

狂暴连击

作者：Deathstate


内容简介

　　在无限世界中重生，可以依靠的，只有一双铁拳！


第一卷：暗金齿轮·复活


第一章 红色乌鸦

　　姜焱感觉自己头痛欲裂，五脏六腑焚烧般的疼。

　　潮水般的记忆碎片在消散，过去的事情越来越模糊，唯一记得的，是自己的头部中了一枪。头痛还好理解，可是整个胸腔和腹腔内的痛苦是怎么回事？

　　姜焱拼命的回忆着，只有集中精神回忆过去，才能够暂时忘却眼前的痛苦。

　　那些记忆，像是星空中的闪光，在姜焱的灵魂深处飘荡着。

　　是了，自己头部中了一枪，子弹从后脑射入，额头穿出，白色的脑浆喷在手术台上。肮脏的地下诊所，血迹斑斑的手术台，昏暗的灯光下，闪着寒光的金属支架将面前尸体的胸骨撑开，露出黑紫色的洞。

　　本来该躺在那胸腔中的心脏，握在自己的手中。

　　自己是医生，挖出了病人的心！

　　自己是杀人狂？变态医生？

　　姜焱努力回忆着，灵魂刺痛。自己怎么会做出这种事情来？

　　不，自己不是杀人狂！

　　姜焱终于想了起来，自己是被黑帮绑架到那个地下诊所的。更多的回忆，让他的灵魂由刺痛般的颤抖，变成了烧灼般的痛苦。

　　加利福尼亚州南部，洛杉矶。

　　黑夜笼罩，自己的家门前，草地上，冲入两辆汽车。自己恰好在二楼窗口，看到了这一幕，下意识的拿起电话，想要报警。

　　家门打开了，妹妹走了出去，向下车的四个人大声叫着什么。

　　自己推开窗，想要喊妹妹回来。草地上，走在最前面、皮肤有些黝黑的人，从怀中取出了一把手枪。

　　不！

　　姜焱的灵魂中迸发出强大的力量，一道金红色的光芒，逐渐的凝结成了一颗玲珑剔透的镂空球体。

　　枪还是响了，一切就像是电影中的慢镜头一样，自己在二楼的窗口，看到妹妹向后倒下的身影，那么的缓慢，慢的无可挽回。

　　那个暴徒还抬头笑了笑，他看到了窗口的姜焱。

　　汽车上下来了更多的人，冲入自己的住宅，将自己拖去了那个地下诊所，为他们的老大做手术，取出胸腔中的子弹。

　　为什么？自己只是个医生，如果他们不杀人，自己甚至愿意屈服，为那个黑帮首领好好的做一次手术。

　　为什么要杀了自己的妹妹？

　　姜焱想起了自己和妹妹相依为命的童年，母亲身体很糟糕，靠政府救济度日。

　　更糟糕的，是自己居住的社区。黑帮横行，一到夜晚，就连警察都不愿意来巡逻。自己关于死亡最早的记忆，是楼梯间中，一具腐朽的尸体，那是自己的邻居，一个和善的中年男人。

　　他只是在黑帮的火拼之中误中流弹，然后就孤零零的死了，有前因，没有后果。

　　一个华裔，在如此混乱的社区长大，遭受了不知道多少的白眼，殴打。大多数时候，他都会扑在妹妹身上，让那些拳脚、棍棒，全部由自己承受。

　　逐渐长大了，姜焱也会打架，甚至敢动刀子。可他没有选择堕落，没有加入那些人之中。他拼命的学习，因为他相信母亲的话，知识，可以改变命运。在美国，一切都有可能。

　　美国梦，让他坚持下来，并且以优异的成绩进入宾夕法尼亚大学，进修医学。更加幸运的是，他遇到了一个好的导师，一个没有歧视观念的美国人。

　　美国梦，就此展开。全额奖学金，无息贷款，让他可以不用担心生活，将精力全部放在学业上。导师的不断指引推荐，让他慢慢的和上流社会有了一些接触。毕业后，不仅成为了一个出色的医生，还加入政治团体，开始走向成功的道路。

　　姜焱不知道付出了常人多少倍的辛苦，才圆了这个梦。可是梦醒是如此的简单，那些黑帮，是美国梦的另外一面吧？

　　两颗子弹，让一切都结束了。一颗杀死了自己的妹妹，一颗杀死了自己。

　　姜焱并不后悔，他清楚的记得，自己是怎样将那颗还在跳动的心脏挖出，捏在手中。妹妹死了，必须有人付出代价！

　　那心脏滚烫，湿滑，似乎想要从自己的手中逃回胸腔。

　　身后的枪声响起，那感觉像是有人在脑后轻轻的推了一下。姜焱看到白色的脑浆飞出，如雪的灯光下，掺杂着红色的血液，像是开了一屋子的桃花。

　　姜焱感觉到了灵魂的存在，自己的灵魂，随着那颗子弹向前飞，飞向地下室那半截窗子。漆黑的窗口上，停着一只乌鸦，一只深红色，看起来有些古怪的乌鸦。

　　回忆戛然而止，姜焱感觉自己睁开了眼睛。

　　不，这眼睛不是自己睁开的，是别人。身体不是自己的，自己只是寄居者。姜焱的情绪中，荒谬感掺杂着冷静，他终于看清楚了面前的影像。

　　映入眼帘的，是一把狭长的刀。

　　刀锋寒冷，远胜冰雪。

　　狭长的刀锋在这具躯体的脖子上蹭了蹭，姜焱的灵魂都颤栗起来。那刀锋之上，隐现着无数魔鬼的面孔，爪牙。仿佛一刀切下来，地狱之门就会打开，灵魂将坠入沉沦，永不超生。

　　持刀的人低下头，俯视脚下踩着的身体。这个人的眼睛呈现出琥珀的颜色，中间一线漆黑，冷静，残忍。这让他英俊的五官变得刚硬起来，漆黑的皮肤下，泛出一种诡异的铁青色。

　　“医生，你还是不肯说吗？”

　　这人的声音像是从古老的破唱片中发出的，还有浓重的墨西哥口音。说的是英语。

　　“说你妈B！”

　　姜焱寄托的身躯开口了，说的是汉语，姜焱也听的懂。这是他的母语，也是母亲强迫他学习的语言。让姜焱奇怪的是，两个人各说各的语言，但是明显都听得懂对方的意思。

　　这身躯的拥有者声音低沉，用近乎咆哮的音量吐出这句脏话之后，忍不住用力的咳嗽起来。姜焱通过这身躯的眼睛，看到被称作医生的人，咳出大量的血来。

　　姜焱也感觉到了身躯的痛苦，还有窒息、眩晕等感觉。这医生的脏话一出口，姜焱心中就暗道不好，你被人用刀逼着，何必吃眼前亏？最糟糕的是，自己现在也在这身体之中，要是你被杀了，我怎么办？

　　刀锋在脖子旁边滑落，狠狠的从身体的肩膀末端切下去，将身体的左臂整个的切了下来。伤口诡异的变成焦糊状态，姜焱的灵魂拼命收缩着，躲避那刀锋上释放出的黑色火焰。

　　一滴血都没有流出，可痛苦要剧烈十倍。

　　医生被踩住的身体向上弹了弹，眼睛翻白，姜焱也跟着看不到眼前的景物了。

　　切掉了医生一条手臂，那黑人将刀锋重新压在医生的脖子上，发出了瘆人的笑声。

　　“咯……医生，这把地狱之门的滋味怎么样？你是学医的，未必明白灵魂的痛苦。这痛苦不会有尽头，等我慢慢杀死你后，你的灵魂，会被抽入地狱之门，以后还要帮我杀更多的人。如果你不想这样，就立刻告诉我，太阳王派了两个A级战队帮助你，到底是要做什么任务。把任务物品给我，我让你痛快的死掉。”

　　医生喘息着，忽然又剧烈的咳嗽起来。黑人下意识的将踩踏在医生胸膛上的脚松开一些，医生的眼球转动了一下，姜焱随着医生这个动作，看清楚了房间内的环境。

　　鼻孔之中，仿佛是刚刚感受到血腥的气息。墙壁上，到处是触目惊心的血迹。有几处还在缓慢的向地面流淌，粘稠的感觉，让人眩晕。

　　地面上，是三十多具尸体。每一具尸体上，都有相同的刀口，颜色漆黑，仿佛是被火焰碳化掉了。

　　这些尸体，都是这个黑人杀的？

　　这是什么地方，这黑人又是什么人？为什么如此无法无天！三十多条人命，够判多少个无期徒刑？

　　医生扫视过房间之后，冷笑道：“我知道你很狡猾，很残忍，为了我身上的秘密，不惜杀死自己的同伴。我有些好奇，你难道不知道背叛神迹之城是什么下场吗？就算我把秘密告诉你，你又能保护这个秘密多久？你是愚蠢呢？还是根本不怕？”

　　“当然怕。”

　　那黑人脸颊上的肌肉都颤抖起来，他咬牙道：“可是，杀掉你这个黄皮猴子，秘密就永远在我心里了。让神迹之城见鬼去吧！”

　　黑人几乎是怒吼着喊出了最后一句话，房间是封闭的，这声音变得沉闷异常，充满了恐惧发泄之后的虚弱。

　　姜焱忽然发现，自己的灵魂前方，那医生的灵魂清晰起来，是一团金色的物质。医生的愤怒，也映射在姜焱的灵魂之中。金黄色的火焰，从医生的灵魂之中喷涌出来，身体上的痛苦，忽然消失了。

　　“我是黄皮猴子？”医生淡淡的反问：“那你就是黑鬼，对吧？”

　　黑人琥珀色的眼睛陡然变成了鲜红，那狭长的刀锋上，一股黑色的气息渗透进了医生的身体。那黑色的气息，将医生金色的灵魂包裹起来，医生的灵魂拼命挣扎，却怎么也无法摆脱黑色气息的侵蚀，慢慢的变得千疮百孔。

　　姜焱这个时候，也感知到了自身灵魂的形态。自己的灵魂，诡异的藏在一颗金红色的圆球之中。这圆球上布满镂空的花纹，那花纹线条流畅、简洁，整体看上去像是一只乌鸦，一只金红色的乌鸦。


第二章 灵魂血珠

　　正是这个金红色的乌鸦，在喷吐淡淡的火焰，将黑色的气息迫开，姜焱的灵魂才没有受到伤害。

　　姜焱这个时候忽然想起，那花纹并非是乌鸦，而是和自己小时候的一个护身符上图案很像。那护身符是母亲给他的，后来姜焱把护身符弄丢了，母亲甚至为此暴打了他一顿。那个时候，姜焱已经接近成年。

　　不是乌鸦，这东西，叫朱雀！

　　医生惨叫的声音凄厉、短促，黑人的脚上用力，向下踩踏着，这具身体的骨骼发出咯吱吱的声音，似乎随时会在黑人的脚下碎掉。

　　“叫你黄皮猴子，你很生气？你们这些低劣人种，比苍蝇还多，还要烦人。一群只配吃屎的东西，还妄想着要建立神迹之城？你是不是以为，那个敢自称太阳王的人会来救你？”

　　“太阳王……会送你下地狱的……”医生挣扎着吐出半句话。

　　“不要做梦了，五大联盟，不会允许出现第六座神迹之城。”黑人的声音从狂躁变得冰冷，同时一刀切下，将医生的另外一条手臂断开。

　　医生这次连惨叫都无法发出了，黑人的脚越来越用力，他的喉咙之中，只能咕噜噜的吐出一个个的血泡。

　　姜焱本来一直在旁观，可是黑人的话，让他的灵魂颤抖着，怒火喷涌。

　　黄皮猴子？低劣人种？

　　他就是在这样的辱骂、这样的歧视之中度过童年的。哪怕是他进入宾夕法尼亚大学，离开了那个糟糕的社区，这种情况也没有太大的改观。唯一不同的，小时候，那些人是当面说出来，长大后，别人是放在心里。

　　美国是天堂，但是天堂中，有一道无形的墙，将一部分人隔离开来。姜焱拼命的想要到墙的那一边去，直到他遇到了导师。

　　他成功的从墙上翻了过去，可是墙并没有消失，他的身后，依然有数量庞大的人，被困在墙里。

　　这些屈辱，没有被姜焱遗忘，只是锁在了心灵深处，不去触碰。无论他怎么努力，改变的只能是自己，而不是那堵墙。

　　这些遥远的记忆，在姜焱的灵魂深处爆发起来，化为愤怒的金红色火焰，在医生的身体之中扩张开来，甚至将包裹医生灵魂的黑色气息都焚烧得一干二净。

　　医生感觉到了身体之中的变化，这一瞬间，他身上所有的负面状态都消失了。医生的表情，变得狰狞起来，他张开口，用力吐出喉咙中溢满的鲜血，然后快速的念诵起来。

　　“用我所有的幸运，诅咒五大联盟的神迹之城，诅咒神迹之城的契约者们。为此，我愿意付出任何代价！”

　　医生的话音落地，他千疮百孔的灵魂之中，喷射出了万道光芒。那光芒的力量如此强大，仿佛是大海的潮汐。姜焱的灵魂之中散发出的怒火，也被逼回了金红色的圆球之中。那光芒冲破身体，同时将医生的灵魂也冲击得彻底破碎。

　　同时破碎的，还有黑人手中那狭长的地狱之门。

　　长刀破碎，金光瞬间熄灭。

　　“不！”黑人怒吼一声，一脚踢在医生、或者说是姜焱的身体之上。

　　医生的灵魂燃烧殆尽，剩下一滴艳红色的物质，飞向姜焱的灵魂。这艳红色的物质一头撞在镂空的圆球上，那圆球上的朱雀花纹忽然活动起来，双翅一张，将这艳红色的物质拦截下来。

　　姜焱听到那艳红色的物质之中，一声呜咽，随即仿佛是有什么东西碎裂了，啪……

　　朱雀花纹继续挥动翅膀，朱雀的口中，吐出金红色的火焰，将那艳红色的物质包裹在里面。也不知道过了多久，朱雀才停了下来，那艳红色的物质也暗淡下去，化为一滴鲜血，包裹在圆球的外面。

　　姜焱感觉自己的脊椎咔嚓一声，断了，整个躯干飞了起来，撞在墙壁上，软绵绵的滑下来，发出沉闷的一声——砰……

　　那黑人愤怒异常，他的地狱之门，是完成了一个A级任务才获得的，是罕见的黄金武器。医生的诅咒是针对所有神迹之城成员的，当然不可能有多强大的效果。可是他距离医生太近了，那地狱之门和他灵魂相通，已经装备在灵魂装备位上。

　　所以医生的诅咒，大部分被地狱之门承担下来。结果这黄金武器直接毁掉，他的灵魂也受到冲击，痛不欲生，恐怕要跌落一个小阶位了。

　　如果能获得医生的秘密，这些付出也算值得。可是医生燃烧灵魂发出诅咒，自己就算是想要用巫术搜索灵魂中的记忆都做不到。

　　黑人在这封闭的房间之中走来走去，正在想着有什么办法可以收集那医生残存的灵魂，窗外忽然响起了一个威严的声音。

　　“所有神迹之城的人注意，大清洗开始，大清洗开始！24小时内，斩杀所有太阳王家族成员。任务失败，所有参与者将面临不可预知的惩罚！”

　　一个惊天动地的爆炸声同时响起，这房间的窗子上，所有玻璃都被爆炸声震得粉碎。黑人恨恨的看了一眼医生的尸体，无奈的吐了一口痰在尸体上，转身跳出了窗子。

　　这次他的损失不小，如果多杀一些太阳王家族的人，还可以获得点补偿。要是在这里生气，就连那些小小的补偿都得不到了。

　　再说，如果有机会进入太阳王的皇宫之中，能捞到一两件暗金色的装备都说不定。

　　这里可是暗金齿轮，一个S级的自由城市，太阳王家族的核心地带。如果不是那太阳王要将暗金齿轮从S级城市进阶为神迹之城，五大联盟也不可能发现暗金齿轮市的空间坐标。

　　算了，自己是鬼迷心窍，才会想着从医生口中逼问出什么来。太阳王家族的人，一向骨头很硬，否则也不能在短短的十年中，将一个E级城市进阶为S级城市。

　　这次的大清洗，肯定会死掉很多人，自己也许有机会向上爬一爬。

　　姜焱看着黑人跳出窗口，他的心中，怒火逐渐的平息下来。

　　现在不是生气的时候，这身体基本上没救了，哪怕有最好的医学设备，也不可能将一个彻底死亡的人救活。自己遇到的事情，太过离奇，不可思议。

　　可是好不容易获得了一点希望，难道在这里等着灵魂消散不成？

　　正在苦苦思索，怎么打破眼前的困境。姜焱灵魂深处，一个冷漠威严的声音响起！

　　契约者身体检测中……契约者编号……混乱……

　　发现灵魂血珠，契约者编号重新设定……契约者编号重新设定为81666374，契约者可以选择重生，或者回归空间！

　　姜焱心中焦急，他根本没法做任何选择，他寄居的身体硬彻底死亡。他的灵魂，还不知道如何开口交流，只能傻傻的等待着。

　　难道天大的机缘，就要是去了？竟然可以选择重生，还有回归空间。回归空间是什么意思？

　　姜焱没法回答那声音的提示，却听到那个声音开始倒计时。

　　10、9、8、7……

　　契约者81666374选择默认重生，该选择只能保留和灵魂相关的装备与任务。

　　契约者81666374，你的其余遗产，将被空间以固定价格收购，收购价格计算中……

　　姜焱高高悬起的心，又重重的放了下来。能够重生？这可是天大的喜事。他是死过一回的人了，哪会计较什么遗产问题。再说了，那遗产是医生的，并非是他自己的。就算一点都不给他，姜焱也不会觉得有什么不妥。

　　医生的尸体，逐渐的化为虚无，那颗蒙着暗红色鲜血的圆球闪烁了一下，随即消失在这个房间。

　　失去身体，姜焱反而感觉自己的感知变得异常清晰起来。那暗红色的圆球反复闪烁了几下，进入了一个温暖而黑暗的空间。圆球外，包裹着粘稠的液体。

　　正不知道如何是好的时候，那个威严而且冷漠的声音再度出现了。

　　契约者81666374，你的灵魂血珠保存完整，可以获得前生与灵魂有关的装备、财富。你的肉体死亡，选择重生，与灵魂无关的装备、财富被空间收购，折合1745360个生存点。该生存点将用于重生所需要的消耗。

　　契约者81666374，你的身体重组进行中，灵魂检测开始……

　　契约者81666374的灵魂检测为普通……

　　发现异常，发现隐藏血脉，契约者81666374灵魂重组中……

　　契约者81666374血脉无法通过检测，暂时封印中。灵魂重组通过，灵魂级别判定中……

　　灵魂级别判定混乱……

　　黑色的粘稠液体之中，强大的力量渗透进姜焱的灵魂血珠，那粘稠液体中蕴含的能量遇到了拥有朱雀花纹的镂空圆球后，就停了下来，无法继续深入。

　　镂空圆球上的朱雀花纹，缓缓的转动起来，外面那层深红色的灵魂之血也跟随着一起一伏，仿佛是在呼吸。

　　灵魂血珠之上，一个奇异的符文出现了，暗金色的光辉毫不起眼，最终化为一个小小的图腾，融入灵魂血珠之中。黑色的粘稠液体继续向灵魂血珠内输送能量，整个灵魂血珠膨胀起来，差不多扩大了四十多倍才停止下来。


第三章 刷卡？

　　姜焱也不知道，自己灵魂血珠的变化到底好是不好。局面不由他控制，黑色的粘稠液体之中，持续传递的能量，最终被拥有朱雀花纹的镂空圆球吞了下去，姜焱感觉自己的灵魂越来越清晰，吞掉那些能量，他的灵魂不由自主的发出一声满足的呃……

　　这声音一出，黑色的粘稠液体不再向灵魂血珠之中输送能量，那冷漠而威严的声音再度出现了。

　　契约者81666374灵魂重组完毕，灵魂属性获得→绝对冷静。灵魂强度+2，附属灵魂+1。附属灵魂破碎，将消耗100000生存点保存。可用于装备镶嵌或者出售给空间，出售价格200000生存点+20黄金属性点。

　　灵魂检测完毕。

　　灵魂装备位①开启，灵魂装备位②无法打开，灵魂装备位③无法打开……。

　　灵魂血珠重组完毕，契约者81666374身体重组开始……

　　以灵魂血珠为核心，一道道奇异的符文生成，环绕着灵魂血珠。那符文不断的闪烁，在黑色的液体之中吸收奇异的能量，向灵魂血珠上喷吐着。

　　拥有朱雀花纹的镂空圆球内，姜焱的灵魂之中，释放出一缕缕的金丝，穿透灵魂血珠，在灵魂血珠外形成了一层金属般的结构。灵魂血珠内，那隐藏起来的图腾重新出现，变得鲜明起来，最终化为金属质感的长方形图案，固定在灵魂血珠上。

　　灵魂血珠外的金丝，每根都比头发还要细千万倍，其坚韧程度，却超过了姜焱所知道的任何一种物质。

　　姜焱可不知道，别人重组灵魂和身体，都没这么好的条件，他继承了医生的巨大财富，虽然被空间收购，只换来了一百多万的生存点，可是在这空间之中，能有几万个生存点已经算是富有了，百万之上的生存点，都是异常强大的契约者才能依靠集体的力量凑出来的。

　　那医生在死前，太阳王调集了两个A级队伍，帮他做几个非常艰难的任务，在他的身上，汇集了太阳王家族大量的财富。

　　否则的话，按照空间收购的吝啬程度，给出的价格，只是财富价值的十分之一。一个契约者财富的十分之一，能有几千个生存点就不错了。

　　现在姜焱继承了1745360个生存点，获得了医生重生的机会，可以将身体制造得十分完美。

　　那声音继续道：

　　身体重组计算通过，契约者81666374，请为你的身体选择一个真名。

　　“姜焱。”灵魂血珠中，那镂空圆球内部，获得了巨大能量的灵魂，终于可以开口说话了。只是这种交流，仅限于和那个冷漠而威严的声音。

　　真名通过，契约者81666374号，真名为姜焱。该名字不会在与其他契约者交流中显示，将作为灵魂称号保留。

　　契约者姜焱，你的真名已经被空间隐藏，请为自己取一个契约者代号，该代号用于与其他契约者交流，不会被灵魂类技能影响。

　　姜焱还沉浸在灵魂交流的兴奋之中，随口答道：“白衣天使。”

　　该代号已经存在，契约者白衣天使死亡前，不可使用。

　　“黑衣天使。”姜焱依然随意回答。

　　该代号已经存在……

　　姜焱这时候意识道，自己取的代号如此普通，肯定难以通过。时间不能都浪费在这上面，那医生刚刚死掉，应该还没有人用这个代号吧？

　　想到这里，姜焱道：“医生。”

　　契约者代号“医生”通过，将掩盖契约者姜焱的真名。你的真名无法显示，无法被任何技能探查。泄露真名，将会产生不可预知的危害。

　　黑色的粘稠液体之中，能量重新汇集，向灵魂血珠涌来。只是这一次，能量没有被灵魂血珠吞噬，而是在灵魂血珠之上，开始构建一副身躯。

　　黑色的液体之中，大量奇异的能量涌来，在灵魂血珠上开始构建一副身躯。

　　姜焱下意识的用自己的灵魂去控制身体的重组，他是医生，熟悉人体结构，对人体结构的比例十分敏感。

　　从他刚才短短的重生经历来看，这是个危险的世界，重组身体之后，还不知道要面对什么。所以姜焱想要一副完美的身躯。

　　当然，所有的契约者都希望获得一副完美的身躯，好让自己的基础相对浑厚。可不是每个人都有姜焱这么多的财富。尤其对一个新人来说，根本是一无所有，只能让空间随意制造一副躯体。

　　这就是所谓的新人。无级别，身体属性来自空间监测判定。

　　一张典型的华人脸孔逐渐成形，漆黑的眉毛，漆黑的瞳孔，黄色的皮肤，笔直的鼻梁。这些只是特征，组合起来，还需要姜焱自己详细控制。

　　控制过程对于姜焱来说并无难度，他也不知道，为了控制身体重组，他比别人多消耗了数百倍的财富。

　　黑色的粘稠液体之中，姜焱的身躯逐渐成形。

　　无论从生物学还是从美学的角度出发，这都是一副完美的身体。身体高度并无变化，和姜焱生前一样，180㎝。不过这身体的健壮程度，远远超过姜焱活着的时候。

　　甚至肌肉纤维的结构，都是按照姜焱知道的医学知识来重塑的。整个身体的比例十分协调，没有太过夸张的部分。很多欧美人的健壮，像是服用了类固醇一样，显得有些变态。

　　姜焱选择了一张新的面孔，既然被人得知真名有些危险，那保留原来的相貌，显然也不是什么好主意。

　　这是一张英俊的面孔，略薄的唇角和浓如墨染的眉毛没有冲突的感觉，只是让柔和的五官线条之中透露出一丝刚硬。

　　姜焱进修过美学，心理学，知道怎样的相貌容易给人信任感。一个英俊稳重，拥有力量的人，更容易获得友谊。

　　而且他的思维并非纯粹的美国化，母亲对他的影响也是巨大的。姜焱不像那些在美国的移民后代，没有那么张扬。他的骨子里，拥有的是一种坚韧。

　　中庸之道他不太懂，可是作为医生，让病人信任是很重要的。嚣张跋扈肯定不行。

　　姜焱这么干，是因为做了最坏的打算。那杀死医生的黑人，给他留下了深刻的印象。这个世界之中，似乎华人的处境不怎么好。而且生存环境，也远比自己小时候居住的社区要糟糕。

　　契约者姜焱，你的身躯重组完毕，消耗了617916个生存点，请问是否继续强化？

　　姜焱不知道生存点的珍贵，所以回答道：“继续强化。”

　　黑色的液体之中，能量注入姜焱身躯的速度放慢下来。这种强化是有极限的，一般是根据重生者生前的属性来进行强化，绝对不会超过原来的属性。否则的话，一直强化下去，姜焱直接破产。

　　可能是因为姜焱财大气粗的缘故，那声音威严依旧，可是其中的冷漠慢慢消失了。

　　契约者姜焱的身体强化完毕，因为等级限制，无法继续强化。请问，剩余的生存点，是否购买衣物？

　　威严的声音之中，多了一丝的诱惑。

　　“购买。”姜焱现在身躯赤裸，当然需要衣物。

　　请选择衣物式样……

　　姜焱在短短的时间内，已经习惯了用灵魂和这个声音交流，还可以迅速的用思维去组织起具体的形象。他并不知道，这是他的灵魂血珠之中藏着那镂空圆球的缘故。

　　他干脆的按照自己的习惯，制造了一整套衣物、饰品。这种用灵魂操纵能量的感觉十分有趣、新奇，姜焱这样乱搞，耗费的生存点肯定不少。那声音也不出来阻止，就像是一个奢侈品店的店员，才不会提醒顾客，你的卡要刷爆了。

　　而且他制造的衣物饰品，肯定不会拥有什么特殊属性，花费的生存点又高，唯一有些不同的地方，就是这些物品的耐久为∞（无穷大）。就算看上去破损了，也会迅速自动修复成原来的样子。

　　姜焱的灵魂飞速运转着，钱夹、手表、项链、指环、烟盒、围巾、小皮靴、薄皮手套、打火机，眼镜……

　　直到姜焱恶作剧的制造了一把外形诡异而且唯美的手术刀后，空间就强行停止了他的行为。制造武器是不允许的，哪怕是攻击力为0的武器也不行。

　　契约者姜焱，鉴于你的行为对空间构成了……挑衅，你的制造行为被终止，并且无法再次获得该权利！

　　你制造的物品，具有唯一性，可以掩盖相同部位装备的属性，并且在外形上进行同化。

　　你制造的物品，耐久度无限，外观破损后自动修复。

　　你制造的物品……好吧，你可以滚蛋了！

　　那威严的声音暴躁起来，他面对过无数契约者，姜焱是第一个在他这里制造出武器的人。这不算是多严重的事情，毕竟这武器也没有攻击力。可正如他所说，这是一种挑衅。可他又不能做出惩罚。

　　为了引诱姜焱多消耗生存点，在制造物品之前，他没有提醒姜焱，武器制造是被严格禁止的。他怕这样提醒的话，姜焱对制造物品失去兴趣。

　　姜焱笑了起来，没等他的笑声结束，他就被赤身裸体的从那黑色的粘稠液体之中摔下去，重重的摔在一张地毯上。


第四章 使徒

　　姜焱跌落在一张又厚又软的地毯上，翻身坐起。第一次控制这崭新的身体，让他还有些不适应。光线柔和，从顶棚上射下的灯光洒在他健美的身躯上，散发出一层光晕。

　　“契约者姜焱？”

　　一个声音响起，把姜焱吓了一跳。不是说真名无法被探测么？他扭过头去，看到面前一团淡淡的烟雾在地毯上扭动着。烟雾之中，黑色的丝线水草一样飘来荡去，看起来又想溺水人的长发。

　　姜焱站起来，从地面上捡起衣物，慢条斯理的一件件穿好。面前的烟雾在扩散，将姜焱包裹起来，再也看不清房间内的环境。

　　姜焱外表冷静，插在口袋中的左手，已经握住了他刚刚制造的手术刀。对这个世界，他一无所知，可就算知道慌乱无益，他也无法控制自己的紧张。

　　大不了，再挖一颗心脏出来！

　　姜焱正在发狠，一道黑色的丝线突然从烟雾中窜了出来，一下就刺入姜焱的左眼之中。姜焱感觉这条丝线冰冷，锋锐，从自己的眼窝直接刺入颅骨，穿进大脑。

　　“我是你的主宰，姜焱！”烟雾中的声音冷酷异常，在姜焱的灵魂血珠前轰然作响。黑色的丝线，向姜焱的灵魂血珠上狠狠的扎了下去。

　　姜焱的表情变得古怪起来，那黑色的丝线刺中灵魂血珠，穿透外面一层红色血液的时候，内层金属质地的部分忽然开了一个孔洞，让黑色的丝线毫无阻碍的穿透进去。

　　随即，拥有朱雀花纹的镂空圆球内，金红色的火焰喷射而出。

　　那黑色丝线触电般的向回缩去，可是灵魂血珠那金丝组成的部分，像是鱼篓一样。进来容易，出去却难了。不仅如此，那金丝组成的部分，还在拼命的向灵魂血珠内部牵引黑色的丝线。

　　在金红色的火焰面前，那黑色的丝线如同冰雪般消融，化为纯净的灵魂力量，被吸入镂空的圆球内。

　　“放开我，混蛋！”烟雾之中，那冷酷的声音慌乱起来，变得尖锐、高亢。

　　“告诉我，你是谁？”姜焱就算知道怎么放开这黑色的丝线，也不会轻易的绕了烟雾中的人。很明显，方才这个家伙是想要控制自己的灵魂。如果不是自己的灵魂特殊，恐怕对方已经得手了。

　　“该死，你是重生者！”那尖锐的声音降低了调门，似乎在努力压制恐惧。

　　“告诉我，你是谁！”姜焱重复着，简单的重复，比什么话语都更具威胁。尤其是姜焱的声音，几乎没有任何节奏上的变化。枯燥，古板。

　　“我是使徒，你的使徒，放开我啊，我要……”

　　“我的使徒，要控制我的灵魂？”姜焱的语气稍微改变了一下，似乎是惊讶，又似乎是嘲讽。他也不知道怎么面对下面的事情，只好等待对方的建议。只是他表现的太过成熟老练了，直接将对方的心里抓住，让对方产生了一切尽在姜焱控制的感觉。

　　姜焱的导师曾经开玩笑说：如果心理学学的好，就算不能当医生，也可以出去做一个合格的骗子。

　　“是我不对，求求你放过我，我要死了！”

　　烟雾中的声音，毫不掩饰心里的恐惧。黑色的丝线被金红色的火焰焚烧，转化成灵魂能量，而且更多的黑色丝线，被拉扯进姜焱的灵魂血珠内。这样下去，用不了多久。她的灵魂就会被全部吃掉。

　　姜焱这才尝试控制自己的灵魂血珠，灵魂血珠拉扯黑色丝线的动作停止下来。可是姜焱也没有将黑色的丝线放开，只是将灵魂之火收回到镂空的圆球内，继续问：“你是谁，全说出来。”

　　姜焱尝试控制那金红色的光芒，但是没有放开黑色丝线，只是让那金红色的光芒不再侵蚀丝线。

　　“我真的是使徒，只是已经死掉了四个侍奉的契约者，你是第五个，我已经失去名字了。求求你放开我，这样下去，我会死的。”

　　姜焱敏锐的注意到这使徒一句话中的两个字——侍奉。

　　自己是契约者，使徒是侍奉者。这个使徒知道自己的名字，肯定是空间分配给自己的了。只是不知道出了什么岔子，这个使徒，想要控制自己的灵魂。

　　姜焱淡漠地道：“放开你，我有什么好处？等一下，就算是有好处，难道比吃掉你的灵魂还要大吗？”

　　姜焱的声音中，没有半分怜悯。从小和黑帮混混打交道，他知道软弱意味着什么。这次软弱的话，使徒在以后会继续尝试控制自己。

　　使徒以为姜焱是老辣的契约者，没想到他根本不了解这个空间的规则。就算知道这点，她也不敢冒险，毕竟她的命运，现在掌握在姜焱手中。

　　所以使徒不敢反抗，乖乖的从烟雾中送出一颗黑色的三角形金属。这黑色的三角形金属直接穿透姜焱身体，来到他的灵魂血珠前。

　　姜焱的灵魂血珠上，金丝交织的外壳松开了黑色丝线，同时喷射出了一股金红色的火焰，在黑色的三角形金属上打下一个朱雀形状的烙印。

　　烙印完成的瞬间，那黑色的三角形金属随着黑色丝线嗖的一下，飞回烟雾内。可是这个时候，烟雾已经阻挡不了姜焱的视线了。

　　散发着硫磺气息的烟雾中，数量庞大的黑色丝线凝结成一个人形，看起来是个少女的样子。少女的头顶，黑色长发飞舞，将她的面容遮挡。

　　“你怎么会灵魂契约！你不是重生者，你是……”

　　那使徒的声音中充满了不甘，灵魂契约签订下来之后，她才发现，姜焱不是什么资深的契约者，而是一个诡异的外来者。如果没有签订灵魂契约，这个外来者被发现，她可以告诉空间，获取巨大的好处。

　　这种外来者，一旦被发现，就要被清除，至少要被修正。空间不允许有什么不在控制范围内的事情发生。

　　可是现在，灵魂契约签订下来，姜焱要是死了，她也跟着完蛋。

　　“原来是灵魂契约啊，真是个陌生的词汇。”姜焱微笑着，那表情在使徒看来，十分欠揍。想到举报姜焱可以获得的巨大好处，她追悔莫及。

　　“你怎么不去死啊！你妈的！”使徒咆哮一声，她黑色的长发中，因为愤怒无法压制，生长出又尖又细的角来，密密麻麻。她骂完了一句，立刻收声。她的内心狂躁无比，自己方才的诅咒千万别实现，要是自己把姜焱咒死了，岂不是等于自杀？

　　姜焱没有继续笑下去，而是认真地道：“我对这个世界很是陌生，所以呢，没有时间责罚你。把你知道的，都告诉我吧。否则，我死给你看。”

　　使徒气闷不已，可是灵魂契约已经签订，这种事情和结婚不一样，没的反悔。她在烟雾之中扭动着身体，控制自己不要现出本来面目。姜焱已经看到，这使徒少女般的脸孔上，一个个眼睛在逐渐张开，数目已经增加到了12个。

　　这个形象，应该是魔鬼啊！

　　他的心里也是七上八下的，哪怕是签订了灵魂契约，被一个魔鬼侍奉，感觉也相当糟糕。可是他有什么选择吗？

　　使徒的牙齿磨的咔咔作响，半晌才道：“你·他·妈的……怎么才能让我们活下去啊！”

　　她简直要抓狂了，只能暴躁的在烟雾中走来走去。

　　“使徒，你似乎对我很不满意？”姜焱看着使徒在烟雾中的样子，有些奇怪。自己有什么不好的地方么？

　　“不是，我……”使徒停下脚步，忽然想到，自己的魔鬼之刺都没有突破姜焱的灵魂防御，这空间也肯定是没发现他的古怪。只要自己不说，那姜焱像是正常的契约者一样，在这无限空间中执行任务，逐步完善能力，自己也未必会死。

　　自己现在和姜焱的差距如此之大，都差点被姜焱吞噬掉灵魂。如果姜焱成长起来，别人想要看破姜焱的本来面目也就更加艰难了。

　　使徒重重的喘着粗气，这是一场赌博，她最后的机会。如果举报姜焱，空间未必能解除掉她和姜焱之间的灵魂契约，姜焱的灵魂契约太过古怪，仿佛是自动生成的一样。那个下场，就是彻底灭亡。

　　如果和姜焱合作，也许自己有恢复自由的那么一天。

　　使徒呻吟一声，自己只要现在不去举报，以后再背叛姜焱，空间肯定不会给自己什么好的评价。这一步走出去，就没法回头了。

　　她的面孔上，十二只眼睛不停的眨着，上下打量姜焱。

　　又是沉默许久，使徒才咬牙道：“也好，让我看看，你这个家伙有什么长处吧！”使徒说着，头上的黑发再度飞舞起来。那黑发从烟雾中穿出，迅速的裹在了姜焱的身上。


第五章 神迹之城的通缉

　　姜焱没有反抗，使徒这次也不敢再去触碰姜焱的灵魂血珠。

　　黑色的长发将姜焱的身体包裹得密不透风，那硫磺的气味更加的重了，姜焱有种打喷嚏的欲望。长发漆黑，温暖，再无任何的杀机。

　　“咿？你真的是……竟然继承了前生财富！”使徒的声音欢愉起来。她以为姜焱是外来者，夺舍这个世界的契约者。没想到，却是这个世界的契约者想要夺取姜焱的灵魂重生，却被姜焱杀死了。

　　而那个契约者的灵魂留下一滴灵魂之血，形成了灵魂血珠，把姜焱的灵魂包裹起来。而姜焱的灵魂十分奇特，顺便就同化了灵魂血珠。

　　这样的隐藏，天衣无缝，只要自己和姜焱不说，空间是不会发现的。

　　让使徒更加兴奋的是，姜焱现在的空间评价应该是个新人，可是竟然开启了职业，还有一个灵魂装备位。这样一来，姜焱的起点就相当高了，至少第一个任务世界可以轻松度过，自己有足够的时间来训练姜焱。

　　就是不知道，控制了自己灵魂的姜焱，会不会心甘情愿被自己训练，或者说……被自己折磨。

　　还没有想好怎么措辞，房间之外，一个声音响彻天地。

　　空间公告，空间公告！大清洗时间结束，大清洗计划评判中……

　　大清洗时间结束，太阳王家族剩余成员1人，大清洗计划失败。所有参与大清洗计划的契约者，级别永久－1，黄金属性点永久－20。

　　S级独立城市暗金齿轮市在大清洗计划中崩溃，开始进行降级评价。

　　S级独立城市暗金齿轮市降为E级城镇，该城镇在进阶D级时不可攻打。

　　公告的声音迅速消失了，姜焱的灵魂深处，另外一个声音响起：太阳王家族的幸存成员，你是否愿意接受太阳王的遗愿？

　　姜焱楞了一下，自己只不过是暂时借用了那医生的身体一下，怎么就成为了太阳王家族的成员了？

　　看来应该是灵魂血珠的作用，让自己被空间评价为太阳王家族复活成员。

　　“我愿意接受太阳王的遗愿。”姜焱鬼使神差的答应了一句。

　　这句话一说完，姜焱立刻无比后悔。太阳王家族的毁灭显然是有预谋的，从自己知道的信息看来，针对太阳王家族的，是五个庞大的势力。这五个庞大的势力，拥有的力量恐怕超过的地球上的国家。

　　太阳王的遗愿，不会是去摧毁这五个庞大的势力吧？

　　“我拒绝接受！”姜焱迅速改口。出尔反尔当然不好，可是接受找死的任务，那是脑子进水了。对于脑子进水这种毛病，姜焱也感觉是没治的。

　　任务生成中……契约者姜焱拒绝接受太阳王的遗愿。任务判定中，任务不可解除，任务开启中……

　　姜焱有吐血的冲动，任务不可解除？不过，也好，自己继承了医生的财富，总要有所回报才是。似乎自己还继承了医生的任务，想要和太阳王家族摆脱关系已经不能了。就看自己的运气如何，能否让这个任务不会出现必死的局面。

　　姜焱冷静下来，他的灵魂属性发挥了作用，绝对冷静。

　　太阳王任务开启，契约者姜焱，你接受了太阳王的遗愿任务，该任务具有唯一性，不可公开，其他契约者无法探查。该任务没有期限，你获得了太阳王徽章。

　　契约者姜焱，你的隐藏装备位①开启，太阳王徽章直接装备，请及时查看。

　　姜焱还没来得及查看这太阳王徽章，他的面前，空间忽然扭曲起来。一轮残破的红日突兀地出现在他的灵魂血珠前，这残破的红日中，站着一个高大的男子。

　　这个男子容貌威严，头上戴着金冠，将长发束起。男子身上黄色的龙袍血迹斑斑，仿佛经历了一场鏖战的战旗，随风飞舞，充满了肃杀之气。

　　那穿着黄色龙袍的男子看了一眼姜焱的灵魂血珠，流露出诧异的神态。只是这神态随即被他掩藏住了，他对着姜焱的灵魂血珠道：“幸存者，我不会说出你的名字。你的真名，将获得我的守护。”

　　姜焱有些震惊，这个人明显就是太阳王了。他没死？怎么会看出自己来历的！他感觉得到，那圆球上的朱雀花纹，死气沉沉的，根本不敢有什么动作。那轮残破的红日，仿佛可以镇压一切，让姜焱的灵魂也麻木起来。

　　“我的遗愿，不可违背，你要建立一个属于炎黄子孙的神迹之城。这个任务没有期限，可是如果你的做法，和我的遗愿有所冲突的话，你将失去一切。”这男子的话语不可置疑，他的威严也无法抵抗，姜焱看到那太阳王存身的红日缓缓破碎。

　　“幸存者，暗金齿轮市没有彻底消亡，这是给你的奖励，你好好的利用吧。”

　　“等一下！”姜焱焦急地对着那个身穿龙袍的太阳王喊着。

　　太阳王深深的看了一眼姜焱，摇了摇头。空间剧烈的震荡起来，他身后的红日彻底破碎，一枚金红色的石头飞进了姜焱的身体之中。另外六枚，破空飞去，转眼之间不见踪影。红日消失，那男子的身躯也模糊起来，随着空间震荡的频率，像是一张破布一样，被撕碎了。

　　无尽的虚空之中，漂浮着五座巨大的城市，方圆都在两千公里以上。仿佛是某个星辰破碎了，残留下来的文明。

　　这五座城市雄奇壮丽，城市之间，有一个庞大的五芒星魔法阵。这五芒星魔法阵的线条全部是暗金色的，每一个线条的长度，都超过了十万公里。这五芒星将五座城市沟通，五座城市的实际距离，更是不知道有多远。

　　五座城市的上方，五芒星的顶点，各自站着一个面容模糊的身影。

　　五芒星在剧烈的晃动着，无尽虚空之中，降下来一道道的闪电，落在五座城市上方。五座城市也在剧烈的摇晃。闪电攻击了足足有一个小时的时间，这才消失了。虚空重归宁静，那五芒星的顶端，一头金发，头戴华丽王冠的雄伟男子惊讶地道：“怎么可能，他们的任务失败了？”

　　“凯撒，我们小瞧了太阳王。幸亏失败的惩罚不是太严重。”五芒星的另外一个顶点上，一个温柔的女声响起。这女人身上披着白色的长袍，手持一本厚厚的书籍。她的面容模糊，不过却散发着圣洁的光辉。这光辉有神的威严，让人忍不住想要膜拜。

　　“不太严重？”五芒星的顶端，一个身材消瘦，穿着黑色斗篷的男子讥讽地道：“空间进行了公告，所有契约者，都知道我们五个神迹之城失败了，这就是最严重的惩罚！”他的声音穿透虚空，对白袍女子身上的光辉都造成了强烈的冲击。他的斗篷上，银线描绘出的魔法阵中，强大力量形成的涟漪几乎让魔法阵接近崩溃。

　　“那条漏网之鱼……必须死。”五芒星的底端，一片阴影之中传出虚无缥缈的声音。如果他不开口，仿佛那阴影之中什么都不存在。

　　“是的，他必须死！”最后一个人开口了。他穿着一身戎装，胸口处挂了七个勋章。紫色的面庞上，有一道自上而下的刀疤，像是隐藏在皮肤下的一条巨大蚯蚓。他说话的时候，那伤疤也在扭动着，十分恶心。

　　“凯撒，不如，交给我吧。”穿着白袍的女子开口道。他们五个人的地位平等，可是凯撒王的实力最为强大。甚至她城市中的一些信徒，对凯撒王都十分崇拜。

　　所以尽管凯撒王说过一句十分亵渎的话，她也没有和凯撒王翻脸。

　　“上帝的归上帝，凯撒的归凯撒，除了神迹之城。”

　　前面半句，是新约中的话。后面的总结，是凯撒王的骄傲。他的神迹之城是特殊的，所有人的信仰，都只能是他一个人。就是上帝，也不能夺走他手下的灵魂。

　　“贞德、所罗门、原罪、拿破仑，太阳王家族已经毁灭了。我们亲自派人去找这个小人物，反而让人耻笑。不错，这个人必须死，为了神迹之城的尊严。所以我将发布神级任务……”说着，凯撒王伸出左手。

　　他的左手，仿佛是金属制造的，青铜色的手掌上，还有黑色的符文细细的铭刻在肌肤中。这手中捧着一颗黑色的宝石，他沉声道：“大家都提供一件任务奖品吧，我想，那个人活不了太久。”

　　五芒星顶端另外四个人，同时伸出手来，手上各自捧着一样东西。

　　这四件物品飞入凯撒王手中，他的双唇缓缓蠕动着，五芒星魔法阵末端，五座雄奇的城市之中，同时响起了一个声音：“神迹之城最新任务，杀死太阳王家族的幸存者，任务期限，无，奖品为暗黑世界宝石，天使羽毛，奥丁的左眼，龙族基因液，暗金复活徽章。”

　　随着凯撒王声音的消失，那五芒星魔法阵闪动了一下，再也维持不住。五芒星魔法阵的末端，五座神迹之城也同时消失了茫茫虚空之中，不知去向。


第六章 朱雀纹章

　　【本章注释部分，会在作品相关单独列出】

　　使徒看到姜焱的眼中雪白一片的时候，就知道姜焱获得了隐藏的任务。这让她有些焦急。要是姜焱不懂深浅，接下难以解决的任务，死期就不远了。所以看到姜焱的瞳孔恢复正常之后，她立刻急切地道：“姜焱，你得到了什么任务？”

　　“太阳王的遗愿。”

　　姜焱没有隐瞒使徒，他的心情也不怎么太好。这样的任务不完成的话，据说是没有什么后果，可是自己平时所作所为，必须不能和这个任务冲突。这就极大的限制了自己行为的自由。如果不去完成任务，等于是平白的损失了许多机会。

　　比如，自己肯定不能去帮助神迹之城的契约者，也不能与他们进行合作。一旦合作之后，对方获得了好处，自己就将面临不可预知的惩罚。

　　使徒沉吟了一下，道：“忘记了，给你这个，查看一下你自己的任务。对了，顺便查看你的个人属性，然后告诉我。”

　　“为什么？”姜焱反问。

　　“因为我准备和你同流合污了，所以，让你能活下去，将是我……的最高目标。”使徒省略了几个字。那几个字就是将是我“获得自由前”的最高目标。

　　使徒一挥手，姜焱的手腕上，多了一块形状夸张的金属腕表。

　　空间提示在姜焱的灵魂血珠前响起——

　　契约者姜焱，你获得了契约者的腕表（契约者徽章）。发现契约者姜焱制造的专有物品，是否选择融合？

　　姜焱回答：“融合。”

　　所谓专有物品，是他最开始制造的那些零零碎碎的小玩意。直到现在，姜焱还不知道，自己被空间坑了，浪费了大量的生存点。

　　那宽厚笨重的腕表，和姜焱自己制造的手表融合在一起，外观小巧了许多。黑色的表盘周围，多出了一圈暗银色的符号。

　　发现第一序列任务，是否选择查看？

　　“查看。”

　　发现任务物品，太阳王徽章。该物品已经装备与隐藏装备位①之上。你的隐藏装备位①开启，你的隐藏技能树①开启。

　　契约者姜焱，你的契约者徽章功能被太阳王徽章取代，契约者面板重新构建中……

　　你的契约者徽章功能被太阳王徽章取代，你的契约者默认空间被太阳王徽章空间取代。第一序列任务——太阳王的遗愿展开中……

　　灵魂血珠前，一个清晰的透明面板出现了，上面的文字清晰异常，仿佛每个文字都是活生生的。

　　第一序列任务：【太阳王的遗愿】

　　将暗金齿轮市进阶为神迹之城。进阶过程为→E级自由城市→D级自由城市→C级自由城市→B级自由城市→A级自由城市→S级自由城市→神迹之城（该城市由炎黄血脉统治，异族比例不得高于5%）→任务完成，获得太阳王称号。

　　E级任务：重建自由城市暗金齿轮，并进阶为E级城市。

　　该任务已完成，完成度100%。

　　你获得了E级任务奖励：太阳王的感谢。你获得了太阳石一颗，自动储存于契约者默认空间，请自行查询该物品属性。你获得了240点黄金属性点，2400点普通属性点，24000生存点。

　　太阳王的遗愿任务第一阶段完成，第二阶段任务开启……

　　D级任务：将E级自由城市暗金齿轮进阶为D级自由城市。

　　达成条件：自身至少进阶为DDD级契约者；暗金齿轮市至少拥有一个D级队伍；暗金齿轮市至少拥有两个E级队伍；暗金齿轮市契约者数量达到100（现有001/100）；杀死太阳王的敌人数量不少于1000人，级别不得低于E级。

　　任务期限：无。

　　任务完成度：0.01%。

　　姜焱反复看了两遍，感觉自己的情绪有些麻木。

　　千人斩？

　　之前的任务条件也没什么，可是最后一个条件，杀死太阳王的敌人数目需要至少1000人！那自己岂不是成了杀人狂魔了？

　　这个任务，做还是不做？不做，也没什么惩罚。

　　可是他突然想起那踩着医生的身体，面目狰狞的黑人所说的话来。

　　叫你黄皮猴子，你很生气？你们这些低劣人种，比苍蝇还多，还要烦人。一群只配吃屎的东西，还妄想着要建立神迹之城？你是不是以为，那个敢自称太阳王的人会来救你？

　　这一次，姜焱的灵魂之中，没有再出现金红色的火焰，只是他的手不由自主的紧握起来。如果太阳王的敌人都是这样的，杀一千个也没什么。

　　姜焱想起那血染龙袍的太阳王，心中生出了一点点的刺痛。如果这个世界，也有那无形的墙壁，自己就要将其打破。太阳王的所作所为，不就是这样吗？

　　太阳王最终没有去救医生，他自顾不暇，甚至在发布完最后的任务后，灵魂也彻底破碎了。

　　太阳王是英雄，我姜焱，绝不做懦夫！

　　想通了这点，姜焱心里轻松起来。他熟练地用灵魂道：检查我的物品。

　　契约者姜焱，你获得了太阳王徽章，太阳王徽章已经取代你的契约者徽章（腕表）。太阳王留下的建议：为了你的安全，请将徽章重新命名。

　　灵魂血珠前，太阳王徽章浮现出来。这是一枚金币模样的装备，正面是一个太阳的图案，金币在空间中缓慢的旋转，背后，是一条东方的龙，栩栩如生。

　　姜焱想起了自己丢掉的护身符，还有重生前，看到在窗台上站着的那只朱雀，郑重地答道：“将太阳王徽章更改为朱雀纹章。”

　　装备名称更改完毕，是否查看属性？

　　查看！

　　☆朱雀纹章☆【特殊·默认契约者空间·默认契约者模板】

　　使用状况：已装备。

　　位置：隐藏装备位①

　　○特殊①○：团队徽章·朱雀※注释※

　　○特殊②○：空间评价－1（级）【团队＆个人】※注释※

　　○特殊③○：灵魂强度+1※注释※

　　○属性①○：每次进阶精神力+10（当前EE级+20）※注释※

　　○属性②○：血脉沟通·当朱雀纹章拥有者血脉觉醒后，血脉等级+1※注释※

　　○属性③○：朱雀之焱（被动）·非精神类攻击+最终伤害数值的20%火焰伤害

　　○属性④○：朱雀之羽（被动）·所受火焰类伤害豁免（检测判定7次），7次检测判定失败之后，所受伤害延迟1秒发生

　　○镶嵌①○：太阳王的光辉（被动）·黑暗属性对抗能力+2（级）

　　○镶嵌②○：太阳王的愤怒（主动）·愤怒状态中，主动释放暴击攻击，必然通过检测判定；冷却时间24小时

　　○镶嵌③○：太阳王的守护（主动）·所有属性+20%；消除所有负面状态（检测判定+2级）；冷却时间24小时；濒死状态下自动触发。

　　【作者注释：狂暴连击所有在内容中出现的属性注释，都将单独在作品相关中详细列出，避免占用正文太多字节，影响阅读】

　　姜焱对装备属性还没有一个哪怕是普通的概念判断，所以面对这朱雀纹章，并没有太过激动。

　　这朱雀纹章拥有3个特殊属性，4个普通属性，3个镶嵌属性，其珍贵程度，已经相当于暗金灵魂级装备了。

　　暗金灵魂级的装备，如果不是装备在灵魂装备位上，其它装备位需要契约者有相关等级才可以装备。不进行装备的话，再好的物品，也不会帮助契约者改变属性。

　　姜焱现在只看重朱雀纹章中出现的契约者默认空间，这个空间的大小，相当于自己腕表空间的五倍左右。而且和契约者空间一样，并不计算负重。

　　在姜焱看来，这样的空间，适合囤积武器，对自己是最实用的。

　　如果使徒知道姜焱这么想，肯定会骂他白痴。

　　“继续检查我的其他物品。”姜焱既然十分平静，也没有过多的关注朱雀纹章，而是继续查看起来。他记得空间说过，自己还继承了医生的一些财富。不管是什么，总好过手中空空如也。

　　契约者姜焱，你获得了太阳石一颗。

　　☆太阳石☆【特殊】

　　使用状况：未装备

　　位置：朱雀纹章空间

　　○属性①○：可用于镶嵌任何装备，镶嵌后，该装备耐久∞，不可损毁。太阳石的镶嵌无需镶嵌位置，无需打孔。一旦镶嵌，太阳石将永久消失，并且会对装备属性产生不可预知的改变。

　　○属性②○：复活道具。耐久1/1。使用后该属性消失，同时失去使用其它装备复活的能力。

　　无限空间提示：这是太阳王的灵魂碎片所化，拥有神奇的力量，请谨慎使用，不要让太阳王的光辉蒙尘。低级的武器，并不值得你使用太阳石。

　　继续太阳王的遗愿吧，他会让你得到更多的财富。

　　姜焱总算识货了一回，知道这太阳石的复活能力弥足珍贵。哪怕使用一次后，以后无法再使用其它复活装备，这太阳石的价值也是难以想象的。

　　让他惊讶的是，太阳石是太阳王的灵魂碎片变化而成的。太阳王为了让他的遗愿完成，不惜让自身的灵魂破碎。

　　对于太阳王的执著，姜焱从心底佩服起来。


第七章 小魔鬼

　　“查询我的其他物品。”姜焱的兴奋感下去之后，灵魂也冷静下来。他心中暗想，太阳王的光辉，不可蒙尘？

　　是的，不会。至少我要坚持下去！

　　空间的声音机械的响起——

　　你获得了前生的遗物，青囊。你获得了前生的遗物，生存徽章。

　　☆青囊☆

　　传说来自三国世界的神医华佗所制造，暗金灵魂装备，任务物品，无法使用，无法查看属性。你是否继续该任务？

　　“是。”

　　青囊任务继续开启中……

　　契约者姜焱，你继承了前生的暗金灵魂任务→青囊的秘密。任务完成度90%，请在三个任务世界时间内进入三国世界，拯救被曹操关押的华佗。

　　☆生存徽章☆

　　来自BR大逃杀世界，暗金灵魂级装备，任务物品，无法使用，无法查看属性。你是否继续该任务？

　　“是。”

　　生存徽章任务开启中……

　　契约者姜焱，你继承了前生的暗金灵魂任务→生存游戏。任务完成度98%，请在六个任务世界时间内进入BR大逃杀的世界，杀死最终BOSS班主任金发。

　　两个暗金灵魂级任务，任务物品已经在手中，无法查看属性。其实就是查看了，姜焱也不知道这些属性的意义。

　　这两个暗金灵魂级的任务完成度已经接近100%，太阳王派了两个A级战队帮助医生，花费了大量的财富，才从众多的任务世界中挑选出来的东西，价值肯定是相当巨大的。

　　你获得了前生的住宅一处，该住宅为太阳王亲自建造，不可转移到其他城市。请问是否移居你的新住宅？

　　“是，移居。”姜焱对自己现在的住所并不满意。这个地方十分狭小，使徒身上的烟雾，就已经将十米出头的空间充满了，姜焱现在还感觉鼻子里浓重的硫磺味道太过刺激。

　　更让姜焱痛恨的是，狭小的空间，让他想起了从小生活的糟糕社区。对狭小房间的痛恨，是和那些街区中横行的黑帮关联在一起的。

　　那些让他愤怒的回忆，姜焱不想忘记，可他也不想时时刻刻生活在回忆中，让回忆刺痛自己的心。

　　姜焱和使徒被一道白光笼罩，当白光消失的时候，他们出现在一座相当精致的住宅中。

　　你获得了医生的遗产→暗金齿轮市暗金齿轮山大道1号住宅。

　　这是一个宽敞干净的房间，有一面巨大的落地玻璃窗，地上是暗色的地板。阳光从窗帘穿过，洒在地面上，暖洋洋的。

　　看起来是个客厅，姜焱转了个身，将房间内的细节都收入眼底。然后，他来到窗边，拉起窗帘。窗帘外，是一个水池，池塘里荷叶漂浮，水波轻漾。水池的对面，是四五排参天大树，树荫浓郁，将半个水池都遮掩住了。

　　几排大树就占据了三十多米宽的土地，大树后面，是一条小路，小路的另外一侧，则是金属栏杆，精致华美。

　　这是豪宅了吧！太阳王亲自建造的住宅，还真是不错。姜焱看到，那栏杆外，就是悬崖。这座住宅，建立在一座山峰的顶端。当然，这山峰恐怕只有三四百米的高度，这相当于摩天大楼一样了。

　　只不过摩天大楼你要和别人共享，这里是单独的住宅。

　　“喂，你在看什么！”一个清脆的声音响起，姜焱回头，看到了使徒。

　　使徒身上散发出的烟雾消失了，她规规矩矩的跪坐在姜焱对面。头上密密麻麻的尖锐细角不见了，黑色长发垂下来，在两肩上掠过，遮挡住了她的胸部。

　　一张精致的脸孔上，是一对湖水般翠绿的眼睛，原来额头上生长的十二只眼睛也没了，洁白光滑的额头下，是修长的眉毛。

　　使徒什么都没有穿，她的身体前倾，姜焱的目光顺着小腹看下去，看到了一大片暗青色的鳞甲，呈现出三角形，将她的关键部位遮挡。她的双手，小腿，都和人类毫无不同。只是双脚上的脚趾弯曲而尖锐，呈现出暗银色，十分厚重的金属质感。仿佛那是屠夫的铁钩，随时要去撕裂敌人的肌肉，洞穿敌人的骨骼。

　　她身上的皮肤一样的白皙、纤薄，只是在这皮肤下，蕴含的力量有如火山。让姜焱心惊的是，在她身后，还有一条长长的尾巴在晃动着。这条尾巴上生满鳞片，末端是箭头的形状，有三个倒过来的锋锐尖刺，像是生锈的铁钩。

　　使徒向姜焱笑了笑，露出洁白的牙齿。

　　“不好意思，我的力量跌落许多，不能维持完整的人类形态了。”

　　姜焱早就在烟雾之中看到她诡异的形状，这个时候还是忍不住问：“你到底是什么？”

　　使徒犹豫了一下，回答姜焱道：“魔鬼。”

　　“诱人堕落的魔鬼？”姜焱追问。

　　“我们只是喜欢堕落的人，玩弄脆弱贪婪的灵魂而已。猫抓老鼠，未必要吃，那是本能。姜焱，我已经成为你正式的使徒了，还请……赐予我真名。”

　　“赐予真名吗？”

　　“是的，无论是恶魔，魔鬼，还是堕落天使。真名都不愿意被人知道。你们契约者也是一样的。我的真名，由你来提供，这是我臣服的……一点诚意。”

　　“就叫姜宁吧。”姜焱没有理会使徒言语中的一点诱惑，灵魂天赋时时刻刻都在发生作用，一个魔鬼，是难以引诱到他的。

　　“姜宁？”

　　“不错，我妹妹的名字。”

　　“你很想念她？嘿嘿，那就快点进阶，好回去看看。”使徒继续引诱着，让姜焱迅速成长，是她的渴望。

　　“没必要，她死了。”姜焱的回答如此平静，心中的酸楚却涌了上来。他这个时候才接受了事实，自己的妹妹，被黑帮杀害了。

　　使徒用手掩住了口，看着姜焱。

　　“好了，你的真名，就叫姜宁，你的代号……就叫小魔鬼好了。”

　　真是糟糕的代号，使徒抬头。

　　“小魔鬼吗？”她看着姜焱的眼睛，在这双黑色的眼睛中，有自己的身影，那身影有些模糊，是因为姜焱的眼中含着泪水。

　　“是的，小魔鬼。”姜焱有些机械的重复着。

　　“好吧，从此之后，我就叫小魔鬼。”她乖乖的点头，答应下来。姜焱的含着的眼泪，让她知道了姜焱心中脆弱的地方。可是她不想利用。那是人类灵魂中的美好，不是魔鬼喜欢的食物，至少她不喜欢。

　　“你说，我要是进阶到一定的级别，可以回到原来的世界？”姜焱追问了一句。

　　“我说过这个！？”小魔鬼一脸震惊的样子，看着姜焱。仿佛方才的话真的不是她说出来的。姜焱楞了一下，笑了笑，摇摇头。

　　“嗯，没有就算了。”

　　姜焱没有继续追问，小魔鬼不管是有意的，还是不小心的泄露了这个信息，对自己来说，都是一个好消息。如果可以回到原来的世界，自己会让那些人，全部去下地狱。如果有可能，自己将会把这些人的心脏都挖出来，送给小魔鬼做礼物。

　　你也叫姜宁，希望你喜欢。

　　看到姜焱眼中逐渐沉积起来的坚定，小魔鬼放松下来，她轻轻一跃，跳在沙发上，用尾巴卷起茶几上摆放的水果，送入口中。不知道那水果放了多久，看起来还很新鲜。医生死的相当突然，他的家中，摆设都很随意，还没收拾过。

　　囫囵吞枣一样咽下了水果，小魔鬼这才道：“你是先查看财产，还是先听我说说，这个世界的规则？”

　　“听规则吧，否则的话，就算查看财产，我也是毫无概念，不知道什么珍贵，什么廉价。”姜焱在小魔鬼的对面坐下来，等她开口。

　　小魔鬼的尾巴在她面前晃动着，像是一只有些不安的猫。桌子上没有什么可吃的了，她相当饥饿，只是姜焱不是食物，而且现在也不是进餐的时间。出去捕捉猎物，不知道需要多久。

　　“好吧，那就开始，我来说一下这个世界。你来到的世界，叫做无限空间。”小魔鬼的声音十分动听，她把尾巴缠绕在腰上，压制住自己捕食的欲望，开始给姜焱讲解起来。

　　在小魔鬼娓娓动听的讲解下，姜焱对这个世界总算有了一个初步的认识。

　　无限空间，没有人知道起始，更不知道是谁创造的。在每个真实世界死去的人，都有可能来到无限空间之中。甚至还有一些特殊的人，在没有死亡的时候，也会被召唤到这里，成为原来世界的失踪人口。

　　来到无限空间的人，被称作契约者。因为所有的人都和这个空间自动签订了契约，要按照空间规则生存下去。

　　这些契约者，空间会有一个实力评价，按照评价等级的不同，每个契约者都会在一定时间内接受到空间任务。

　　空间任务按照接受方式分为三种——

　　第一种就是固定任务，契约者每隔30个自然日必然发生一次。这个任务是必须执行的，时间上也没有任何突然性。30天一次，可以让契约者很好的调整状态。

　　第二种就是随机任务，契约者在30个自然日内，可能会遇到空间发布的特殊任务。这种任务，契约者可以拒绝接受，但是这样的任务通常奖励丰厚，除非契约者的状态太过糟糕，否则是没有人会去拒绝的。

　　第三种就是进阶任务，一个契约者的实力达到一个阶段的顶峰，空间就会取消固顶任务，分配一个进阶任务出来。这个任务也是不可拒绝的，但是任务失败的惩罚，通常不会是死亡。你还有机会做下一次的进阶任务。


第八章 城市·规则

　　这只是按照任务发布规律来划分的，按照契约者自己的划分，还有团队任务，个人任务，隐藏任务，世界剧情任务，城市任务等等。

　　每个执行任务的世界，统一称为任务世界。这些任务世界，大多是独立的，也有相互连通的。任务世界的来历，就比较耐人寻味了。

　　这些世界，基本上都是人类幻想出来的。比如电影，游戏，小说，戏剧，神话传说等等。这些幻想出来的世界也有等级高低的不同。

　　流传越广，承载人数越多的任务世界，等级就越高。比如指环王这本小说，在欧美地位相当的高，又经过几部系列电影的传播，受众肯定超过了1亿人次。所以指环王的世界，至少达到了S级。

　　当然，幻想能力单薄，故事不够丰满的世界，级别会相应降低。

　　比如泰坦尼克号这部电影，虽然受众庞大，可是因为剧情世界狭小，级别仅仅是D级。

　　要是西游记的世界，肯定是S级无疑，甚至有可能是神级的。这个世界构架庞大，各种幻想延伸的情节也是丰富无比，受众也多。它还被改编多次，有电影，电视剧，游戏，周边同人小说等等。

　　有些任务世界，受众不多，但是底蕴丰厚，一样会提高世界等级评价。

　　任务世界中，还有一些是重复的副本世界，这些世界的力量会根据任务调低，奖励也随之降低，契约者在副本世界中得到的奖励，同样也不如主任务世界。在副本世界中发生的任务，不会影响主任务世界的进度。

　　任务世界的等级评价，没有十分准确的规定。所以契约者并不关心这个，只要明白自身的等级，就大致知道自己所经历的任务世界是什么样的难度了。

　　一般来说，任务世界的等级，不会超过契约者本身等级的一个大级别。

　　契约者的等级，一共是七个大等级，即——

　　E级、D级、C级、B级、A级、S级和神级。每个大级别中，还有3个小级别，以E级为例，可以分为E级、EE级、EEE级。

　　一般的新人，比如姜焱，空间会全部评价为无等级，只有经历了第一个任务世界之后，活下来，并且任务的完成度不低于50%的契约者，才会被评价为E级。

　　契约者是半数据化的生命，虽然有血有肉，但是又具有十分详细的属性点。空间评价契约者等级，就是按照这些属性点来划分的。一般情况下，契约者拥有的装备，不会被计算在空间评价中。除非一些特殊的装备，才有可能影响到空间评价。

　　姜焱还没查看过自己的属性面板，所以并不清楚自己的空间评价是什么等级。他也不着急，反正第一个任务世界都相对简单，有小魔鬼帮助他进行训练的话，按照小魔鬼的话说：第一个世界，就是给他送奖励的。

　　让姜焱郁闷的是，他现在才知道生存点的重要性。一个契约者，在第一个任务世界中，空间会赠送500生存点。一旦生存点归0，契约者将被空间抹除，也就是死亡。

　　重生的时候修复身体也就算了，浪费一些，也能保证这身体的基础打的足够好，对将来的发展有不少好处。可是那些衣服，饰品，根本是在浪费他的财富。

　　姜焱也不是放不下的人，他的生存点保留的还足够多，他关心的是和自己的任务有关的问题。什么是神迹之城，什么是城市进阶。

　　契约者生活的城市分为两种。一种叫做空间城市，由无限空间掌管，契约者按部就班的执行任务，在这些城市之中，契约者生活相对稳定，安全，有非常多的安全区，契约者之间不能发生战斗。

　　另外一种，就是由契约者掌管的城市。这些城市，被称为自由城市。

　　当姜焱听到这个信息的时候，十分震惊，身为契约者，竟然可以掌管城市！也许无限空间并非无所不能的，或者说，无限空间，对契约者有十分强烈的要求，需要契约者不断的变得强大。

　　否则的话，根本不会出现这种情况。

　　自由城市也是有不同的，空间没有做划分，但是契约者将其分为两种。

　　一种就是五座神迹之城掌管下的五十个城市，被称为独立城市。不属于神迹之城掌管的城市，契约者才叫做自由城市。

　　城市的级别，也对应契约者的级别。五座神迹之城，是由五个神级契约者统治的。这五座神迹之城，拥有强大的力量，可以独立发布任务。每座神迹之城，都控制着十座次级城市，分别是两座S级、两座A级、两座B级、两座C级、两座D级的独立城市。

　　所有城市都存在于庞大的虚空之中，位置也不固定。两座城市永远不会相遇，除非，一座城市被另外一座城市的契约者攻打下来。

　　这种情况发生的并不多。因为自由城市的空间坐标总是不断的变动，其他城市的契约者就算强大，也无法掌握。唯一能够确定空间坐标的机会，就是一座自由城市进阶的时候。

　　这个时候，将要进阶的自由城市空间坐标会固定下来，并且延续至少24小时。

　　这24小时是相当危险的，一旦被其他自由城市的契约者发现空间坐标，将面临疯狂的进攻。

　　如果你的城市价值巨大，那神迹之城肯定会参与进来。

　　比如太阳王的S级自由城市暗金齿轮，因为想要进阶成神迹之城，被五座神迹之城的联盟力量联合起来，将其摧毁了。

　　神迹之城虽然不能出动神级契约者攻打暗金齿轮，却可以调动总共10个S级城市的力量，联合起来进攻。这样的进攻，让太阳王家族彻底毁灭了。如果不是姜焱出现，大清洗会相当的成功。

　　暗金齿轮市想要进阶D级城市，就要冒着被其他自由城市进攻的危险。

　　姜焱这才感觉到，自己的任务是如此艰难。不止要完成太阳王的遗愿，还要面对无限空间之中契约者的贪婪。

　　因为进攻自由城市，杀死进阶中城市的契约者，是必然可以获得敌人财富的。这比执行空间任务要有效率的多，仅仅是24小时的战斗，就可能让一个契约者暴富。

　　小魔鬼不厌其烦的给姜焱讲解了所有关于这个空间的常识，姜焱将这些常识牢牢的记忆在灵魂血珠的深处，不断的分析，总结。

　　只有了解规则，才能在这个世界活下去。无限空间，远比自己小时候住的街区危险。

　　不过很多问题，姜焱在询问中，没有获得小魔鬼的答案。按照她的说法，姜焱现在的级别，有些东西，是不允许知道的。只能他在任务中自行摸索，或者进阶之后，由使徒告知。这个规则不可违背，小魔鬼也不敢对抗空间。

　　了解了这些琐碎的常识之后，姜焱这才重新查看自己的财富。他进入查看状态的时候，忽然空间跳出了一条提示……

　　E级自由城市暗金齿轮重组完毕，契约者姜焱，作为这个城市唯一的契约者，你拥有重新为暗金齿轮命名的权力。

　　权力项包括：自由城市名称，城市自然坐标名称，城市街道名称。

　　契约者姜焱，你是否为E级自由城市暗金齿轮重新命名？

　　“重新命名。”姜焱立刻选择的同意。暗金齿轮这个名字，是和太阳王家族联系在一起的。现在这个城市还算安全，一旦进阶D级城市的时候，恐怕就很危险了。

　　一个D级城市，神迹之城未必会派人来攻打，可是这个D级城市要是叫做暗金齿轮，恐怕神迹之城会不遗余力的将自己创造的一切摧毁。

　　仇恨这种东西，和道义无关。

　　自己破坏了五座神迹之城的大清洗计划，肯定被神迹之城的契约者恨到了骨子里。中国有句古话，叫做插标卖首。

　　意思就是，自己在自己的头发上插一根草棍，出卖自己的头颅。

　　要是不给暗金齿轮市改名，那和插标卖首也没有什么区别。

　　契约者姜焱，请为E级自由城市暗金齿轮重新命名。

　　姜焱沉思起来。太阳王要自己建立一座属于炎黄子孙的神迹之城，这城市的名字，最好东方化一些。否则的话，名不副实，也是个不大不小的笑话。如果这城市取名纽约或者什么巴黎之类的，姜焱自己也难以接受。

　　可在这个时候，姜焱才发现，自己对于东方的知识贫乏的可怜。

　　和大多数美国人一样，他并不关心地球的另外一面，那个国度的过去，现在，还有未来。他对华夏的了解，大多数来自小时候看到的小说，还有唐人街上那些同胞。

　　至于年轻人喜欢的电影、漫画，大多数是日本化的东西。

　　契约者姜焱，请为E级自由城市暗金齿轮重新命名。如果你放弃命名，空间将随机选择一个。10、9、8、7……

　　由于姜焱思考的时间太久，空间竟然开始倒计时起来。


第九章 水素粒子炮

　　“那就叫……朝歌！”姜焱被空间的倒计时催的无奈，只好从一本小说里挑选出来这么个名字。他记得，这个城市曾经是中国古代一个王朝的国都。这样的名字，太阳王地下有知，也应该满意了吧？

　　E级自由城市暗金齿轮更改名称成功，正式更改为朝歌。

　　E级自由城市朝歌地图生成中……

　　E级自由城市朝歌地图建立完毕，契约者姜焱，请为朝歌自然坐标和道路命名。朝歌现有自然坐标三处，分别为海拔330米的山峰一座，湖泊一处，河流一条。朝歌现有街道两条。

　　姜焱冥思苦想，想要为自己的山峰取个名字。这个时候，他脑子才反应过来，那朝歌，似乎不太吉利。赫赫有名的殷纣王，就是死在朝歌城的。而且死法很不和谐，纵火自焚啊！

　　是谁逼他死的来着？

　　姜焱的脑子彻底短路，空间的倒计时又开始了。他只好快速地道：“山峰命名为岐山，湖泊命名为云梦泽，河流命名为……黄河。”

　　一旦开始，姜焱也就豁出去了。连朝歌这样的名字都起了，谁能把自己怎么样？

　　两条街道？

　　一条就叫岐山大道，一条……朱雀大街！

　　乱七八糟的命名，让朝歌城的地理坐标反而相当清晰。谁都不会搞得混乱，至少中国人不会。至于有没有人骂娘，已经不在姜焱的考虑范围之中了。

　　朝歌城中的岐山，也许会成为契约者口中一个笑料。

　　现在姜焱知道，太阳王地下有知的话，肯定不会满意，说不定还会有暴打自己一顿的冲动。反正他知道，以色列的首都就算换个名字，也绝对不会换做奥斯维辛。

　　契约者姜焱，你的住宅重新编号……

　　你现有住宅两处，分别是岐山大道1号，朱雀大街1号。你可以选择任意一所住宅居住，你也可以对现有的住宅进行扩建。

　　朝歌城现有契约者1人，当契约者数量超过10人时，空间将进行评价。如果你的级别低于契约者平均值，将失去查看朝歌城地图的资格。

　　你获得了朝歌城地图，该物品具有唯一性，不可损毁。

　　发现岐山大道1号住宅密室一座，拥有者姜焱。契约者姜焱，是否查看你在密室中保存的物品？

　　密室？

　　姜焱知道，契约者会将比较不错的装备藏在密室中，这样不会损伤装备的属性，也不会被窃贼光顾。唯一的缺点就是，当契约者死亡的时候，掉落的钥匙，可以将密室打开。普通红色钥匙，只是随机取走密室中的1到3件物品，如果掉落的钥匙是暗金色的，甚至有可能被人掠夺走整个密室的东西。

　　一般情况下，拥有战队的契约者，是不会建立密室的，这样一旦契约者死掉，至少战队还能按照比例保留一定的契约者财富。

　　医生私下建立了一个密室，这里面的东西，肯定和太阳王的任务无关，但是会相对珍贵。

　　姜焱的眼中，黑色的瞳孔重新出现。小魔鬼看着他，表情有些担心。

　　“没事，我重新为城市命名了。对了，我发现了一座密室，跟我去看看。”姜焱说着，走上二楼，小魔鬼跟在他的身后，道：“密室只有你能进去，我是进不去的。”

　　“那就在外面等着。”姜焱根据空间提供的住宅地图，直接来到二层的卧室之中，在床头旁边的墙壁上，一个普通的花纹中央，按下了自己的手掌。

　　墙壁上开出了一个洞穴，无声无息的。这门户，姜焱低头才能进入。他弯腰走了进去，密室内的空间狭小，只是进入之后，却并不黑暗。

　　不足8㎡的密室空空荡荡的，在密室的中央，放着一个巨大的箱子。

　　这箱子呈现出七彩的颜色，绽放出的光芒，让人心动神摇。

　　你发现了七彩宝箱，是否开启？

　　七彩宝箱！这种储存类的装备，使用者就算是被敌人杀掉了，掉落钥匙，也不会用钥匙打开宝箱的空间，根本无法获得其中的物品。

　　“开启。”

　　即使有绝对冷静这个能力，姜焱也是心情忐忑。七彩宝箱的罕见程度，可能超过了任何一种空间装备，具有绝对的安全性。尤其是对于拥有复活装备的契约者来说，这七彩宝箱就是神器。

　　被敌人杀死，而不会掉落钥匙，能保留所有财富，在重生之后，可以继承这些财富。这就是七彩宝箱最大的用途。

　　看来医生早有准备，预感到他随时会面对死亡，所以才将一些东西储存在这里。就是不知道，这七彩宝箱是太阳王为医生准备的，还是医生自己偷偷存放的。

　　姜焱十分清楚，是人，都有私心。如果医生在搞什么小动作，也不奇怪，哪怕太阳王极力栽培他。

　　密室黑暗，七彩宝箱璀璨如烟霞的色彩，让人迷醉。姜焱这个时候已经彻底冷静下来，宝箱打开，他干脆的将里面所有物品一扫而空，收入到自己的腕表空间之中。这密室里的感觉太奇怪了，在压抑的黑暗中，有让人迷醉、让人疯狂的诱惑。

　　姜焱转身，迈步出了密室。那无边的黑暗之中，还有无数只眼睛窥视着。因为畏惧七彩宝箱的光辉，才没有扑上来。姜焱看不到那些眼睛，却能感觉到那些眼睛中充斥的残暴力量。

　　姜焱并不知道，无限世界并不稳定。人类幻想出来的世界，充斥了太多的灾难，还有太多可怕的生灵。这些东西，经常会从那世界中流窜出来，在虚空中寻找寄托之地。契约者的城市，就是最好的所在。

　　只是每个契约者的城市，哪怕是无级别的，都有诸多规则守护。这些恐怖的存在，一直在悄悄积蓄力量，等待机会来临的那一天。

　　小魔鬼还在外面等着他。在姜焱进入密室的时候，小魔鬼从衣柜中取出了衣物穿在身上，一件衬衫，一条长裤。长裤的后面，被她的尾巴刺出一个窟窿，两米多长的尾巴，拖在长裤外，姜焱哭笑不得。

　　不过小魔鬼爱穿什么就穿什么吧，总比赤身裸体要好。姜焱把自己从七彩宝箱中得到的东西全部取出来，堆在两米宽的大床上。

　　小魔鬼看到这么多东西，有些激动。她的长发飞起，将大床上的所有物品都笼罩起来。只是短短的几秒钟，小魔鬼的头发就缩了回去。

　　“姜焱，你自己查看吧，我现在需要点时间，思考一下接下来怎么对你进行训练。”小魔鬼罕见的安静下来，离开了卧室，直接去了外面宽大的阳台上，躺在一张藤椅中，闭目思索起来。

　　姜焱楞了一下，随即目光就被床上的东西吸引住了。

　　最让他注目的，是一把银灰色的枪。

　　这把枪的外形四四方方，长度估计仅有65㎝左右，比普通的步枪要短上一些。因为看不到枪管，只在枪口的位置有一个六角形的延伸，长度差不多只有3㎝，看起来像是个扁平的匣子。

　　枪身不知道是什么材料制造的，通体为暗银色，布满黑灰色的花纹。从任何一个角度看上去，花纹的形状都不相同，但是同时，因为这些花纹的存在，这把金属质感极强的枪械，几乎是不反光的。

　　姜焱用双手捧起这把枪，灵魂之中下达了查看属性的命令。

　　☆水素粒子炮（未完成）☆【黑色装备】

　　装备状况：未装备（未装备状态下，无法拥有枪械延伸属性）

　　位置：双手

　　使用要求：单手使用时使用者力量不小于35，其中黄金属性点不少于10

　　须知：医生在进行生存徽章任务中偶然获得的武器，当你完成该任务后，水素粒子炮才会展现终极形态。

　　攻击方式①：12.7mm机枪子弹；12.7mm重型狙击步枪子弹；万能子弹。

　　基础属性①：全长600㎜；全重0.8㎏；初速1600m/s；理论射速1200RPM；战斗射速·单发60RPM；战斗射速·连发180RPM；有效射程1500m；理论射程2400m；弹匣容量200（特殊）

　　基础属性②：攻击+50；耐久380.42/500

　　基础属性③：蓄能攻击（被动）·每发射99枚枪弹后，出现致命一击，攻击×4；50%无视防御，50%暴击，50%穿透效果，50%撕裂效果。蓄能攻击模式在连射状态下无效，不计入蓄能计算。

　　镶嵌属性①：穿透＆破甲几率5%

　　镶嵌属性②：无视防御几率5%

　　镶嵌属性③：撕裂几率20%

　　攻击方式②：水素粒子流；内置能量弹匣供应，消耗标准能量晶体（4级以上）。

　　基础属性①：全长600㎜；全重0.8㎏；初速3000m/s；理论射速2400RPM；战斗射速·单发180RPM；战斗射速·连发540RPM；有效射程3000m；理论射程6000m；弹匣容量2+4单位（标准能量晶体）

　　基础属性②：攻击+200；耐久480/500

　　基础属性③：对类魔法属性防御时，攻击自动附加使用者精神力×5点伤害

　　镶嵌属性：同攻击方式①

　　未完成状态下，特殊属性未开启。

　　空间提示：当你的生存徽章任务完成时，水素粒子炮具有唯一性。在未完成状态下，水素粒子炮为黑色装备。即使如此，昂贵的修理费用，也会让你心痛不已。所以，面对孱弱的对手时，还是谨慎使用吧。

　　补充说明：当你购买任务世界的子弹并且用于水素粒子炮时，子弹的攻击力固定为1，并且不可进行改造。


第十章 无法堕落的灵魂

　　姜焱的手紧紧抓着水素粒子炮，不舍得放开。

　　他的记忆力，足以让他在属性面板上一扫而过之后，将水素粒子炮的所有属性细节清晰的刻画在脑子里。就算是天崩地陷，也不会有半分遗漏忘却。

　　可姜焱还是反反复复的查看着水素粒子炮的属性，这黑色武器，带给他的不是震撼，而是无比的满足，兴奋，还有对未来的期待。

　　小魔鬼给姜焱讲解了很多这个空间的规则，姜焱举一反三，知道了契约者等级和基本属性之间的关系之后，看到这水素粒子炮的属性，立刻计算出来，这是一把可以射杀D级契约者的武器，只要这水素粒子炮的属性可以完全发挥出来。

　　自己被空间评判为EE级契约者，在朱雀纹章的作用下，会默认为是一个新人。作为一个新人，第一次的任务世界，难度不会太大，就算遇到其他的契约者，也不会超过E级。这把枪，可以让自己在第一次任务世界中保证能够活着回来。

　　他的灵魂已经处于绝对的冷静之中，只是心中的愤怒，不甘，从来没有真正的平息过。

　　自己在美国，已经是第四代移民了。前面三代，辛辛苦苦，挣扎在社会的最底层。和所有华人移民一样，姜焱的母亲，倾尽所有，供姜焱读书，为了让他出人头地。他做到了，还能供妹妹读书，念最好的学校。

　　一切都在最美好的生活开始的时候，戛然而止。

　　来到了无限空间之后，尽管时间短暂的可怜，姜焱早已经将什么法制，什么国家规则忘在脑后，自己有希望返回原来的世界，哪怕只是一天，他也要将心中的恨意宣泄出去，让造成这一切的人付出代价。

　　姜焱痴迷的抚摸着手中的枪械，脑海中闪过的，都是他如何回到洛杉矶，找到那黑帮的巢穴，手持水素粒子炮，犁庭扫穴，一个不留。

　　“你想好了？”姜焱心中的恨意已经达到了疯狂的程度，只是依然冷静无比，小魔鬼的脚步声来到他背后，他转过身来，眼中平静的情绪，再聪明狡猾的人也看不出来。

　　小魔鬼看了一眼他手中的水素粒子炮，皱眉道：“你很想杀人？”

　　“我……嗯。”姜焱不想撒谎，也不想知道小魔鬼是怎么看出来的。简简单单的嗯了一声，让小魔鬼有些意外。

　　“我嗅到了危险的味道，是你的心。”小魔鬼伸出手来，将自己的手掌，贴在姜焱的胸口。她轻轻抬起头，嗅了嗅姜焱的脖子。

　　“地狱的味道，熔岩爆发的感觉。如果你想要堕落，一定要把灵魂卖给我，我能给你一个很好的价钱。”小魔鬼收回自己的手，忍不住用舌尖舔了舔嘴唇。

　　她很饥饿，姜焱就像是浸泡在毒药中的甜美蛋糕，诱人，无法下口。

　　“别做梦了，你和我签订了灵魂契约，一样要帮助我提升力量。”姜焱冷静地回答。小魔鬼的诱惑，对他来说未免太过简单了一些。

　　“可是，这种等待，会很漫长。”小魔鬼耐心地道。

　　“我等得起。”

　　“那好，如果你改变主意了，一定要和我说，其它的魔鬼，不会像我这样，对你真心真意，绝不欺骗。”

　　“我信了。”姜焱的回答干巴巴的，小魔鬼也不介意。

　　“姜焱，训练计划，我已经想好了。你现在告诉我你剩下的生存点，属性点。”

　　“生存点826000点，普通属性点2400点，黄金属性点240点。”姜焱就像是一部计算机，小魔鬼提出问题，他立刻就能给一个答案。

　　“这么少！”小魔鬼有些不敢相信，她的头顶飞起一根黑色发丝，猛地从姜焱的脑后贯入，进行灵魂沟通。

　　当然，这一次，小魔鬼说什么也不敢将自己的黑色发丝靠近姜焱的灵魂血珠。

　　“这还少？你不是说过……”姜焱辩驳起来，他也知道，自己在修复身体的时候，浪费了太多的生存点。可是据小魔鬼说，普通契约者，进入空间之后，第一次任务的时候，只有空间赠送的500生存点，熬上几个世界，也未必能攒下2000个。

　　“蠢……蠢货！”小魔鬼在姜焱的灵魂学制之前，幻化出一张烟雾般的黑色面孔，咆哮起来。

　　“这些，够我进阶到S级了吧？”姜焱打开自己的属性面板，上面的数据清晰，按照每次进阶需要增加属性点的多少来判断，他没觉得自己算错什么。

　　“你！你脑子里塞的都是天使吗！”小魔鬼用最恶毒的话来咒骂姜焱。

　　“我不信教。”姜焱的回答，让小魔鬼崩溃。她的感知扫过姜焱的属性面板，总算知道了姜焱这样奇怪的原因。

　　【契约者：姜焱·代号：医生】

　　空间评价：EE级。朱雀纹章特殊效果生效，空间评价－1，修正评价为无级别。

　　职业：医生（职业装备位开启至D级；职业技能树开启）

　　灵魂强度：0.5（E级契约者平均值）+2（世界等级属性）+1（朱雀纹章加成）

　　附属灵魂：碎片状态，灵魂强度+1

　　灵魂属性：绝对冷静

　　普通天赋：自然恢复（该天赋90%契约者拥有），医生职业在战斗状态下依然可以保存自然恢复状态。

　　血脉：未通过检测，封印中。

　　○基础属性○

　　力量：10+8+0（黄金属性点+普通属性点+装备属性点加成，以下相同）

　　精神：20+0+0+20（朱雀纹章加成）

　　体力：10+8+0

　　生命：20+0+0+180（体力×10附加）+200（E级医生类契约者特殊加成）

　　爆发：10+2+0（爆发力决定契约者愤怒状态下攻击加成百分比）

　　防御：10+4+0

　　速度：10+6+0

　　智力：10+8+0

　　○攻击＆豁免○

　　你的基础物理攻击：90（力量×5）

　　你的基础类魔法攻击：400（精神力×5）

　　你的基础物理攻击豁免：10（黄金属性点必然豁免）

　　你的基础类魔法攻击豁免：20（黄金属性点必然豁免）

　　空间提示：以上属性为你的最佳状态，攻击属性为无技能状态下可以达到的最强攻击。

　　该死的灵魂属性，竟然是绝对冷静。看来自己以后想要诱惑姜焱堕落，没有什么可能了。小魔鬼一瞬间，变得无比失落，她发现，自己能找回场子的可能几乎断绝。

　　哪怕将来自己摆脱姜焱的契约，也不可能让姜焱把灵魂出卖给自己。

　　灵魂血珠前，小魔鬼幻化出的脸孔不再扭曲，从黑色的烟雾状态，变成了深红色，仿佛有火焰要从里面喷射出来。可是她努力压抑着，甚至向后挪动了一下，免得引起那灵魂血珠的反击。

　　“你的属性点不错，不过在进阶EEE级之前，要把普通属性点都洗掉，换成黄金属性点。”小魔鬼机械的说着，心中盘算，如何能改变这种让她发狂的局面。

　　一个无法堕落的灵魂，对魔鬼来说，仿佛是一座塞满财富的堡垒，让她无时无刻不在想着去攻陷。

　　好在她还知道最重要的事情是什么，指点姜焱的过程，没有半分的错误。

　　“好，我会记得的。”姜焱认真的回答，并不知道小魔鬼在看着他完美的灵魂，承受痛苦。

　　“你需要出售这里的一些东西，只保留无法在空间收购的，换取生存点。差不多，需要超过400万生存点吧。”

　　小魔鬼说到这里，将自己的发丝从姜焱的脑后拔出，她不想再看着姜焱的灵魂血珠了。看得到，吃不着，对于一个阶位跌落，急需进食的魔鬼来说，简直是天堂。

　　当然，魔鬼心中的天堂，就是凡人眼中的地狱。

　　这一次，姜焱没有提出疑问。医生留下的财富再好，如果不能提高自己的力量，也只是身外之物，不值得珍惜。

　　“你的职业技能树已经开启了，还有一个隐藏技能树，一个灵魂技能树。这样一来，你就有足够的技能节点，去学习比较多的技能。现在的朝歌城，没有任何契约者，也没有自由城市的市场，你只能和无限空间购买技能书，所以会很贵。”小魔鬼尽量耐心地来解释。

　　“你来做主，我相信你。”姜焱说的是相信，而不是信任。

　　“我会为你购买三本技能书，两本暗金灵魂级别的，一本白银级别的。这些东西，你拿回去，我不会出售给空间，以后有人要向你购买，除非你手头太急迫，否则的话，不要轻易卖掉。”小魔鬼下手飞快，将床上的东西一分两份，让姜焱把一侧的物品收起来。

　　“对了，虎牙军刀和万能子弹盒是绝对不能出售的。虎牙军刀你自己要用，万能子弹盒，是配合水素粒子炮的装备。至少在进阶C级契约者之前，你无法找到更好的替代品了。”小魔鬼叮嘱姜焱。

　　姜焱听了小魔鬼的话，特地查看了一下。

　　这两件装备，果然是十分有特色。查看了属性，姜焱更是知道，空间回收价格有多坑爹了。自己从医生那里继承了1745360个生存点，这些生存点，都是变卖医生装备获得的。按照空间回收契约者物品的价格规律来看，这一百多万生存点的原本价值，应该接近两千万生存点。

　　这样凶残的捞钱程度，快赶上美国的税务局了。

　　姜焱并不知道，在地球的另外一面，还有几个部门，是可以和美国税务局媲美的。

　　【☆虎牙军刀☆和☆万能子弹盒☆详细属性见作品相关】


第十一章 虐待狂

　　小魔鬼和空间交易，出售物品的时间很漫长，差不多有两个多小时。姜焱趁机查看了医生留下的其它物品。

　　七彩宝箱之中的东西，大多数是治疗类的药物或者特殊物品，十分符合医生这个名字。剩下的东西，有军服，防弹衣，毒药，解毒剂，原子笔炸弹，飞刀等小玩意。

　　姜焱也不清楚，为什么这些看起来普通的物品和昂贵的药物放在一起，浪费七彩宝箱的空间。反正他也不介意，白给的东西，总是好的。

　　小魔鬼重新睁开眼睛的时候，显得十分疲惫。

　　“怎么样，搞定了？”姜焱这边，已经等急了。30天的休息时间，对于他来说太过短暂了。他一进入这个世界，就遇到了大清洗的事件，看到医生被杀，还有一房间的尸体。

　　姜焱十分直观的了解到了这个空间的残酷，想要活下去，靠医生的遗产是不够的。

　　“一个好消息，一个坏消息。好消息是，你需要的东西，我全帮你买到了。坏消息是……五个神迹之城发出通缉令，一个没有期限的任务。只要杀死你，获得的奖励，连我都眼红。”小魔鬼说完这句话，干脆的躺在沙发上休息起来。

　　姜焱的眼中，闪过一丝金红色的火焰。尽管他早就知道如此，可是面对五个神迹之城的通缉，他有一种说不出的感受。

　　重生之后，自己就成了丧家之犬？

　　太阳王家族毁灭，这些人，连最后一个人都不肯放过？

　　“你为什么这么辛苦的样子？”姜焱没有询问关于通缉的事情，这种事情，小魔鬼总会不厌其烦的给自己解释，告诉自己应该注意什么。

　　“因为你的生存点不够用，我得尽力压低空间商品的价格，有些东西，我需要付出一定的代价才能购买。用不了多久，我的实力会再度降低。到时候……就靠你自己了。”

　　“我们什么时候开始？”姜焱尽量做出淡定的样子，没表现出迫不及待。

　　“你先看一下清单，然后我告诉你怎么做。”小魔鬼的发丝飞舞，插入姜焱的脑后，将清单传递过来。

　　★双手匕首专精基础★【暗金灵魂级技能】：医生、刺客类职业专有。购买价格180万生存点。学习要求，医生或刺客职业技能树开启。

　　★生命有价★【暗金灵魂级技能】：医生类职业专有。购买价格260万生存点。学习要求，医生职业技能树开启。

　　★移动射击★【白银级技能】：医生类职业专有。购买价格20万生存点。学习要求，医生类职业技能树开启。

　　☆模拟训练场地☆【B级】：契约者训练专用空间，购买价格80万生存点。

　　☆训练师（机械）☆【A级】：枪械类训练用机器人，高智能类。购买价格20万生存点，不可带入契约者的任何任务世界。

　　☆战斗机器人☆【B级】×5：枪械类训练用机器人，中级智能类。购买价格8万生存点，不可带入契约者的任何任务世界。

　　☆枪械加工机床☆【B级】：空间出售的二手物品，只能用来修理制造B级以下枪械。购买价格10万生存点。

　　☆时间胶囊☆【30天】×10：训练专用。在使用该物品时，可以将契约者的1个自然日变成30天。该物品仅限于契约者的训练场地中使用，在使用该物品训练时，技能将不会获得熟练度增长。购买价格3万生存点。

　　☆化学实验室☆【B级】：调配化学药剂专用。购买价格5万生存点。

　　☆废弃的零件☆【杂物】+5吨：枪械类零件，可以用来修复，重新组装，失败率60%。购买价格4万生存点。

　　☆弹药类金属材料☆【基础物资】+2吨：可以用来制造各种枪弹。购买价格8万生存点。

　　看完清单，姜焱已经计算出了小魔鬼花费的生存点数，总共637万生存点。比小恶魔说的400万生存点还高出不少。

　　即使如此，小魔鬼也是付出了巨大的代价，才搞来这些东西的。姜焱不太清楚小魔鬼跌落1级是什么概念，可是似乎要丧失很多能力一样，这让姜焱心中有些恻然。

　　小魔鬼是逼不得已，因为和自己捆绑在一起，没有了别的选择。

　　只是小魔鬼的决断、勇气，让姜焱心中也是振奋。五个神迹之城的追杀？嘿，反正按照空间规则，能和自己出现在同一个世界的契约者，级别应该不会高于D级了。自己的空间评价又获得了－1的特殊属性，正常情况下，遇到的都是E级契约者。

　　只休息了三分钟的小魔鬼忽然从沙发上跳了起来，神采奕奕地对姜焱道：“走，开始训练。”

　　“现在？”

　　“嗯，我已经迫不及待了！”小魔鬼拉起姜焱，走出岐山大道1号住宅的后门，这里已经多了一个巨大的训练场。

　　小魔鬼让姜焱使用了1个时间胶囊，她自己也用掉了一个，姜焱感觉到，自己像是被拉入到粘稠的液体之中，一举一动，都变得无比缓慢。这种感觉持续了十分钟，才好转起来。这就是时间胶囊的副作用。

　　训练开始，姜焱才明白，小魔鬼为什么会迫不及待。

　　第一个30天，他是在小魔鬼的疯狂殴打中度过的。每天他只能在液态休息舱中睡眠1个小时。幸亏医生留下这个东西，A级物品，自己购买的话，又会有近百万的生存点不见了。

　　小魔鬼给姜焱传授的，全部是近身格斗技巧。这些技巧不被空间承认，没有任何攻击属性加成，却可以让姜焱明白，什么是战斗，什么是痛苦。

　　姜焱被允许使用武器，一把训练用的匕首，可是他的攻击，根本无法落在小魔鬼的身上，小魔鬼的拳头，每一拳都会打得他浑身抽搐，痛苦不堪。而且小魔鬼为了理论联系实际，明白每一种攻击的真正含义和后果，她将姜焱的每一根骨头都打断了一遍，然后丢进液态舱中修复。

　　花费了80万生存点购买的训练场地，可以让他受到的伤害全部数据化，不需要在空间治疗，液态舱可以代替空间的修复能力。

　　姜焱这才明白什么叫物有所值，原来小魔鬼早就计算好了。

　　只是痛苦的等级仿佛是没有极限的，魔鬼的发泄，让姜焱体会到了什么叫生不如死。既然我不能吞掉你的灵魂，那么先让我占有你的肉体吧！

　　小魔鬼眼中的狂热，纯粹而又犀利。姜焱在被她看着的时候，身体有支离破碎的感觉。

　　第二个30天，小魔鬼为姜焱训练的就是武器了。她用自己锋利的指甲代替匕首，传授姜焱使用短兵器的技巧。

　　30天的时间，当然学不到太多的东西，可是已经足够小魔鬼将姜焱身上的每一寸肌肤，每一条筋脉，每一个器官，都彻底的摧毁一遍。

　　姜焱不知道自己现在的实力怎么样，至少他对痛苦已经真正的麻木了。哪怕小魔鬼用指甲划开他的腹部，肠子全部流出来，他也能冷静的将匕首刺向小魔鬼的咽喉。

　　第二个30天结束后，小魔鬼将姜焱从液态舱中放出来的时候，姜焱忍不住问了一句。

　　“你是不是虐待狂？”

　　小魔鬼哈哈大笑，拍着姜焱的肩膀道：“每一个虐待狂的背后，都有一个默默付出的小受。姜焱，你认命吧。”

　　姜焱咬了咬牙，没有说什么。自己的力量，和小魔鬼相去甚远。斗口的话，自己也未必斗得过这个魔鬼。

　　“懂得忍耐，很好。”小魔鬼赞赏的点点头，道：“你现在这种情况，在契约者中相当罕见，至少我还没听说过。你可以先训练30天，然后以新人的身份进入任务世界，这是你的优势。可是不要忘记，你的敌人，是五个神迹之城，我怎么训练你，都不算过分，你明白吗？”

　　“非常明白，这兑换的60天，你给了我深刻的记忆。”姜焱略带讥讽，毕竟小魔鬼有明显的虐待倾向，不仅仅是为了将自己训练的与众不同。

　　“这还仅仅是开始。你说我是虐待狂，因为你没去过地狱。而且兑换出来的训练时间中，你承受的痛苦，并不能深刻的反应在你的灵魂之中。所以接下来的训练，我将不再使用时间胶囊。”

　　“来吧。”姜焱摊开手，一副无所谓的样子。自己越是不满，小魔鬼越是快乐。如果成全一个虐待狂的快乐，自己就真的成为一个小受了。

　　小魔鬼微笑起来，将一本暗金色的书籍放在姜焱的手中，道：“看来，你也迫不及待了，先把它学了，我们就开始。”

　　契约者姜焱，你学习了暗金灵魂级技能★生命有价★

　　你点亮了职业技能树一层技能节点①，请查看该技能进度。

　　姜焱打开自己的职业技能树，看到了生命有价这个技能的详细属性。


第十二章 黄金分割

　　★生命有价★【暗金灵魂级·医生职业专有】

　　位置：职业技能树一层第①技能节点。

　　学习要求：医生职业

　　须知：暗金灵魂级技能有七个等级，每个等级熟练度为满值时，将有机会触发进阶条件，将技能提高1个等级。在每个等级的能力获得之前，你还需要付出10点属性点的代价。暗金灵魂级技能每个等级至少需要付出2点黄金属性点。属性点的分配，将对你技能产生至关重要的影响。

　　姜焱只是呆愣了不到2秒的时间，又坦然起来。本来以为，从太阳王那里获得的240个黄金属性点足够用了。现在看来，自己想的太简单了。

　　小魔鬼紧张的看着姜焱，她知道，姜焱要在技能节点上分配属性点了。在技能节点上分配属性点的方法，自己无法透露给姜焱，她只希望，姜焱不要太吝啬，尽量的多分配一些黄金属性点上去。

　　看到小魔鬼紧张的样子，姜焱心中一动，按理说，技能节点上，分配的黄金属性点越多，效果会越好，可自己的属性点显然是不够用的，全部分配黄金属性点的话，自己根本无法成长起来。

　　无限空间既然将属性点分成两种，这两种属性点肯定都有它的价值和意义。

　　绝不会是越多越好，否则的话，取消普通属性点不是更简单一些吗？

　　可是，怎么分配才会是最合理的呢？

　　姜焱暗中咬了咬牙，大不了分配错误，自己还有别的技能可以去尝试。他用灵魂血珠释放出的精神力对空间回答道——

　　“生命有价1级属性点分配方式……3.82个黄金属性点，6.18个普通属性点。”

　　暗金灵魂级技能生命有价1级属性点分配完毕，其中黄金属性点为3.82个，普通属性点为6.18个，属性点分配成功，空间评价中……

　　契约者姜焱，你的暗金灵魂技能属性点分配接近完美，触发暗金灵魂技能隐藏属性特殊条件，隐藏属性等级完美。

　　姜焱用力的捏紧了拳头，猛地张开眼睛。赌对了，属性点的分配，可以按照黄金分割的比值来进行。

　　“怎么样？”小魔鬼紧张的问姜焱，这个事情，她无法做出任何提示，会被空间禁止交流，甚至无法在书面上写出什么数值来。

　　“黄金分割。”姜焱只答了四个字。小魔鬼的眼中，再度燃起地狱之火的光芒。

　　这是最好的分配手段了，就连神级契约者，都是在进阶到一定程度之后才逐渐摸索出来的。摸索出来的时候，大多数技能的属性分配已经固定下来，想要改变，就要洗去所有属性点，重新训练，增加熟练度。

　　这样的代价，十万个契约者中，也不会有一个人能承受得起。

　　姜焱的属性点分配，是一个完美的开始。

　　自己的训练计划，看来要再度加强了，否则，对不起姜焱的智慧。小魔鬼将眼睛眯缝起来，隐藏起自己的欲望，她对姜焱道：“分配的不错，你准备好了没有？”

　　“准备好了，我们怎么开始？”

　　小魔鬼一拳就打了在姜焱的颧骨上，姜焱不是没有被这么打过，只是这一次，他感觉眼中出现的金星都要从眼眶里飞出去了。可是飞出去的，只是他的身体。他被小魔鬼一拳从床上打飞过去，摔在地毯上。

　　“你干什么！”姜焱翻身坐起，对小魔鬼怒目而视。

　　小魔鬼弯下腰，趴在床上，看着姜焱愤怒的眼睛，好奇的问：“我们在练习治疗技能啊，我不打伤你，怎么开始治疗？”

　　她的眼神天真，像是青春少女，一副无辜的表情。

　　姜焱语塞，小魔鬼道：“你不会以为，练习治疗技能，是要先打伤我吧？放心，你想要打女人，进入任务世界之后，有的是机会。”

　　姜焱忽然有些颓丧，不是因为小魔鬼的殴打，他低下头，道：“这个技能没法练，每次消耗10点精神力不说，还要付出1000生存点，我身上的生存点不多了。”

　　小魔鬼爬上床，手脚并用，来到姜焱面前，用自己的双手捧起姜焱的脸，轻声道：“别担心，有我在，什么都能解决。这个技能，比你想象的有趣，既然你以黄金分割的比例来分配属性点了，你说的问题，就不是什么难题了。”

　　“有趣？”

　　“没错，按照你这种属性点的分配方式，这个技能产生了隐性改变。你可以每次付出0.01点精神力，1个生存点，同样可以释放出这个技能。我打你，是因为你治疗自己，是不需要付出生存点的，你的瓶颈，是精神力。”

　　见姜焱沉默，小魔鬼继续道：“还有，当你治疗别人的时候，你自己扣除的生存点，是可以在目标那里获得补充的。能补充回来多少，要看你熟练度的高低。尽量的提高你技能等级吧，你要是不会赚钱的话，我也觉得入不敷出呢。”

　　“我明白了，谢谢。”姜焱看着小魔鬼的眼睛，黑色的瞳孔中，是自己的表情。

　　“真明白了？”

　　“真明白了。”姜焱认真的回答，在这个无限空间中，没有沮丧的时间，也没有后悔的余地，一旦开始，不管你的路是对是错，继续向前吧。

　　话音未落，小魔鬼捧着姜焱脸颊的双手向后一拉，她的额头，狠狠的撞在了姜焱的鼻子上，姜焱向后飞了出去，后脑狠狠的撞在了墙上。

　　“你！”姜焱方才心中的感激荡然无存，他一手指着小魔鬼，一手去擦自己鼻子里流出的鲜血。

　　小魔鬼笑嘻嘻地道：“第一次的拳头，我只打掉了你1点生命值。咱们两个方才沟通感情，花费了不少时间，你的生命值，自动补充满了，所以我只好再来一下。你要是不想浪费这次受伤的机会，就快点开始吧。”

　　姜焱不敢再耽搁时间，尝试着用自己的灵魂血珠控制精神力，给自己释放了一个生命有价。然后，他立刻查看了战斗记录。

　　第一次尝试控制，就算是比较成功了，他付出了5点精神力，500个生存点。当然，即使是这种程度的消耗，他也承受不起。一次成功的治疗，只给他加了1点熟练度，却消耗了5点精神力，他现在的精神力总值，算上朱雀纹章加成，也不过是40点。

　　如果能将精神力的分配细致到0.01个，40点精神力，足以让他成功释放4000次有效治疗。

　　同时，姜焱还有一个意外的惊喜。自己治疗之后，被小魔鬼撞伤的鼻子再也不痛了，不仅是停止了流血，连里面的伤口都愈合起来。

　　小魔鬼向姜焱展示了完美的控制力，这让姜焱学习的欲望变得无比强烈。

　　地狱式的训练，没有止歇。姜焱变成了一个人形沙包，只要他的生命值是满的，小魔鬼就会进行攻击。每次，依然只打掉他1点生命。姜焱可以反抗，只是反抗徒劳。无数次对小魔鬼的偷袭，都以失败告终。

　　而且小魔鬼的攻击虽然只扣除姜焱1点生命值，痛苦却更加强烈。按理说，这样的痛苦，会让契约者的生命值不断的跌落才对。

　　姜焱早已经忘记计算了，自己的熟练度是多少，已经无关紧要。只要自己不好好的治疗，这痛苦就永无止歇。

　　小魔鬼偶尔也会给姜焱进行治疗，但是她治疗的次数很少，每次治疗，都是给姜焱补充精神力。她的这个能力并不算强大，或者受到了某种制约。姜焱相信，小魔鬼要是能做到的话，肯定会一直让自己的精神力是满值，好让她的虐待能无限持续下去。

　　和姜焱想象的不同，他的治疗，很快就将精神力的消耗控制在了小数点后1位上，1个小时之后，他已经能将精神力的消耗控制在小数点后2位。只是想要精确的控制在0.01这个数值上，就太过艰难了。

　　十几次的治疗，只有1次达到了小魔鬼的要求。即使如此，训练的速度也加快了上百倍。

　　在一次成功的治疗之后，姜焱忽然收到了空间的消息。

　　契约者姜焱，你的★生命有价★技能1级熟练度达到1000/10000，暗金灵魂技能隐藏属性出现。你的精神力永久+5%（计算入基础属性）。

　　这条提示出现，姜焱甚至没有理会小魔鬼接下来的一拳，而是站在那里发呆。

　　1级的熟练度，自己才完成十分之一，精神力就永远+5%！如果按照这个比例提升下去的话，自己这个技能的1级熟练度满值，精神力会永久+50%。现在自己的精神力是40点，永久+50%，就变成了60点。而且这60点精神力，算在基础属性之中，在和敌人进行相关检测判定的时候，具有优先性。

　　如果自己将来等级提高，基础属性增加的话，自己会获得更多的精神力加成。精神力对于一个医生来说，是吃饭的本钱。如果自己将生命有价进阶到7级，自己的精神力，恐怕和同等级的魔法师差不多了。

　　要知道，魔法师这个职业，是有精神力加成的。医生职业，加成的是生命值。


第十三章 艰难的进阶

　　暗金灵魂级的技能，真的是太强大了。姜焱这个时候才感觉到物有所值，虽然这个技能花掉了他260万生存点。

　　这么多生存点，大多数契约者在死掉之前，也没有赚到。

　　“怎么不继续了？”小魔鬼见姜焱没有治疗他自己，只好打断姜焱的思考。姜焱30天的休息时间，已经只剩下28天了。

　　她如此疯狂的训练姜焱，是心中有一种不太好的预感。她很怕姜焱死掉，那会连累到她的。

　　“没什么，隐藏属性开启了。”姜焱把自己获得的新属性告诉小魔鬼，小魔鬼只是点点头，这是意料之中的事情。

　　姜焱按照黄金分割比例来分配属性点在技能上，肯定会触发最好的隐藏属性。她只是没有想到，这个隐藏属性几乎是完美的契合了姜焱的职业。

　　两个人交流之中，姜焱冷不防地一脚踢在小魔鬼的小腿上。偷袭成功的喜悦没有持续超过1秒钟的时间，姜焱就弯腰坐在了地上。他就感觉自己的脚趾已经断掉了，小魔鬼的腿，就是一根金属柱。

　　小魔鬼笑嘻嘻的拍着姜焱的肩膀，道：“力量压制，反震伤害，我不是你能打得动的，继续吧。”

　　姜焱抬头，咬牙切齿地道：“你是故意的吧？”

　　小魔鬼抬腿就是一脚，踢在姜焱的下巴上，将姜焱的身体在空中踢得翻了个个，正好是360°。

　　看着摔在地毯上的姜焱，她依然笑嘻嘻的道：“这次才是故意的，为了奖励你勇敢的反击，从现在开始，你要进行两次不间断的治疗！”

　　姜焱想起了母亲在他小时候常说的一句话——偷鸡不成蚀把米。

　　两次不间断的治疗并不容易。哪怕是释放在同一个人身上，成功率也低的可怜。而且小魔鬼每次只打掉姜焱1点生命，连续两次攻击，减去的是2点。姜焱想要成功，第一次的治疗，必须是最小的消耗。否则的话，第二次的治疗就会提示治疗失败。

　　4个小时过去之后，姜焱总算掌握了连续两次治疗的方法。这也就意味着，他单独释放生命有价这个技能，已经可以做到最精细的操纵了。

　　这个时候，姜焱再次收到空间提示。和他预测的一样，他的精神力，永久增加的数值达到了10%。如此精细操控精神力的能力，只有类魔法职业才会去追求。姜焱现在这样的表现，已经远远超过同等级的魔法师了。

　　姜焱进阶迅速，小魔鬼也是很高兴，她大大咧咧的勉励了姜焱几句。姜焱可不敢因为她的勉励而翘尾巴，老老实实地道：“没你的训练，我也不可能做到这些。”

　　小魔鬼鼓掌大笑，道：“说的不错，为了奖励你谦逊的品质，从现在开始，你要连续进行三次治疗的训练！”

　　接下来的训练就乏善可陈了，姜焱也变得疯狂起来，从不会主动要求停止。三天的时间，让他生命有价这个技能的熟练度达到了满值。这个时候，他的精神力获得了永久+50%的属性加成。

　　只不过让姜焱意外的是，1级熟练度满了以后，并没有让他的技能立刻进阶到2级。空间提示，他还没有将这个技能触发进阶的临界点。也就是说，他还要继续进行训练，才有可能进阶到2级。至于是什么时候，触发条件是什么，空间都没有提示。

　　本来以为要继续治疗训练，小魔鬼却取出了★双手匕首专精基础★这本技能书，让姜焱学习。

　　姜焱脸上表情平淡，没有任何情绪的流露。但是他心中还是欢喜的，练习战斗技能，还是攻击技能，自己总不会挨揍了吧？

　　姜焱想的没错，这一类的技能训练，的确是要他来进行攻击，可是小魔鬼又怎么猜不到他心中所想。

　　看着姜焱平淡的表情，小魔鬼开口问道：“姜焱，你是不是以为，这次可以换做你来打我了？”

　　姜焱点头道：“嗯，就是这样。”

　　小魔鬼揉着她的拳头，微笑起来。“姜焱，我十分欣赏你诚实的品质，所以呢……我还没想好怎么奖励你，你先学习一下技能吧。”

　　小魔鬼的话，换作别人，早就崩溃了。她的奖励，就是更加疯狂的训练。

　　姜焱现在至少承受能力已经超过常人，他十分镇定的学习了★双手匕首专精基础★，随即，他收到空间提示。

　　契约者姜焱，你学习了暗金灵魂级技能★双手匕首专精基础★

　　你点亮了职业技能树一层技能节点②，请查看该技能进度。

　　姜焱熟练地打开自己的职业技能树，查看双手匕首专精基础这个技能的详细属性。

　　★双手匕首专精基础★【暗金灵魂级·医生＆刺客职业专有】

　　位置：职业技能树一层第②技能节点。

　　学习要求：医生职业或者刺客职业

　　须知：暗金灵魂级技能有七个等级，每个等级熟练度为满值时，将有机会触发进阶条件，将技能提高1个等级。在每个等级的能力获得之前，你还需要付出10点属性点的代价。暗金灵魂级技能每个等级至少需要付出2点黄金属性点。属性点的分配，将对你技能产生至关重要的影响。

　　双手匕首专精基础1级属性：使用正手刺进行进攻时，攻击力可控为最高值，并且无需额外支出体力值；熟练度0/10000

　　没有出乎姜焱的意料，暗金灵魂级的技能，1级的熟练度是10000。这个技能果然是基础能力，一般来说，契约者的物理攻击数值是力量×5+武器＆装备附加攻击力。姜焱的力量是18点，如果使用虎牙军刀的话，攻击最大数值就是18×5+80（虎牙军刀攻击力）。最终数值是170点攻击力。如果出现暴击，就是340点攻击力。

　　这340点的攻击力如果破防，去除敌人防御减免数值之后，还要+20%的火焰伤害（朱雀纹章属性·朱雀之焱）

　　在E级契约者中，340点的攻击力几乎是肯定破防的。只是这是理论最高数值，并非契约者的每次攻击，都能打出这个足以破防的伤害。

　　双手匕首专精基础，却让这个理论数值可以恒定下来，而且不增加体力的消耗。契约者在不使用技能的情况下，体力消耗也并非恒定的。你攻击力越高，对目标使用的力量越大，体力消耗也就越多。

　　这一次，姜焱对于属性点的分配已经相当熟悉，直接分配了3.82个黄金属性点和6.18个普通属性点在1级技能上。这个比例可以触发最好的隐藏属性。

　　“姜焱，这个技能虽然是制造最高伤害用的，可是在战斗的过程中，你使用的未必永远是匕首，所以，控制攻击的能力，和控制精神的能力一样重要，这样一来，敌人就会对你的实力永远产生误判。我要求你，攻击我的时候，只能给我造成一点伤害，多余的伤害，我会反馈给你，你可不要把自己杀了。”

　　小魔鬼说着，取出了一把手术刀，交给姜焱。

　　姜焱点点头，查看了一下这手术刀的属性，发现是一把训练用匕首类武器，攻击+1，耐久高达10000，而且无法带入任务世界。

　　在训练场地中，姜焱已经熟悉了匕首类武器的基本使用方法，也学会了大量战斗技巧。这些战斗技巧不被空间承认，没有附加的各种伤害，不过除去这些，学会战斗技巧的意义也是相当重大的。

　　尤其是学习了双手匕首专精基础之后，这些不被空间承认的技巧，也能打出相当高的伤害来。

　　姜焱的脚下一个箭步，就来到小魔鬼身边，手术刀交在左手，以正手刺的方式，刺向小魔鬼的肋下。他这个动作干净利索，进攻线路最短，匕首压的位置，也是小魔鬼闪避最为麻烦的角度。

　　速度，力量，攻击线路，角度，都被姜焱掌握的很好。

　　手术刀叮的一声，刺在小魔鬼的腰上，穿透她的衬衫。在她肌肤上，浮现起了一块暗青色的鳞片，将手术刀的攻击挡了下来。

　　手术刀上传来的力量，沿着姜焱的手臂反激回来，瞬间传遍了他全身的每一块骨骼。姜焱感觉自己的牙齿都松动起来，再也无法发力攻击。

　　“正手刺很标准，力量控制的不好，我的伤害反射，给你造成了超过了100点的伤害。你很想死吗？”小魔鬼看着姜焱，眼中又闪烁起兴奋的光芒。训练开始了，开始了！

　　姜焱咬牙切齿，给自己加了一个又一个生命有价的治疗。每次治疗，都能拉起他1~3点左右的生命。

　　“很聪明，知道两样技能同时训练。既然你这么聪明，就学的快一些吧。等你的正手刺满级的时候，我就不会用伤害反射攻击你了。这是奖励，你可要把握住啊。”小魔鬼摸了摸腰上的窟窿，这件衬衣，看来要毁了。

　　在姜焱自己的治疗下，痛苦迅速驱除。虽然小魔鬼的级别远远高于姜焱，可是姜焱的生命有价这个技能，级别足够高，隐藏的属性可以驱除大多数的负面效果。基本上，他连续施展3次治疗技能，身上的痛苦感就会消失得一干二净。

　　等生命恢复的差不多了，姜焱这才紧握手术刀，弓起腰，向小魔鬼窜了过去。这一次，他尝试控制自己的力量，手术刀攻击的位置，却是小魔鬼的胸部顶点。

　　这个地方，总不会也有鳞片吧？


第十四章 命运

　　小魔鬼一弯腰，手术刀的刀尖指向了她的喉咙。姜焱的身体也迅速下沉，攻击的位置依然是小魔鬼的乳·尖。

　　看姜焱变化迅速，反应超过了所有新人，小魔鬼的眼中的眼中闪过熔岩的光泽，她有些兴奋。姜焱的进步很快，按照这样的速度，自己等不了多久，就能尽情殴打他了。

　　手术刀的刀尖刺中小魔鬼的身体，被她撑起的衬衣裂开，一点粉红的乳·头弹了出来。手术刀在洁白的皮肤上滑了一下，刺偏在一旁，依然是叮的一声，鳞片浮现。

　　姜焱摔倒在地，这一次的痛苦，让他连手术刀都抛在了脚下。

　　小魔鬼轻轻地笑道：“你这个变态，以为这里就是弱点了？要不然你来捏捏，看看会不会扎破你的手指？”小魔鬼挺起胸膛，被划破的衬衣开口刺啦一声，彻底裂开了。

　　姜焱默不作声，给自己施展治疗术。这一次，伤害反射只给他造成了23点的伤害。力量控制的已经不错了。

　　其实小魔鬼的伤害反射之前，还有一个震荡力量，把姜焱的防御彻底打破，姜焱自己受到的伤害是多少，就等于他释放出去的攻击是多少。

　　本来小魔鬼也可以将反射伤害控制在1点的，但是她不这么做，她要让姜焱用最痛苦的方式，来体会控制的感觉。

　　控制！控制！

　　姜焱恢复状态，从地面上一弹，顺手摸起了手术刀，刺向小魔鬼的腹部。他的身体素质经得起反复治疗并不奇怪，让小魔鬼惊讶的是姜焱的毅力。

　　不服输，到底是为了什么？如果仅仅是为了活着，忍受屈辱也可以活下去。这个空间再残酷，也需要一些娱乐。很多契约者，就成为了强者娱乐的目标。付出尊严的代价，是可以活的更久。

　　训练依然疯狂，姜焱要控制好自己的攻击力，还要让正手刺完成的十分规范，否则的话，他根本不增长熟练度。他的攻击不仅要标准，还必须造成实际伤害，才会增加1点的熟练度。1万点的熟练度，依然要消耗几天的时间。

　　这是个惊人的训练速度，十几个小时后，他收到了空间提示。

　　契约者姜焱，你的★双手匕首专精基础★技能1级熟练度达到1000/10000，暗金灵魂技能隐藏属性成长。你的正手刺攻击力永久+10%；你的正手刺暴击伤害永久+10%。

　　契约者姜焱，你的★生命有价★1级属性达到临界值，进阶为2级。

　　生命有价2级属性：付出20点精神力+2000生存点，提升目标2000点生命。该技能具有绝对优先性，不可打断，瞬发。

　　姜焱欣喜，双手匕首专精基础是一个可怕的技能，虽然局限于匕首类短兵器上，可是推算下去，要是1级的熟练度满了以后，正手刺的攻击力永久＋100%，正手刺暴击伤害永远＋100%。

　　只是第二条提示中，暗金灵魂技能的2级，熟练度比1级增加了1倍，变成了2万。这样的技能修炼达到满级，岂不是要上百万的熟练度！

　　一层的技能节点如果学习不完，技能树的二层是不会打开的。自己学习了两个暗金灵魂的技能，要练习到什么时候！

　　姜焱还不知道，因为小魔鬼特殊的血脉，他才可以和自己的使徒对战，能够获得熟练度。其他的契约者想要获得熟练度，就必须在任务世界。

　　任何契约者的进阶，都比他困难百倍。

　　每一个强大的契约者，都有无数奇遇，单靠正常的完成空间任务，你永远不可能获得强大的能力。姜焱的奇遇，至少无法和神迹之城的五个神级契约者相提并论。他获得的一切，只不过是医生的遗产，还有太阳王的馈赠而已。

　　小魔鬼看到姜焱的样子，知道他已经明白了暗金灵魂技能的学习有多艰难。她收起笑容，冷着脸道：“你是要胡思乱想下去，还是继续训练！”

　　“嗯。”姜焱咬着牙道：“继续！”

　　现在他是狠下心，要接受小魔鬼的折磨了，如果不这样训练，他永远没有出头的那一天。也许小魔鬼是虐待狂，那自己就做一个偏执狂吧！

　　只有偏执狂，才能生存。

　　姜焱的攻击，开始变得诡异起来，他释放的攻击，很少有相同的攻击力，总是不断的变化，但是控制的范围很小。

　　小魔鬼开始还没有太多的感觉，等姜焱的攻击频率越来越稳定的时候，她忽然一脚踢开姜焱，道：“你懂音乐？”

　　“学过一点钢琴。不过学的时候年纪大了，只是当做一种普通爱好。”

　　“你……打出的是什么曲子？”

　　“命运。”姜焱说出这两个字的时候，陷入回忆之中。自己学习钢琴，是为了能指导妹妹。那时候自己刚刚工作，有了第一笔钱，不用再还贷款。他买了一架钢琴，送给姜宁。

　　“哥，这是给我的？”

　　姜焱记得妹妹惊喜的表情，她为了练琴，经常不得不跑很远，去租价格比较便宜的。看到妹妹欢喜的样子，姜焱打开琴盖，手指在上面划过，笑着对姜宁说：“努力一些，只要你努力，就能改变命运。”

　　只要努力，就能改变命运！

　　回忆起这句话，姜焱只感觉到酸楚在鼻腔里凝聚，偏偏又流不下泪来。

　　小魔鬼看着姜焱的表情，轻轻地道：“可能有些破坏气氛，我觉得你现在的样子很可笑。”

　　“可笑？”姜焱抬起头，看着小魔鬼的时候，发现自己视线模糊。他索性大笑起来，让泪水干脆涌出，然后用衣袖擦去。

　　“是很可笑，继续吧。”姜焱恢复平静，匕首刃部向内，做出预备攻击的姿势。

　　小魔鬼点点头，没有赞扬。姜焱的灵魂，终于有几分契约者的味道了。只有灵魂足够强大，才能够生存下去。姜焱不肯向命运屈服，自己也不会。

　　就算敌人是五个神迹之城又怎么样，神迹之城，也没有打破空间规则的能力。自己要在神迹之城发现姜焱之前，把姜焱变成所有契约者的噩梦。

　　想到这里，小魔鬼对姜焱道：“从现在开始，你对我的攻击，我会损伤生命值。你要用你手术刀的反应，来判断我到底损失了多少生命。你要同时给自己和我进行治疗，至于选择什么乐曲，随你的便。”

　　训练持续了24天，姜焱成长的速度越来越快，双手匕首专精基础和生命有价两个技能，都已经进阶2级，并且熟练度已经达到了满值。

　　他的打击节奏，也变得流畅自然起来。一首首乐曲，在他的匕首和小魔鬼的鳞片之间弹奏出来。回忆反而像是潮水退去，只留下空旷的沙滩。

　　训练暂时停止下来。双手匕首专精基础和生命有价这两个技能，姜焱没法再练下去了。因为不知道什么时候才能触发进阶条件，他没有那么多的时间。

　　契约者每30个自然日，必然会接受一个空间任务，不能拒绝。这两个技能达到2级满级，已经是极限。

　　★运动射击★这个技能学起来倒是容易，只可惜除了修正弹道以外，并不加什么其他的攻击属性。所有属性，都是针对治疗的。另外姜焱还要和枪械训练师学习射击技巧，枪械保养，组装，甚至是制造知识。

　　6个时间胶囊全部用掉，姜焱在这90天里学习到的东西，比他生前几年的时间还要多。现在他可以闭着眼睛拆卸组装任何一种常规枪械，能熟练操纵2020年前生产的各种单兵武器。20米内，即使不用运动射击这个技能，他也能准确的命中移动目标。10米的距离，姜焱已经能达到命中空中飞过的硬币这种程度了。

　　使用运动射击这个能力的话，他可以在50米内准确的命中人形目标要害。

　　小魔鬼也没有闲着，她用购买来的车床，为姜焱制造了大量的子弹。水素粒子炮中的200枚子弹，是特殊的万能子弹。小魔鬼为姜焱制造的，是12.7㎜重型狙击枪子弹，还有12.7㎜的机枪子弹。

　　这些子弹没有属性，但是攻击力都达到了10点，虽然远远低于该类型子弹的攻击力，可是价格便宜，每枚子弹的造价，仅仅是2到5个生存点。

　　小魔鬼提醒姜焱，水素粒子炮的威力固然足够了，可是修理费用恐怕也让人肉痛。而且这武器的弹匣是特制的，具有一定的空间属性，否则也装不下200发这种型号的子弹。也就是说，水素粒子炮无法使用其它弹匣。

　　这样一来，当子弹打空的时候，就要手动装填。因为这弹匣的特殊性，小魔鬼试验了几种电子装填器都失败了。

　　小魔鬼为姜焱制造了2000枚12.7㎜弹药，其中有一部分是曳光弹。弹匣中每20发子弹，就有一枚曳光弹，对于没有电子计数器的枪械来说，这十分必要。

　　另外制造的一批手枪，造型都很凶悍夸张。不过夸张的造型，并没有提高这些杂牌手枪的攻击力。

　　12把自制手枪，攻击力全部在10以下，耐久是4到2之间。发射的子弹是非常流行的9㎜手枪弹。这些子弹的攻击力就不够稳定了，从6到3之间，而且有些还会出现特殊属性，虽然属性可以算得上垃圾了，可聊胜于无。

　　这些枪最大的优点是稳定性，在耐久消耗掉之前，绝对不会出现卡壳走火等现象。而且自制的弹匣容量达到了30发。

　　手枪弹制造的足够多，每把手枪，配了5个弹匣。这就是1800发的数量。这些手枪的射速比水素粒子炮慢的多，足够姜焱在第一个任务世界的消耗。

　　小魔鬼帮助姜焱计算过，这些手枪的平均攻击力是12左右，考虑到枪械类武器破防能力比较强，很容易对目标造成近似的真实伤害。

　　除非对方拥有防弹衣，否则的话，这些攻击力低的手枪，也可以帮助姜焱很好的战斗。

　　说到防弹衣，小魔鬼为姜焱选择了医生的七彩宝箱中一件防弹衣，让姜焱和他的那一身坑爹衣物融合在一起。

　　☆防弹衣·改☆【红色装备】

　　装备状况：已装备

　　位置：躯干

　　装备要求：力量＞10

　　须知：防弹衣的防御值仅针对枪械类武器，并且只能保护防弹衣所覆盖的部分，请不要用你的脑袋来试验防弹衣的属性。

　　属性①：防御+30；耐久25/30

　　属性②：子弹、弹片、地雷、弓箭类破甲几率－20%

　　镶嵌①：防御+225

　　空间提示：该装备耐久消耗完毕后彻底损毁，不可修复；该装备融合了你的自制衣物，防御位置扩展到膝盖部位，防御力下降10%；该装备融合了你的自制衣物，防御位置扩展到双臂，防御力下降10%。


第十五章 无限连击

　　看到最后的提示，姜焱感觉还是没有亏。这防弹衣防御的部位获得延伸，防御力下降也是应该的。一共255点的防御力，减掉其中的20%，还剩下204点防御值。防御普通枪械足够了，如果遇到反器材类的武器，就算有防弹衣，也会是个洞穿的下场。

　　除了防弹衣，小魔鬼还选择了一些恢复类的物品，让姜焱带在身上。

　　另外还有解毒剂，35根原子笔炸弹，最后是一把断掉的枪尖。

　　☆隆基努斯之枪·残☆【青铜装备】

　　装备状况：未装备

　　位置：左手·右手

　　装备要求：力量＞15；精神力＞20

　　须知：隆基努斯之枪·残只是仿制品，不要被它的名字所迷惑，唯一可以信任的，是它的锋利度。

　　属性①：攻击+120；耐久6/6

　　属性②：锋利度+40

　　空间提示：该武器拥有足够的锋利度，可是耐久度比你想象的还要糟糕。如果用来格挡沉重的武器，同时断掉的，还会有你的脖子。

　　小魔鬼最后又取出了一套军装，让姜焱融合在他自身的衣物之中。这军装包括军帽，军靴，军用手套和高级军服。这是套装，一共为姜焱提升了70点的防御力，却没有任何其它属性。

　　姜焱感觉自己武装到牙齿了，略微松了口气。小魔鬼看到姜焱的表情，忍不住道：“你是不是觉得，这次进入任务世界，不会有太大的风险？”

　　姜焱道：“有点自信不好吗？我现在防御力出众，攻击力远远高过普通的E级契约者，第一次的任务，你说过，都会很简单，还有什么危险？”

　　“你有多少点生命？”小魔鬼忽然问道。

　　“400点，怎么了？”姜焱对自己的生命值十分满意，一般来说，自己这个级别的契约者，生命值不会超过100。算上装备加成，可能都达不到200。

　　“400点生命，还不够一次攻击的。”小魔鬼撇撇嘴。

　　“那是你。你怎么也有B级了吧？”姜焱已经估算出小魔鬼的实力等级，所以反驳。

　　“跟我来。”小魔鬼转身开门，走了出去，进入了姜焱的训练场地。在训练场地内，是不可能死人的，但是所有的训练，都不增加熟练度。

　　姜焱知道自己肯定不是小魔鬼的对手，不过在训练场地内，一切都要靠自身的经验和基础属性，那些技能类的东西是无法施展的。自己已经训练了许久，小魔鬼想要再打击自己也不太容易吧？

　　看到姜焱跟了进来，小魔鬼笑了。对于打击他人信心的事情，她十分在行。如果能够将一个人的信心摧毁，再帮助他建立起来，是更加有趣的事情。当然，这个过程，最好是无限重复的，直到这个人崩溃。

　　虽然不能这么对姜焱，玩几个循环还是可以的。

　　“姜焱，我现在就将自己的基础属性降低到EE级，咱们打一场。”

　　“可以用武器吗？”姜焱听说小魔鬼将她自身实力降低，索性提出更加过分的要求，要是有机会，他也不介意揍这个魔鬼一顿。

　　“你可以，我不用。”小魔鬼的脸上，笑容转变成了骄傲。

　　“那我就不客气了。”姜焱取出了那把手术刀，虽然只是1点攻击力，可是小魔鬼竟然主动将属性临时降低到EE级，和自己一样，这样的话，自己破防也不是难事。

　　另外，小魔鬼在训练场，无法使用那些伤害反射一类的技能，自己可以全力攻击了。

　　小魔鬼的速度果然慢了下来，姜焱持刀，连续两个垫步，接近小魔鬼之后，这才一拧腰，反手刺向了小魔鬼的腰部。这一拧腰的功夫，他脚下错开，已经来到了小魔鬼的侧面。

　　小魔鬼原地横跨了一步，已经变成了正面面对姜焱。然后她的拳头，准确的命中了姜焱的下巴。这一拳，仿佛早就等在那里，速度看起来不快，可姜焱偏偏就躲不开。

　　反击攻击！

　　姜焱记得，小魔鬼说过，当敌人进攻的时候，就是敌人防御力最弱的时候。很多防御技能，或者防御装备，在进攻的时候或者失效，或者会降低属性。自己出刀够快，但是那一瞬间，自己的防御力也降到了最低值——10点。

　　小魔鬼这一拳十分有力，发力的角度也相当刁钻，姜焱的身体是向上飞的，而不是向后摔倒。他的身体飞在半空，小魔鬼向前跟进一步，右拳横扫，然后腰部一拧，顺势将左拳反扫过来，她的腰部灵活的像是风中柳枝，再拧过来的时候，第三拳又命中了姜焱。

　　三拳过去，姜焱的生命值已经跌落了60%左右。他在空中就没机会落地，这三拳是在防御力全失的情况下挨的。

　　眼看身体落地，小魔鬼已经冲到近前，姜焱不敢再让她打中自己，单手伏地，向侧面一滚，要做出防御姿态。

　　小魔鬼仿佛计算到了一样，在姜焱身边一个轻轻的跳踢，姜焱的身体，又飞了起来，然后，小魔鬼马步冲拳，一拳将姜焱打飞了出去。

　　姜焱重重的摔在地上，无法起身，已经陷入濒死状态。

　　“这是什么！”姜焱愕然。小魔鬼可没有使用任何一种空间承认的技能。

　　“无限连击！”小魔鬼收拳，站直身体，目不斜视，宛如宗师。

　　“无限连击！”姜焱心中震惊，不知道如何开口的。如果遇到拥有这样技能的契约者，自己属性再好，也会被杀。

　　小魔鬼缓缓走到姜焱身边，低下头，问：“现在，你还有多少骄傲？”

　　姜焱没有回答小魔鬼的话，小魔鬼看到姜焱的双眼之中，闪过一丝罕见的热切。姜焱拥有绝对冷静这个灵魂属性，大多数时候，都是喜怒不形于色的。

　　正因为这个，小魔鬼在殴打他的时候，快感就少了许多。这也是姜焱被打的更加凄惨的原因，因为小魔鬼总不满足，总想看到姜焱痛苦的表情，却每一次都要失望。

　　“我可以学习吗？”姜焱眼中的热切闪过之后，问道。

　　“能，不过……是在将来。”

　　“为什么！”姜焱追问。

　　“因为……你现在还没学习连击技能。”小魔鬼神情闪烁，姜焱越发不信。

　　“你为什么在EE级的时候，没有技能的状态下，就可以施展出来？”

　　“因为你是个笨蛋，我方才用的是伪连击，如果熟悉连击规则的人，我第二拳就打不到了。我熟悉规则，你不熟悉，这就是原因。你学习伪连击有什么用？遇到懂得规则的人，你还不如在反击得手的时候，施展一个终结技呢。”

　　“终结技？”

　　“就是那种释放时间相对缓慢，但是威力强大的技能。目标被打飞起来，只要你有足够的速度接近，在目标没落地前，总能追上去，趁着目标防御力降低的时候来一下狠的。”

　　姜焱没有立刻再追问，而是思考起来。

　　伪连击，对付不懂规则的人也是十分好用的。不过这样的人，一般级别也不怎么高，实力也不怎么强大，自己用刀乱捅也能获胜。

　　而且看起来，伪连击也是要刻苦训练的，至少要有小魔鬼那样的控制能力才行。辛苦训练的能力，却只能对付实力低下的目标，太不值得了。

　　姜焱迅速的放弃了学习伪连击的想法，道：“我什么时候才可以学习真正的连击技？”

　　小魔鬼犹豫了一下，回答道：“等你完成了医生遗留下来的两个暗金灵魂任务之后，我就亲自传授你连击技。”

　　“好，一言为定！”

　　“嗯，一言为定。”

　　魔鬼会说谎，眼前的小魔鬼不会。至少她在灵魂契约的作用下，只能对姜焱进行隐瞒，可是绝对不会出尔反尔。

　　姜焱这个时候才脱离了濒死状态，在训练场地中，进入濒死状态，生命值就不会继续下降，而是飞速恢复。小魔鬼的那一记跳踢并没有减少姜焱多少生命值，可是最后一记马步冲拳，如果不是在训练场地中使用出来，姜焱必死无疑。那个时候，姜焱还剩下接近40%的生命。

　　学习无限连击这种能力的想法，变成了一颗种子，埋藏在姜焱心底。实际上，在无限空间中，连击技能一直存在。不过通常都是如小魔鬼所说，方式简陋。

　　将目标打入负面状态，比如眩晕，麻痹，僵直，防御不能的时候，立刻发动威力强大的技能，进行补充攻击。

　　可是威力强大的技能，对于攻击者来说，消耗也是巨大的。物理攻击，消耗的是体力值，类魔法攻击，消耗的是精神力。

　　而小魔鬼所说的无限连击，连续打击下来，造成的伤害并不小，甚至能超过威力强大的技能造成的补充伤害。而且在连击的最后，依然可以使用威力强大的终结技，这样的话，一次破防，造成的伤害是普通连击的数倍之多。

　　姜焱也明白了，这种能力，不是低级契约者可以使用的，至少需要很多技能作为基础。而且在无限世界的战斗之中，围殴永远是最有效的手段，没有之一。

　　太阳王足够强大了吧，在五大联盟的围攻之下，连同他的家族一起灰飞烟灭。

　　无限连击，是单挑的时候最强大的打击方式。可是在群体战斗的时候，短促有效的打击，熟练的队伍配合，强大的辅助技能，这些才是必不可少的。

　　兴奋过去之后，姜焱的绝对冷静再度发挥作用。自己的职业是医生，不太可能拥有什么强大的打击技能。最重要的，依然是治疗能力。


第二卷：黑客帝国·前夜


第十六章 矩阵杀机

　　小魔鬼见姜焱想通了，这才道：“好了，你先熟悉一下自己携带的装备，还有治疗类的药物、特殊物品。对了，你储存在我这里的生存点，我基本上花干净了，现在你只剩下24000个生存点，在任务世界中，一定要留下4000防身，剩下20000，也别乱花。”

　　花干净了？

　　姜焱记得自己还剩下几十万生存点，小魔鬼后来又出售了几次医生遗留下来的物品。怎么就花干净了？

　　自己现在进行的还只是基础训练，接下来的药剂调配，生命有价技能进阶，都要花费大量的生存点，否则的话，自己就只能止步于此了。

　　这个时候，空间提示的声音出现了。

　　契约者姜焱，你将在24小时后进入第一个任务世界。世界名称未知，你可以花费100万生存点购买；任务内容未知，你可以花费1000万生存点购买。

　　空间价格依旧坑爹，姜焱只能望洋兴叹。

　　不知道任务的具体内容也好，可以让自己不会有懈怠的情绪。未知的世界，未知的挑战，才能激发出自己全部的热情来。

　　姜焱感觉，自己拥有了绝对冷静之后，激情似乎都消失一空。种种情绪，都被隐藏在灵魂血珠深处，没有人能够探查。

　　还有24小时的准备时间，姜焱没有继续训练，而是好好的休息了一下，顺便检查了自己这次将带入任务世界的装备。

　　自然装备位上是一套军装，＋70点的防御力。防弹衣为自己提供了204点针对子弹类攻击的防御能力。这204点防御力中，只有30点是可以防御其它类型攻击的。

　　水素粒子炮和虎牙军刀，还有隆基努斯之枪·残，加上12把自制的大号手枪，35根原子笔炸弹，200枚万能子弹，2000枚12.7㎜狙击枪子弹，1800枚9㎜手枪弹。这些就是姜焱的主要武器了。

　　除此之外，还有20瓶解毒剂，效果未知。8个珍珠奶茶，生命＆体力+150，药抗2。矿泉水12瓶，体力+45，药抗1。营养饮料20瓶，生命+60，药抗1。纯净水12瓶，体力+20，药抗1。

　　这样的准备，算得上是充分了吧？姜焱这个时候还不知道，这些特殊物品的药抗基数，达到了大师级的标准，出售这些，足以让他挽回一些经济上的危机。

　　姜焱在腕表空间中还看到了无属性的食物，矿泉水，一个瞄准镜，一个望远镜，一把瑞士军刀，2罐氧气，一些巧克力。

　　最后是厚厚一摞现金，大部分是美元，也有欧元和人民币。现金旁边，躺着一根细细的金条。

　　这些东西，也只是有备无患，小魔鬼告诉过姜焱，这些东西，未必在每个世界都通用，黄金除外。

　　契约者姜焱，你进入任务世界的时间到来，10、9、8、7……

　　小魔鬼目送姜焱的身影消失，卧室之中，只剩下她孤零零的一个。

　　咔的一声，她的额头裂开，一只眼睛出现在左眼上方，随即，骨骼开裂的声音不绝于耳，直到12只眼睛全部张开，头顶上数十只尖细的长角长出才停下来。

　　她来到落地的镜子前，脱去衬衣，长裤，看着自己鳞片遍布的身躯，用锋锐的指甲轻轻的在鳞片上摩擦着。金属般的指甲划过鳞片，迸射出暗红色的火星。

　　从她的鼻子中，喷出的气息是暗红色的，没有多久，室内的温度就提高了几十度，她的身体，也重新被烟雾笼罩。整个房间内，都是刺鼻的硫磺气息。

　　那是地狱的味道，火热、嚣张，充满力量。

　　维持人类形态很辛苦，她不是小魔鬼，在被抓到无限空间之前，她的地狱的魔鬼大领主。抓捕她的人，是一个可怕的魔法师。

　　她知道那魔法师的名字，却无法开口说出，除非杀掉那个魔法师，她才会获得自由，重回地狱。

　　那个魔法师，也是个契约者，抓捕她，只是魔法师的一个空间任务。

　　她不知道，自己所处的地狱是真实存在的，还是人类幻想出来的。她也不知道，杀死那个魔法师，是不是会获得真正的自由。

　　如果地狱只是人类的想象，那她的自由毫无意义。

　　不管自由是真实还是幻象，总要姜焱活着回来，自己才有得知真相的一天。姜焱的实力，在E级契约者中也算是不错的了，身上的装备也没有问题，按理说，第一个空间任务总会相对简单，更何况姜焱的朱雀纹章，为他降低了1个等级的空间评价。对于空间来说，他就是一个无等级的新人。

　　可是为什么，自己的心中总有强烈的不安？

　　是不是因为，姜焱是自己最后一个机会，自己才会如此忐忑。自己的信心和骄傲都哪里去了，怎么会像一个小女人一样！

　　小魔鬼的目光穿透烟雾，看着镜子中的自己，喉咙内发出了低沉的咆哮。

　　“不能！向命运屈服！”

　　姜焱十分清晰的感觉到，自己的身体，穿过一层厚厚的壁障，经过了一条狭长的通道，被送入一个封闭的空间之中。

　　传说中的昏迷状态并没有出现，应该是自己灵魂血珠特殊的原因。他努力的睁开眼睛，环顾四周。刚刚看清楚房间内的景象，灵魂血珠就听到了空间提示……

　　契约者姜焱，你获得了强制性任务‘矩阵杀机’。

　　任务①：在黑客帝国世界中存活30天，奖励生存点3000点，普通属性点3个。

　　任务②：杀死10个矩阵特警。每杀死一个矩阵特警，获得500生存点，普通属性点0.5个。

　　任务③：躲过3次以上矩阵特工的追杀，奖励生存点5000点，黄金属性点1个。

　　空间提示：你获得了矩阵世界纽约城游客身份；你获得了一本护照，有效期30天；你获得了一张信用卡；你获得了500美元现金，只可在本世界使用；你随身携带的现金、贵重物品无法在本世界使用；你随身携带的武器装备，可以在本世界使用，所有属性不会改变。

　　空间警告：矩阵杀机任务为强制任务，任务失败，抹杀。当你开始杀死矩阵特警的时候，必然会引起矩阵特工的注意。矩阵特工的力量，还不是你能战胜的，如果矩阵特工出现，尽快逃命吧。你的腿，远比你的拳头重要。另外，本次任务为团队任务，你至少要和1个或1个以上的同伴共同完成。如果你的同伴没有完成任务，并且没有死亡，你将无法回归契约者的城市。

　　房间内还有11个人，都在沉睡之中。姜焱来到床边，将身体重重的摔在床上，闭起双眼，开始分析起来。

　　怎么会是强制性任务？而且增加了难度，必须和同伴共同完成。如果有同伴没有完成任务，还无法回归！

　　难道那11个人中，有强大的契约者存在？只有这个原因，才会出现新人面对高等级难度任务的现象啊。

　　正在想着，姜焱听到了窸窸窣窣的声音，有人醒来了。而且，是三个人同时醒来。

　　一个粗重的声音响起，姜焱记得，那个位置上，躺着一个健壮异常的男人。他自己也算健壮，可是线条均匀流畅，显得比较自然。躺在窗边的那个男人，身上的肌肉几乎要把衣服撑爆了。

　　“都看过任务了？”这男人的语气，明显是另外两个人的首领。

　　“看过了。”回答他的，是一男一女。姜焱仔细回忆着，另外一个男人，身材瘦小，皮肤黝黑，有一头卷发，看起来有墨西哥血统。那个女人，身材火爆，穿着一身皮衣，皮靴微微鼓起，藏着不知道什么武器。

　　要知道，契约者可是有契约空间的，能够将所有武器收集在里面，取用非常方便，不放在契约空间中的武器，一般来说不是很糟糕，就是效果很特殊。或者，不需要双手就可以施展。

　　这一点判断只是在脑海中闪过，姜焱没有花费太过的心思。他的耳朵支棱着，倾听每一个沉睡者的呼吸声甚至心跳的声音。他的感知敏锐，能够通过这些判断一个人是否是真的沉睡，还是已经醒来，在装睡。

　　小魔鬼说过，最先醒来的，总是实力最强大的。

　　这不是空间特意的安排，而是通过传送门，达到任务世界，对人类的身体是一个巨大的考验。身体素质足够好的人，适应能力更强的人，就会更早的清醒过来，更快的适应任务世界。

　　这是自然规律，不是空间规律。

　　契约者姜焱，任务将在55分钟后开始……

　　空间提示的尾巴，让姜焱又有些郁闷。这么久的等待，估计是等待这12个人中最弱小的醒来。

　　这十二个人的实力参差不齐，想要完成任务，回归空间，最好的办法就只能是……

　　姜焱想到了一个残忍的办法，同时，他也听到了瘦小男人的惊呼声。

　　“该死，是团队任务！而且是有1个小时的准备时间！”

　　“巫师，这不是你最喜欢的吗？”那火辣的女子咯咯笑了起来。

　　“闭嘴！我们的生存点不多了！”叫做巫师的瘦弱男子恼怒的叫着。

　　“好了，不要争吵，我们只剩下3个人，生存点又不多了，想要保住团队的等级，这次任务就要开始想办法获取高级评价。我们不能亲手杀人，找机会，送这些人去死就可以了，反正这个任务的难度很大，只要我们3个能活下来，尽可能多的杀几个矩阵特警就可以了。”


第十七章 抹杀

　　那个健壮到了极点的男人，说出来的话相当冷酷。

　　“我听你的，头儿。”女子站起来，走向那健壮的男人。姜焱听到，她的呼吸声变得沉重起来，像是发情的母兽。

　　这三个人心狠手辣，要牺牲自己和那8个新人，好让任务顺利完成。

　　这是一个临时组队的任务，并没有正式队伍那些队伍功能，但是杀死同伴，还是会被扣除高达2000点的生存点。

　　不过小魔鬼说过，空间的规则，总是有漏洞可钻的。不能亲手杀死临时队友，却可以将其置于必死的环境之中。只要做的不是太有逻辑判断性，空间甚至不会给予惩罚。即使做的太明显了，也比直接杀死同伴受到的惩罚少。

　　只要你不攻击自己的同伴，惩罚的生存点数不会多于1000个。

　　姜焱进入任务世界的时候，身上是24000个生存点，空间还赠送了固定的500个，即使他亲手杀死所有的同伴，还会剩下700个生存点。

　　听那三个人的意思，他们不愿意负担杀死同伴的惩罚。对他们来说，9个可以舍弃的同伴，只是18000个生存点。

　　直观的判断，让姜焱明白了，生存点的获取，并不太容易。这三个人明显是资深契约者，甚至已经组成了空间战队。这样形成队伍的资深契约者，都不舍得这1万多点的消耗。

　　再回想一下，自己用掉了几十万的生存点，为自身制造了一整套没有属性的衣物，简直是败家子中的极品了。

　　现在不是后悔的时候，听这三个人的意思，自己也是在被舍弃的行列之中的。怎么样才能躲过这三个资深契约者的陷害呢？

　　更糟糕的是，自己的任务，必须有同伴一起完成才行。单独完成，也无法离开这个任务世界。在剩下的8个人中，自己怎么选择同伴？

　　姜焱仔细的回忆着昏睡中的男男女女，倾听他们的呼吸和心跳声。

　　竟然有1个人眼看要苏醒了，时间才过去6分钟。这个人的素质应该是不错的了，如果选择的话，应该和这个人合作。

　　姜焱这个时候，想的可不是躲避资深契约者的陷害那么简单，他要做的，是将这三个人杀死，把意外缩小到最小的范围内。

　　你们不舍得生存点，我舍得。

　　姜焱并没有考虑能不能杀死对方这个问题，这三个资深契约者为了完成任务，肯定也会想方设法的害死自己。

　　你死我活的时候，想的不要太多。

　　姜焱耐心等待，耐心倾听。

　　他在等待最先醒来的人，他在倾听那三个资深契约者的交谈。可是短暂的交流之后，三个资深契约者不再说话。而且那个本来该醒来的人，心跳频率又变慢了。

　　这点小伎俩，姜焱也会，他现在就和一个沉睡或者昏迷的人没有什么不同。

　　一个狡猾的人，姜焱在心里评价。也许，和自己一样，是个重生者。

　　第8分钟，第六个人醒来，姜焱没听到什么杂音，这个人甚至没开口说话，只是迅速坐了起来，这个位置离自己不愿，就在床脚下。

　　姜焱记得，那个位置躺着一个穿着短风衣的女人，风姿绰约，年纪应该在25岁左右。这女人戴着红色的假发，虽然假发相当高级，也瞒不过姜焱的眼睛。他在醒来时的匆匆一扫，已经记忆住了这个房间内的所有细节。

　　这也是小魔鬼对他的训练，他甚至还能回忆起，那个女子修长的手指上，戴着一个黑色的指环。

　　黑金指环，制作精良，是个有钱的人呢。

　　这是第六个醒来的人，而且是在10分钟内醒来的。姜焱在考虑，是不是要和她合作。可是，她是女人，不太适合战斗。第五个醒来，还在装睡的那个人，是个比较健硕的东方人，自己该怎么选择呢？

　　第20分钟上，姜焱才睁开眼，一脸惊愕的道：“这是什么地方！”

　　“你先把嘴闭上，一会儿再说给你听。”穿着一身皮衣的女子看了一眼姜焱，用很不客气的语气说着。

　　西班牙语，但是在姜焱脑海中，直接翻译成了中文。这感觉相当怪异，不过空间对于契约者之间，是采取了语言自动翻译的手段，不需要另外学习语言，就可以交流。只有在和剧情人物交流的时候，才需要额外学习语言。

　　姜焱乖乖把嘴闭上，他不做这个出头鸟，开口说话，只是为了不那么引人注意。

　　这个时候，靠门的那边，装作昏睡的东方人才张开眼睛。他缓缓坐起，将手插进口袋，环视房间内的环境，开口道：“是绑架，还是恶作剧？”

　　“日语。”姜焱发现，小魔鬼然给自己购买语言学还真是有用，至少在契约者的交流之中，自己可以迅速的判断对方的一些资料。

　　这一次，穿皮衣的女子甚至懒得训斥，干脆的取出了一把手枪，指着那日本男子，眼神冰冷。

　　日本男子举起双手，做了个了解的表情，没有继续说话。

　　叫做巫师的瘦弱男子嘿嘿笑道：“玫瑰，这次的新人，都很听话啊。”

　　“哼。”皮衣女子的手枪缓缓放下来，先后醒来的三个人，都没有做什么让她足以开枪的举动。“巫师，你是不是很失望？”

　　巫师撇撇嘴，道：“全是新人，有什么好玩的。”

　　房间内重新陷入沉默，三个资深者显然是在用什么特殊的方式交流着，眼中的瞳孔变成灰白一片。

　　第40分钟，第七个人醒来，这个身材消瘦的人一醒来，就地翻身，跳了起来。他的手在怀中一摸，姜焱知道不好，立刻侧身滚道了床的另外一边，趴了下去。

　　第七个醒来的是一个东方人，皮肤很黑，身上的肌肉非常结实，他从怀中摸出来的，是一把手枪，姜焱眼尖，看到那黑沉沉的家伙，是五四式。

　　五四式不是什么好枪，弹容量小，有卡壳现象。可是这东西本来是按照军用手枪的要求生产的，子弹通常是被甲弹头，枪管内有四条膛线，穿透力极强。在25m的距离上，能穿透3㎜的钢板，10㎝厚的木板，甚至是6㎝厚的砖墙。

　　这样狭窄的房间里，子弹乱飞，障碍物未必挡得住。打在身上还好，要是命中头部，可是无妄之灾。姜焱对枪械十分敏感，各种长短武器的数据塞满了脑子。看到这身材消瘦的东方人取出一把军用手枪，他立刻躲起来，用手抱住了头。

　　这样子很滑稽，不过姜焱的防弹衣，防御子弹的性能是延伸到双臂上的，这样护住头部，就算有流弹飞来，他也不会受到伤害。

　　这个姿势，还能挡住自己的目光，好仔细观察房间内的局势。

　　五四式举起，姜焱看到那三个资深契约者都没放在心上的样子，穿着短风衣的女子忽然浑身放松下来，就像是一个回家的人，进入熟悉而安全的环境中所做的那样。

　　这女人不简单！

　　那日本男子，却浑身绷紧，瞬间变成了一头猎豹，随时要扑出去。

　　这两个人，都没有畏惧。

　　巫师笑得阴沉，他对皮衣女子道：“玫瑰，看来你镇压不住场面了，要不要我帮忙？”

　　“你们是谁，想要老子的货，要看老子答不答应！”手持五四的男子望向那个玫瑰，用枪指了指，道：“你过来，让我看看！”

　　姜焱从他的眼中看到淫邪，心想，这个家伙，估计要死了。就算那三个资深者很在乎生存点，也不会忍受这样的侮辱。

　　“啊！”

　　尖锐的喊声让姜焱忍不住想要去捂耳朵，第八个人醒来，是一个穿着吊带装的女子，这女子一睁眼，就看到一个面目凶恶的男人举着手枪，站在她的脚下。

　　还不知道发生了什么，她先尖叫起来。

　　那男子的五四手枪枪口向下一沉，枪声瞬间爆发，尖叫的女子被他一枪打中了左眼，鲜血喷起很高，尖叫声戛然而止。

　　姜焱的眼神变得冰冷，因为一声尖叫，就要杀人，这和为了自己活着去杀人是两回事情。如果那三个资深契约者不肯杀人的话，自己不介意回头将这个畜生干掉。

　　玫瑰大笑，那巫师冲着开枪的男子道：“你杀死了自己的临时队友，扣除2000生存点，你现有的生存点为500点。你的生存点少于1点，空间判定，抹杀！”

　　巫师的语速不快，姜焱知道，这和空间提示的速度相同。等那巫师说完抹杀两个字的时候，所有醒着的人，看到诡异的一幕。

　　那开枪男子的头，仿佛被什么东西抓住了一样，向后猛地一拧，整个头颅，被这股巨大的力量拧得从脖子上断开。

　　断开的地方，偏偏没有任何鲜血喷出，而是喷射出了一股雾气，那男子的头颅落在地上，滚了滚，滚到床边，穿短风衣女人的身边。他的身体，在烟雾之中被侵蚀成了一堆白骨，缓缓的倒在地上。

　　“哈，哈哈！”玫瑰笑得肆无忌惮。那巫师也眯着眼睛，仿佛是在欣赏地上的头颅，实际上，他在看头颅旁的女人。


第十八章 血腥斯巴达

　　这女人的身材没有玫瑰那么夸张，可也是充满了诱惑力，灰色的短风衣中，是一件真丝的吊带裙，脚下穿着小牛皮靴子。她并着双腿，靠在床边，在她左手边上，就是那面容扭曲的一颗头颅。

　　这场景，有种说不出的刺激，还有诱惑。

　　美丽的年轻女人，还有死亡，都是会让男人疯狂的事情。床脚的女子轻轻挪动了一下身体，让自己和那个头颅离的稍微远了一些。

　　姜焱看她挪动身体的动作，已经有了决定，如果可能的话，就和她一起合作吧。她挪动身体的方式，和小魔鬼有些相似，只有对力量控制极其出色的人，才会这样不着痕迹的在地上无声移开。

　　如果是被吓傻了才不尖叫的话，这女人不可能做出这么精细的动作。而且通过调整身体，她已经随时可以弹跳起来，进行攻击。

　　“巫师，不要多事。”那浑身肌肉的男人忽然开口了，巫师的眼睛跳了一下，随即垂下眼皮，答应了一声，不再看床脚的女子。

　　姜焱心想，不知道这三个人，打算怎么对付自己这些新人。只要不是直接动手就好，否则的话，自己不可能打倒三个。

　　而且自己不会有帮手，方才那男子开枪杀人，后果大家都看到了，他自己诡异的死掉了。在没有明白原因之前，所有人都不会再相互攻击。

　　12个人死掉两个，还有4个，也逐一醒来，看到房间内的恐怖景象，又是一通大呼小叫。姜焱知道，这四个人，不会活的很久。

　　场面迅速被玫瑰手中的枪控制住了，她这个时候才慢条斯理地道：“都收到空间提示了吧？还有10分钟的时间，我们就要进入这该死的任务世界了。我希望你们加入我的队伍，这样大家还能相互照应一下，如果说的直白点，就是由我们来保护你们的安全。”

　　姜焱不知道这玫瑰的实力如何，不过玫瑰撒谎的时候，十分真诚，仿佛真的要保护这些新人的安全，让大家都活下去。

　　资格越老的契约者，越不能去信任。姜焱想起小魔鬼说过的话，深以为然。

　　床脚下的女子，慢慢的扶着床站起来，开口道：“我不知道你们是谁，也不想和你们在一起。”

　　姜焱立刻紧张起来，那个如同猎豹般的日本男子根本不去做出头鸟，这个被他看好的女子，怎么如此弱智，这个时候挑战对方的威信。就算你不信任对方，也要等任务开始的时候才行。

　　“我们是谁？我是血腥斯巴达战队的烈焰玫瑰，这个是邪恶巫师，那个看起来很伟大的男人，是我们的队长，我们的队伍，就是以他的名字来命名的。现在你知道我们是谁了，还是不想和我们在一起，是不是？”

　　烈焰玫瑰？姜焱看到，皮装女子的胸口处，有暗青色的丝线绣着的一朵玫瑰花。那玫瑰花生长在一团火焰之中，绣的十分生动，仿佛花朵还在烈焰之中挣扎。

　　她在问是不是的时候，手中的枪，已经对准了穿着短风衣的那个女子的眉心。

　　“除了她，还有谁不肯和我们在一起行动的？”

　　“我。”姜焱从床边站起来，向前走了一步，不过还只站在穿灰色短风衣女人的身体侧后方，似乎十分畏惧那女子的手枪。

　　“哦？还有谁？”烈焰玫瑰看着剩下的五个人。

　　四个最后醒来的人畏畏缩缩，纷纷开口道：“我跟着你们！”

　　“我也跟着你们！”

　　那猎豹般的日本男子最后开口了，他的声音浑厚，富有磁性。

　　“我不打算跟着你们，想要开枪的话，试试吧。”他的手，从口袋里抽出来，手上多了一把折刀。

　　邪恶巫师又在阴笑，他抬起眼皮，看着烈焰玫瑰道：“怎么样，我就说你压不住场面吧。要不要我替你杀了他们？”

　　窗边一直不怎么开口的健壮男子忽然道：“让他们走，给他们武器。”

　　如果不是第一个醒来，听到这男子冷酷的决定了所有人的生死，姜焱一定会以为这是一个心存善念的男人，一个值得交往的朋友。

　　幸亏，自己受到了小魔鬼洗脑般的灌输，还有，自己是第一个醒来的，早就知道了这三个人对大家的态度，还有那最终的决定。

　　“队长，你总是心软，哎……”那烈焰玫瑰收起自己的手枪，一副无奈的样子。她从自己的靴子中抽出了三把短刀，调转过来，刀柄冲着姜焱三人。

　　姜焱第一个上去将刀接了过来，穿短风衣的女子和那日本男子也接过武器。

　　烈焰玫瑰笑道：“锋利的很，可别割伤了自己的手。”

　　姜焱把刀握在手中，那日本男子也是一样，穿短风衣的女子却从风衣中取出一条丝巾，在短刀上缠绕了几圈，然后将短刀塞进短风衣的口袋里。

　　她缠绕刀锋的动作很熟练，姜焱看到她的手指洁白细腻，指甲并不长，涂成了淡红色。只看这一双手，还以为她是个娇弱的小女人。

　　“我们呢？”选择和血腥斯巴达战队在一起的四个人中，一个微胖的男子问了一句。他们看到姜焱等人获得了锋利的短刀，心中有所不甘。

　　“你们可以得到一把枪，只不过需要在进入任务世界之后才行。”烈焰玫瑰耐心解释着，至于他们最终能得到什么，只有姜焱才知道。

　　契约者姜焱，你将在1分钟后，进入任务世界，黑客帝国。请检查你身上的装备，还有空间赠送的物品，倒计时开始……

　　血腥斯巴达战队的三个人，看着姜焱这边的三个人，姜焱是最不受重视的一个，很显然，穿短风衣的女子很聪明，但是战斗力肯定不如那个日本男子。

　　三个资深契约者分析着，却没有立刻动手。杀一个人，要损失2000点生存点，他们在上一个世界的损失太大了，不仅死掉了所有外围成员，还是去了一个核心成员。为了治疗伤势，队伍的积蓄也花的差不多了，现在就动手的话，就不好对付身边那四个笨蛋了。

　　他们这么想，姜焱也是这么想的。先杀掉自己这边的三个人，就会让血腥斯巴达战队的选择少了许多，万一没有机会用特殊的方法害死跟随他们的四个人，血腥斯巴达战队就要入不敷出。

　　你想害我，我就杀你，打蛇不死，反受其害。

　　1分钟的倒计时结束的时候，姜焱第一个走出了房间。那换着短风衣的女子，比他晚了一步，猎豹一样的日本男子，第三个出来，故意和前面的两个人保持了一定的距离。

　　血腥斯巴达战队的三个成员看着率先离开的三个人，眼中终于有了一丝冷厉的神色。只是还有四个新人在身边，血腥斯巴达战队的三人只是用眼神交流了一下，就取出了四把手枪，分发下去，然后带着欢天喜地的四个新人离开了。

　　如果那些新人知道，给他们的手枪只是样子货，攻击力不到5，耐久甚至只有1的时候，恐怕就不会这么开心了。

　　黑客帝国的世界，空气干净得像是婴儿的眼睛。只是透过明亮的天空，姜焱总是感觉到，这世界的主宰，正在向下俯视，观察。

　　姜焱想起电影中的一个形容，这街道上匆匆往来的人，每一个，只不过是一节电池。

　　天色接近黄昏，姜焱的速度不快，街道上的噪音，被他轻松排除了，耳中只剩下那穿着灰色短风衣的女人越来越近的脚步声。

　　姜焱忽然左转，走入一条阴暗的小巷，阳光已经彻底消失，眼前漆黑一片。只有契约者，才能在接受过训练之后，迅速适应这样光线的变化。姜焱转身，拔出了一把大号的手枪。

　　他的面前，是一抹亮丽的刀光，姜焱毫不犹豫的开枪了。

　　轰！

　　巨大的枪声中，那女人的短刀飞上半空。姜焱清楚的看到，自己开枪的时候，那女人的短刀一沉，明明是射击她手腕的子弹，命中短刀，将血腥斯巴达战队赠送给她的武器打飞上了天空。

　　姜焱的右手上，诡异的出现了第二把手枪。

　　那女人短刀飞起，本来要立刻跟进，她的拳头已经握紧，看到姜焱忽然出现的第二把枪，她的肌肉忽然放松下来，将手垂下。

　　“为什么攻击我？”姜焱左手的手枪再度开火，轰然一声，天空中飞舞的短刀又一次被命中。女子本来放松的表情中，多了一丝的凝重。

　　“想要听实话吗？”女子反问。她的后背，是小巷的出口，光线衬托着她的身影，让她身上的每一条曲线都打上了背光，那曲线的边缘上，也多了几分亮丽色彩。

　　轰！

　　姜焱左手的手枪又射出了一枚子弹，向地面掉落的短刀这一次承受不起连续攻击，姜焱的子弹也触发了特殊效果，将那把锋利的短刀打成两截。

　　“你可以说，也可以不说。”姜焱的回答，毫无威胁的口气。只是看他连续三枪射中空中飞舞的短刀，那女子的眼中，出现了一种让姜焱不太理解的情绪。


第十九章 安娜

　　“想要和你交个朋友，或者说，想和你组队。”那女子的眼中出现了一片银灰色，那是查询契约者的面板，或者在和空间交流。

　　这不是游戏，契约者不可能一边查看自己属性和战斗记录，一边和敌人战斗。

　　女子眼中的银灰色一闪而逝，轻轻皱起了眉头。

　　姜焱也没有询问对方，为什么想要交朋友，却要用刀子来打招呼。他心中还在庆幸，那短刀飞的不远，否则的话，自己这两枪，恐怕也无法命中，不能造成现在这种局面。

　　面前的女人，的确是不敢乱动了。确定了姜焱的枪法很好，她选择了等待。

　　姜焱右手的枪指着女子，从腕表空间取出血腥斯巴达战队送给他的短刀，丢在地上，又是连续5枪，将那把短刀打断。

　　“告诉你一件事情，算是对你诚实回答的一点奖励。这刀上，肯定有血腥斯巴达战队的追踪标记，我们带着它，早晚要被这东西害死。”姜焱停顿了一下，才继续道：“和你一起完成这个任务的话，我来做主。”

　　女子看着姜焱的枪口，缓缓的摇了摇头。

　　姜焱看女子摇头，忽然换了个话题，道：“你叫什么名字？嗯，我是说，你习惯用的名字。”

　　“安娜。”

　　“安娜，我是医生，时间不多了，我的枪声太大，这个世界的警察、也许是矩阵特警很快就会过来查看。你来告诉我，怎么才能让我做主？”

　　安娜的眼睛还是看着姜焱的枪口，奇怪地道：“在那个房间内，杀死地上女人的那个中国男人死的很奇怪，所以我相信了什么空间提示的话。你先告诉我，要是你开枪，结果是不是会一样？”

　　强势的女人啊！还很聪明，还很漂亮……

　　“不会一样，因为我很有钱，出得起2000生存点。那个人是第一次进入无限空间，身上只有500点生存点。如果有必要，我可以将那个房间里的人全都杀了。”

　　“你杀过人？我感觉不出。”安娜的眼中，故意流露出一丝讥讽。

　　姜焱笑了，这安娜，也是懂得心理学的人。姜焱很认真地回答道：“安娜，大多数进入这个空间的人，只有一个原因，在原来的世界已经死了。我死去的原因，是因为我杀了个人，用一种很残忍的方式，而且，我不后悔。”

　　安娜的眼神忽然变得十分冷酷，姜焱却收起双枪，伸出手来，道：“警察来了，我们得立刻走。”

　　安娜很自然的上前一步，挽住了姜焱的手臂，将头靠在姜焱的肩膀上，随手摘去了头顶的假发，丢在阴暗的小巷中。

　　两个人就像情侣一样，穿过阴暗的巷子，转到了一条繁华的街道上。

　　华灯初上，姜焱的手中，已经拖了一个旅行箱在身后。契约者的身份是游客，连个箱子都没有的话，就太奇怪了。幸亏小魔鬼的准备充分，否则的话，姜焱去住酒店，恐怕也会引起注意。

　　“你还不会使用契约者空间吧？”姜焱没有理会从身边驶过的出租车，就沿着人行道，向远处灯光最亮的地方走去。

　　“嗯，不会。”

　　“很简单，还有，这次空间的任务，难度是很大的。所以除了赠送的500生存点，应该还有一件适合你自己使用的武器。血腥斯巴达的人，是欺负你们不懂规则。留下的那四个人，死定了。”

　　安娜没有接话，姜焱继续道：“那四个人死了是好事，我们的任务难度会相对降低。不过单独走掉的日本人是个麻烦，他要是不能完成任务，又没被杀死，就会滞留在这个世界。这样一来，会害的我们即使完成任务，也无法离开。”

　　“那个日本人我认识。”安娜轻轻的说着，姜焱诧异。

　　“他是为CIA工作的，3年前上了黑名单，消失了。”

　　“那你呢？”姜焱对安娜的身份好奇起来。

　　“等你赢了我，我告诉你。”安娜靠着姜焱的身体，两个人的温度逐渐的变得同一，姜焱甚至能感觉到安娜有力的心跳。

　　她的心跳，相当平稳，这不是一个普通人可以做到的。

　　“就前面那家酒店吧。”姜焱指着一条街前，街道对面的招牌。

　　“身上的钱不够吧。”安娜皱眉。她和姜焱加在一起，就1000美金。住30天是不可能的。

　　“刷卡，你不会以为，下次我们还有机会来这个世界吧？就算是有，也是在矩阵特工的追杀名单上，对于矩阵特工来说，我们是电脑病毒，他们是杀毒软件。”姜焱不由分说，拉着安娜住进了这家酒店。

　　酒店的住宿房间，要穿过一处庭院，过道是一个防雨的长廊，两侧种植了灌木和鲜花。这样的布置在西方酒店中比较少见。纽约当然没有这家B＆B命名的酒店，至少这个位置上没有。

　　前面的客房建筑只有五层楼高，服务生带着两个人来到顶楼，老式的电梯给人随时会崩断钢缆，掉下去的感觉。

　　和古旧的设施比起来，房间内的布置还算不错，给过小费，姜焱拉上窗帘，安娜自己去其他的房间绕了一圈，检查有没有窃听设备，还有房间的隔音效果。

　　连衣柜都检查过之后，安娜锁上了房门。她看到姜焱还站在窗前，从窗帘缝隙向庭院中观察。安娜静静的站了一会儿，见姜焱没有回头的意思，她的双眼中银灰色一闪而过，手中已经多了一把小巧玲珑的手枪。

　　当然，说是小巧玲珑，主要是和姜焱手中的水素粒子炮比。

　　安娜取出契约者空间中的武器时，姜焱已经转过身来，双手端着水素粒子炮，指向安娜。

　　安娜手中的手枪并不小，甚至是手枪之中最为恐怖的。

　　M500，有人夸张的说，这种手枪，能一枪打死大象。姜焱没想到，他面对的是这样一把武器。200多的防弹能力，不知道能不能防御住M500的冲击。

　　M500和水素粒子炮一样，发射的是12.7㎜子弹。可想而知，一把手枪，用上机枪口径的子弹，是多么恐怖的事情。

　　姜焱无奈的开口道：“不如我们别用枪械，怎么样？”

　　“为什么？”安娜双手握住M500，轻轻抬起下巴，她得意的时候，才显示出醇厚的女人味道。一瞬间，她五官刚硬的线条都柔和起来，妩媚动人。姜焱发现，无论刚硬还是柔和，那都不是她天然生成的相貌特征，而是她操控自如的能力制造的假象。

　　“这么近的距离，我一定射的中你，射中你的话，你肯定会死。我不是舍不得2000生存点，我是可惜一个好的搭档就这么没了。”

　　“为什么死的会是我？”安娜扬了扬她的枪口。M500的威力她相当清楚，就算两手握着，她也开不了几枪，力量一向不是她的擅长，技巧才是。不过这么近的距离，她就算靠耳朵听，也能打中目标。M500一向不以精确著称，反正只要是打中了，结果都是一样的。

　　安娜的身材并不小巧，双手捧着M500的时候，依然像是抱着一尊小钢炮一一样。

　　姜焱笑容依然，他用温和的声音对安娜道：“先不说我有防弹衣，肯定死不了。就算你能射杀我，结果就是你没有2000生存点可供付出，然后被空间强行抹杀。你说，用枪的话，你有什么机会赢我？”

　　“哼，说的很有道理，可你为什么还要用催眠术？”安娜口中这么说着，已经将M500收回到了契约者空间。

　　姜焱这才收起水素粒子炮，道：“我只是学过一些，对意志坚定的人来说，没有什么用处，而且这催眠术不被空间承认，你半数据化的身体，只要能抵抗住，就可以证明你的基础素质足够好，可以做我的搭档了。”

　　安娜认真的听着，姜焱说的每一个字，对她都十分重要。

　　“想要做我的搭档，必须足够优秀，而且，我要做决策者。我虽然有很多办法可以杀死你，只是为了让你服气，我不得不用一个男人最落后的手段，拳头。”姜焱说着，轻轻握起双拳，浑身上下都放松了下来。

　　安娜身上的肌肉也放松下来，就像她面对火焰玫瑰的手枪时那样。她轻轻的脱下身上的短风衣，露出里面傲人的身材。红色的真丝连衣短裙，不能遮挡她任何凸起的部位。

　　两个人隔着一张两米的大床，静静的站着。

　　他的目光，从安娜的头顶扫到脚底。他收起目光的时候，安娜踢掉脚上的鞋子，侧了侧头问：“可以开始了吗？”

　　“先说好，如果我赢了你，你会听从我的命令吗？”

　　姜焱很耐心，他也知道，对别人来说，寻找队友不算是太难的事情，他不同，只要他的身份暴露，就没有任何一个人愿意做他的队友。毕竟，把他杀掉、甚至只是将他的信息告诉神迹之城，获取的好处就多的无法想象。

　　他的队友，只能从新人之中寻找。而新人的素质参差不齐，这个安娜，已经算是十分优秀的了。

　　如果满分是100分的话，姜焱给安娜打60分，及格。在不清楚安娜是否可靠之前，这个分数，已经不能再高了。


第二十章 肉搏

　　“如果你打赢我的话，这个世界，我就和你合作，听从你的指挥。如果你还能提供更多实力的证明，获取我的一点点信任……”

　　“暂时不需要，这个考验，也许会很漫长，你对我，我对你，都是如此。”姜焱打断了安娜的话。

　　安娜的眉毛拧了一下，手中还在提着的短风衣向上一扬，那短风衣像是一只蝙蝠，飞上了吊灯，将小巧的吊灯笼罩在里面。房间瞬间暗了下来，安娜一跃而起，跳上了两人之间的大床。

　　她赤裸在左脚踩上床垫的时候，左手已经将一条丝巾缠绕在她的右手上，然后握紧了拳头。那丝巾上，有细微的金属光泽散发出来。

　　姜焱没有动，他只是略微沉了沉腰，一拳打了回去。他的拳头上，套的是黑色的皮手套，看起来精致，简朴。

　　硬碰硬的一拳，这一拳，将姜焱从小魔鬼那里学习到的搏击术发挥的淋漓尽致。安娜的主动攻击，反而成了弱点。

　　安娜的一拳，汇集了全身的力量，这样一来，她就没有任何变化可言。突然暗下来的光线，对于姜焱来说，根本不是问题，他甚至看得清安娜真丝短裙紧紧的贴在身体上，胸前的两个乳房，在剧烈的运动中颤抖起来，暴露无遗。

　　砰的一声，两个人的拳头撞在一起，像是两把锤子一样，发出沉闷的声音。

　　安娜猛地向后仰倒，摔向床面。她拳头上缠着的丝巾，诡异的闪烁出蓝色的电流，姜焱感觉自己的拳头一麻，然后心脏就是一痛。

　　他冷静异常的给自己释放了一个生命有价，拉起自己1点生命值。暗金灵魂级的治疗技能，立刻驱散了心脏部位的疼痛，姜焱这才跳起来，手中已经多了一把黑色的匕首。

　　虎牙军刀！

　　安娜既然是用了武器，他也就不客气了。虎牙军刀他是经过疯狂训练的，至少可以控制住攻击力。

　　安娜的手臂剧痛，姜焱的力量比她大，发力的技巧虽然不如她，可是硬碰硬的情况下，身体素质更加重要。

　　安娜的目光，扫到了姜焱的虎牙军刀，她更诧异姜焱的速度。被自己缠着丝巾的拳头命中的人，还没有谁能立刻反击的。

　　虎牙军刀凌空刺下，反手刺。

　　安娜的整个右臂都在麻木状态中，她的眉毛一拧，同时腰部用力，下半身向上猛地弹起，一脚踢向姜焱的胯下。

　　男人被踢中那话儿，战斗也就结束了。

　　姜焱人在空中，虎牙军刀忽然加速，刺向安娜的小腿。安娜双腿一分，两条腿蛇一样的缠在了姜焱的手臂上，用力一拧。

　　虎牙军刀嗖的一声脱手飞出，证明了胳膊拧不过大腿的俗话。

　　姜焱的身体已经落下，手臂剧痛的情况下，甚至也没有扭过身子。安娜的左拳本来准备攻击姜焱的肋部，这一下顿时落空。姜焱的头向下猛撞，对准的是安娜的鼻子。

　　安娜勉强侧头，姜焱的头擦着她的耳朵，撞在床垫上。

　　两个人就像是缠绵的情人，在床上纠缠在一起。

　　安娜的双腿高高举起，夹住姜焱的左臂。姜焱的头，擦着她的左耳，和她的脸颊紧紧的靠在一起。如此火爆的姿势，两个人却都冷静的出奇。

　　安娜的右手几乎是无法动了，左手五指并拢，形成了一个鹤嘴样的形状，向姜焱的太阳穴点了上去。姜焱没有看到，可是他和安娜贴的太近了，只需要从安娜肌肉的变化上，就能感知到安娜的动作。

　　这比和小魔鬼的搏斗更加容易判断，小魔鬼的力量高出他太多，又隐藏的太好。而安娜想要击伤他，就必须全力以赴。

　　姜焱弯曲右臂，一把抓住了安娜的手腕。

　　力量的较量，安娜处于下风。她忽然拧头，将自己的脸向左侧过来，张口去咬姜焱的耳朵。

　　姜焱没料到安娜会咬人，只是安娜拧头的动作太明显，他下意识的也拧过头去，额头狠狠的撞在了安娜的鼻子上。

　　安娜漂亮的鼻子咔的一声，被姜焱撞断了鼻梁骨，鲜血长流。

　　安娜痛的眼泪流出，姜焱也被安娜的鼻血喷中了眼睛，双目刺痛，两个人同时呻吟出声。

　　“哦！”

　　“嗯……”

　　“该死的，放手，我认输！”安娜低声叫了起来。她就算受过残酷训练，能面不改色的对着枪林弹雨冲锋，可毕竟是女人。

　　破相这种事情，打击还是很大的。

　　“放开我的手！你夹住我了！”姜焱也很想甩开安娜，可是安娜的双腿十分有力，几乎要将他的胳膊拧断一样。

　　安娜松开双腿，姜焱一翻身，就下了床，从契约者空间之中取出一瓶普通的纯净水，向自己的眼睛里倒去。他顺手给自己施加了一个生命有价，鲜血冲走，双眼立刻恢复。

　　他正想要给安娜治疗的时候，一个黑影飞了过来，姜焱侧身，看到床头的台灯狠狠的砸在墙上，玻璃飞溅。

　　姜焱怒道：“你认输了！”

　　安娜勉强止住眼泪，坐起来，恶狠狠的看着姜焱。姜焱这才想起自己撞断了安娜的鼻梁骨，心中生出一丝歉意。他也知道安娜为什么要用台灯砸他了。

　　姜焱伸出手，直接给安娜进行了一个生命有价的治疗，先止住她的疼痛再说。

　　“别动，我是医生，能给你治好！”

　　安娜看到姜焱的手上，有一丝暗淡的光芒闪过，自己的鼻梁立刻不痛了，她也停下了攻击的动作。

　　姜焱心中暗暗叫苦，不知道安娜的伤势多重，自己的治疗术能否治疗骨折他也没多大把握。在练习的时候，小魔鬼可从来没有打断过他的骨头。

　　“检查一下战斗记录，看看你受到多少点伤害。”姜焱没有立刻动手治疗，他的生命有价技能，可是要扣除安娜生存点的。当然他也可以选择不扣除，可那样的话，他自己不仅无法获得生存点的回馈，还要付出双倍的代价。

　　安娜的眼中闪过一片银灰色，声音有些颤抖地道：“损失了5点生命值，补回了1点。”

　　姜焱看着安娜的脸，一幕诡异的景象出现了，安娜塌陷下去的鼻梁骨，正在缓缓隆起。自己的生命有价技能，竟然连骨折都能修复！

　　这样的话，这个治疗技能虽然会扣除生存点，可是价值就非常巨大了。

　　因为这等于姜焱可以用很小的代价，就驱除目标的负面效果。不过安娜的伤势不算严重，虽然是骨折，对于契约者来说，可以说是很小的伤害，甚至只损失了她5点生命。

　　“我的治疗技能，你看一下，扣除了你多少生存点？”姜焱紧张地问。要是不小心把同伴治疗死了，那可不是笑话，而是悲剧。

　　“一共扣除了25个生存点。”

　　姜焱正在计算的时候，外面有人敲门。

　　“谁？”

　　“先生，有人打电话给服务台，说你们的房间里……有巨大的噪音。”

　　“等一下。”姜焱没有随意将门外的侍者打发走，如果他不解释或者不开门，可能对方会通知警察。

　　姜焱走到墙边，将虎牙军刀拔出来，收入朱雀纹章之中。方才安娜的攻击让虎牙军刀脱手，这锋利的匕首插入墙壁，整个刀锋都进入了墙壁之中，被刀柄卡住。

　　幸亏这个口子的位置在一副画框下，被画框的阴影遮挡。

　　收起武器，安娜已经将台灯碎片用她的丝巾包起来，轻轻的转移到床的另外一侧。姜焱示意安娜去洗手间，他自己的脸已经冲干净了，用手擦了擦，没有发现血迹，这才去开门。

　　侍者侧身站在门外，满脸歉意地道：“实在对不起，因为旁边的客人打电话来，我们必须过来看看，您知道，这是纽约。”

　　“没事，我们只是……弄脏了床单，明天收拾房间的时候，请帮忙换一套新的，我们会赔偿。”姜焱十分熟练的回答着，脸上没有任何的慌乱。

　　那侍者的眼睛掠过姜焱，看到床上的血迹，还有从洗手间走出的安娜。安娜半个身子都湿透了，真丝的短裙贴在身上，她的双手抱住胸口，一副生气的样子。

　　“你干嘛开门！”

　　侍者赶紧转移目光，连连和姜焱道歉，主动关上了房门。

　　这两个年轻人，还真是……火辣，竟然弄出那么多的血来。哎，可惜了一个美人儿，跟了一个中国佬。

　　妈的，自己刚才怎么没多看一眼？

　　那侍者遗憾的离去了，可没勇气回头再去敲门。这种事情，虽然是他职责所在，可按理说，他是应该叫一个酒店保安一同去询问的。

　　对方是什么人不要紧，要是熟悉酒店规则，去投诉他的话，他也吃不消。

　　姜焱转过身，门在身后关上，安娜已经放下双手，姜焱却陷入沉思，对安娜的身体视而不见。


第二十一章  拉人入伙

　　安娜的伤害是损失了5点生命，自己治疗的时候，获得了5个生存点的回报，也就是说，自己没有任何生存点的损失，是在安娜那里扣除的。但是安娜扣除的是25点，这和自己练习的时候不同。

　　看来，治疗骨折要一些额外的支出。

　　对于一个医生来说，详细的数据是相当重要的。自己方才担心的事情，很可能发生。安娜只有500生存点，如果是她的大腿骨骨折，恢复起来，就不是25个生存点那么少了。

　　可生命有价这个技能，并没有详细标注出是怎么扣除这部分生存点的。

　　隐藏属性有好处，也有坏处。好处就是能获得很多额外的能力，坏处就是这些能力是隐性的，无法在战斗记录中获得详细资料，更别提查询了。

　　姜焱不知道，他购买的生命有价的技能书，因为价格太低的原因，空间只给了他主要数据，这些隐性数据干脆都没有提。这已经是空间能给出的最小惩罚了，小魔鬼用特殊的方式，将这本技能树的价格压低了三倍以上，这才以260万生存点的价格购买下来。

　　姜焱想要获得详细的数据，可能只有一个办法，就是不断的攻击自己，然后通过详细的数据，来进行汇总，总能找到治疗和代价之间的规律。

　　可他随即想到，自己治疗的过程中，并不需要付出生存点，他本来以为，因为付出和收获是等价的，空间才省略了这个部分。

　　即使如此，他也得不到有用的数据。

　　姜焱的目光，终于望向安娜。安娜静静的看着姜焱，赤脚站在地毯上，似乎毫不介意那地毯中可能藏着的玻璃碎片。

　　如果自己和安娜说，要再打断一次她的骨头，来进行医疗实验室，不知道安娜会不会拔枪和自己拼命。

　　应该会的吧，别看安娜现在一副文静乖巧的样子，M500在手的时候，她可是终结者一样冷酷的目光。

　　还是先把她骗进战队再说，到时候，是否答应，就由不得她了。想到这里，姜焱看着安娜的目光变得古怪起来，开始像是一个正常的男人了。

　　朱雀纹章具有组队能力，而且是那种一旦组队，就无法退出的特殊战队。退出的代价，任何一个契约者都不会愿意承受。而且组成队伍，战队成员之间的生存点，就可以交易了。到时候也不必担心把安娜治死。

　　“你说过，如果你输了，这次的任务，我做主。这话，算不算？”姜焱开口了，却没有提什么组队的事情。朱雀纹章的战队功能，他不会随意使用。至于安娜，可以组织一个临时队伍，再考察一个世界，或者干脆说，邀请去自己的城市，朝歌城。

　　“我还说过，你能拿出更多让我……”

　　“你想知道多少？在这个空间，你想要任何东西，都要付出代价的。哪怕，只是一条消息……”

　　“你想要我付出什么样的代价？”安娜说着，从床脚绕了过来，风姿绰约，一步步，走向姜焱。她有漆黑的头发，搏斗之后疲倦的垂了下来，让人想把手指插进去，抚摸，安慰。她绿色的眼睛中，水汽朦胧，仿佛她身上散发出来的香甜气息，都是这双眼睛带来的。

　　安娜来到姜焱身边，就用这双眼睛看着他，仰起头，把手放在姜焱的胸膛上，感受着他的心跳。

　　姜焱已经说不出话了，绝对冷静，是指大脑能在极度紧张的情况下，依然可以做出精准的判断分析，并且强行控制身体，做出应有的反应。

　　只是现在，一场紧张的搏斗之后，任谁都不愿意再紧张的控制自己。

　　姜焱说不出话，安娜轻轻的笑了起来，踮起脚尖，贴着姜焱的耳朵，问：“又有钱、又英俊的医生，你不是这么让人失望吧？”

　　“不会让你失望。”姜焱的回答，十分短促，像是从枪口射出的子弹。他说这句话的时候，心中已经做出了决定。

　　“那你知道我想要什么吗？”安娜的气息，缭绕在耳边，宛如梦呓。

　　“你想要的，只是活下去。”姜焱的回答，像是冰块，冻结住了旖旎的气氛。除了冷，还让一切都透明起来。

　　“真是聪明的医生。”安娜咯咯的笑了起来，从柔弱慵懒的女人，变成了一个可爱的女孩。她推开姜焱，跳上床，躺了下去。姜焱看到，她的左手上，不知道什么时候，已经缠好了她那条神奇的丝巾。

　　如果方才自己想岔了，不知道会不会又挨上一拳。这个可能很大，毕竟自己刚刚撞断了她的鼻子。对大多数女人来说，这已经算得上是血海深仇了。

　　姜焱也来到床边，只是把腿放在床上，靠着床头坐下。他看着天花板，吊灯上的短风衣已经不知道在什么时候落下来了，光线柔和，洒满了床单。

　　整理了一下思路，姜焱才开口道：“这个任务本身的难度，我也没有多少把握可以度过。我是医生，枪法一般，对付矩阵特警，还可以靠武器的优势赢下来，可是如果矩阵特工和电影中的一样，能躲过子弹的射击，我就没办法了。”

　　“你说，这里真的是那个电影中的世界？”尽管亲自看到了许多神奇的事情，比如可以容纳武器的契约者空间，比如姜焱可以轻松的治疗她的骨折，安娜还是感觉不可思议，不能相信，自己进入到了一部电影之中。

　　这感觉太怪异了，就好像对面墙壁的那一端，坐着十几排观众，正在盯着自己和姜焱。而自己和姜焱，只是屏幕上的两角色。

　　“这是以那部电影，甚至剧本，小说为原型的世界。我们的身体，也许躺在某个罐子里，被营养液浸泡着，身上插着许多的管子。而我们现在，只不过是数据化的一段程序。”

　　“也就是说，我们要是被发现了位置，只要……拔掉管子，我们就死定了？”

　　“不，那样的难度，就太大了，远远超过我们这些人应该承受的考验。任务的提示，只是要我们注意矩阵特工，不要和矩阵特工硬碰硬。这就是任务的关键了，我们杀死特警，必然会引起矩阵特工的注意。”

　　“所以，杀死矩阵特警的时间，就十分重要了，对吧？”安娜问。

　　“是的，第一个任务，要在这个世界生存30天，我们的护照，有效期也还有30天。先完成第二个任务的话，受到矩阵特工追杀的时间就会变长。如果按照空间安排的顺序，完成第三个任务之后，只要队伍中的其他人也完成了，那我们就可以离开这个地方了。”

　　“队伍中的其他人，是指血腥斯巴达他们吧？”

　　“还有那个日本人。”

　　“所以最稳妥的办法，是把他们全杀了，然后再去完成任务。”

　　“是的，而且，还要我来动手，你要是杀他们，会被空间抹杀的。”

　　“那么，我们怎么做到相互信任？比如，我是认识那个日本人的，你怎么就知道，我不会和他联合起来，反过来将你害死？”安娜很认真的问姜焱，其实她也担心，担心姜焱为了节约生存点，在想害死她的办法。

　　安娜的问题相当尖锐，姜焱侧过头，看着安娜的眼睛，道：“我们可以通过空间签署一个协定，我们组成一个临时性的2级队伍。组成队伍之后，我们之间相互杀害的话，会造成不可知的后果，肯定不是扣除2000生存点那么简单。”

　　“还可以这样？”

　　“嗯，我们这次的任务，本来就是团队任务。只不过进入这个世界的时候，12个人属于1级临时团队，相互之间伤害的惩罚不算太大。当然，这个协定之中，有两点，我希望你能答应下来。”

　　“是什么？”

　　“第一点，我们要做一个额外担保协议，我借给你一些对你来说会比较重要的东西，比如恢复生命的药物。这些东西，按照空间平均价格担保，你要在3个任务世界内还给我。”

　　“嗯，应该的。第二点呢？”

　　“第二点，我希望这次任务完成之后，你要是活下来的话，去我的城市定居。我给你一张邀请书，你就可以和我一起回归了。”

　　“你的城市？”

　　“是的。”

　　“你是……市长？”

　　“也可以这么说。”

　　“你手下有多少人？”

　　“如果你愿意的话，就有1个了。”

　　……

　　短暂的沉默，安娜才问道：“为什么选择我？”

　　“那个日本人太狡诈，其他的人，肯定活不下来的。”姜焱的话很直接。

　　“你说我很蠢，才选择我的？”安娜看起来不像是生气的样子。


第二十二章 2级临时队伍

　　“不，你很聪明。不过聪明和狡诈是两码事，那日本人，给我的感觉像是毒蛇和狐狸的结合体。有一种人，生下来就是为了害人而存在的。他就是那种人。”姜焱感觉自己已经搞定了安娜，就不介意多两句恭维。

　　“嘿……你说的挺准确的，他消失之前，害死了他的整个团队的其他成员，还带走了价值超过2000万美金的黄金。对了，他还故意发送错误消息，让美军的飞机，轰炸了一个村庄，说那里聚集的是恐怖分子，当然，那里只是无辜妇孺。”

　　“这么做，只是为了制造混乱，对吧？”

　　“没错，当天晚上，反对派武装就袭击了一个运输车队，打死了1个上尉，还有6个士兵。反对派还威胁袭击港口，并且终止了谈判。结果他给美军造成的损失，已经远远超过了他偷走的黄金价值。”

　　“你怎么会知道这么多？”姜焱问安娜，可他并不紧张，他的实力在安娜之上，在这个房间里，有绝对的控制能力。

　　“签订协议，我就告诉你。”安娜十分平淡地回答。

　　“你答应和我回去了？”姜焱心中一喜，安娜的力量不重要，只要人够聪明，在这个世界中，获取力量还不是那么难的。至少在自己的帮助下，安娜肯定会成为一个强大的契约者。难的是拥有智慧，还有经验。

　　安娜显然是一个处理危机能力十分强的人，在进入这个空间之前，做的也许是十分危险的工作，这样的人对自己来说十分适合。至少训练安娜，会节约许多宝贵的时间。

　　自己必须尽快组成战队，控制朝歌城。虽然小魔鬼没有特别提醒自己，姜焱也能感觉到她心中的急迫。有些资料，自己的权限不足，是没办法通过任何途径获得的。只有在空间那里购买。可是购买的价格，自己就不用奢望了，肯定买不起。

　　“我是准备去你的城市，可是我想知道，我能得到什么？”

　　“大多数契约者，没有条件组成队伍，只能在一次次的任务世界中，和不相识的人组成临时队伍。你跟我回去，就有可能一起建立一个正式的队伍，这其中的好处，连我自己都十分期待。而且在别人那里，你就算加入了队伍，也不可能获得太多。”

　　“我明白，只是，这些都是很遥远的事情。”

　　“空间规则的情报，量身购买的武器，最适合你的训练环境。这些，都是以无息贷款的方式提供给你的。当然，还有一些免费的队伍福利，是其他队伍没有的。”

　　“就这样？”安娜侧过头，看着姜焱。

　　姜焱想了想，道：“暂时这个城市之中，只有我们两个人，我们有足够的时间，来建立信任。”

　　“信任吗？”安娜将身体翻过来，拍了拍姜焱的胸口，道：“我就是因为信任，才来到这个世界的。”

　　姜焱看安娜闭起双眼，呼吸变得急促起来，不知道过了多久，才渐渐平缓下去。可是她没有再睁开眼睛，就这样沉沉的睡去。

　　姜焱抱来被子，给安娜盖上，房间内的温度有些低。他感觉到了寒冷。

　　因为信任，才来到这个世界。安娜是被信任的人出卖了，身死之后，进入了无限空间的？如果是这样，再让她拥有信任，是很艰难的事情。

　　这样的人，要不要发展成为战队的一员？

　　战队的正式成员和临时队员不一样，一旦出现问题，自己就要付出巨大的代价。姜焱看着安娜熟睡的脸，心中纠结。

　　安娜醒来的时候，是凌晨1点。短暂的睡眠后，安娜精神彻底恢复过来，她看到姜焱在一旁将地图摊开，在研究这个城市格局。

　　看到安娜醒来，姜焱笑了笑，指着床头的杯子道：“先喝点水。趁着你睡着了，我去买了一张地图。”

　　安娜坐到了姜焱的对面，姜焱把地图调转过来，安娜看了一会儿，道：“大致和地球上的城市结构相同，就是地标性的建筑有些改变，街道名称也有略微的变化。”

　　“记住了没有？”

　　“记住了，安娜点头。她看这张地图的时间，不超过十分钟，能将地图记忆下来，靠的是艰苦的训练。姜焱不同，他靠的是自身属性，几乎可以过目不忘。”

　　“我已经拟好了协议，你打开属性面板看一下交流信息。”

　　安娜点点头，进入了空间交流状态。

　　契约者简约，你收到了契约者（代号）医生的临时组队要求，请问是否查看？

　　契约者简约，契约者（代号）医生的临时组队要求如下。

　　契约者（代号）医生与契约者（代号）安娜组成2级临时队伍。持续时间，本任务世界。组成2级临时队伍需付出10个属性点＆2000生存点。该项支出已经由医生支付。

　　契约者（代号）医生成为编号830110号2级临时队伍的临时队长，成员两人。队员一人。

　　你成为该队伍的临时队员。

　　补充条件：契约者（代号）医生为契约者（代号）安娜有偿提供本次任务世界所需装备。契约者（代号）安娜需在3个任务世界时间内偿还。契约者（代号）医生提供的装备价格，按照空间交易的平均价格计算。

　　强制条款①：本次任务完成后，契约者（代号）安娜，将随契约者（代号）医生返回朝歌城定居，成为朝歌城一员。

　　强制条款②：当契约者（代号）安娜成为契约者（代号）医生的正式队员后，所需偿还的款项削减80%。该款项可延期偿还。

　　强制条款③：当契约者（代号）安娜成为契约者（代号）医生的正式队员后，需要接受至少30个自然日的强制训练，不得违抗。

　　契约者简约，你是否接受以上条款？

　　安娜反复查看了两遍以后，确定了接受。从这个协定中，她至少看出来，姜焱的确有钱，他可以很轻松的支出2000个生存点，只是为了组建一个临时队伍。

　　当然，安娜不可能知道，姜焱作为2级临时队伍的队长，又是组队的出资人，可以全额获得队伍奖励，也就是这次任务奖励的2%加成。

　　这次的任务中，有1个黄金属性点的奖励，两个人就是2个黄金属性点。2%的加成就是0.04个黄金属性点。

　　对于姜焱这样的契约者来说，这并不吃亏。

　　另外，完成这个对于新人来说等于送死的任务，两个人前后加起来，还有2万生存点的奖励。姜焱又可以获得400生存点的加成。这相当于姜焱花费了1600生存点，购买0.04个黄金属性点。

　　普通生存点还可以交易，黄金属性点是无法交易的。只能通过任务获得。

　　见安娜签订了协议，姜焱微微松了口气。如果安娜不死，自己的任务就会变得相对简单。这个世界，自己总要保护一个人才能相对容易的活下去。自己在赌博，可是如果没有人配合，自己连赌博的资格都没有。

　　血腥斯巴达战队有3个资深契约者，相互配合早已经娴熟无比，自己却要精打细算。好在，安娜并非手无缚鸡之力的小女人，反而相当凶狠。

　　成立了2级临时队伍，两个人的交流，可以通过契约者的属性面板来进行了。只不过和查看自身属性一样，这样的交流，只能做到保密，并不能在战斗的时候进行。

　　姜焱这个时候，才开始询问安娜的身份。

　　和他想象的不同，安娜的真实身份，只是一个保安公司的中层管理人员。只不过这个保安公司负责的是一些国家不方便出面的事务。

　　姜焱告诉安娜，不许她在任何一个地方泄露自身真名，虽然受到空间规则限制，她也很难泄露，但是非直接性的泄露，也是相当危险的。如果知道安娜生前所在的公司，只要简单的拿着她的画像去调查一下，就能知道她真正的名字。

　　姜焱在没有和安娜正式组队的时候，也尽量避免问道有关原来世界的问题。

　　他只是询问安娜拥有什么样的能力。

　　安娜所在的公司，注册在某中亚国家，实际上，却是来自中国的资金在支持运作。安娜是中东地区事务的骨干，也受到过残酷的训练，靠自身的能力一步步爬到中层的位置上。

　　姜焱在电影小说之中看到的特工能力，和安娜比起来，可能还有所不如。除非是科幻世界的特工。安娜的搏斗能力就不说了，如果不是姜焱的所有基础属性都比她高，又有强大的治疗能力，随时可以驱除自身的负面状态，赢的人就是安娜了。

　　这也体现出一个医生的价值，如果一个契约者拥有强大的医生作为队友，战斗能力立刻直线上升。

　　契约者在战斗之中，最怕的不是受伤，而是持续不断的负面状态。生命有价这个技能，隐藏属性就是驱除负面状态，虽然代价大了一些，可是太实用、太珍贵了。

　　契约者被技能打出的负面状态，只有很少是无法驱除的，可以驱除的负面状态，首先要经过空间的检测判定，如果受到负面伤害的契约者属性值和负面状态伤害值之间的判定对比处于优势，并且通过检测，就可以清除负面状态。

　　医生和牧师等治疗职业的治疗，具有+1的优先性，姜焱的生命有价这个技能的等级又足够高。驱除负面状态的效果，远比各种药物要强悍。药物首先有药抗性，每天的使用次数受到药抗性的影响。而且药物价格相当昂贵，远比生命有价扣除的生存点要可怕。


第二十三章 安娜的价值

　　姜焱的价值，在于拥有强大的治疗能力，因为在空间的任务安排中，除非是世界剧情任务，否则的话，一个契约者最多能碰上比自己高一个大等级的敌人。这个等级差距，会被姜焱的医生职业治疗加成弥补，然后对比技能的话，他的暗金灵魂级技能就会占有绝对优势，驱除负面伤害的失败几率低的可怜。

　　而且就算失败，姜焱完全可以连续释放这个技能，多次治疗的话，肯定会有一次以上的成功。这才是姜焱强大的地方。他的攻击力，哪怕是拥有水素粒子炮，也没法保证对D级契约者占有优势。

　　你有装备，敌人也有，你有运气，敌人同样会有。

　　比如安娜手中的M500，拥有青铜装备中罕见的双属性，而且高攻高耐。如果自己没有防弹衣，安娜的M500一枪就可以将自己打成轻伤状态，也就是扣除60%以上的生命值。要是触发M500的爆弹效果，会额外增加20%的伤害。

　　M500的毛病固然多，比如射速慢，装弹量只有5发，射击精度不理想等等，可是只要能杀死敌人，就是好武器。

　　对于一个没有防弹衣的E级契约者来说，M500一枪致命的可能性太大了。

　　更让姜焱觉得庆幸的是，安娜的基础属性都相当的高，至少对于一个新人来说，几乎是等于满值的，只要这次任务完成，就会进阶E级。

　　安娜那条可以释放电流的丝巾，被空间默认为特殊装备，还可以进行改造升级。姜焱特地查看了这条丝巾的属性——

　　☆安娜的丝巾☆·【特殊】

　　装备位置：可装备双手、脖子、口鼻、武器

　　位置：右手

　　使用要求：契约者安娜本人

　　须知：安娜的丝巾是专有特殊装备，可升级。可附加特殊属性，符文刺绣。特殊属性可拆卸，可更改。符文刺绣位置+2。

　　特殊属性①：伤害+20%；耐久28/200

　　特殊属性②：必然伤害+2点（雷电伤害），造成目标麻痹+2秒

　　特殊属性③：安娜的丝巾包裹拳头或脖子时，相应部位防御+100%；包裹武器时，武器耐久能力+100%

　　基本属性①：用安娜的丝巾可以停止流血、持续伤害等效果。

　　基本属性②：用安娜的丝巾包裹口鼻，可以防御吸入式毒素伤害

　　基本属性③：符文刺绣位置+2（未添加）

　　空间提示：安娜的丝巾耐久度为0时，依然可以防御吸入式毒素伤害。这是可以值得信赖的装备，修复起来，也比你想象的便宜许多。

　　这件装备，属性多就不说了，有加攻击，加防御，简单治疗，还有状态能力。最强大的是，可以造成目标麻痹+2秒。

　　2秒的麻痹时间，够做太多事情了。如果姜焱不是对她有属性上的压制，又可以为自身驱除负面状态，被安娜一拳打中，战斗就等于结束了。

　　看来自己是捡到了一个不错的伙伴，小魔鬼特别说过这个，一个新人，如果进入空间的时候，基础属性高，随身物品之中又有被空间认可的装备，这个人只要不死在第一个任务世界中，肯定会迅速成长起来。

　　不过这种装备，在契约者成长起来以后才能体现真正的价值。对于一个新人来说，还是那把M500更加有用。

　　也许不用经过太多考验了，下一个任务世界，就该让安娜加入自己的队伍。安娜的价值，绝对不止是为自己验证治疗的隐藏属性，不过找不到合适的人代替她之前，自己也不该心软，毕竟，残酷的折磨，也是让一个契约者快速成长的最好手段。

　　小魔鬼，不就是这么做的么？

　　“安娜，你能不能知道那个日本人会去那里？”姜焱一边说着，一边把自己携带到黑客帝国世界的装备都取出来，放在床上，挑选借贷给安娜的东西。

　　“找他干什么？血腥斯巴达战队肯定会对付他……”安娜说到这里，忽然不说了，她诧异的看着姜焱。

　　“没错，我估计，血腥斯巴达战队的那个队长，权限会比较高，能够找到我们的位置。与其等他们找上门来，不如我们主动一点。”

　　“你要杀掉那三个人？”

　　“是的，因为我醒来的比较早，听到了他们的一点谈话。”

　　“可是他们……”

　　“他们的确不舍得生存点的付出，所以不会直接对我们动手。可是害死一个人，未必要亲自下手的。他们可以报警，可以找黑帮帮助，甚至只要在这里安装一枚炸弹，就能引来特警的注意。”

　　这些安娜都清楚，甚至她知道的方法，比姜焱知道的要多许多倍。只是她初入无限空间，对空间规则还不了解，所以才会有些迷惘。听姜焱这么说，安娜的脸上，反而多了几分的自信。

　　如果无限空间，也可以使用地球上的种种手段，对于她来说，活下去就容易许多了。

　　黑客帝国的世界，夜晚的城市灯火璀璨。城市边缘，却有大片的黑暗地带，在这里，是一些废弃的厂房。这些厂房原来不知道是做什么的，墙体外面还有粗大的金属支架。这些金属支架经历风雨，表面锈蚀严重。

　　斑驳的墙体上，裂缝中生长着杂草。紧闭的铁门上，粗大的锁链上是一把古老的铜锁，借着月光看去，两扇金属大门之间，用钢筋连接起来，焊得死死的。

　　空旷的厂房内，机器设备早就搬走了，在数百平方米的一处空地上，正中央，被清扫出一块没有灰尘的地面。地面上，用红色油漆画了四个不大不小的圈子。每个红油漆画出的圈子里，站着一个人。

　　这四个人，正是跟随血腥斯巴达战队离开的四契约者。现在他们的双手被捆在身后，两手的拇指被铁丝死死的缠在一起，手指因为充血严重，已经变成了灰紫色。

　　四个人站在红油漆画出的圈子里，不敢迈出半步。四个圈子的距离相等，他们的身上，在胸前，用铁丝捆绑着炸弹。那炸弹中央，是一片透明玻璃，里面绿色的液体之中，还有一个亮起的红点。

　　液态感应炸弹，小范围的杀伤力巨大，甚至可以炸毁装甲车。

　　四枚液态感应炸弹之中，射出一条红线，落在四个人的中央，一个固定在水泥地上的红外线接收器。

　　四个人不知道站了几个小时了，相当疲劳，可是谁都不敢动，甚至不敢蹲下休息。邪恶巫师在离去的时候警告他们，只要红外线接收器的面板感受不到他们的红外线射入，他们身上的液态炸弹就会爆炸，一个人的炸弹引爆，其他人的炸弹也会立刻爆炸。

　　四个人三男一女，他们的汗水已经将衣衫湿透。穿着蓝色长裙的女人带着哭腔道：“你们三个，快想想办法啊！”

　　“想什么办法，等他们回来，肯定会放开咱们的。”身材最矮，有些微胖的男人道。

　　这个时候，他还心存幻想，以为那血腥斯巴达战队的人会放过他们。

　　“别做梦了，他们就是想我们死，否则的话，把我们关起来就可以，干吗还要绑炸弹。”一个男子恶狠狠的说着，向地面吐了口痰。

　　“都怪你们！都怪你们……早知道，我就自己走了，不用跟着这三个魔鬼。”穿蓝色长裙的女人忍不住哭了起来。她哭的梨花带雨，要是在平时，身边的三个男人肯定会好言安慰。现在她的哭声只能让大家更加烦躁。

　　“闭嘴！”那矮胖的男人咬牙切齿地道：“你要是不闭嘴……”

　　“你能怎么的！”女人双眼通红，撒泼道：“有种你过来啊，他妈的不是男人！”

　　“你有病啊！”矮胖男人被女人骂的心头火起，可他真不能把对方怎么样。

　　“我有病？你们才是有病，跟着那三个恶魔干什么，害的我现在也要陪你们死。”

　　这女人现在悔恨无比，当时姜焱等人选择离开，她还在背后好一通嘲笑。笑这三个人不知死活，放着好好的靠山不利用，要自己出去行动。

　　她当初的嘲笑越刻薄，现在的悔恨就越强烈。

　　她在地球上，也是一个小型公司中呼风唤雨的人物，尔虞我诈之中，搬倒了不知道多少对手。可这一切，在无限空间之中没有价值可言。

　　至少血腥斯巴达战队将她弃之如敝屣，敝屣，就是破鞋的意思。

　　穿破了的鞋子，只剩下丢掉一途。

　　她现在不仅仅是迁怒眼前的三个无用男人，甚至还恨上了姜焱等走掉的人。为什么不带我离开？她眼神之中流露出的刻毒，让眼前的三个男人心惊肉跳。

　　见她轻轻的抬起了腿，面对她的矮胖男人惊恐道：“你！你别动！”


第二十四章 杀上门

　　一辆高速行驶的房车，在接近新纽约的市区。驾驶房车的，是烈焰玫瑰。血腥斯巴达和邪恶巫师坐在车后，血腥斯巴达闭目养神的样子，邪恶巫师和他对坐，正在操控一个小小的人偶，清理车中的鲜血。

　　这车当然是抢来的，车上的人，已经不知去向，只有鲜血铺满了车厢底部。邪恶巫师操控的人偶一米高的样子，穿着一身黑色的短袍，露出的手脚上，布满了爬行动物一样的鳞片。这个小小人偶的脖子上，套着一个青铜色的金属环。它趴在车厢底部，伸出鲜红的长舌，舔着已经开始变冷的鲜血。

　　人偶的舌头舔过的地方，血迹仿佛被用化学试剂清洗过了一样，连腥气都没有留下。这人偶有一双灵动的眼睛，看起来和活人的毫无区别。它一边的舔着鲜血，一边用眼角瞄着邪恶巫师，眼中充满了怨毒。

　　邪恶巫师丝毫不在意人偶那怨恨的眼神，不过人偶经过血腥斯巴达脚下的时候。血腥斯巴达忽然睁开眼睛，抬起脚来，将它死死的踩在脚下。

　　“创师，我讨厌你的眼神。下次你要是再这样，就不是舔血了，我会让你吃屎。”

　　房车的驾驶室和车厢之间并没有被玻璃隔开，开车的烈焰玫瑰听到这话大笑起来。

　　“这主意真不错，可以让他吃我的。”

　　邪恶巫师也跟着笑了起来，只是烈焰玫瑰笑的疯狂，他笑的邪恶。

　　人偶屈辱的低下头，血腥斯巴达这才松开踩踏人偶的脚，将它踢到一边。

　　“队长，那四个人应该已经撑不住了吧？”邪恶巫师见血腥斯巴达睁开双眼，这才开口询问。

　　“已经死了，我们的战队，被扣除了800生存点，巫师，你的主意果然不错。”

　　“那我们接下来先要对付哪个？”

　　“有两个人在一起，而且还组成了临时队伍，先让这两个人死，哪怕用直接的手段。没想到，这次的任务隐藏着重生者。”

　　“他们组成了2级队伍？”巫师惊讶的问。

　　“没错，这至少要2000个生存点。新人是拿不出来的。单独行动的那个人，不足为虑，如果有重生者的话，恐怕这个人，已经要想着对付我们了。2000个生存点，嘿嘿……”

　　血腥斯巴达看起来连大脑里都长满了肌肉，可是思维敏捷，一下子就从姜焱的行动中判断出了准确的消息。姜焱猜到了血腥斯巴达可能隐约知道自己的位置，可他没有想到的是，连他成立临时队伍的事情，都没有逃过血腥斯巴达的监视。

　　这是姜焱的失误，如果不是确定可以控制局势，血腥斯巴达战队怎么会让他们随随便便的离开呢？

　　姜焱已经够警觉了，将血腥斯巴达战队赠送的武器毁掉，可这里是无限空间，有无限种未知的可能。没有真正的经历生死之前，姜焱的警觉性还远远不够。

　　如果他足够警觉，就不会住在一家酒店，而是会以流窜的方式行动。

　　“玫瑰，他们住在市中心。”血腥斯巴达说了一句之后，重新闭上了眼睛。搜索姜焱等人的位置，对他的精神力来说，也是个巨大的消耗。虽然随着等级的提高，契约者的精神力增长的速度也够快，可是血腥斯巴达不是魔法师或者牧师，他没有在精神力方面的职业加成，作为一个近战能力恐怖的契约者，他的精神力就相对较低了。

　　姜焱已经和安娜分配好了装备，他将恢复生命的营养饮料分给安娜10瓶。这种营养饮料，可以恢复60点生命，药抗基数仅仅是1。

　　药品等级规格很多，最常见的是高级药剂，药抗基数6~10。姜焱自己的药抗属性也不过是15点，其中E级契约者有固定的10点药抗属性，再加上体力属性中的黄金属性点数值除以2。也就是说，姜焱自己服用高级药剂，理论上最多能服用2瓶，要是药剂的药抗基数达到满值，他只能使用一次。

　　想要再度使用，至少要24小时以后。

　　安娜是新人，药抗属性是固定的10点。使用高级药剂，最多一次，24小时内，就无法再次用药了。

　　分配药剂，是担心自己在治疗安娜的过程中，强行驱除负面状体，会让安娜的属性点不足，造成无法挽回的后果。

　　增加体力的矿泉水，也给了安娜10瓶。当然，这个时候，空间已经给出了一个适中的估价，看着这个估价，姜焱知道，安娜至少在3个任务世界内无法偿还债务了。

　　让一个人欠你钱，并不能让他成为你的朋友，反而会让他对你有莫名其妙的仇恨。这是姜焱的生活经验。

　　所以姜焱做了一件让安娜都没有想到的事情，他把水素粒子炮借给了安娜。没有租金，只是让安娜承担一半的修理费用。

　　从两个人的交流中得知，安娜的枪械射击能力，远远超过姜焱这个临阵磨枪的家伙。哪怕他学习了运动射击这个技能，想要精准的命中目标，也要在20米左右的距离上。

　　对于医生发射的针剂类枪械来说，这足够了，可是对于生死搏杀，又有些太差了。

　　安娜却是可以在1000米外进行狙击的高手，水素粒子炮在安娜的手中，可以发挥出更大的威力。

　　黑色武器只是在需要进行等级对抗和检测判定的时候，相当于白银级的武器，可是从水素粒子炮的属性数量上来说，已经等同于暗金装备了。

　　安娜也知道，使用了这件武器之后，自己肯定要跟随医生，加入他的战队，再无选择余地。这枪械的子弹价格就很是惊人，一梭子扫出去，就是数百上千的生存点不见了。

　　不过她心甘情愿，这武器的威力，能保证她活下去。

　　姜焱自己，除了两把刀之外，就是小魔鬼给他制造的12把手枪，还有他拿来了安娜的M500。

　　一把无法升级的青铜级武器，属性再好，也不会用的太久。更何况这武器需要是用特殊的手枪弹，空间赠送给安娜的，只有15枚子弹，算上转轮里的5枚，一共也才20枚。

　　姜焱现在把自己定位于医生，让安娜充当火力手。他有全身的防御装备，不太怕远程攻击，近战的能力在E级契约者中也算出色。而安娜的近战攻击力不足，就算换上虎牙军刀也是一样。

　　“那个日本人，叫做三岛一城，当然，这只是个代号，做我们这行的，都有好几个名字。我没有直接和他有过接触，不过在做情报分析员的时候，奉命研究过他的资料。他这个人，已经不能用谨慎来形容了，我虽然受过严格训练，不过是按照管理人员来培养的。这个三岛一城，一直是一线情报员，而且专门负责黑活儿。”

　　姜焱想要先对付那日本人，安娜就开始为姜焱分析对手。

　　“我甚至用大型计算机模拟过他的行为，可没有一个准确的判断公式，这个人，天生就是做坏人的料，而且是那种杀不死的坏人。”

　　姜焱笑了笑，道：“在无限空间，没有不能杀死的人。”

　　“或许吧，我也只能提供简单的分析，以三岛一城的谨慎，他没有选择跟那血腥斯巴达战队一起合作，肯定是存了提防的心思。这样一来，他会以自身安全为第一。他的行事风格，会尽量的利用环境，却不依靠环境来执行任务。”

　　“那他就会采取拖延的手段。”姜焱一语中的。

　　“没错，30天内，他不会做任何引起矩阵特工注意的事情。而且会在我们看来比较危险的地方停留。”

　　“比如警局？”

　　“是的，这里有联邦调查局最大的分部，特警的等级和数量都不是血腥斯巴达战队可以直接面对的，他会在那个范围活动，就算你知道他在那里，也不可能直接对他下手。”

　　“如果血腥斯巴达战队的人，提供一张照片呢？”姜焱问，他担心，血腥斯巴达战队的人，也会这么对付自己。这样一来，自己就要直接面对矩阵世界的力量，没有隐藏的余地了。

　　“对我们这种人来说，警察是最好对付的，其次就是联邦特工。因为他们有行事的规律。对于三岛一城来说，简单的化妆术，就能让他避免很多麻烦。也许他现在就化妆成一个老人，在地铁口乞讨呢。”

　　姜焱沉思起来，正当他在思考怎么找到三岛一城的时候，灵魂血珠忽然震荡起来。

　　姜焱一惊，小魔鬼说过，契约者都有预感，但是准确的不多。可即使如此，他也不敢大意。姜焱从床上跳下来，来到窗前，从窗帘的缝隙中向外望去。

　　一辆警车缓缓的停在了后门的门口，从上面走下来3个巡警。

　　“安娜，我们离开这里。”姜焱招呼了一下，安娜立刻穿上了她的短风衣，跟随姜焱，走出房间。

　　这个时候，所有住客都睡了，走廊内空无一人。姜焱要去乘坐电梯，安娜拉了他一把，向楼梯走去。

　　这电梯太古老了，坏在半截都说不定。平时无所谓，现在情况有些不妙，要排除一切不安全因素。

　　两个人飞奔下楼的时候，已经听到天空中直升机的声音。


第二十五章 致命拦截

　　是特警出动了，普通的巡警，绝对无法调动直升机。姜焱皱眉，他已经意识到，这可能是血腥斯巴达战队针对他的行动。

　　自己想要杀掉那三个人，那三个人，也选择了自己作为目标。唯一的区别，自己是要直接动手，而那三个契约者，是要借助这个世界的力量。

　　只是进入这个世界的第一天，这三个人，为什么这么着急？

　　这个念头只是藏在脑子里，姜焱没有立刻去分析。眼下最重要的是摆脱警察，而且尽量不要使用太强大的火力，一旦杀死特警的话，矩阵特工就来了。

　　血腥斯巴达战队的做法很古老，很简单，也很有效。

　　姜焱和安娜在墙角的阴影处停了下来，后门已经出现了超过4辆警车，还有一架直升飞机。

　　“医生，现在是什么年代？”安娜问的是年代，而不是年月日，姜焱立刻知道了她的想法。

　　“空间没有给提示，应该是电影情节之前的时间段。你想要利用剧情人物的话，还是尽快打消这个念头。这和我们的任务无关，一旦你和主要的剧情人物互动，引起世界主线的变化，任务难度会立刻提升，超出我们能承受的范围。”

　　安娜的想法没错，既然血腥斯巴达战队利用矩阵一方的势力，那她和姜焱，就可以利用人类势力。

　　在任何有冲突的世界，都会有反抗军的存在。

　　可是小魔鬼专门警告过姜焱，剧情人物强大的实力，带给你的往往不是帮助，而是一场真正的灾难。

　　在没有达到D级之前，在没有成立正式战队之前，千万别尝试这么做。

　　安娜皱眉，如果按照她的想法，知道现在矩阵世界的年代，找到剧情人物，那矩阵特工会将剧情人物当做第一序列目标。

　　“杀出去吧，否则就是必死的局面了。”姜焱平静地道。从这个地方走出去，距离后门，只有二十多米远。

　　二十多米，即是天堑。

　　安娜没有反对，两个人检查了一下契约者默认空间中的武器，好随时取用。然后安娜就挎着姜焱的胳膊，转出墙角。她的丝巾，紧紧缠绕在右手上。

　　两个人依偎着，走向酒店的后门。只剩下十米距离的时候，一个穿着制服的巡警迎面走来，做出停下的手势，并且喊道：“前面的两个人，停下，把手放在我能看到的地方！”

　　穿制服的警察没有拔枪，只是将手放在了腰间，随时准备。

　　“你说什么？”姜焱大声用日语喊着，继续向前走。安娜和他已经分开来，这样的把戏，维持不了3秒的时间，就会被识破。

　　那个穿制服的警察愣了一下，日文他是能分辨出来的，对方不懂英文？不对，不懂英文，看到自己的动作，也该停下来。任何一个国家，警察制服的差别都不会太大。

　　这个警察立刻将手枪拔了出来，还没对准姜焱和安娜的时候，姜焱双手之中，已经多了两把大号的手枪。

　　人，他杀过，那是穷凶极恶的黑帮匪徒，害死他亲妹妹的禽兽首领。

　　姜焱的念头在心中一转，默默对自己说：他只是一节电池。

　　轰！轰！

　　两颗子弹，准确的命中了警察的双肩。姜焱看到警察的身上有防弹衣，虽然是警用防弹衣，级别较低，可自己的手枪也是样子货，不直接命中敌人，效果会相当糟糕。

　　果然，那警察被姜焱命中，倒飞出去，子弹的冲击力做不来假，可是数据化的武器，给敌人造成的伤害就有些可怜了。

　　9㎜的手枪弹，命中的是警察的骨头，只是轻微的嵌入，甚至没进行翻转，造成二次伤害。

　　运气不好！姜焱在心中默念一句。他的子弹，都有一定几率触发特殊效果的，可这些子弹的特殊属性几率，最高的不过2%，大多数都在小数点后，还要再加上个百分号。

　　两把手枪随即转换了射击方式，改为自动射击，30发的弹匣，让这两把手枪有了冲锋枪一样的火力压制能力。

　　姜焱手中的大号手枪火蛇狂喷，震耳欲聋。这枪的造价低，就没办法追求什么属性了。这两把枪疯狂射击起来，就是几里外都听得清清楚楚。不过这个糟糕的特点，反而给了姜焱意外的帮助，后门外，街道上的警察被他的手枪声音吓住了。

　　这声音，听起来和炮兵打炮差不多了。

　　警察也是人，不想被大炮轰死。姜焱的破枪，竟然在短时间内取得了火力压制。

　　安娜的速度，还跟得上姜焱，姜焱的力量，也能顶住手枪巨大的后坐力，两个人转眼之间，已经冲出了大门，来到街上。

　　龙归大海的感觉还没开始，姜焱就感觉到腿上剧痛，一道绚丽的光芒在他的小腿上炸开，毫无预兆。

　　兹……

　　姜焱的左腿，从膝盖到小腿以下，瞬间冻结。黑色的冰块，将他的腿固定在地面上，他的身体却因为惯性的原因，向前面栽了下去。

　　血腥斯巴达战队，邪恶巫师！

　　姜焱的脸和地面形成90°夹角的时候，腿上的骨头几乎都要断开了，他冷静的给自己连续释放了7个生命有价。

　　7点生命力恢复的时候，连续7次的检测判定，在第三次就获得了通过，姜焱小腿上的黑色冰块瞬间汽化，消失不见。

　　砰！

　　又是一击，姜焱已经站起的身体，被子弹命中了胸口心脏的部位。

　　这个时候，安娜不再犹豫，她发现了攻击姜焱的人在什么位置。水素粒子炮猛烈的开火，几乎低不可闻的声音在姜焱身边响起，街道对面的高楼上，一片水泥板被安娜的射击打得粉碎。

　　躲在后面的烈焰玫瑰狼狈的翻滚着，避开子弹，却再也不敢抬头。

　　安娜没想要射死她，要是射死烈焰玫瑰，她自己也要跟着陪葬。临时队伍，无法交易生存点，现在安娜的生存点已经不足500。

　　她的眼中，一片肃杀之气，压制住烈焰玫瑰的攻击后，她立刻将枪口调转，将水素粒子炮对准了从街道另外一面冲过来的矩阵特警。

　　杀死一个矩阵特警，就是500生存点入账，杀死四个矩阵特警，自己就敢对那血腥斯巴达战队的人下手了。

　　这个时候，安娜已经顾不上矩阵特工的追杀了。不能阻止血腥斯巴达战队的人，自己和姜焱都要死在这里。

　　姜焱被子弹命中，只是胸口一痛，狙击枪强大的冲击力，撞的他心脏都抽搐起来。只是连续的治疗，让他瞬间驱除了这样的负面状态。

　　姜焱的左手上，换下了大号的自制手枪，换上了M500。

　　烈焰玫瑰被安娜的水素粒子炮压制，没有再敢冒头，她向后翻滚了五米多的距离，这才爬起来，对着耳边的对讲器大叫道：“队长，他们有重火力！咱们撤退吧，让矩阵特工对付他们！”

　　面前的水泥板，足有20㎝厚，却被那女人的子弹打得稀烂。自己要不是躲得快，恐怕连喝下药剂的机会都没有，就要死在这里了。

　　烈焰玫瑰的心中生出寒意，这样的武器，恐怕是黄金级别的，不，是黑色武器或者红色武器。黄金级别的武器，对契约者等级有严格要求，对方肯定是重生者，级别不足，无法使用。

　　黑色武器或者红色武器的等级和银色武器相同，可是属性极多，作用反而比黄金武器还要大一点。

　　对讲器的另外一端，沉默片刻，才传来血腥斯巴达的声音：“玫瑰，我会亲自阻拦他们，杀了那女的，爆出那把枪给你。你从后面那条街绕过来，别露头，巫师会配合我。”

　　“斯巴达，千万不要！他们可能有黑色武器或者红色武器！”烈焰玫瑰急得声音都嘶哑了，那女人的武器虽然好，血腥斯巴达战队的特殊能力，也有90%的可能爆出那把枪，可是这不值得冒险。

　　因为队伍已经降级，战队武器她不能使用，所以受到了安娜的火力压制。没有她的帮助，血腥斯巴达要面对巨大的危险。

　　“玫瑰，这是你的生日礼物。我会把他们撕碎，就像以前那样。”血腥斯巴达的声音冰冷，烈焰玫瑰的身体僵硬起来。在这见鬼的世界，他也没忘记这个。

　　“你小心。”烈焰玫瑰说了这三个字之后，纵身向大楼的后面跳了下去，她的身体上，拉出了一根金属丝，就像是蜘蛛一样，滑向地面。

　　姜焱站在安娜前面，挡住正面射来的子弹，安娜在他的身后从容开枪。姜焱用双臂护住头，查看战斗记录。

　　契约者姜焱，你受到了邪恶巫师的攻击……

　　契约者姜焱，你受到了烈焰玫瑰的攻击……

　　具体数值，姜焱没有时间查看，只要知道是谁就可以了。邪恶巫师，是使用类魔法能力战斗的契约者，比较难缠。烈焰玫瑰，是枪械类的契约者，只要不命中自己的头部，就打不死自己。

　　让姜焱担心的是，那个队长，血腥斯巴达还没有出现。

　　安娜站在姜焱的背后，冷静的射击，她没有再进行扫射，而是改为点射。精准的射击技巧，让她每一枪，都能解决一个敌人。大部分是爆头，少数是命中心脏。

　　水素粒子炮的强大之处很多，对于安娜来说，眼前最重要的是没有后坐力，这让她连续点射的情况下，没有一枪失手过。

　　如果在地球上，自己拥有这样一把武器，就不会死。

　　想到这里，安娜的心就变得格外的冷。被人背叛的滋味，她不知道在这一生之中能不能遗忘。

　　姜焱的后背，传来的温度让安娜感觉安心。这样一个男人，站在自己的前面，为自己挡住射来的子弹。是不是说，他是可以信任的呢？


第二十六章 黄金战甲

　　姜焱睁开眼，继续开枪，同时问道：“安娜，你杀了几个？”

　　“12个特警。”

　　姜焱放心了，杀掉12个特警，安娜就有了6000生存点。这样一来，杀死血腥斯巴达战队的所有人，都不必担心了。自己对她的治疗，也就有了更多的底气。

　　“继续杀，这条街上，不要放过一个。”

　　姜焱的右手，枪声轰鸣，他一枪一枪的将路边的车胎打爆，这个时候，天空的直升机才压低下来，直升机的门口处，有两个特警，正举起枪，瞄准安娜的后背。

　　姜焱举起左手，M500发出震耳欲聋的声音，远远超过了他那自制的手枪。

　　这一枪，姜焱有了太多的运气，他瞄准的是驾驶员，结果，打中的是螺旋桨。M500的威力可以信任，精准度就永远不要奢望。

　　直升机栽歪着，撞上一座大楼，然后贴着楼梯的墙面滑下来，重重的摔在地上。螺旋桨叶破碎，少数飞入两侧街道的房间之中，不知道有没有什么人受到了池鱼之灾。

　　两个直升机上的特警并没有死，安娜回身连续点射，解决掉了这两个重伤的目标。街道的这一头，并没有什么敌人。似乎解决掉了前面的特警之后，应该在这边撤退。

　　安娜还在开枪，一枚子弹的价格，差不多是2~5个生存点，杀死一个矩阵特警，有500，杀死一个普通的警察，竟然也有100。

　　安娜也知道，杀死的特警和警察越多，引来矩阵特工的速度就越快。饮鸩止渴，就是这个意思。到现在为止，她还没有受伤，可是不等于她永远是安全的。医生的治疗术太神奇了，只是代价也不是她能承受的。

　　“安娜，快一点。”姜焱回头，催促安娜，目光却掠过安娜的肩膀，向街道的另外一头望过去。

　　一片漆黑，黑暗之中，是难以言说的危险。

　　安娜杀死特警，姜焱心中忽然有所明悟。这个任务的顺序，应该是先杀死特警，然后立刻干掉自己的同伴，最后，逃过矩阵特工的追杀。

　　只是血腥斯巴达战队将这个时间提前了，还有30天，这30天将会很难熬。

　　姜焱顺势连身体都转了过来，他从自己的耳孔中，取下一对耳塞，塞在安娜的耳孔内。枪声过滤器，100生存点的小玩意。姜焱本来是给自己用的，他手枪的声音，自己都无法忍受。

　　然后，姜焱将双臂搭在安娜的肩膀上，用自己的身体，彻底的挡住了子弹的来路。

　　两个人手臂交叉，安娜的水素粒子炮开始了最后的攻击，姜焱的眼睛，仔细的盯着路的尽头，黑暗之中，仿佛有一头巨大的野兽，正在冷冰冰的注视着他们。

　　姜焱挡住的不是子弹，他的灵魂血珠产生了奇妙的感应，在自己的背后，是邪恶巫师，在安娜的背后，是血腥斯巴达。

　　血腥斯巴达肯定更强一些，可是那邪恶巫师从头到尾，只出手一次，冻住自己的脚以后，就没再出现。自己无法捕捉到邪恶巫师的位置，也不敢让他攻击安娜。

　　安娜的基础属性，生命值也是很高，可绝对没有自己这样，达到400点。要是被邪恶巫师的类魔法技能命中，一旦自己治疗慢了一线，就有可能被杀死。

　　类魔法技能，也有连击。被魔法师一类的契约者命中，如果无法驱除负面状态，必死无疑。任你防御再高，生命再多，架不住类魔法技能控制类的东西多如牛毛。一直被打下去，神仙也受不了。

　　姜焱的怀抱温暖，安全，安娜一枪枪的射出去，心中再无杂念。如果能从这个世界活着离开，就信任他把。

　　大不了，再被欺骗一次！

　　“杀完了没有？”姜焱的声音在安娜耳中响起，比枪声还要清晰，响亮。

　　“完了。”

　　“查战斗记录，看收获。”姜焱的话短促有力。

　　安娜的眼中，银灰色的光芒闪过，几秒钟之后，她就恢复了清明。

　　“16个矩阵特警，22个警察，一个飞机师，一个队长……一共获得了14200生存点，14.2个普通属性点！”

　　“看来，我们的麻烦大了，最多5分钟，矩阵特工就会出现。你在前面，我在后面，从你那边离开。”

　　“不抢一辆车？”

　　“血腥斯巴达等在那里，开车的话，他可以将车打烂，反而耽误我们行动。”姜焱说着，将自己的大号手枪收起，将M500换在右手，左手已经多了隆基努斯之枪残片。

　　虎牙军刀的属性固然多，可是这把隆基努斯之枪残片，攻击力高达120。面对一个资深契约者，姜焱没有想过靠控制能力去战胜对手。

　　必须要爆发出强大无比的攻击力，才有可能赢。

　　邪恶巫师在十字路口，看着姜焱和安娜远去，准备的攻击一直也没有释放出来。姜焱挡住了他所有的攻击路线，拥有恐怖枪械的那个女人，被姜焱保护得死死的。

　　面对安娜的枪口，他没有勇气暴露自己的位置。

　　该死的，如果战队中的医生还活着，一定不会是这个结果。不过，队长在道路的另外一端等着他们，烈焰玫瑰也应该绕过去了。只要被队长近身缠住，就是自己和烈焰玫瑰爆发的时刻！

　　“走吧，创师。”邪恶巫师召唤了一声，他沿着街道的边缘，在阴影之中缓慢前行，在他的身后，一米高的人偶紧紧的跟在邪恶巫师的身影之中。

　　它的眼睛中，现在除了怨恨，还有嗜血的疯狂。

　　满街的鲜血，它却不敢动一口。只有邪恶巫师允许，它才能将鲜血吸收，否则的话，这些鲜血只会是让人产生无尽痛苦的毒药。

　　必须是自己杀了人，才有的吃。饥饿折磨着它被禁锢在人偶之中的灵魂，对鲜血的渴望，对鲜血的抗拒，让它的灵魂产生了严重的混乱。它也知道，这种痛苦的混乱，会给邪恶巫师带来快乐。

　　脖子上的金属项圈向内收紧了一下，人偶知道，这是邪恶巫师在提醒自己，现在不是进食的时间。

　　这只是巫师的一点小趣味，自己饿的时候，决不许自己吃。而自己清醒的时候，对鲜血厌恶，他会强迫自己，用舌头去舔食那些肮脏的血液。

　　力量来自痛苦，大多数巫师都相信这句话。可是，痛苦的该是他自己，凭什么是我？

　　凭什么是我！

　　那人偶心中的声音，在它自己看来，已经响彻天地。只是街道上的活人和死人的灵魂，都无法感知得到它的存在。它一步步的跟在邪恶巫师身后，就连落脚点都重复在一起，亦步亦趋。

　　邪恶巫师没有去收集死者的灵魂，这些灵魂毫无价值，不值得他去冒险。他身后跟随的人偶，散发出的痛苦气息全部被他吸收进了身体，转化为了巫术力量。

　　他在准备致命一击，对方竟然是一个医生，一个火力手。这样的搭配相当难以对付。火力手要是有重型武器的话，基本上就是一个合格的低级战队了。

　　因为医生类职业的契约者，近战能力都相当出色。这不是网络游戏，这是随时会死亡的无限空间。

　　只是杀死那个女人的话，要是掉落的钥匙开出的装备是那把恐怖的枪，就要归烈焰玫瑰所有。这样一来，自己在队伍中的地位，就无法提升了。

　　邪恶巫师心中想着这个，脚步都有些放慢了下来。

　　烈焰玫瑰也是火力手，只是在上个任务世界，血腥斯巴达战队几乎团灭，她的武器因为队伍降级，处于封印状态之中。可是就算那武器解开封印，也未必有这女子的猛烈。血腥斯巴达想要这把枪，对于整个团队来说，是再正常不过的事情了。

　　黑色武器或者红色武器，都不受到级别的限制，就可以直接装备上。

　　而且培养一个火力手太难了，邪恶巫师也不敢真的对烈焰玫瑰做什么，血腥斯巴达会吃了他的，一口一口的，用牙齿撕咬。

　　姜焱和安娜一前一后的在街道中心走着，身后，是阴影中的邪恶巫师和亦步亦趋的人偶，前方，是血腥斯巴达战队的队长，在平行的街道上，试图和血腥斯巴达汇合的，是火力手烈焰玫瑰。

　　姜焱一点没有紧张的感觉，他的身体放松下来，左手断枪，右手M500，随时准备发动攻击。他的前面是安娜，安娜的脚步声，在空无一人的街道上，成了唯一的韵律。

　　黑暗终有尽头，姜焱和安娜走入黑暗的时候，黑暗仿佛是被迫退后了，眼前的景物，清晰可辨。一道金色的光芒，让安娜的眼睛眯了起来。

　　那是一具人形铠甲，金光灿烂，眼睛的部位，是打磨过的水晶片，纯粹透明的水晶片中，浮动着两个五芒星图案。

　　魔法战甲！

　　血腥斯巴达，是一个魔法战士。姜焱的瞳孔都收缩起来，对自己的选择有了怀疑。

　　怀疑之后，姜焱的心更加平静了。黄金颜色的魔法战甲，至少有一个冲锋的功能。这样的冲锋，哪怕只可以在一天用一次，也是致命的。因为这样的冲击，可以达到音速。

　　血腥斯巴达的铠甲光辉，照亮的只是方圆十米，他的左手，提着一面圆盾，直径只有1.5米，右手的长矛，长度在四米左右。

　　这是一整套装备，拥有相同的魔法花纹。也就是说，哪怕血腥斯巴达的基础属性不过关，身体也能至少承受一次音速冲击。

　　姜焱不怕音速冲击，这一下要不了他的命。他怕的是被邪恶巫师的类魔法技能控制，然后被这血腥斯巴达狂殴致死。

　　小魔鬼的无限连击，让姜焱刻骨铭心，这血腥斯巴达拥有整套的黄金装备，他不相信血腥斯巴达不会任何连续技能。


第二十七章 斯巴达的复仇

　　姜焱没等安娜动手，已经丢出了一颗原子笔炸弹。

　　炸弹在接近血腥斯巴达的时候，被血腥斯巴达一枪挑飞，几乎是在同时，姜焱的M500重新换在右手上，一枪轰了过去。

　　M500的子弹撞击在血腥斯巴达的黄金战甲上，战甲表面诡异的形成了一个漩涡，子弹一偏，擦着黄金战甲飞向黑暗之中。

　　M500毕竟只是青铜武器，对黄金装备难以破防。姜焱也只是试验一下，这黄金战甲有没有攻击反弹一类的能力。如果有，水素粒子炮几乎是无法使用了。虽然说对枪械类武器反弹伤害的很稀有，可安娜的生命值太少，一旦碰到，所有攻击都等于是自杀。

　　所有伤害反弹，都是按照百分比来计算的，一般不会超过最终伤害的20%，神级装备的伤害反弹极限也不过是40%。黄金装备肯定达不到这个程度，只是水素粒子炮的威力巨大，姜焱不得不多加小心。

　　血腥斯巴达的黄金长矛缓缓的平举起来，对着安娜，他身上的魔法光辉逐渐增强，黄金色的光芒，逐渐的暗淡下去，化为一个个的符文，在他的战甲周围盘旋。

　　血腥斯巴达用一种平静的语气道：“你们两个，的确让我出乎意料，逼得我不得不亲自动手了。虽然杀死你们两个的代价不小……”

　　噗……

　　安娜的水素粒子炮开了一枪，一颗深红色的子弹，转眼之间切入到了血腥斯巴达黄金战甲的魔法符文内，撕裂了强大的魔法防御层，并且神奇的出现破甲效果。

　　要知道，水素粒子炮的破甲几率虽然高达百分之五，可是在点射中，触发这样的几率也相当不容易，更何况血腥斯巴达的装备是黄金等级，比黑色武器的等级高，在进行检测判定的时候，有更大的几率判定防御生效。

　　而破甲几率生效，等于安娜的这一颗子弹，会打出全伤害效果。

　　子弹类的攻击和弓箭类的相比，有射击距离上的优势，可是攻击力中，不附加契约者的力量伤害。水素粒子炮基础攻击50点，子弹攻击10点。

　　60点的攻击，对于血腥斯巴达这样的魔法战士来说，显然只是皮肉伤，等级压制和身体素质决定了他不会受到子弹在身体之中的翻滚伤害。

　　只是安娜在这个时候，触发了水素粒子炮的被动技能——蓄能攻击。

　　蓄能攻击：（被动）·每发射99枚枪弹后，出现致命一击，攻击×4；50%无视防御，50%暴击，50%穿透效果，50%撕裂效果。蓄能攻击模式在连射状态下无效，不计入蓄能计算。

　　安娜的水素粒子炮，已经发射了超过100枚子弹，不过最开始压制火焰玫瑰的是连续射击，后来的点射，她积攒了99次，第一百发子弹，她一直没有射出来。

　　黑色武器的被动技能虽然条件有些不太适合灵活的战斗，好处也是巨大的，这一次的攻击，不会消耗安娜的精神力，也不用付出体力。

　　黄金战甲被破防，属性压制不再存在，这技能中的四个效果，生效了两个。

　　暴击效果，撕裂效果。

　　蓄能攻击的伤害是基础攻击的4倍，也就是240点，加上暴击效果，足足给血腥斯巴达造成了480点的伤害。至于后面的撕裂效果，造成的伤害有限，仅仅是60点攻击的40%，也就是24点。

　　这一枪，打出了504点的伤害，同时造成的撕裂效果，让血腥斯巴达身体一沉，跪在了地上。

　　安娜还想补枪的时候，街道侧面的橱窗中，一个人影闪现，烈焰玫瑰以站立的姿态，端起了她的狙击枪，瞄准了安娜。

　　看到血腥斯巴达被安娜一枪射得跪倒在地，烈焰玫瑰感觉心都凉了下来。他要死了吗？一直以来，用残酷血腥的方式来保护自己，装作漠然的态度来保护自己，甚至连亲热的时候也要用伪装，用近乎变态的方式来告诉大家，他是一个冷酷无情的人，别碰他的玩具。

　　只是这感觉久了，她自己也不清楚，到底哪个才是真实。仿佛自己就是他的禁脔，在这无限空间之中，来给他缓解压力、释放愤怒。

　　到底什么才是真实？血腥斯巴达倒地的一瞬间，烈焰玫瑰知道了。只有他，是自己的真实。

　　烈焰玫瑰从墙后站了出来，举起她的狙击枪，血腥斯巴达不能死，如果他死了，自己的存在，也不会再有意义。

　　安娜转身，水素粒子炮横扫过去，数十发子弹呼啸而出，枪声低沉。烈焰玫瑰的狙击枪，几乎是同时响了起来。

　　烈焰玫瑰的防弹衣，竟然被安娜的水素粒子炮撕扯开来，整个人的胸部被打得稀烂，心脏瞬间爆开，甚至让她的口鼻之中，因为没有压力，只是流出了少许的鲜血。

　　安娜的腹部，多出了一个拳头大小的洞，鲜血喷出的声音，像是有风从里面吹出来，炽热，急促。她试图扭转身体，继续攻击血腥斯巴达，可是烈焰玫瑰的子弹在她小腹内翻滚，剧痛无比。安娜的身体缓缓的软倒在地。

　　姜焱只来得及释放了一次生命有价，让安娜腹部的鲜血停止喷涌，他脚下的地面上，一只黑色的大手冒出来，将他的整个身体都攥在手心之中。姜焱感觉到透骨的寒意，浑身冰冷麻木。

　　烈焰玫瑰被安娜扫成肉酱的时候，血腥斯巴达的双眼瞬间血红一片。他身上黄金色的气息猛烈喷射出来，所有金色符文，仿佛都从他的战甲上漂浮起来，让他沉重的战甲瞬间变得轻盈无比。

　　玫瑰死了？这不可能！

　　可是战队提示，强行灌输到他这个队长的耳中。战队技能触发，他身上的气势陡然强大起来，从鼻孔之中喷射出的，是暗红色的气息。

　　斯巴达的复仇：血腥斯巴达战队技能，当血腥斯巴达战队的正式成员被杀死的时候，队长临时获得该队员的基础属性，持续时间1分钟。同时驱除血腥斯巴达战队成员的所有负面状态

　　使用代价：付出当前生命和体力的50%。技能结束后，使用者陷入10分钟的虚弱期，不可驱除。

　　砰！

　　血腥斯巴达的身体，化为一道黄金色的闪电，他左手圆盾重重的撞击在姜焱的胸口。这一撞，姜焱错以为自己上半身的骨头都碎掉了。强烈的痛苦，比小魔鬼带给他的更加真实。如果不是有绝对冷静这个灵魂属性，姜焱肯定会晕厥过去。

　　而他能给自己施加一个治疗，也完全是因为在小魔鬼的疯狂虐待下，他已经习惯了在绝对痛苦之中施展技能。越是痛苦的状态，他施展技能就越是精确。

　　巨大的撞击声之后，姜焱没有飞出去，抓住他的黑色手掌死死的把他固定在原地，血腥斯巴达的圆盾撞击，所有攻击力都被他的身体强行承受。

　　血腥斯巴达的圆盾上闪烁符文光辉，整个人向后弹了回去，差不多退出10米的距离之后，双腿一曲，已经手持长矛，再度冲了上来。他的黄金长矛，指向姜焱的心脏。

　　这一退一进之间，迅如奔雷。

　　连续技！

　　姜焱心中微惊，连续技的恐怖，当然不如连击技。可是自己被邪恶巫师控制住了，对方的连续技就算有巨大破绽，也可以源源不断的命中自己的身体。

　　剧烈的痛苦，并没有让姜焱失去反抗能力。他给自己加了300点生命，然后连续释放了六次生命有价，驱散了黑色大手造成的负面效果，然后姜焱举起M500，一枪打在了血腥斯巴达的头盔上。

　　距离太近，姜焱想要射偏也有些艰难。巨大的子弹轰然作响，被血腥斯巴达黄金色的头盔挡住，向上激射。这一枪的力量，出现了击退效果，只是血腥斯巴达的力量，远远超过了姜焱的想象，他只是身体微微顿了一下，几乎没有看到他的脚步后退的痕迹。

　　那地面上冒出来的黑色大手，死死向内一攥，刚刚被技能驱散的负面状态重新归来，姜焱浑身上下冰冷麻木，几乎没有了任何感知，血腥斯巴达的长矛到了，因为M500的那一枪，黄金色长矛向下偏移，刺入姜焱的小腹。

　　黄金色的长矛刺入之后，剧烈的震颤、搅动起来。可是那黑色的大手让姜焱对这样的攻击毫无感知能力。他的生命值直线下降，眼看进入濒死状态。

　　他太小看了一个正式战队的力量，血腥斯巴达强大的黄金套装，绝不是他可以抗衡的。更何况邪恶巫师的控制能力，和血腥斯巴达之间的配合太娴熟了，让他没有还手的余地。

　　血腥斯巴达的双眼几乎从眼眶之中凸出来，他低声嘶吼起来。烈焰玫瑰的死亡，几乎让他疯狂。如果不是触发了团队技能，他甚至不能做出有效的攻击。

　　玫瑰死了，死了……

　　血腥斯巴达机械的将自己的黄金长矛拔出，刺入，拔出，刺入。

　　连续技：斯巴达之怒。


第二十八章 正手刺·暴击

　　血腥斯巴达的长矛，连续刺入姜焱的身体六次，甚至形成了一道道幻影。这六次攻击，要最后结算，只要有一次攻击打出暴击伤害，就会将所有的攻击数值翻倍。

　　这是团队连续技的恐怖，血腥斯巴达靠团队连续技，不知道杀了多少比他还强的契约者。势单力薄的契约者，往往是拥有团队的契约者狩猎的目标。

　　只是这一次，血腥斯巴达的心中毫无杀戮的快感。愤怒和麻木两种感觉，已经占据了他的身体，他也不想去思考，只怕一思考，就不得不接受玫瑰已经死了的现实。

　　姜焱冷静的看着血腥斯巴达，他知道，这个时候的反击，血腥斯巴达肯定躲避不开。他身上金红色的光芒一闪，朱雀纹章的镶嵌属性被触发了。

　　太阳王的守护（主动）：所有属性+20%；消除所有负面状态（检测判定+2级）；冷却时间24小时；濒死状态下自动触发。

　　当金红色光芒闪过的时候，紧紧攥住姜焱身体的黑色大手被撑开，发出吱吱的声音，向地下缩去。仿佛姜焱身上的金红色光芒，让那只黑色的大手感觉到了恐惧。

　　姜焱冷笑着，用自己的表情刺激着血腥斯巴达。他举起了右手的M500，同时给自己施加了一个生命有价，拉起320点生命。

　　看到姜焱的冷笑，血腥斯巴达心中最后一丝理智也失去了。他根本没有想到，姜焱的手枪，不可能打破他黄金战甲的防御。姜焱这么做，就是为了刺激他。

　　邪恶巫师的人偶，惊恐的躲在巫师身后，它双手之上，都冒起了白色烟雾，痛得它吱吱直叫。姜焱的反击，破了邪恶巫师的巫术，邪恶巫师用手指了指地面的鲜血，那人偶立刻扑了上去，拼命的舔舐起来。

　　在邪恶巫师看来，烈焰玫瑰死了，对团队的损失的确巨大，不过有血腥斯巴达在，而且已经发动了团队连续技，对方也是死定了。如果能爆出那把枪来，再培养一个火力手也不是问题。

　　火力手的价值，远在狙击手之上。

　　血腥斯巴达无视姜焱的M500，合身扑了上来，他的黄金长矛，再度插入姜焱的腹部。姜焱猛地向前扑了上去，身体轻轻扭动，让黄金长矛的锋芒避过脊椎，从自己的后背穿透出去。

　　姜焱左手中，隆基努斯之枪残破的枪头准确的刺入了血腥斯巴达的身体，同时发动了朱雀纹章上的镶嵌技能——太阳王的愤怒。

　　血腥斯巴达的眼睛隔着头盔上的水晶片，愕然的看着姜焱。这双眼睛里的疯狂已经消散，剩下的只有惊愕。

　　就连这一丝的情绪，也很快的消失了，他的身体向下重重的摔倒。姜焱拔出隆基努斯之枪残破的枪头，给安娜重新施加了一个生命有价。

　　太阳王的愤怒（主动）：愤怒状态中，主动释放暴击攻击，必然通过检测判定；冷却时间24小时。

　　姜焱被斯巴达之怒打入濒死状态，恢复之后，还会保持愤怒状态至少6秒的时间。在这6秒钟内，他必须激怒血腥斯巴达，否则的话，他没有把握将对方一击秒杀。

　　他成功了，心中却殊无快感。他知道血腥斯巴达为什么会失去理智，那是因为，安娜杀死了他最重要的人。这种感觉，刻骨铭心，不会随着时间的流逝而消散。

　　街道的另外一面，邪恶巫师彻底的呆住了。血腥斯巴达的死亡的消息，在团队提示中强行出现，回荡在他脑海之中。

　　队长死了？这怎么可能！他只看到那个医生一刀刺入队长的身体，只是一刀。

　　医生职业的近身攻击强悍他知道，可队长是魔法战士啊！

　　邪恶巫师的思维已经有些混乱了，无法接受这个现实，直到安娜翻身，回头，跪在地上，向他举起了水素粒子炮。

　　姜焱释放了太阳王的愤怒，同时触发正手刺的暴击，两两叠加，这一刺的攻击力，就算不计算朱雀纹章附加的20%火焰伤害，也高达2016点。他的这一刺是从安娜在太阳王黄金战甲上射出的窟窿中捅进去的，无视防御。

　　邪恶巫师见安娜瞄准自己，他还想要释放技能反击，为血腥斯巴达报仇。可是姜焱缓缓的转过身来，冷冷的看着他。姜焱收起M500，右手握住了血腥斯巴达插入他身体的黄金长矛，一点点的向外抽出。

　　邪恶巫师的心彻底冷了下来，那黄金长矛擦着姜焱的骨头被拔出来，发出咯咯的声音。

　　有这样一个冷漠残酷的医生，他不是那女枪手的对手。

　　邪恶巫师咬了咬牙，转身就走。正在地面上疯狂舔舐鲜血的人偶，被他一脚踢飞了出去，他的人迅速跟上，在人偶落地的时候，已经超越过去。邪恶巫师黑色的短袍在阴影之中摆动，仿佛暗夜的风，无形无迹。

　　队长死了，自己和创师只能潜伏起来，正面对抗，战队仅剩的两个人也要死掉。想要报复那两个人，有许多办法，也许，可以利用一下矩阵特工。

　　他冷静下来之后，脚步的动作也诡异起来。他和人偶像是一蹦一跳的样子，交错前进。安娜在远处试图瞄准，可她的眼睛看到邪恶巫师背影的时候，忽然头脑刺痛，无法继续。

　　安娜颓然放下手中的枪，对姜焱道：“逃了。”

　　“不用管他，最多还有3分钟的时间，矩阵特工就会出现。你去烈焰玫瑰那里，找钥匙。”

　　“钥匙？”安娜楞了一下，看到姜焱弯腰，在血腥斯巴达身体下取出一枚金色的钥匙来。这要是有一个巴掌长，上面铭刻着古老的花纹。

　　安娜知道时间紧急，既然知道了钥匙是什么，也没有多问，转身奔向烈焰玫瑰被射杀的地方。

　　血腥斯巴达的身体已经开始虚化，他的铠甲，长矛，圆盾，都化为黄金色的光点，飞散在空气中。

　　杀死契约者，是不能直接抢夺对方身上装备的，这些装备，会被空间回收。只有用掉落的钥匙开启对方的空间，才可能获得对方的装备。而且获得的物品是随机的，物品价值也要看掉落钥匙的颜色。

　　想要获得好的钥匙，除了级别差距造成的奖励之外，和对方的仇恨值要是足够的话，也能获得更高等级的钥匙。比如姜焱如果和五座神迹之城中的契约者战斗，掉落的钥匙基本上都会是能获得的等级上限。

　　他和神迹之城之间的仇恨值，应该是满的。

　　血腥斯巴达身体接近消失的时候，姜焱在原地看到一个精致的银色金属盒，他随手将这个金属盒和黄金钥匙一起收入契约者空间，迅速追上了安娜的脚步。

　　安娜从烈焰玫瑰身体消失的地方，找到了一枚红色钥匙。红色钥匙开启的话，最差也能获得一件白银级别的武器。

　　邪恶巫师与姜焱和安娜背道而驰，双方的距离越拉越远，逐渐的，这条街道重新被黑暗占据。

　　忽然下起了雨，雨水用力冲刷着地面的鲜血，偏偏这个时候，坠落的直升机闪烁起火花，蓝色的电流在残破的机身上乱窜，几秒钟后，油箱发生了爆炸。

　　雨越下越大，却浇不息直升机的大火。长街的另外一端，这个时候才有人影出现，两辆警车缓缓的开进来，车上的警察心惊胆战。

　　安娜的火力太猛烈了，他们还以为遇到了人数众多的恐怖分子。两辆警车上的人，谁也没有看到从这条街中走出去的邪恶巫师。

　　邪恶巫师根本不怕这些警察，对他有威胁的，只是剧情中的三个矩阵特工。他不敢像安娜姜焱一样，先斩杀特警，只能等任务世界的时间过去20天以上再做打算。队伍解散，他的个人实力也受到巨大的影响。

　　队伍技能，队伍属性加成，队伍任务加成都失去了，邪恶巫师不得不重做打算。他看到了姜焱从血腥斯巴达身底下熟练捡起钥匙的情景，这是一个杀人越货的老手了，可笑自己的战队还想先要对付他。

　　警车在酒店后门处停了下来，一个警察走下车，独自向坠落的直升机走去。大火照亮了他的脸孔，雨水倾泻而下，将他的制服打湿。

　　“威尔，你不要命了！”车上的警察看到搭档自己走向现场，在车上焦急的叫了起来。

　　威尔回头冷冷的看了一眼，在他的眼中，有银色的符号飘过。后面的两辆警车顿时熄火了，车上的警员也全部瞬间昏迷过去。这个警察的五官开始剧烈的起伏着，仿佛脸皮下，有什么东西要冲出来一样。

　　只是十几秒的时间，他的样子，已经彻底的变成了另外一个人，就连他身上的衣服，也从制服变成了一身深色西装。他从上衣口袋中取出墨镜，戴好，遮住了他冷漠无情的双眼，然后用手按了按耳边的对讲器，缓缓地道：“史密斯，又发现讨厌的虫子了，在B＆B酒店后面，死了几十个人。”

　　“布朗，不要管那些虫子，到我这里来，立刻。”对讲器中，传来了史密斯的声音。

　　布朗的表情漠然，停顿了一下，回答了一声“是”，身体一软，栽倒在了地上。

　　两辆熄火的警车，在熊熊大火前静静的趴伏着，火光逐渐暗淡下去，车中的对讲机不断的传来焦急的催促声。


第二十九章 无名之魂

　　姜焱和安娜已经在出租车上，远离了事发地点。两个人在车后座上，仿佛闭目养神，实际上都是在查看战斗记录。

　　契约者在战斗的时候，攻击会造成什么效果，完全要靠经验来判断。就算最高级的装备，也只能为契约者提供模糊的函数值，或者干脆是类似游戏中的血槽。

　　通过查看记录，契约者才能通过记录中的数值来准确判断敌人的一些能力，甚至可以计算出基础属性来。

　　只是查看战斗记录的时候，状态是停滞加防御失去。所以没有哪个契约者会在战斗之中做这样的事情。在战场上，哪怕是再短暂的无防御时间，也可能是致命的。

　　安娜先一步查看完毕，姜焱过了许久，才睁开眼睛。看着安娜，说了一声抱歉。

　　他错误的估计了敌人的实力，血腥斯巴达战队的成员，肯定是D级的契约者，而且拥有战队能力。血腥斯巴达本人的攻击力，甚至能杀死C级的契约者。

　　这个战队之所以出现在黑客帝国的任务世界，和一些新人来一起完成任务，应该是在上一个世界遭受到了严重的打击。

　　如果对方拥有一个医生或者牧师，死的肯定是姜焱和安娜。即使这一次，姜焱和安娜活了下来，也是因为运气。

　　这个运气，是靠安娜制造出来的。水素粒子炮是黑色武器，与血腥斯巴达的黄金战甲之间，有着等级差距。尽管黑色武器更加珍贵，可是黄金套装的力量更强。在双方出现检测判定的时候，水素粒子炮的攻击，大部分会被黄金战甲无视掉。

　　安娜的一枪，打出了破甲效果，维持的时间还相当的长。黄金战甲上的破洞，才是血腥斯巴达最后死掉的原因。否则的话，姜焱的暴击就算可以破防，也未必能一击秒杀对手。

　　运气这东西，不会永远站在你这边。被姜焱夺取身份的医生，有太阳王的帮助，隐藏属性中的幸运值据说是满值，还不是被人一刀宰了。

　　黄金战甲上没有那致命的洞，隆基努斯之枪的残破枪头，打出的只可能是破甲之后的数值，而不是完全伤害。

　　青铜武器，就算破开了黄金战甲，又能剩下多少攻击力？身为指挥者，他不该让安娜和他去冒这种风险。

　　安娜听姜焱道歉，楞了一下，摇摇头，没有说什么。姜焱看她的表情，却知道她肯定有话要说，只是在这车上不方便讲。

　　车子停在了一个公园的后面，付钱之后，出租车扬长而去。姜焱和安娜大摇大摆的走进公园，准备露宿。他们的信用卡，护照，都不能使用了。

　　这是一个半开放式的公园，长椅之上，躺着无家可归的露宿者。天空还有一丝月光，远方的雷声并不能惊醒他们。

　　在一片树林后，姜焱找到了藏身的位置，是一块巨大的岩石，高度有接近30米的样子。两个人攀援而上，在岩石顶端，是一个略微凹陷下去的平地，恰好可以休息。

　　这个位置在附近是最高的了，可以观察四周，又难以被人发现。姜焱也不担心矩阵特工找来，在黑客帝国电影的剧情中，矩阵特工能找到尼奥等人，是因为尼布甲尼撒号（墨菲斯的飞船）上出现了叛徒。

　　邪恶巫师被自己吓破了胆，自身也有顾虑，所以暂时不会来找麻烦。这里，应该是安全的。

　　即使如此，姜焱也不敢再大意了，他架好红外线望远镜，在岩石的缝隙中打入楔子，固定好绳索，随时准备离开。做完这一切之后，他才取出毯子来，铺在平地上，让安娜坐下休息。

　　“方才你想说什么？”姜焱随口问了一句。

　　安娜却很认真的回答道：“你不需要道歉。”

　　“不需要道歉？”姜焱知道，安娜肯定明白自己为什么道歉，那是因为指挥失误。

　　“你是队长，不等于要负起所有责任。如果你手下的队员多起来的时候，你要牢记，绝不向手下道歉，但是可以在其它方面给予补偿。”

　　“为什么？”姜焱对管理并无心得，这是安娜所擅长的。

　　“道歉也许会显得你很真诚，可是在这种随时和死亡打交道的环境下，道歉，也意味着你承认自己的软弱，失去了对局势的控制能力。在很多人眼里，这个时候的道歉，是在拉拢人心。”

　　“我明白了。”

　　“不，你还不够明白，如果哪一天我发现你软弱了，我会尝试取代你。别的人也不会有例外。”

　　“可是……不以身作则的话，我怎么去惩罚犯错误的人？”

　　“你是唯一的首脑，你手下的人，只会犯执行上的错误。这个很好判断，也很好设立奖惩标准。医生，这个世界，就和荒野一样。你就是一群野兽的首领。你不需要翻身露出你的肚皮，表示你的友善。你的责任，是要带领大家活下去。”

　　看姜焱终于认真起来，安娜这才微笑道：“告诉你这些，因为我欠你的。这不等于我会容忍你不断犯错。做首领……是很艰难的事情。”

　　“我知道了，下一次，我绝不向你道歉。不过……你似乎需要一点补偿。那红色钥匙归你了。”姜焱也笑了起来。安娜的直爽，让他比较容易接受。根据两个人签订的临时队伍协议，安娜得到的只能是任务奖励，这些意外收获，却是姜焱的。

　　“就这样？”安娜取出烈焰玫瑰掉落的红色钥匙，用指尖摩挲着。她碧绿的瞳孔中，闪现出一丝的银灰色。

　　“好吧，这一次任务消耗的弹药，都由我来负担。”姜焱随即又问道：“你得到了什么东西？”

　　安娜的眼中，恢复了正常色彩，她从自己的契约者空间中，取出了两样东西，放在姜焱面前。

　　一杆样式古老的狙击枪，一块用于镶嵌的金属符文。

　　姜焱拿起狙击枪，查看属性。

　　☆无名之魂☆【黄金武器】

　　装备状况：未装备

　　位置：双手

　　使用要求：契约者等级不低于D级，力量不低于30点

　　须知：这是一把附魔枪械，修理费用会比同等级枪械高50%。

　　攻击方式①：12.7mm重型狙击步枪子弹；万能子弹。

　　基础属性①：全长900㎜；全重2.2㎏；初速1400m/s；理论射速800RPM；战斗射速·单发20RPM；有效射程1200m；理论射程1800m；弹匣容量8

　　基础属性②：攻击+220；耐久21/50

　　基础属性③：灵魂杀戮（主动）·每杀死100个目标，储存1个虚拟技能节点，可主动释放该技能节点上的技能→灵魂杀戮。消耗4点精神力，释放虚拟技能节点上储存的技能。+200攻击（物理）+200攻击（灵魂冲击）；照成目标状态混乱，并且中断所有释放中的技能。产生撕裂或流血效果时，每秒+2点伤害，持续时间60秒。该技能附着于正常攻击之中，计算攻击加成时，计入基础攻击内。

　　灵魂杀戮虚拟技能节点：0/3

　　镶嵌属性①：装备者精神力+50（可更换镶嵌的灵魂石，提高属性）

　　镶嵌属性②：未镶嵌

　　空间提示：无名之魂在古老的时代，被称为魂器，对于使用者来说，虽然消耗的精神力不多，可是会有一个短暂的眩晕状态，眩晕时间的长短，和契约者自身的基础属性相关。请勿在激烈的对抗中近距离使用。这是一把狙击枪，注意隐蔽你自己。

　　这把狙击枪，攻击力高达220，在契约者初期的战斗中，具有决定性的作用。如果算上灵魂杀戮的能力，攻击力就已经提高到了620，还有120点的持续伤害。

　　姜焱看的心头发冷，烈焰玫瑰在和自己战斗的时候，灵魂杀戮的技能已经释放干净了，否则的话，一枪就要了安娜的命。

　　作为黄金武器，这把狙击枪算不上完美无瑕，8发的弹匣，也不可能当做步枪来使用，远不如自己的水素粒子炮。但是灵魂杀戮技能，让这把狙击枪名副其实的有了黄金武器的资格。

　　这个技能，明显是给队友创造机会的。

　　造成目标状态混乱，打断目标释放技能，这是相当实用的属性。姜焱这才觉得，小魔鬼为自己选择的生命有价这个技能，买的真是太便宜了。空间之中的各种稀奇武器数不胜数，无名之魂绝对不算是太稀有的东西。

　　自己的治疗技能全部瞬发，可以迅速清除负面状态，混乱状态也在其中。

　　如果不是有强大的治疗技能，邪恶巫师一个人就能干掉自己。

　　另外一枚用来镶嵌的金属符文，属性就相对平庸，青铜级别的符文，镶嵌在装备上的话，会给使用者增加10点力量，而且还有特殊要求，镶嵌必须是在枪械上使用的。

　　好在这种符文，限制性越强，镶嵌起来越简单，姜焱直接将这枚金属符文镶嵌在了无名之魂上，交给安娜。

　　“看看你那枚钥匙吧。”安娜显得有些好奇，她做出这样表情的时候，看起来相当年轻，姜焱甚至感觉她不到20岁的样子。

　　对于安娜的好奇心，他也能够理解。杀死敌人，获得钥匙，打开之后领取奖励，可是比买彩票要刺激的事情。这更像是俄罗斯轮盘赌，赌注是自己的生命。

　　姜焱怀疑，契约者之间杀戮久了，一个个都会成为变态。


第三十章 凋谢

　　姜焱取出从血腥斯巴达身上掉落的钥匙，直接选择打开。在安娜小动物般好奇眼神的注视下，姜焱取出了一面三角形的小小旗帜。

　　☆斯巴达战旗☆【特殊】

　　空间提示：你击杀了血腥斯巴达战队队长，获得了该战队战旗。血腥斯巴达战队解散，剩余队员1人，代号邪恶巫师。当你斩杀邪恶巫师之后，将会获得战旗的力量。你获得了血腥斯巴达战旗中储存的24个黄金属性点，可以自由分配。该属性点非任务奖励，不会获得2级临时队伍的任务奖励加成。

　　24个黄金属性点！

　　姜焱感觉到，方才的冒险，值了！

　　可惜的是，斯巴达战旗的力量，需要斩杀邪恶巫师才能获得。那邪恶巫师跑起来，可是相当的快，又是一个控制系的类魔法职业者，想要抓住他太难了。

　　这个世界，没有什么魔法师体质羸弱这个说法。就像姜焱这个医生，也非常擅长肉搏。一个穿着黄金战甲的魔法战士，都被他一刀捅死了。

　　类魔法职业者擅长远距离攻击，又不像医生职业这样擅长肉搏，跑起来，一定快的很，而且安娜都无法进行远距离瞄准，自己怎么才能将邪恶巫师斩杀呢？

　　“医生？”安娜看不到战旗的属性，看姜焱神色古怪，出声询问。

　　“是一件不能使用的装备，要杀了邪恶巫师才能看到具体属性。”姜焱说完，看安娜有些失望。他知道，安娜急于提高实力，那无名之魂虽然是黄金武器，也适合安娜，可是至少要进阶D级之后才能装备。

　　“看看这个吧，也是血腥斯巴达掉落的东西。”姜焱取出那扁扁的金属盒，安娜接过去，看了看金属盒上的缝隙，用指甲轻轻一划，金属盒就打开了。

　　金属盒之中，是红色的丝绒衬布，盒子里孤零零的躺着一片干枯的花瓣。

　　红色的玫瑰花瓣，就像是即将熄灭的火焰。

　　姜焱和安娜都沉默下来，这东西，根本没有属性，也不是契约者装备。这只是血腥斯巴达珍藏的一件物品，这物品的意义，在血腥斯巴达死的时候，他和安娜就已经清楚了。

　　那是血腥斯巴达努力想要保留下来的感情，在无限空间之中，最为稀少的东西。

　　这凋谢的花瓣如此刺目，让姜焱还在兴奋中的情绪平缓下来。会不会有一天，自己拥有了强大的力量，也会把感情珍藏在一个盒子里，不给任何人看。直到有一天，自己死在任务世界中，这盒子才会被不相干的人打开。

　　啪……

　　姜焱轻轻的把金属盒子盖好，放在安娜手中。“送给你了。”

　　安娜正想说什么，姜焱已经举起红外线望远镜，向北面望去。公园上空，本来云淡风轻，月光还能泄露下来，照亮这岩石顶端。远处却是浓云翻滚，在漆黑的云下，一辆陈旧的凯迪拉克轿车疯狂冲来。

　　姜焱感觉身边的风顿时冷了下来，携带着浓重的湿气，迎面扑在脸上。

　　电闪雷鸣中的一瞬间，姜焱看清楚了驾驶凯迪拉克轿车人的相貌。他把红外线望远镜递给安娜，取出M500和另外一把大号手枪，检查了一下子弹，道：“要下雨了，这地方恐怕呆不下去了。”

　　安娜拿起望远镜看了一眼，然后放下，从契约者空间中取出子弹，飞速的压入水素粒子炮的弹匣之中。她有些后悔，没有在战斗结束的时候立刻做这个事情。

　　开车的人是崔尼蒂。第六代救世主的女朋友，一个相当重要的剧情人物。姜焱和安娜没有想到的是，在这个世界中，崔尼蒂的外貌，和电影中的演员酷似，简直像是一个人。

　　安娜曾经提议，去找剧情任务寻求帮助。这个提议被姜焱否决了。

　　小魔鬼的警告，姜焱从来不敢忽视。

　　可是现在剧情人物在向两个人接近，姜焱和安娜都有些莫名其妙的紧张，或者说是不好的预感。

　　“怎么办？”安娜看着姜焱，雨水打下来，这个凹地很快会充满积水。

　　“等待。”姜焱回答了两个字。这个时候，在凯迪拉克轿车后追逐的汽车上，一道暗红色的火焰亮起，这道火焰准确的命中了凯迪拉克轿车的尾部，那凯迪拉克轿车顿时被炸飞起来，在空中向前翻滚，重重的摔在地上，在地面上滑行，擦出了一溜长长的火星。

　　凯迪拉克中已经没有了人，大雨眼看着变成了暴雨，席卷而来，激起大地上的尘霾，随即又被雨水压了下去，只剩下连天接地的雨水，模糊了视线。

　　电光划过的时候，崔尼蒂的身影已经接近了公园。在黑暗之中奔跑，同时为她的手枪换上弹夹，身上的黑色皮衣在雨水的冲刷中反射着轻微的寒光，宛若铠甲。

　　不要过来，不要过来……

　　姜焱在心中默默祈祷。如果自己现在是A级契约者，肯定不会介意和崔尼蒂认识一番。可现在自己只是EE级契约者，沾上剧情人物，死的不要太快就是幸运。

　　可是幸运仿佛在姜焱捅死血腥斯巴达的时候用光了，崔尼蒂几乎没有转弯，直奔姜焱和安娜藏身的岩石。

　　她的前方出现一道铁丝网。崔尼蒂在奔跑之中，双脚用力一蹬，整个人飞起半空，身体在大雨之中，像是一条飞出海面的鱼，划出一道优美的弧线，跃过铁丝网，就地翻滚，重新进入奔跑状态。

　　这一跳的高度，超过4米。姜焱自问做不出来，他的训练结果，也只能跳起2米多高的样子。对普通人来说，这已经相当高了，这意味着你可以从一个人的头顶跳过，向下攻击。

　　追逐崔尼蒂的轿车在铁丝网后面停了下来。车上走下三个穿着西装，戴着墨镜的家伙。

　　在暴雨倾盆的夜晚中，还要戴上墨镜的，恐怕只有矩阵特工了。

　　姜焱在考虑，要不要帮助崔尼蒂。只是短暂的犹豫之间，他的目光，和为首的矩阵特工撞在了一起。

　　该死，这样的环境怎么还会被发现！

　　姜焱选择藏身公园，一是因为自己的护照等于作废，信用卡也不能用了，只能露宿。第二个原因，就是这个公园里没有公用电话。

　　在电影剧情中，剧情任务想要逃离的时候，会借助电话线。尼布甲尼撒号上的人只要拿起响铃的电话，就可以让数据化的身体从电话线中逃逸，连矩阵特工也无可奈何。

　　公园这种环境，本来不是剧情人物逃生的场所。姜焱的构思绝对不能说错了，只是命运这种东西，就是用来捉弄人的。

　　脚下的积水渐渐深了起来，暴雨冲刷着巨大的岩石，姜焱和安娜缓缓站起，隐藏已经没有意义。

　　“准备攻击。”姜焱下达命令。这一次，就算是错的，他也只能如此指挥了。逃？开玩笑，崔尼蒂的速度比自己还快，她都没有摆脱特工。想要逃避矩阵特工的追杀，最好的办法就是用攻击来阻止特工的行动。

　　三个特工来到铁丝网前，同时纵身跳起，这一跳的高度，轻轻松松的超过了铁丝网的顶端。安娜的水素粒子炮几乎同时开火，正中间的特工身体在半空中扭曲了一下，却没有躲开安娜的射击。强大的冲击力，将矩阵特工狠狠的撞飞了回去。

　　被安娜放过的两个特工重重的落在地面上，浑浊的泥水溅起，两个人身体下沉，以手扶地，抬头盯了一眼岩石上方。

　　安娜的嘴角抿了抿，虽然隔着墨镜的镜片，两个矩阵特工的目光还是像针尖，刺在她的脸上，让她十分讨厌。

　　安娜的第二枪，毫不犹豫的射了出去，这一次，被攻击的特工身体一闪，在雨水中划出一道幻影，安娜的子弹，贴着他的肋下飞了过去，射入地面。

　　姜焱的枪，也同时响了起来，M500的问题是——子弹太少。如果距离足够近的话，是一把凶悍的武器，现在的距离，恐怕还有接近50米。姜焱的力量不小，有运动射击的修正，可这一枪，还是打偏了。

　　轰！

　　M500的子弹命中了另外一个特工的头，鲜血、脑浆、支离破碎的骨片炸开，那特工翻身倒地，身体还在扭动着，可怎么也无法站起了。

　　一个特工被射杀，崔尼蒂立刻转身，双手持枪，对准了另外一个特工。

　　姜焱也是愕然，他的运动射击术竟然失败了，导致子弹偏离目标远的离谱。

　　噗噗噗……

　　安娜的水素粒子炮开火了，瞄准的不是冲向崔尼蒂的特工，而是落回铁丝网另外一面的那个特工。那个特工知道有重火力瞄准他，不再跳起，而是双手抓住铁丝网，用力一扯，铁丝网被他扯出了一个半米多宽的缺口。

　　安娜开枪的时候，这个矩阵特工已经穿过铁丝网，他从安娜的弹雨中穿过，奔跑起来，身体已经和地面形成了一个锐角。在他的身后，泥泞的地面出现一条浑浊的长龙。

　　这个矩阵特工，目标是岩石上的姜焱和安娜！


第三十一章 崔尼蒂

　　姜焱木然，眼中的白色光芒一闪而过，他匆忙的查看了一下战斗记录。

　　他想要知道，自己是否能彻底的杀死矩阵特工。在电影剧情中，矩阵特工贯穿始终，尤其是最强的史密斯，直到最后，才因为试图吞噬第六代救世主尼奥，结果反被同化，最终变成了数据碎片，死在了这个世界中。

　　契约者姜焱，你杀死了矩阵特工布朗1次，你获得了5000生存点，3个黄金属性点，30个普通属性点。你获得了数据化镜片碎片2个，收集齐6个碎片，可以组成一个完整镜片，用来制造数据化眼镜。

　　契约者姜焱，你受到了矩阵特工的敌视，在任何一个和黑客帝国世界有关的世界中，你将被矩阵特工列为第二序列目标，受到永久追杀。

　　第二序列目标吗？姜焱没想到，自己杀死一个特工，就把危险提高到了一个前所未有的高度，远远超出了任务的极限。

　　任务时间，还剩下29天半。

　　在剩下的这些日子里，除非出现和救世主有关的事情，否则的话，这些矩阵特工，会把自己当成最重要的目标。

　　可能唯一还值得安慰的是，姜焱现在杀多少特警都不用担心了。他杀再多的特警，也不会让自身的价值变得比救世主还大。

　　债多了不愁，虱子多了不咬。人要是破罐子破摔的话，至少在死前还能获得一点快乐。这说不上是悲观还是乐观，总之，姜焱没有思考太多，只是狠狠的用美式俗语咒骂了一声见鬼。

　　自己只不过是杀了特工布朗1次，还不是彻底杀死，就成为了第二序列目标。要知道，在这之前，不是没有人打败过特工。先知的守卫，赛若夫（Seraph）就曾经打败过最强的矩阵特工史密斯。

　　难道是因为赛若夫太强，自己是好欺负的那个？

　　姜焱纯粹是骂娘的心思，却没有想到，这还真是事情的本质。在矩阵特工看来，姜焱远比赛若夫好对付。将他列为第二序列目标，可以尽快的将问题解决。

　　只是扫了一眼战斗记录的功夫，冲过铁丝网的矩阵特工已经来到了岩石下。他抬起头，看着岩石顶端，闪电的光芒照亮了他的面容。

　　史密斯（Smith），矩阵世界之中最强的特工。这个电脑程序，甚至产生了自我独立的意识，要脱离矩阵的控制，成为自由的生命。

　　安娜对史密斯的攻击全部落空。她叹了口气，自己的确如姜焱所说，没有获得空间承认的技能之前，原本的射击能力，是远远不足矣在这个空间生存的。

　　史密斯并没有停下来，他借助奔跑的力量，在陡峭的岩石上垂直的冲上，转眼之间，就来到岩石顶端。

　　姜焱的M500同时开火，史密斯身体一扭，避过了M500的子弹，一拳命中了姜焱的肋骨下方。姜焱只来得及给安娜做出了一个逃的手势，声音都被这一拳打了回去，闷在了肚子里。

　　姜焱的身体高高飞起，飞离岩石顶端。他看到安娜已经顺着绳索滑了下去，心中略微放松一些。安娜绝不是矩阵特工的对手，而他自己，感觉整个上半身骨头都碎掉了。如此强悍的肉搏能力，杀伤力还在血腥斯巴达之上。

　　安娜双脚落地，就转过岩石，与崔尼蒂两个人三把枪同时扫射起来。第三个矩阵特工琼斯，在安娜的水素粒子炮下，被打成了血肉碎片。

　　矩阵特工似乎还不够强大，在密集的子弹攻击下，无法全部躲闪。至少这个特工琼斯和史密斯差的就很多，安娜的密集射击，被史密斯全部躲了过去，而琼斯只躲过了开始的几发子弹。

　　安娜杀死琼斯，猛回头，姜焱的身体，正在从岩石上方跌落。

　　安娜心中凛然，这样的高度，怕是要摔死了。在飞出岩石之前，姜焱还中了史密斯一拳。可是她无能为力，只能举起水素粒子炮，瞄准了岩石顶端，生怕史密斯在姜焱凌空的时候，再打出致命的攻击。

　　姜焱比安娜冷静的多，史密斯那一拳，和小魔鬼的比起来更加真实，更加痛苦，只是他已经习惯了。姜焱甚至习惯性的给自己连续施展治疗，根本没有经过大脑的思考。身体上诡异的麻痹状态迅速消失，要是这么落地，大头冲下，契约者身体素质再好，也要摔个脑浆迸裂。

　　史密斯造成的诡异麻痹状态再强大，也禁不起暗金灵魂技能的反复驱散。如果不是小魔鬼逼迫自己练习连续治疗的能力，恐怕这一次真的死了。

　　姜焱的心中转过这个念头，身体已经扭转过来，凌空一弹，双脚重重的撞击在地面上，整个身体都蹲了下去。

　　巨大的冲击力，让他缓冲的姿势维持了不到1秒的时间。安娜随即听到，姜焱的双腿之中，骨骼爆碎。

　　姜焱侧身栽倒，看到史密斯在岩石顶端探出身体，他举起M500，对准了这个恐怖的矩阵特工。他不断的给自己施加生命有价，双腿之中的骨骼迅速复位，只是生存点流水一样的消失，这就是治疗的代价，生命的代价。

　　姜焱不在乎，他已经计算出来，自己的治疗价格，如果和回归空间之后的修复价格比起来，恐怕不到十分之一。从此之后，至少他自己和手下的队员，根本不用再接受空间那坑爹的治疗了。

　　史密斯面无表情的看着岩石下的三个人，矩阵特工并非是不可伤害的，他们也要遵从这空间的规律。可是眼前的人，明显违背了自己也无法破坏的规则。

　　如果能吃掉这个人，是不是自己也会拥有如此迅速的恢复能力？

　　从本质上来说，矩阵特工也是病毒。只不过这病毒的使命，是用来维护矩阵的。正因为如此，矩阵不会允许特工的能力超出它的控制范围。

　　姜焱仰面向天，雨水打在他的脸上，透过雨幕，史密斯的脸都模糊起来，像是流动着的一串串符号。

　　史密斯的核心程序在飞速计算着，安娜和崔尼蒂联手的攻击，似乎还不可以尽善尽美的躲避。他漠然转身，从岩石的另外一面跳了下去。

　　姜焱挺身坐起，双腿之中的骨骼全部修复，他眼中白光一闪而过，迅速查看自己的属性面板。才消耗了不到4000生存点，如果在空间修复这双腿，至少要50000以上。

　　史密斯的身影消失，崔尼蒂和安娜紧张的举枪，各自对准了岩石两侧。谁也不知道，那矩阵特工会从哪个方向出来。

　　姜焱皱眉，看来电脑程序的确很智能化，简单的办法，就分散了安娜和崔尼蒂的火力。

　　史密斯却迟迟没有出现，天空之下，乌云暴雨越来越浓，地上甚至开始出现积水。一道道电光之中，安娜的脸色白中透青。

　　“你受伤了？”姜焱问。他说话的时候，恰好一道惊雷炸响，安娜只能看到他的口型。

　　安娜摇头，用手指了指远处的长椅。长椅上，一个无家可归的流浪者在暴雨之中一动不动，正常情况下，这样的人，就算无处可藏，也有件雨衣才对。

　　那流浪者的身体扭动了一下，缓缓坐起，转过头来，电光中，姜焱看清了他的样子。正是被自己射杀的特工布朗。

　　姜焱的目光望向崔尼蒂的来处，另一个矩阵特工琼斯，已经穿过铁丝网，向这边走来。

　　两个特工都是面无表情，丝毫不为方才射杀的事情影响，甚至连脸上的墨镜都端端正正，头发更是梳理得光可鉴人，大雨之中也不见凌乱。

　　打扮的这么严肃，是要去参加葬礼么！

　　“你们是谁？”一直沉默的崔尼蒂开口了，她的声音有些低沉，显得刚硬。

　　安娜没有开口，她知道一个团体最忌讳什么。这种话，只能姜焱来回答。

　　“我们不是锡安的人。”姜焱没有正面回答，他不知道矩阵会不会通过对话了解到他和安娜的重要性。契约者的破坏能力，未必比救世主差。他已经是矩阵特工第二序列的目标了，不想将待遇继续提升。

　　姜焱和安娜各自杀死了矩阵特工一次，可没有飘飘然，忘记自己的身份。这黑客帝国的世界，最强大的并非是矩阵特工，而是机械城。

　　机械城有强大的机器乌贼部队，绝对不是普通契约者能对抗的。可是契约者数量太多了，前仆后继，不像救世主，许多年才出一个。其中的强者，更是有比救世主还要强大的力量。一旦发现自己的危险性，自己可逃不过机器城真正的杀手锏。

　　“不是锡安？”崔尼蒂心中微动，难道是产生了自主意识的程序？在矩阵中，这样的程序不多，每一个，都拥有特殊的力量，否则早就被特工杀死了。只是她没有时间多想，布朗和琼斯，已经一前一后，逼近了。

　　“先离开这里再说。”崔尼蒂说着，手中的枪猛烈的响起，两个特工也同时开枪了。

　　姜焱无奈，让崔尼蒂冲在前头，自己在后面断后，换了两把自制的大号手枪，在后面接近的是琼斯，他亲眼看到布朗被姜焱一枪爆头，虽然说准头不怎么样，可是那子弹的威力着实惊人。

　　琼斯不怕姜焱的枪法准，对手用枪械锁定自己，自己可以提前判断，进行躲避。他怕的是姜焱不准，自己要是通过躲避锁定的方式来对付姜焱，没准就撞上了对方的子弹。

　　矩阵特工也是第一次碰到这种事情，拥有强大武器的对手，射击精准度经过修正，拥有射击技能，竟然还会射偏。

　　他不知道，姜焱如果不用这M500，射击精度还是非常不错的。只是对于契约者来说，没有装备的武器，使用的时候会有契合度这一说。姜焱和M500的契合度，可能是负数。3米之内，他应该还不会打偏，5米就很难说了。

　　M500强大的后坐力，让他连射的时候更是毫无控制能力。


第三十二章 相互威胁

　　暴雨清洗着城市，远方的灯火，也被浓云压得暗淡下去。特工布朗在崔尼蒂和安娜的火力压制下，狼狈的闪开，水素粒子炮将他身后的树林几乎削平了一片。

　　琼斯不敢靠姜焱太近，他在追逐之中，不停的向姜焱射击。姜焱的后背上，已经中了12枪，每次中弹的瞬间，他都会给自己加一次治疗，拉起1点生命。

　　防弹衣相当可靠，没有一颗子弹能打破防御。除了级别和技能的压制造成的1点强制性伤害以外，姜焱只感觉到了子弹冲击造成的疼痛。

　　崔尼蒂向前奔跑的同时，也没忘记关注姜焱两人，见姜焱的身体抵挡住子弹，也没有影响到速度，心中略微惊讶。她亲眼看到姜焱从高空跳下，摔断了腿，却可以迅速恢复。现在又看到姜焱主动在后面抵挡子弹，心中顿时生出了一个念头。

　　把这两个人带上尼布甲尼撒号上去。（注：墨菲斯的飞船）

　　只是没有墨菲斯的引领，这两个人无法离开矩阵世界。自己还不能确定，这两个人是矩阵新制造的特工，还是真的是觉醒了的人类。要是贸然带着他们去见墨菲斯，就太莽撞了。

　　史密斯转过了岩石，看着在暴雨中快速前进的三个人，不知道心中在想什么。他手中的枪都没有举起，只是看着崔尼蒂和安娜两个人冲开布朗的防线，向公园的另外一侧逃去。

　　布朗和琼斯无法阻止姜焱等人的离去，也就站在了原地，没有继续追赶。他们刚刚复活，要经过一段时间的调整，才能适应新的数据化身体。两个人望向史密斯，表情冷漠。

　　“跟紧他们，我很快与你们会合。”史密斯也是非常冷漠的样子，下达命令。

　　布朗和琼斯相互望了一眼，加快脚步，向崔尼蒂等人离开的方向追了上去。

　　看着两个同伴离开，史密斯这才侧过头来，看了一眼自己的西装。被姜焱M500子弹擦过的地方，撕开了一道口子。

　　那两个人，不像是入侵者，更像是和自己一样的存在。可是这两个人的味道太陌生了，仿佛是刚刚在这个世界出现的一样。

　　在矩阵的监控之下，已经很多年都没有诞生过这样的程序了。如果自己融合了这两个程序，会不会获得自由？

　　这个念头生出来之后，就再也无法从史密斯的心中抹去。在他的程序核心中，无数相互矛盾的指令闪烁着，尝试罗列出合理的指令序列。数以万计的银色符号，在他的西装下闪烁起来，几乎要将他分解开来。

　　啪……啪！

　　两个清脆的响声之后，从史密斯西装的破口处，飞出数十个银色的符号，在大雨之中燃烧起来。

　　史密斯冰冷的脸上，似乎多了一点点的表情。或者说，是人类的感情。

　　银色的符文燃烧了半分钟的时间，就化为灰烬，被大雨冲走。史密斯身上的西装，已经自动修复，他转身朝相反的方向走去。

　　两个不好对付的人，彻底杀掉容易，想要将他们吞噬，还得做些准备。

　　逃走的人，总会有一辆汽车在等着他，不设防备。冲出公园之后，崔尼蒂随手打开路边一辆汽车的车门，让姜焱有种不真实的感觉。

　　见姜焱和安娜没有上车，崔尼蒂向两个人招了招手。

　　安娜看了一眼姜焱，姜焱来开车门，坐在了崔尼蒂的旁边。安娜这才上了车的后座，开始为水素粒子炮填装子弹。方才的战斗，让水素粒子炮弹匣几乎打空了。

　　汽车迅速驶入黑夜，消失在暴雨倾盆的城市之中。布朗和琼斯追到这里的时候，汽车的味道已经被雨水冲散了。

　　“你们是谁？”崔尼蒂将汽车停在一处桥下，她的眼睛，看着后视镜中的安娜。安娜填装完子弹后，那把长枪不见了，崔尼蒂怎么也找不到隐藏的地方。

　　这里尽管是电脑制造的虚拟世界，可有些规则，也是不能违背的。这两个人拥有破坏规则的能力，也就是说，有可能将整个矩阵世界都毁掉。

　　现在崔尼蒂相信，这两个人不是矩阵制造出来的特工了。矩阵没有必要冒着毁掉自身的危险，来制造这样的程序。

　　“我们不是你的敌人，也不是你的朋友，今天的事情，就到此为止吧。”姜焱还是决定要远离剧情人物。崔尼蒂的重要性，不次于尼奥（第六代救世主）。尼奥的死亡，只有崔尼蒂能将其复活。

　　姜焱知道，自己触碰到了剧情的核心，如果再进一步，就要卷入这个世界的主线之中。这是许多契约者梦寐以求的事情，可自己的实力，实在是太低了。

　　“你似乎很抗拒我？”崔尼蒂侧过脸，看着姜焱，她眼睛的颜色，像是冰冷的铁器。

　　“我不是你要找的人。”姜焱冷静的回答。Trinity（崔尼蒂）词根是三，隐喻含义是三位一体。抛去宗教含义，也就是过去、现在和未来。崔尼蒂代表现在，贯穿剧情始终，跟着她走，自己和安娜会进入风暴核心，粉身碎骨。

　　“你知道我要做什么。”崔尼蒂的目光，转向后视镜，看了一眼安娜，继续道：“也许你不怕子弹，但是你怕拳头，不如跟我走。”

　　发现姜焱可能知道自己的秘密，崔尼蒂的语气中，不由自主的带上了威胁。

　　她亲眼看见姜焱用身体抵挡住了子弹，也亲眼看见，史密斯一拳把姜焱打飞，几乎摔死。

　　姜焱笑了，用戏谑的语气道：“我知道你不怕拳头，可你怕子弹。”

　　这些入侵矩阵世界的人，要遵守矩阵世界的规则，子弹可以将他们轻易杀死。不过这些人都受过严格的搏斗训练，拳脚功夫，比姜焱和安娜要好很多。姜焱听出了崔尼蒂的威胁味道，他这么说的时候，后座上的安娜，已经取出了水素粒子炮，顶在了崔尼蒂座位的靠背上。

　　只要姜焱下命令，她就杀死这个看起来十分冷傲的女人。

　　小魔鬼的一句话，姜焱十分认同。在弱肉强食的世界，什么虚与委蛇，什么借力打力，都是扯淡的话。只要你有足够的实力，才能控制局面。

　　崔尼蒂的心中也是十分矛盾，这两个人知道的秘密，足以影响到墨菲斯的安全。墨菲斯对于大家来说，就是父亲。为了墨菲斯，她不在乎冒险。

　　“你们为什么在公园等着我？”崔尼蒂认真的问。

　　姜焱被她问的哑口无言，这是什么思维方式？

　　“你所坚持的，在我看来，一文不值。我真的希望从来都没见过你，哪怕我知道你对这个世界多么重要。我们很快就会离开，最好以后永远不要再见。”姜焱说完这句话，打开车门，走下了汽车。

　　等他下车取出M500之后，安娜才打开后面的车门，临下车前，她笑着对崔尼蒂道：“别再威胁他。虽然我看到漂亮女人的时候，一向心软。忘记我们，好好的去拯救你们自己的世界去吧。否则的话……”

　　安娜深出左手，轻轻的拍了拍崔尼蒂的肩膀，她拍的很轻。

　　崔尼蒂半边身体发麻，直到看着姜焱和安娜隐入黑暗之中，才有力气重新发动汽车。

　　黑暗之中，安娜解开缠在左手上的丝巾，重新系在脖子上。看着崔尼蒂的汽车渐渐远去，安娜才问姜焱：“还有29天，即使远离她，我们还是十分难熬。下一步，怎么办？”

　　她自作主张，用更加直白的态度威胁崔尼蒂，这个时候又请教姜焱，让他下达命令。姜焱心中叹息，这个安娜，恐怕是个很强势的女人。现在乖乖的，是因为自己一开始就将她死死的压制住了。

　　别看她开口请教，恐怕已经在心中模拟计划，如果自己的方法她不满意，绝对会提出她自己的想法来说服自己。

　　这样的女人，能真正的收服控制吗？

　　只要打赢我……

　　安娜的这句话，可不只是说一场战斗。接下来的漫长相处才是。如果有一天，自己的能力，不足以压制安娜，她就不会再听从命令。

　　姜焱并不苦恼，如果自己寻找的队友，一个个毫无进取心，就不可能有多强大的能力。找一堆废物来，还不如自己单干。只是他也不清楚，该如何度过剩下来的29天时间。

　　“我有微型电脑，你可以连接上这个世界的网络，对吧。”姜焱没有立刻回答安娜的话，他需要时间思考。

　　“没错，我也可以为这个世界植入病毒。只不过临时编写的病毒，恐怕作用不大。”

　　“不，我只需要随时知道，在这个城市之中，发生的袭警事件。邪恶巫师和三岛一城都没有死，他们肯定也会要完成接下来的任务。要是成功还好，如果他们不成功，我们的麻烦就大了。”

　　“这个容易，我只需要半个小时的时间。”

　　“那就找一座空房子，暂时住下吧。”

　　安娜若有所思，她知道，姜焱暂时不会有太好的办法解决危机。她自己也没有。如果姜焱开口说点什么，她就能顺着思路，总结出更好的东西来。姜焱也明白这点，所以什么都没有说。

　　医生是个聪明的人，他肯定会想办法打破这个僵局。


第三十三章 战队、真名

　　一个团队，仅仅是信任还不够，团队最重要的是能力。姜焱必须有战斗力，驾驭力。配合他的医生职业，才能控制团队。

　　突然之间，安娜和姜焱两个都不说话了。两个人站在桥下，雨水还是不停，掩盖住了脚步声，直到这脚步声接近，距离两个人不足十米。

　　没想到，矩阵特工阴魂不散的追了上来。

　　姜焱拔刀，安娜举枪，各自转身，两个特工陡然爆发出惊人的速度，转眼之间，到了两个人的眼前。

　　十米的距离，对于特工来说太短了，姜焱感觉自己的手腕被布朗一脚踢中，发出清脆的断裂声。隆基努斯之枪的枪头飞了出去，姜焱的M500还没扣动扳机，整个人已经被踹飞在桥柱上，缓缓的滑下。

　　M500脱手，姜焱的口中喷出鲜血，眼中看到了诡异的一幕。

　　特工琼斯的身体，猛地扑入了安娜的身体之中，两个人重合在一起，安娜的眼中露出惊恐，缓缓的举起手中的水素粒子炮，枪口转向姜焱。

　　她的枪口每移动1厘米，头上的青筋都要跳动十余下。当枪口几乎抬起来的时候，忽然安娜的眼中流下红色的血，不动了。

　　姜焱给自己加了一个生命有价，刚刚驱除掉浑身失去控制的状态，布朗已经来到他的面前，一拳打在了他的肚子上。

　　安娜的鼻子里，鲜血猛地喷出来，她的枪口，又逐渐的向上抬起，对准姜焱。布朗侧身，用自己的胳膊勒住姜焱的脖子。巨大的力量，让姜焱无法反抗。

　　朱雀纹章上的技能，已经用掉了，他不知道如何摆脱布朗的控制。论力量，他和对方差距太大。

　　布朗的脸上，露出了一丝笑容。这笑容显得十分诡异，矩阵特工从来都是冷冰冰的样子，他们本来就是程序，不需要笑。

　　他在姜焱的耳边轻轻地道：“看来你的朋友，意志相当坚强，不肯杀了你。不过没关系，她早晚坚持不住的，等她一开枪，就再也不能抵抗琼斯的意志了，到时候，她就是我们的。”

　　安娜一步步的走近，水素粒子炮颤抖着，移向了姜焱的额头。她碧绿的双眼已经变成血红色，在她的身体之中，银色的符号宛如一场风暴，在破坏着她半数据化的身体。

　　姜焱依然冷静，他甚至冷笑起来，道：“你们两个，就不怕史密斯知道？”

　　勒住姜焱脖子的布朗明显震动了一下，随即，又死死的勒住姜焱的脖子，姜焱的气息再也无法调整，也失去了说话的能力。

　　“看来你知道的事情不少，不过史密斯也想要做同样的事情，如果我们做成了，他也只有乖乖听话的份儿。”布朗说着将姜焱的身体向前一送，姜焱的额头和水素粒子炮的枪口撞在一起。

　　“杀了他，你还挣扎什么？”安娜的身体之中，琼斯的声音传了出来。

　　“你们这些肮脏的东西，浑身散发着臭气，却要自诩高尚，纯洁，友谊……你们就是一堆蛆虫，生活在粪坑里，在发酵的味道中毫不自知。让我来看看，你到底为了什么，还不肯开枪！”

　　安娜忽然尖叫起来，她的声音，在雷声中依然刺破了深夜。琼斯要窥视她的心灵，那是她的净土，不容沾染。

　　琼斯却狂笑起来，他的声音隔着安娜的身体，像是原始时代的鼓声，低沉，狂野。

　　“哈哈哈哈，痛恨背叛吗？因为这个，你不肯杀他？愚蠢而又低贱的生命，你们永远也不可能进化到……”

　　安娜的眼中，忽然闪过一丝银灰色光芒。姜焱这个时候才注意到，自己在和空间进行交流或者查看属性面板的时候，都是一丝白光，而安娜的光芒，似乎和其他的契约者不同。

　　琼斯的声音忽然中断，姜焱在安娜的眼中，看到了一丝决然。她掉转枪口，同时扣动了扳机。水素粒子炮12.7㎜的子弹，疯狂倾泻在她自己身上。

　　安娜的风衣，红色的真丝短裙，还有她白皙的身体，在水素粒子炮的弹雨之中被撕扯开来，整个人被打成了两截。姜焱几乎是下意识的释放了一个治疗术，而那布朗，已经处于逻辑混乱之中。

　　这不在他的程序范围之内，不可理解。

　　姜焱的生命有价，仅仅是止住了安娜的血，他没办法在这个时候查看属性面板，在左手中，一把漆黑的匕首出现了，反手刺入了布朗的心脏。

　　虎牙军刀反手三连刺，终于在第三次攻击的时候，打出了暴击伤害。

　　布朗的身体上，出现了三个撕裂性的伤口，伤口之中，飞出了银色的符号。这诡异的场景，让布朗自己都吓呆了。

　　这是他要解体的征兆，他是一段程序，按理说，在这个世界之中，会永远存在下去，除非矩阵要他死。可是姜焱的攻击，让他的程序遭到了严重的破坏，甚至他的身体之中产生了逻辑风暴，在撕碎组成他最重要的逻辑关系。

　　姜焱第四刀刺入布朗身体的时候，布朗狂叫一声，身体轰然炸开，无数银色的符号四下激射，没入黑暗。这一次的爆炸，有数千个银色符号从姜焱的身体之中穿过，让姜焱感觉自己无比虚弱，双腿一软，跪在了地面上。

　　他的生命，在缓缓流逝。组成矩阵特工的数据，也在破坏他的身体。只是姜焱浑然不觉，安娜的身体，摔倒在他面前。

　　鲜血没有向外喷射，契约者的半数据化身体是血肉组成，远比矩阵特工的高明。可是即使如此，被打断身体，安娜也要活不下去了。

　　她还没死，甚至能抬起头，看着姜焱。

　　安娜碧绿色的双眼中，没有痛苦和悲伤，有的只是一丝解脱。

　　“医生，我已经不欠你的了，对吗？”安娜的声音太轻了，只是在姜焱的耳中，像是暴雨中的炸雷一样，让他脑中一片空白。安娜的头，缓缓的垂下，额头磕在地面上，发出了轻轻的一声撞击。

　　短暂的失神后，姜焱匆忙检查自己的属性面板。

　　矩阵特工布朗，被他击杀了第二次，姜焱这一次获得的是6000生存点，还有5个黄金属性点，50个普通属性点，2个数据化镜片碎片。

　　空间提示让姜焱稍微安心，特工布朗连续被同一个人击杀，至少要48个小时以后才能复活。

　　他脱下自己的外衣，在桥下找了一处还算干爽的地面铺好，将安娜的两截身体搬运过来，尝试拼接在一起。

　　安娜的确不流血了，可是内脏已经被打烂，脊椎断成了两截，这样的伤势，不知道要花费多少生存点才能修复。

　　就算自己的生存点全部转移给安娜也不够用的，姜焱明白了这点之后，表情有些麻木。他捧着安娜的脸，坐在地上，不知道何去何从。

　　丢下安娜的尸体吗？她还没死。在这里等待她的死亡吗？姜焱的泪水一滴滴的落下，打在安娜的脸颊上。

　　他的眼泪，不是因为安娜，而是他想起了自己面对妹妹死亡时候的无能为力。

　　安娜和他相处了不到一天，带给他的只是欣赏，还有决死时的震撼。

　　医生，我已经不欠你的了，对吗？

　　这是安娜最后的话，没有悲伤，没有恐惧，就连遗憾，都被安娜深深的隐藏起来。停顿在她脸上的，是一丝笑容。

　　“安娜，别死。”姜焱说着，打开了自己的契约者面板，选择了隐藏装备位上的朱雀纹章。

　　“建立团队。”姜焱的灵魂血珠震颤着，和空间交流起来。

　　契约者姜焱，请为你的团队命名。

　　空间声音冷漠，一如这个世界。

　　“朱雀战队。”姜焱回答迅速，不想浪费太多时间，安娜就算没死，生命也不多了。

　　契约者姜焱，朱雀战队成立，你自动成为朱雀战队队长，拥有第一序列权限，具体权限请查询……

　　姜焱干脆跳过这段，直接选择了邀请。

　　你邀请了契约者安娜（代号）加入朱雀战队……

　　邀请失败，朱雀战队为特殊战队，邀请队员加入，需要该队员的真名。

　　姜焱眼中白光消失，他取出一瓶珍珠奶茶，给安娜强行灌了下去。安娜的脸上，瞬间多了一丝血色。

　　“安娜，你真名叫什么，我要知道你的名字！”姜焱压低声音，却更像是在怒吼。

　　“名字……简约。”

　　“我邀请你加入战队，你快点选择接受，我要给你做手术！”姜焱两边操作着，直到他看到安娜的眼中闪过银灰色的光芒，这才略微松了口气。

　　希望朱雀纹章不要让自己失望，一定要救活安娜。

　　契约者姜焱，朱雀战队建立成功。人员2人，少于朱雀战队人员下限。

　　朱雀战队技能未激活，战队属性未激活……

　　朱雀纹章·副品……已形成，装备于契约者简约的隐藏装备位①。

　　契约者姜焱，你可以通过战队纹章，与队友交易。你可以……

　　姜焱不管三七二十一，将自己的生存点只保留下100点，剩下的全部转移到了安娜的朱雀纹章·副品中。然后他取出了自己的手术包，撕扯开安娜的衣服，开始为安娜做手术。


第三十四章 安娜的10分钟

　　姜焱的手术包很简陋，能带在身边，也是因为他担心一些伤势靠治疗术无法取代，比如断肢，总要接在一起，才可能进行治疗。

　　实际上安娜的身体已经无法正常修复了，姜焱只是尽量的将原来的组织拼接在一起，然后施展生命有价，否则的话，生命有价这个技能，是不可能让安娜生长出新的下半身的。也许这个技能修炼到7级，会出现这种能力，至少现在不行。

　　姜焱把安娜可以凑在一起的身体零件都塞入她的腹腔，简单的用水冲洗了一下，就开始了缝合。一边缝合，姜焱一边给安娜的口中灌入营养饮料，维持安娜的生命不会继续流逝。他从来没有做过这样的手术，仿佛在摆弄一个死人，一具碎尸。

　　勉强将安娜拼接在一起，姜焱开始施展治疗技能。生命有价是可以修复身体的，姜焱的缝合相当粗暴，只是为了节约时间。他的医术再高明，也是要需要工具的。这里不是无菌手术室，姜焱能期待的，也只有生命有价和朱雀纹章了。

　　安娜残破的身体上，闪过了一丝红光，朱雀纹章的属性生效了——

　　☆朱雀纹章·副品☆【特殊】

　　……

　　属性③：朱雀之魂·+200×2（当前核心成员数目）生命；当朱雀徽章·副品拥有者生命清零时自动补充，补充值为？（需要补充数值）+1；状态重伤；24小时消耗补满；不可用技能和药物补充；E级起始数值；战队进阶一级（E→D）该数值翻倍

　　她破碎的身体在红光之中融合在一起，表面上再也看不到什么伤痕，只是整个腰间的皮肤，都是一种婴儿般的粉红色。这皮肤极薄，随时会重新破裂。里面的内脏更是难以修复。更别提，她还有断掉的脊椎。

　　姜焱不断的施展生命有价，这样沉重的伤势，每次修复，只能是修复一小部分。姜焱的技能等级还低，隐藏属性发挥不出多少能力来。

　　可这毕竟是希望。

　　不知道释放了多少个技能，姜焱停了下来。安娜张开眼睛，看了姜焱一眼，低声道：“别坚持了，我只剩下1个生存点，无法继续进行治疗了。”

　　姜焱死死盯着安娜的身体，不能开口。自己每次治疗，只是拉起安娜1点生命值，配合药剂恢复生命。安娜扣除的生存点，都是用来修复身体的。

　　自己已经把所有生存点都给了安娜，自己治疗战队成员，已经无需付出生存点，可是修复身体的花费，是必不可少的部分。

　　自己和安娜没钱了，姜焱总算知道，那些因为没钱而被医院拒之门外的人是什么感受了。哪怕这是再正常不过的事情，也只有亲身体会，才明白是多么绝望。

　　安娜咳出一口血来，尽量放低自己的声音，对姜焱道：“医生，害你赔本了。我现在每秒钟损失1到3点生命，你还是放下我，去杀掉三岛一城，找巫师合作吧。”她的思维依然清晰，三岛一城是绝对不可以合作的人，反而是那个巫师，关键时刻逃走，没有选择报仇，说明他是正常人，有理智。

　　三岛一城绝对不正常，与他合作的人，最后都没有好下场。

　　姜焱用力的摇摇头，蹲起来，将自己的外套包裹好安娜，然后取出一条绳索，把安娜捆绑在自己的后背上。

　　“你还要干什么……”安娜无法阻止姜焱。她被紧紧的捆在姜焱身上，从未感觉自己如此软弱、无力。大雨还是不肯停止，姜焱的脚步沉重，在地面踩出了一道长长的白线。

　　他没有回答安娜，因为他知道自己应该怎么做了。

　　决不退缩。

　　他在空间的敌人，远比这个世界的敌人可怕。五个神迹之城的力量，也超过了机械城的电脑。如果现在自己就退缩了，将来也不会有面对的勇气。

　　“放下我吧，我这伤，不是医生能救的。”安娜的声音太过无力，像是呓语。

　　姜焱浑身上下已经湿透，双腿更是沉重无比。连续的战斗，治疗，让他的精神力消耗太快。可听安娜这么说，他的脚步反而加快了。

　　“安娜，你还有多少时间？”

　　“药剂都在我这儿了，算上剩余的生命，我还能活10分钟。”

　　说完这句话，安娜才意识到，自己是要死了吗？她把头靠紧姜焱，双手轻轻的抱住姜焱的脖子。

　　这一回，就算是死了，也没什么好伤心的。至少自己知道，姜焱是可以信任的人。

　　“安娜，杀一个警察，就是100生存点，杀一个特警，是500生存点。如果能把你救活，我不在乎杀掉这个世界的所有……”

　　姜焱牙齿咬得咯嘣嘣的响，无法再说下去。自己变成了一个杀人狂？就算没有杀戮的快感，可和自己痛恨的人，有什么不同？每一个死去的警察，也有他们自己的世界，自己的家庭。把他们看成一节一节的电池，是不是在自欺欺人？

　　姜焱用力的摇了摇头，弱肉强食的道理，是建立在生存的基础之上。不止是黑客帝国，所有的任务世界，所有的剧情中人，都有他们自己的人生。自己不能因为这个，就放弃活下去的欲望。

　　小魔鬼说的对，你不能有怜悯。

　　安娜又剧烈的咳嗽起来，姜焱奔跑的太快，她颠簸得辛苦。一口鲜血，和她的眼泪落在姜焱胸前，在大雨之中，迅速被冲淡了。那一点点的腥味，混合在泥水的味道里，仿佛是被埋葬的灵魂。

　　姜焱的脚下，踩出长长的一道白线，白线指引的方向，是不远处的一个警局。安娜感觉自己胸口疼痛，闷热，淤积着的东西无法吐出。

　　“医生……”

　　“嗯？”

　　“不要露出自己柔软的腹部，这样的冲动，是最后一次吧。”安娜的头软软的向身体外侧倒去，姜焱手中的水素粒子炮同时开火了。

　　噗……

　　两个警察刚刚从警车上走下来，押着一个黑人青年，走上警局门前的台阶。大雨之中，他们十分匆忙，根本没有注意到接近的姜焱形容古怪。

　　姜焱一枪，正中左面警察的后背。防弹背心被轻松撕裂，在那个警察身上打出了一个碗口大的洞。

　　另外一个警察吓呆了，没等他回头，姜焱的子弹，已经将他的脖子打断，整颗头颅飞起，鲜血逆着天空的雨，向上喷起。

　　200生存点，安娜的时间，只剩下8分钟了。

　　咔哒！

　　姜焱侧身就是一枪，窗口中，一个举起散弹枪的警察被他当胸射杀。然后姜焱走上台阶，看也不看瘫软在台阶上的黑人青年一眼，一脚踢开警局大门，走了进去。

　　噗噗……

　　水素粒子炮的枪声相当的小，姜焱在走廊之中开枪，甚至都没有引起房间内警察的注意。走廊上的四个警察，被他当场射杀。

　　没有对白，没有快感，安娜的时间，还有多少？

　　在姜焱的眼中，这个警局中的所有人，都化为一堆数据，代表了一个个的生存点。他的扳机，扣动的越来越轻松，这个世界，越来越不真实。

　　就算杀尽了这个世界的人又怎样，如果这些世界一个个的消失，那控制这场游戏的至高存在，会不会出现，告诉自己，这只是一场梦？

　　姜焱一转身，走进了一个大厅内。

　　这个大厅的长度差不多有50米的样子，里面坐满了人。姜焱取出了自己所有的原子笔炸弹，同时撒了出去。

　　原子笔炸弹落地开花，给2米范围内的目标造成固定50点的伤害。这伤害是无法通过装备或者级别豁免的。只要命中，就会生效。这样的武器，攻击力再低，售价也会昂贵无比。

　　姜焱不打算留着，他要用最快的时间，为安娜筹到生存点。

　　时间，还剩下7分钟。

　　大厅之中，血肉横飞。女警的尖叫声，还有反击的枪声，撞翻电脑和摔倒在地的声音混杂着，姜焱的耳朵里，只听到枪声和子弹上膛的声音。

　　姜焱迅速将水素粒子炮切换到第二状态，一道亮光，几乎让看到的人全部失明。水素粒子炮的枪口喷射出的是强烈的能量流，将枪口前的一切都摧毁了。

　　一个直径半米左右的洞，从水素粒子炮的枪口，一直开到了墙壁之外，另外一个房间中。沿途的警员甚至没反应过来，就被这一枪在身体上夺走了十分之一的物质。

　　水素粒子流射击！

　　姜焱这一枪，将三个举起散弹枪的警员解决掉，回手给安娜灌了一口营养饮料，恢复生命。

　　一把枪悄悄的举起，就贴着姜焱的后背，顶在安娜的身上。

　　“放下武器。”

　　噗……

　　姜焱猛烈转身，虎牙军刀刺入这个警察的心脏，然后拔出，鲜血喷了他一脸。

　　“别开枪，我……我投降！”

　　终于有人崩溃，姜焱的谁素粒子流攻击，让大多数活下来的人绝望。一个年轻的警察丢掉手枪，高高的举起手来。他就在姜焱的左手边，距离如此之近，要是开枪，姜焱肯定躲不开。

　　砰！

　　姜焱的水素粒子炮和虎牙军刀消失，大号手枪的声音，响彻整个警局大厅。年轻的警察愕然的倒下去，他的鼻子整个消失了，子弹穿透他的脑袋，留下了一个冷漠的窟窿。


第三十五章 死地

　　这一枪打出去，姜焱的心里彻底放松下来。

　　无所谓善恶，这些人就算罪大恶极，在法制社会之中，自己也不能兼任警察、法官和刽子手。如果给自己所作所为寻找理由，然后处之泰然，那才是变态。

　　姜焱的武器切换不着痕迹，水素粒子炮第二形态，一枪射出，警局大厅中，又多出了一个能量流烧灼出的通道。

　　这些人，并不会觉得自己是电池，他们有人生，有感情。自己就是来毁灭这一切的，不能有怜悯，不能有愧疚。

　　这就是契约者，不能做法官，不能做圣人。自己就是一群野兽的首领，要活下去，除此之外，再无理由。

　　姜焱没有麻木，他甚至可以清晰的感觉安娜微弱的心跳。

　　还剩下多少时间？6分钟，还是5分钟？

　　水素粒子炮切换形态，收起，两把大号手枪疯狂的扫射。似乎在电影里，救世主也是这么做的。姜焱的嘴角轻轻的翘起来，笑了。

　　无限空间中，没有正派和反派，只有主角和配角。

　　姜焱枪声停止的时候，整个大厅已经彻底安静下来，再无一个活人。姜焱眼中白光闪过，将自己的生存点留下100，剩下的全部转移给了安娜。

　　给安娜再灌了一瓶营养饮料，换了弹匣，姜焱转身离开大厅，向楼上走去。

　　一楼的警察，已经清理的差不多了，应该还有躲起来的，正在寻求支援。姜焱不去杀光，就是为了能有更多的警察聚集过来。下一个警局，路程可不短。如果把时间浪费在赶路上，等于自己现在杀的人都要平白消耗掉。

　　而且自己的精神力也是有限的，需要缓慢恢复。

　　自己摧毁了一个警局，应该可以引来不少特警吧？姜焱来到二楼，一个个房间搜查过去，机械的将躲在房间里的警察一个个的射杀。

　　清理干净二楼之后，姜焱开始寻找警局的武器库。用水素粒子炮轰开铁门，姜焱把安娜从背后解下来，用两件防弹衣包裹好，重新系在身上。他自己选择了一个头盔，拿了三把散弹枪，来到窗前，开始填装子弹。

　　有多少来多少吧，姜焱为自己的水素粒子炮填装子弹，然后检查三把散弹枪。

　　姜焱没有再为安娜治疗，而是给安娜不停的灌下补充生命的营养饮料。安娜的药抗性逐渐的要接近满值了，等药抗性满值，安娜在24小时之内服用任何带有药抗性的东西，都不会生效。

　　暴雨倾盆，仿佛没有止歇。这样的天气，无法出动直升机，对于姜焱来说是个好事。他只有一个人，水素粒子炮再强，也无法对付多方位打击。

　　安娜在姜焱的耳边问：“还有29天，你打算怎么过？”

　　“治好你，咱们两个一起杀出去。”

　　安娜没有再问，这事情换作是她，也没有好办法。除非放弃自己，去找另外一个契约者合作。

　　他们已经躲过了两次特工追杀，任务接近完成，最艰难的就是熬过这29天。

　　前方的街道上，两辆装甲车出现了。姜焱紧张起来，这种警用装甲车可能防御力普通，问题是，自己的黑色武器，估计也很难将其摧毁。

　　装甲车后，还有十多辆警车，其中四辆是加长版的箱车，里面的警察数量也不会太少。这一次姜焱捅了马蜂窝，毁掉了一个警局，哪怕矩阵本身不会有什么愤怒情绪，这个世界的人类，也会倾尽全力，来阻止杀人狂。

　　姜焱没有选择攻击两辆装甲车，如果自己能将其摧毁，那会引起这个世界的高度警觉，会立刻派遣更加强大的力量。反正这两辆装甲车也不会开进来，装甲车上的特警，还是要采取常规手段，冲进警局来将自己制服，或者击毙。

　　水素粒子炮切换到第一形态，第二形态消耗的是能量块，太过昂贵，也难以购买。

　　警车越来越接近，姜焱放过了前面的警车，将枪口对准了倒数第三辆。如果有火箭炮该多好！姜焱想到这里，扣动了扳机。

　　火舌喷吐，十余发子弹从上方射入警车的驾驶室，只有一颗命中了驾车的警员。这辆警车被打得向前翻滚起来，油箱发生了剧烈的爆炸，顿时，后面的警车停了下来，姜焱的攻击，转向他们。

　　后面的两辆警车紧急刹车，瞄准变得更加容易。姜焱又是二十多发子弹，将这两辆车的车身打烂。

　　然后他看到开在最前面的装甲车上，支起了一挺机枪，对准了自己所在的窗口。

　　Fuck！

　　姜焱骂了一声，不得已将水素粒子炮切换到第二形态，匆忙的发射了一枪。他可不想用自己的防弹衣来测试这个世界的机枪威力。

　　炫目的白光穿透雨幕，机枪前的钢铁掩体被水素粒子流瞬间溶解，姜焱来不及查看战果，向后急退。另外一辆装甲车上，机枪怒吼起来。

　　重机枪的子弹疯狂的倾泻进了窗口，将阻挡在前方的一切撕扯得粉碎。

　　脸颊火辣辣的疼，姜焱没想到这机枪的威力比想象的还强大。他有些后悔，早知道这样，自己应该先摧毁一辆装甲车。

　　姜焱背后背着安娜，无法做翻滚动作，只能趴伏在地上，手脚并用，退出了这个房间。装甲车上的机枪不停的怒吼，整个房间在10秒之内成为了废墟。

　　妈的，不是派军队来了吧？

　　姜焱本来是个温文尔雅的人，现在连续爆了两次粗口，心情可想而知。当然，在这个世界久了，想要温文尔雅也太过艰难，有些许的转变是迟早的事情。

　　“用散弹枪，守入口，他们会从背后攻击，遇到盾牌，用M500。”安娜勉强指点两句，就已经气喘吁吁。姜焱立刻给了安娜一个治疗。

　　趁着警察还没有攻进来，姜焱把自己方才获得的生存点转移给安娜。

　　还有3分钟的时间，安娜的生命，就会流逝一空。除非自己持续进行治疗。可是那样一来，对自己的精神力消耗巨大。自己现在只是1点1点的拉高安娜的生命，主要是为了修复她的身体。

　　“在正门，用水素粒子炮摧毁机枪，然后做出从后门突围的架势。”安娜趁着恢复了一点力气，勉强说了几句。

　　姜焱已经来到正门前，门外的装甲车机枪还在对着二楼扫射，姜焱的水素粒子炮隔着大门，一枪就点掉了机枪。

　　半自动步枪的声音如同爆豆一样，在门外炸响。整个大门都被子弹打得粉碎。姜焱原来停留的位置后方，墙壁上是密密麻麻的弹坑。两面高度接近2米的盾墙被平推进来。特警这是拼命了。

　　盾墙再坚固，也比不上机枪的掩体。水素粒子炮的攻击力已经展示过了，特警们这是拼命了。从盾墙后支出的枪口，对姜焱进行了疯狂的扫射。姜焱不明白，为什么这些特警不先用闪光弹或者声波弹。

　　正在疑惑中，姜焱的鼻子中闻到一股淡淡清香，姜焱的头盔被摘下了，安娜的丝巾包裹在他的口鼻之上，在脑后系起。

　　“他们会放催泪弹的。”安娜忽然多了一丝精力，声音清晰了许多。

　　咚！

　　一颗瓦斯弹从破窗子中飞了进来，姜焱向后门冲去。口鼻被保护住了，眼睛还是怕这催泪瓦斯的。

　　穿过一个走廊，经过一道铁门，后门处，数十个特警严阵以待。

　　暴雨之中，特警枪械上的红外线显得十分刺眼。姜焱干脆的端起水素粒子炮扫射起来。这些特警站的太靠近了，在姜焱眼中，他们就是安娜的生命。

　　水素粒子炮的仿佛是机枪一样，转眼将特警割倒一片，这些特警身上穿的防弹衣，无法阻止水素粒子炮的12.7㎜子弹，姜焱冲了出去，顶着特警的反击，一枪一枪，将幸存下来的特警点掉。

　　短暂的交火，姜焱身上至少中了三十多枪，幸运的是，没有一枪打在他的头上。只是极度的危险感，让他浑身寒毛倒竖起来。

　　后门被警车拥堵，还有数十个警察压阵，姜焱看到那些警察一个个浑身抽搐，变成了同一副样子。

　　史密斯！

　　该死的，这个能力，史密斯这么早就掌握了？

　　布朗和琼斯两个特工，要48小时后才能复活。姜焱有些大意了，没想到这史密斯有备而来，入侵了五十多个警察的身体，将其同化，变成他的复制体。

　　水素粒子炮的威力很大，可是姜焱的准头远不如安娜。安娜对史密斯的扫射，都很难打中，更何况眼前出现了五十多个史密斯！

　　前门想必也是如此吧，怪不得，这些警察的进攻显得如此奇怪。

　　姜焱陷入了史密斯的包围之中，进退两难。

　　大雨之中，五十多个史密斯向姜焱走来，对他手中的水素粒子炮视而不见。

　　“医生，我可是害死你了。”安娜轻轻叹气。这种事情，姜焱比她清楚，如果放弃她，去和邪恶巫师合作，完成任务就会轻松许多。整个临时团队，只剩下四个人，自己要是死了，剩下的三个人未必敢相互残杀。

　　尤其邪恶巫师，想要活下去，最好的办法就是让姜焱也活下去，大家一起离开黑客帝国的世界，以后再报仇。

　　“没事，大不了一死。更何况，也未必会死！”姜焱说着，转身冲回警局之中。正门还有装甲车在，如果能抢夺一辆，杀出去的可能还是有的。


第三十六章 逼问

　　既然做了，就别后悔。当初自己挖出那个黑帮老大心脏的时候，就没想过会不会死。安娜用她的生命给自己创造了一个活下去的机会，自己也会给她一个机会。

　　人可以不做英雄，但是绝不能去做懦夫。

　　姜焱背着安娜，穿过瓦斯弥漫的走廊，来到正门。正门外，竟然有一百多个史密斯堵住去路。

　　史密斯一点也不着急，对方已经无路可逃。

　　姜焱将水素粒子炮切换到了第二形态，看着雨中那一模一样的矩阵特工，心中暗想，全部杀掉，应该够治疗安娜了吧？

　　炫目的白光，喷出了水素粒子炮的枪口，史密斯的复制体几乎同时奔跑起来，冲向警局的大门。姜焱的水素粒子流，穿透了一个身躯，将那个身躯打碎，化为千万个银色符号，被大雨迅速冲散。

　　姜焱异常冷静，安娜的时间，还剩下2分钟。

　　水素粒子流的杀伤力，远比武器属性上标注的强大，绝非100点攻击那么简单。只是这东西的消耗也是大，4+2的能量弹匣，只够发射60次的。而且姜焱绝无补充的可能。

　　冲上台阶的特工，数量已经超过一百，姜焱知道，凭借自己的水素粒子炮，根本无法解决战斗。而且史密斯是杀不死的，自己杀死他一个复制体，他还可以再造一个出来。

　　只要这个世界还有其它程序存在，史密斯就可以将其同化，夺取控制权，制造复制体。只是这个能力，不该在这个时间轴上就存在的！

　　姜焱意识到，也许是自己的到来，让史密斯提前进化了。

　　这可不是什么好事情，本来现在的黑客帝国世界，他完成任务的难度是D，史密斯进化之后，难度恐怕要提高到A了。

　　水素粒子炮不断的射出炫目的白光，史密斯的复制体密集，竟然出现一道白光杀死三个复制体的意外。只是这运气也只有一次。

　　史密斯的复制体尽力躲闪着姜焱的攻击，依然让姜焱摧毁了50个复制体。水素粒子炮的攻击速度，比正常枪械快的多。只是姜焱不得已，要转换攻击形态了。水素粒子流，最多再发射8次，很可能要用在史密斯的本体上。

　　子弹一样可以杀死史密斯的复制体，姜焱咬牙，切换攻击形态，冲着扑上来的特工疯狂扫射起来。

　　在姜焱眼中，自己的射出的弹幕忽然慢了下来，史密斯的复制体身体急速闪避着，百余发子弹，只命中了二十多个复制体。

　　两个特工已经冲上了台阶，直奔姜焱而来。仿佛他们也知道，想要杀死对方，拳头才是最好的武器。姜焱身后背着安娜，不够灵活。

　　两只拳头，一左一右，在雨幕中破开两道白色的激流。

　　姜焱不闪不避，M500出现在手中，左面的特工胸口被子弹炸开一个大洞，整个人都崩散开来，化为银色符号，漫天飞舞。右面的特工，一拳打在姜焱的肋骨上。

　　姜焱的虎牙军刀，同时刺入他的心脏。

　　正手刺，暴击出现！

　　姜焱抽刀，肋骨上中了一拳的瞬间，他已经释放了3次治疗，驱散疼痛。这一刀全力施为，史密斯的复制体猝然摔倒。

　　姜焱杀气腾腾，手上武器的切换速度目不暇接。水素粒子炮将弹匣内的子弹倾泻一空，眼前还是留下了17个史密斯的复制体。

　　水素粒子炮的火力，已经超过机枪了，没有后坐力，着弹点几乎不会有多少偏差，即使如此，姜焱也不能清除所有目标。

　　史密斯的复制体，似乎还没有史密斯本体的能力。剩下的17个特工冲上台阶，将姜焱包围在中间，姜焱收起水素粒子炮，一手虎牙军刀，一手大号手枪。M50只剩下两发子弹，他还没有时间填装。

　　水素粒子炮只剩下第二形态的8次攻击，想要杀死这些特工，抢来的散弹枪也不行，距离太近了，对方的速度太快。

　　姜焱没有开枪，史密斯的复制体也没有动手。雨水从警局的门前，顺着台阶汹涌而下，仿佛长河，而这一场暴雨，也似乎永远没有止歇。

　　姜焱忽然做了一个十分大胆的举动，他趁着对方围住自己，有没有动手的迹象，将身上所有的生存点都转移给了安娜。

　　安娜只剩下1分钟了，再不治疗，生命就要流逝干净。

　　姜焱的眼中闪过白色光芒，17个特工复制体中，一个特工开口了。

　　“我该怎么称呼你？”

　　姜焱眼中，白光消失，他不动声色的给安娜进行了治疗，口中回答道：“你可以叫我医生。”

　　“医生？我要你背后的人，交给我，你可以走。”史密斯复制体的话，让姜焱大感诧异。放自己走？

　　姜焱突然想起，特工琼斯想要占据安娜的身体，许久都没有做到，最后被安娜找了个机会同归于尽。如果特工想要占据自己的身体，应该也不行。自己的灵魂血珠，就是小魔鬼都非常恐惧。

　　史密斯看上了契约者特殊的身份，半数据化身体。

　　契约者的身体看起来是血肉之躯，骨骼筋络一样不少，循环系统也和人类没有任何差别。可是这一切，都是无限空间中的神秘存在重新进行数据整合的结果。

　　本质上来说，姜焱自己也是一段程序，除了灵魂血珠。这是契约者最基本的自我，灵魂血珠之外的身体，姜焱感觉是非常高超的科技造物。

　　否则的话，很多技能都无法实现。比如生命有价，实际上就是对安娜的身体进行数据重组，当然，这也需要很多能量支持。

　　问题能量是无穷无尽的，只要你掌握到了足够高的科技，能量的吸收就不是问题。

　　史密斯是一段数据，他想要摆脱矩阵，成为真正的生命，对自己和安娜好奇也不奇怪。在这段时间轴上，史密斯提前获得了制造复制体的能力，应该是付出了巨大代价的。

　　自己的水素粒子炮能轻松射杀复制体，就说明了史密斯还没那么强。甚至自己的虎牙军刀都能将其暴击致死，这史密斯肯定不想和自己硬拼，或者……

　　他在拖延时间！

　　“你要我背后的人？”姜焱说话间，手中已经换上了一把散弹枪。这是他在警局仓库里拿到的，A2战斗散弹枪，绰号汽锤。这种高性能的散弹枪姜焱十分清楚性能，所以才从警局的武器库中取出来备用。他只是有些奇怪，一个普通的警局中为什么会配备这种武器。

　　至少在现实中，这个年代还没出现该型号的枪械。

　　姜焱用一声轰鸣，来回答史密斯的要求。如果放弃安娜，自己根本没必要这么拼命，早就走了。

　　可以连发射击的散弹枪还是不常见的，A2战斗散弹枪不仅可以连发，射程也高达150米。既然被称为汽锤，攻击力可想而知。

　　一个特工直接被姜焱的A2轰飞，可是姜焱看到，这个特工只是重伤，却没有化为银色符号散掉。A2的攻击力的确不错，可是真正对特工有威胁的，还是契约者的武器。

　　A2的轰鸣声在大雨之中异常沉闷，姜焱打完最后一颗子弹的时候，人已经冲下台阶。史密斯的一个复制体一脚就踢在了他的小腿骨上，姜焱向前栽倒，单手扶地，带着安娜，两个人凌空向前翻了下去。

　　十几个特工在背后凌空扑下，姜焱才落地，就被二十多只手按在地上，一动也不能动了。对方的力量和速度高出他太多，没有武器的优势，他连逃走都做不到。

　　安娜被史密斯的复制体从姜焱身上生硬的扯了下来，绳索崩断。从警局之中，史密斯的本体走了出来，来到姜焱面前，低下头，仔仔细细的观察着。

　　用复制体来消耗对方的弹药，自己作对了，可是对方那恐怖的武器呢？

　　“你的枪在哪里。”史密斯声音冰冷，毫无感情。他抓住姜焱的一根手指，就这么问了一句。

　　“你要它干什么？”姜焱的回答，出乎所有人的意料，很认真。

　　咔……

　　史密斯手上用力，姜焱的右手食指，被史密斯生硬的掰断。他的食指向上呈直角翘起，雨水迅速冲走鲜血，让他的伤口一片惨白的颜色。

　　“你的枪在哪里？”史密斯继续冰冷的问着，又捏住了姜焱的右手中指。姜焱心想，自己有十根手指，还可以拖延一段时间。安娜的伤势，应该在迅速好转。很快，安娜就会恢复战斗力了。

　　“你怎么……不回家去问你妈？”姜焱的语速很慢很慢，听起来像是傲慢，又像是讥讽。史密斯只是一段程序，如果说有母亲，也是矩阵。

　　史密斯的手上用力一掰，然后猛烈的拧了两下，将姜焱的中指整个撕扯下来，丢在一旁。

　　“你们……真让人恶心。虚伪，贪婪，藏在臭气熏天的身体里，腐蚀着整个世界。最可笑的是，你们从来都不知道，自己有多么恶心。如果有时间，我会一点点的扯开你的面具，撕开你的皮肤，让你鲜血淋漓，你就会看清楚你自己到底是什么。现在，我只想要知道，那把枪在哪里？”

　　史密斯说着，握住了姜焱的右手无名指。

　　姜焱轻轻的咳嗽了一声，一口痰吐在了史密斯的手上。


第三十七章 合作？

　　姜焱的一口痰吐在史密斯的手上，史密斯整个人都僵硬了。这一瞬间，就像是有千万个毛虫顺着他程序的毛孔钻进他的程序内核，不停的蠕动，吐出恶心的粘液。

　　被甩在一边奄奄一息的安娜忽然跳起来，一拳命中了史密斯的后背。她的拳头，骨节凸起，正好砸在史密斯脊椎中的凹点，史密斯身体一麻，安娜已经取出了M500。

　　姜焱切换武器的时候，已经将这把枪还给了安娜。

　　M500顶在史密斯的后脑上，轰然一枪。史密斯的脑袋整个被掀开了，半截飞了出去。安娜的手上，也换了A2战斗散弹枪，向按着姜焱的特工复制体狂扫起来。

　　如此近的距离，散弹枪不可能射空。姜焱身上一轻，手上已经多了一把A2。

　　他和安娜之间的配合没有经过任何练习，纯粹是本能反应。A2将最近的两个史密斯复制体轰飞出去，姜焱没有向外面逃，而是一步来到安娜身边，和安娜背靠背，各自取出两把大号手枪，扫射起来。

　　姜焱的手枪杀伤力不大，可是大多数时候能打出击退效果。史密斯的复制体力量远远不如他的本体，姜焱和安娜这才冲下台阶，来到一辆装甲车旁。

　　姜焱把水素粒子炮丢给安娜，挡在安娜前面，道：“装子弹，能量晶体还有8枪。”

　　安娜飞速的填装子弹，警局之中，更多的史密斯复制体冲了出来。姜焱这才忍痛将食指接好，给自己治疗。如果不是小魔鬼怪异的训练，他也不可能用无名指开枪。

　　安娜才填装了40多颗子弹，史密斯的复制体，已经逼近在眼前了。姜焱的大号手枪，只能将其击伤，击退，却杀不死这强悍的特工复制体。大多数子弹，都被特工复制体闪避过去。如果不是史密斯本体被杀，这些复制体行动有些迟滞，姜焱早就被重新包围了。

　　“还真是让我意外。”一个复制体的脸上，忽然有了表情。姜焱知道，这就是复活的史密斯本体了。他的两把手枪疯狂射击，30发的弹匣打空，立刻换上两把新的手枪。只是史密斯的本体一挥手，近百个复制体疯狂扑了上来，最前面的复制体，顶着姜焱的子弹，扑在姜焱身上，将姜焱扑倒。

　　安娜不得已，停止了填装子弹。只是她抬头望去的时候，看到警局之中，又有一百多个史密斯的复制体走了出来。

　　该死！

　　源源不断的特工冲上来，安娜的水素粒子炮顾不上填装子弹，不得不进行点射。她也知道，自己和姜焱的肉搏能力，远不如这些特工。如果双方进行枪战，姜焱还有可能逃掉，最怕的是这种用人来填的战术，自己和姜焱的子弹早晚耗光。

　　安娜想要劝姜焱离开，自己断后，只是无论如何都不能开口。姜焱付出如此大的代价，让自己活了过来，自己再不能有轻生的念头。

　　天空中的云忽然亮了两，头顶一片方圆数百里的云层变得通红，从云层之中落下的雨点燃烧着，将特工和姜焱两人淹没。

　　这一下攻击来的毫无预兆，姜焱心中一紧，邪恶巫师！

　　装甲车锁着的门忽然被推开，里面传出一个声音：“上车。”

　　姜焱一步跨上装甲车，安娜这个时候被两个特工缠住，姜焱回身两枪，击退特工，将安娜拉上车来。

　　又是三个特工如影随形，冲上装甲车，安娜随手撤下姜焱的丝巾，缠在拳头上。一个一米高的人偶忽然跳出来，抱住一个特工，张口咬了下去。它的嘴巴咧开，形成了一个巨大的钝角，将这个特工的脑袋整个咬了下来。

　　安娜一拳就将另外一个特工打成麻痹状态，然后一枪射爆了他的头颅，姜焱的虎牙军刀，也从第三个特工的脖子里抽出。他这一刀，直接截断了特工的颈椎。

　　车内的血腥气息一下子浓烈起来，安娜一把抓住邪恶巫师的领子，邪恶巫师笑笑，离开驾驶座位，道：“你来开。”

　　装甲车猛烈的摇晃起来，这种警用装甲车，重量并不高，外面的史密斯复制体数量又是过百，就算撕扯不开车门，也能将这车强行抬起。更何况，车顶上还有一个洞，那是机枪手的位置。

　　轮式装甲车的引擎轰鸣，猛地窜了出去。邪恶巫师和人偶摔倒，那人偶也不介意，继续啃噬被它咬掉头颅的特工身体，那特工的身体已经变化，成为了一个普通警察的装扮。

　　邪恶巫师愤怒的瞪着双眼，他拼了命前来救姜焱二人，实在是不得已。他不知道这个临时队伍还剩下几个人，要是落单的日本人死了，姜焱这边也死掉的话，他就会被空间抹杀。

　　哪怕双方有仇，他也不能坐视姜焱被杀。

　　他唯一担心的是，姜焱翻脸杀了他。毕竟从对方的情况看，这一男一女，根本不在乎什么生存点的消耗。

　　邪恶巫师也没有想过和姜焱同归于尽，否则的话，更早一点他就会拼命了，而不是看着血腥斯巴达战死，他自己逃命。

　　姜焱也是略有烦恼，自己杀了邪恶巫师两个队友，这仇恨也许深如大海，也许只是平常一场遭遇。他可不知道血腥斯巴达战队之中的人际关系，万一邪恶巫师近身，是为了和自己拼命，那可是防不胜防的。

　　别说伤害自己，如果邪恶巫师弄死安娜，自己就不知道怎么办了。该死的任务，必须有队友同时完成，否则的话，就会被空间抹杀。

　　也许无限空间是为了鼓励大家相互配合，培养团队意识，只是现实永远和愿望相去甚远。陌生人之间，哪里来的信任。

　　安娜不想连累自己，直接开枪自尽的时候，他才算是相信了安娜。这邪恶巫师只是接应一下，姜焱不敢把自己的性命交在他手里。

　　这黑客帝国世界的警用装甲车，也不知道是什么型号，六组车轮，前方有一个三角形的金属撞角，正面驾驶位置的车窗，是金属百叶。这东西就是个四不像，性能却毋庸置疑。安娜瞬间将车速提高到30公里以上，转眼冲上了台阶。

　　装甲车轰鸣，撞飞了十几个史密斯的复制体。警局的大门已经彻底被子弹摧毁，即使还在，也抵挡不住装甲车的撞角。

　　安娜驾驶装甲车蛮横的开了进去，在宽阔的走廊中横冲直撞，甚至拐了个弯，撞塌了一边墙角，将挂在车上的史密斯复制体甩下一大半，这才冲出了后门。

　　装甲车上，还有六个史密斯的复制体，争先恐后，想要从上方的机枪手位置钻进来。姜焱接过安娜的水素粒子炮，一手填装子弹，另外一只手，用大号手枪向上轰击。车内的枪声震耳欲聋，邪恶巫师不得不用手指堵住耳朵。

　　姜焱指了指装甲车中散落的装备，有防弹头盔，本身也是有隔音功能的。

　　邪恶巫师摇摇头，选了一对耳塞，给自己耳孔塞好。姜焱塞给他两把手枪，让他帮助自己防御车顶入口。姜焱自己开始快速填装子弹。

　　史密斯比另外两个特工厉害，被杀就立刻能够从复制体中复活。难道真的要依靠救世主才能活下去？可是尼奥现在还没觉醒吧，就连墨菲斯也在观察他。

　　另外一个办法，就是离开矩阵空间，但是不知道离开的话，会不会被空间认可。在黑客帝国的世界中存活30天，矩阵之外，也算吧？

　　人偶很快将一个警察的身体吞吃干净，它看了一眼邪恶巫师，邪恶巫师点点头，人偶向另外一个警察的尸体爬了过去。它爬的很是小心，生怕碰到姜焱。在姜焱的身体中，有它恐惧的存在。

　　装甲车上的6个史密斯复制体被邪恶巫师的子弹打飞出去，一个个落在车下，在地面翻滚几圈后，又爬起来拼命追赶着。

　　自制手枪的威力，还不足以杀死史密斯的复制体。

　　姜焱装填完水素粒子炮，将枪还给安娜，然后又填装M500的子弹。M500只有5发的弹容量，不过威力强大，可以近距离杀死矩阵特工。填装完M500，姜焱又填装A2战斗散弹枪的子弹。

　　“医生……”邪恶巫师叫了一声，两个人战斗过，查看战斗记录，就可以知道对方的契约者代号。他这一声叫的有些忐忑，不知道是不是被姜焱破了巫术，在心里留下了阴影。

　　姜焱一边填装子弹，一边道：“巫师，放心，我不会杀你，至少这个世界不会。你方才帮了我一个忙，我就给你一个机会。但是你得和我做一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“杀掉单独行动的那个日本人，我才能相信你。”姜焱的语气，不容置疑。

　　邪恶巫师脚下的人偶忽然抬起头，偷偷瞄了姜焱一眼，姜焱皱了皱眉头，邪恶巫师一脚就将人偶的头踩在地上，用力的碾了碾。

　　“这次任务只剩下4个人，如果那个日本人死了，我就可以确定，你必须依靠我们才能活下去。至于以后的碰面，也许是你死我活，可是我现在需要你，你更需要我们，不要把局势变得难以控制，否则的话，我宁可浪费一次复活的机会，也要将你这个小怪物杀死，当然，还包括你。”

　　姜焱平平淡淡的说着，三把A2的子弹已经填装完毕，心中总算有了点底气。


第三十八章 数据化镜片

　　“如果那个日本人没有丢弃队长赠送的短刀，我还有办法找到他。”

　　邪恶巫师的话，让安娜心中一跳。医生说的没错，那短刀有问题。如果自己留在身边，又没有和医生在一起的话，现在恐怕已经是个死人了。

　　医生知道的常识，远比她的战斗力重要。

　　“你必须找到他，他不死的话，我们怎么离开？”姜焱不是威胁巫师，在这个世界中，他已经得罪了史密斯，这不算是最糟糕的。最糟糕的是，史密斯对他和安娜的身体产生了兴趣。

　　再不能有意外了，如果那日本人死了，30天的时间一到，自己就立刻可以回归空间。

　　邪恶巫师显然比姜焱还明白这点，他是资深契约者，经过了不少战斗和任务。如果选择，他宁可和仇人姜焱在一起，而不是那个日本人。

　　那个日本人绝对是个新人，能活下去的可能太小了。要是姜焱和安娜一死，他自己活下去的几率至少降低十倍。与姜焱两个人配合，哪怕是面对特工追杀，也比保护那个日本人容易。

　　邪恶巫师要不是被逼的没办法，也不能来找姜焱。

　　“医生，我们这是去哪里？”安娜甩开了装甲车顶上的史密斯复制体，这才询问姜焱。她也知道，肯定不可能开着这辆车到处晃荡，否则早晚被人家一枚火箭炮送上天。

　　“找一辆车换上，我们离开市区。”姜焱知道，在市区也许会有机可乘，战斗起来逃跑也方便，在郊外的话，一旦被发现，根本没处躲藏。只不过史密斯现在的能力太可怕了，在人多的地方，他的复制体数量，早晚将自己的弹药储存消耗一空。

　　“巫师，这车上还有武器，你也带上一些，就算杀不死敌人，也有击伤和击退作用。你的精神力不能过多浪费。”姜焱指着装甲车中散落的武器，还有悬挂在身后的特警装备。

　　巫师也不客气，脱下外面黑色的大衣，选了一件防弹衣装备在里面。在这个世界，枪械类武器的杀伤力还是很大的，他只靠契约者技能的话，防御不过来。

　　邪恶巫师心里虽然恨姜焱，却不得不听从姜焱指挥。毕竟仇恨没有那么深刻，他在战队之中只是重要，却不是实权人物。如果不是有创师作为人偶，甚至不能成为核心队员。在这之前，他承受了太多屈辱。

　　他恨姜焱，是因为他好不容易熬到了战队核心位置，姜焱就把他的战队解体了。如果血腥斯巴达战队还在，他作为核心，重新扩充队伍之后，好处不言而喻。血腥斯巴达也会更加信任老的队员，而不是新加入的成员。

　　现在，邪恶巫师只想活下去。

　　装甲车里的装备，基本上已经被特警带下车了，剩下的只是20的备用装备。安娜身上的防弹衣已经被史密斯分身扯掉，这次也要重新换上。

　　邪恶巫师知道自己枪法不行，所以也选择了两把散弹枪，只是没有A2了，车上留下的只有DS12。

　　这种散弹枪的威力也是不小，不过弹容量最多8发，巫师手中的，还是5发的型号。他有契约者空间，可以将车上的子弹带走，唯一的问题是装填子弹是很麻烦的。

　　作为类魔法职业的契约者，他的精神力宝贵，没有必要的时候，临时使用一下枪械，在以前的任务世界中也干过。

　　姜焱没有理会邪恶巫师，他自己将车上能带走的东西，全部收入契约者空间。邪恶巫师更加确定了他自己的想法。因为契约者空间的大小，和级别相关，普通契约者的空间，只有1m3。

　　姜焱也知道，车上的东西，他无法带回无限空间，大部分甚至不能显示属性。这么做，也是震慑邪恶巫师的意思。

　　只要医生误会自己的契约者级别，就更加不敢肆意妄为。

　　姜焱也不是没有想过，趁着这个机会击杀巫师，只是他需要帮手。史密斯正在成长，这个矩阵制造的程序，开始想要突破矩阵的束缚了。

　　契约者这种半数据化的身体要是被史密斯得到，可能他就会拥有穿梭矩阵和现实空间的能力。这样一来，他根本不必去占据人类的身体，而且会变得更加可怕。

　　雨渐渐的停歇下来，安娜将装甲车停在一处加油站，三个人下车，邪恶巫师收起人偶，安娜直接抢了一辆汽车，三个人扬长而去。

　　中途安娜将汽车丢在一条河中，然后在河对岸偷了一辆，三个人这才直奔城郊。

　　见安娜做这些事情熟练无比，邪恶巫师也感叹姜焱运气太好，这种新人，如果拉进队伍，培养几个世界就可能成为主力。

　　可惜的是，这个人被医生选择了过去，而自己的战队，却解体了，想要重新组成战队，不知道需要多少时间。想到这里，邪恶巫师的心中就有想要杀死姜焱的冲动。

　　只是他怕死，不想被自己的情绪所连累，这杀意稍微一冒头，他就送给了人偶，也不管人偶在他的召唤空间中有多么痛苦。

　　无边无际的黑暗空间，能存身的地方只有不到十立方米。人偶创师在这个空间之中，受到邪恶巫师杀意的影响，暴躁起来，徒劳的用指甲去挖黑暗壁障，弄得自己鲜血淋漓。才吃下肚子的血食就这样消耗着，一直到它精疲力尽才停歇下来。

　　邪恶巫师杀意平息，也能坦然面对姜焱的指挥了。双方没有任何协议，他要自身生存，也必须有一点反制姜焱的手段。

　　如果医生想要对自己不利，自己就杀掉安娜，这样一来，大家一拍两散。

　　“向那边开。”邪恶巫师用手指路，安娜在后视镜看了一眼姜焱，姜焱看着邪恶巫师。他不会任由巫师做任何指挥性的行为。

　　“我的……队长，在那里安排了一场爆炸，现在应该已经成为调查现场。”

　　巫师的话很简单，姜焱点点头，让安娜下了公路，转向小路。

　　爆炸现场如果是调查过的，这里可能会留下两个警察看守，不过附近的肯定是不会再有警察了。

　　汽车下了小道，在邪恶巫师的指导下，来到爆炸现场后面近千米的一处位置。现场封锁，有灯光，估计是警察留守。液态炸弹炸死四个契约者，也算是重案了。

　　这里是旧工业区，虽然空着很多房子，可是因为远离市区，流浪者也没有选择在这里栖身的。

　　将车停在角落里，隐藏起来，三个人找了一间三层的楼房，来到顶层。

　　顶层是办公区，邪恶巫师主动选择了里面的房间。实际上对于他来说，在里面和外面，逃走的便捷程度都是一样的。只不过这样做，可以消除一些对方的戒心。

　　双方的合作，远远谈不上什么信任。

　　“大家先休息吧。”姜焱一句话，邪恶巫师就回到了他的房间，他知道，医生和安娜，有一些私密的话要说。这种时候，他听了也没有多大意义，反而让人讨厌。

　　姜焱和安娜的确是需要一点空间，主要是检查这一次逃出来之前的战斗成果。两个人杀死的史密斯复制体相当多，获得的生存点数也是惊人的。当然，如果不是有巫师接应，恐怕这次两个人至少要死掉一个了。

　　检查之后，姜焱有些失望，杀死一个史密斯的复制体，生存点高达2000，他和安娜干掉的目标至少过百，这是一笔巨大的财富。可惜的是，经过治疗之后，最终剩下的生存点，只剩下了61000点。

　　让他失望的是，杀掉一个史密斯的复制体，只能得到0.2个黄金属性点和2个普通属性点。

　　另外得到了200多个数据化镜片的碎片，这东西，6个可以合成一个完整镜片，有些复制体掉落的很多，差不多能有8个，有的复制体只掉落1个，甚至不掉落。

　　安娜好奇，将这数据化镜片的碎片开始合成。结果6个碎片合成了一个初级数据化镜片，然后再由6个初级数据化镜片合成，就获得了1个2级数据化镜片。全部碎片消耗掉之后，安娜获得了一个3级数据化镜片。

　　这时候再查看属性，安娜和姜焱才算平衡了一些。这东西，太适合火力手使用了。

　　☆3级数据化镜片☆【红色装备】

　　装备状况：未装备

　　位置：双眼

　　装备要求：无

　　须知：使用数据化镜片之后，你将获得数据化视野，同时损失S级职业装备位（头顶）。该损失不可弥补，如果你不想选择火力手作为职业，请谨慎装备。数据化镜片为隐藏特殊装备，一旦使用，不可取下。

　　属性①：狙击手视野。自动测量自然力量对弹道影响，自动修正。夜视能力+2。

　　属性②：数据化分析。自动分析目标数据，战斗单位显示生命值、精神力和体力槽。窥视类技能，检测判定+1（级）。

　　属性③：付出1点精神力，获得360°视角，持续时间120秒。

　　镶嵌①：未镶嵌

　　空间提示：当3级数据化镜片进阶到7级时，将成为唯一装备，其它数据化镜片无法继续合成。该装备具有特殊隐藏属性，进阶7级时获得。该装备无耐久值，不可损毁。契约者死亡后消失，复活后不可获得。


第三十九章 仇恨和人情

　　安娜获得的这个装备，对于火力手来说，是相当实用的。因为除了使用狙击枪之外，枪械类武器的精准度，一般要靠枪械类技能弥补。有了这数据化镜片，至少在前期的时候，安娜可以不去考虑什么修正弹道的技能。

　　其实这东西对于姜焱来说，也挺重要，不过他还是交给了安娜，让安娜装备起来。他已经拥有了医生职业，不打算兼职什么火力手。

　　安娜拿着这数据化镜片，却没有立刻装备，而是看着姜焱。

　　姜焱道：“你正式加入队伍了，我问你，我希望你能选择火力手这个职业，你愿不愿意。如果你愿意，以后在任务之中，有关火力手的装备，都会分配给你。”

　　安娜想了想，自己虽然也擅长搏斗，可是最熟悉的还是各种枪械。

　　“好吧，不过我想知道，火力手这个职业，缺陷是什么。”安娜已经正式和姜焱组队，有什么话都会直说，比以前交流方便多了。

　　“缺陷就是……花费太高，尤其是前期，你自己不会修理装备的时候，装备的修复就是一个大开销。火力手本身攻击强大，防御平衡，只是没有队伍供养的话，比魔法师还要费钱。”

　　“你会供养我的，对吗？”安娜含笑询问。

　　“没错，火力手在后期的威力，堪比魔法师。一个队伍中如果有了火力手，攻坚能力，持续战斗能力，还有战场能力都会获得提升。”

　　“那好吧。”安娜选择了装备3级数据化镜片。那数据化镜片飞起，融入她的左眼之中。安娜的左眼内，银色符号迅速的重组着，全部进入她绿色的瞳孔之中。

　　渐渐的，银色符号消失不见，安娜的左眼转动了一下，有些疼痛。

　　疼痛持续了3秒左右的时间，安娜的视野重新清晰起来。整个房间内的景物发生了天翻地覆的变化，虽然没有直白的数字表示，可每样物品的远近高低，轻重软硬，角度和移动频率，都在安娜心底流过。

　　这感觉，是每个枪手梦寐以求的。

　　安娜拔枪，对准窗外。一只蚊子飞了过去，那蚊子的飞行轨迹，在安娜眼中清晰可辨，同时，她手中武器和蚊子之间，出现了一条虚拟的弹道，这弹道是纯粹透明的，最后落点根本不在蚊子身上，而是蚊子前方不足1㎝的位置上。

　　安娜知道，只要自己开枪，那蚊子就会被命中。

　　安娜转过头，看着姜焱。姜焱的身体上，蒙着一层金红色的光芒，让她无法看透。不过在姜焱的上方，还真的出现了三条能量槽一样的标注。一条红色，一条蓝色，还有一条是黄色。

　　这代表了生命，精神和体力。只是姜焱的这三样数据，实在是模糊，而且还不断变化着，似乎受到什么规则力量的影响，安娜无法将其看透。

　　“这东西，应该给你的，你是医生。”安娜试验过之后，左眼之中，逐渐恢复正常状态，不再是诡异的画面，不过这种能力随时可以调动，并不消耗什么，或者说消耗的体力对安娜来说都无足轻重。

　　红色装备，虽然是和白银装备同等级的，优点往往超过了黄金装备。消耗小就是一个重要标志。没有装备等级要求也是相当重要的特质，换成一件白银装备，安娜还未必使用得了。

　　“我还会得到这东西的，而且没必要满级。”姜焱把玩着手中剩下的碎片，随即合成了一个1级的数据化镜片。他并没有给自己装备上，这东西虽然好，对他的治疗技能提高是没帮助的。

　　姜焱的技能，早晚可以进阶到自主判断目标的各种数值，而不是靠一件装备来完成。用数据化镜片的话，会让他的熟练度提高变得困难，而不是容易。

　　每次治疗，姜焱都能感知一些目标信息，这些信息是模糊的，但并非不可分析判断。只要他能熟练掌握技能，最终会非常直观的得到目标数据，到时候，数据化镜片就没有用处了。为这个，损失一个S级的职业装备位是不值得的。

　　可惜朱雀战队组成之后，因为缺少足够的队员，他和安娜之间，仅仅获得了交易生存点的能力。甚至连队伍共享空间都没有打开，否则的话，将武器放在队伍共享空间之中，战斗的时候会自由许多。

　　没有足够的人员，战队技能也不能出现，这战队的意义，只是让他和安娜两个人从此之后不会相互背叛，至少安娜不能背叛他。杀死队长？队伍会直接解体，而不是降级。所有在队伍之中可以获得的好处，从此之后再也无法拥有。队伍带给自身的力量，也会被剥夺，甚至还会剥夺更多的东西。

　　否则的话，邪恶巫师的力量，依然可以对姜焱造成致命威胁。正是因为队伍解散，邪恶巫师失去了最重要的两个额外能力，所以不得不选择和姜焱合作。

　　“医生，怎么对付巫师？”安娜开口询问，对于巫师，她相当警惕。不是因为对方强大，而是因为姜焱在控制局面，那巫师万一感觉生命受到威胁，也许会做出过激的举动来。

　　“对付？下个世界再说。”姜焱收起1级数据化镜片，没有给自己装备上。他看了一眼墙壁，隔着两个房间，就是邪恶巫师休息的地方。“再说，他现在在偷听我们说话，我要是说准备对付他，多不好。”

　　走廊尽头的房间中，听到姜焱这么说，邪恶巫师愤恨的将正在偷听的人偶踢飞在一边，心想，自己在偷听医生说话，他是怎么发现的，竟然没有任何的技能使用痕迹。

　　人偶摔在墙角，也不敢动，它越是挣扎，越是痛苦，巫师的凌虐就越是多样。

　　安娜四下看了一眼，走到墙角，一脚踩死了一只蟑螂。

　　“医生，你是怎么发现的？”安娜有些好奇，自己的眼中，虽然看不出这蟑螂身上有什么巫术痕迹，只是蟑螂和周围的环境显得格格不入，看起来像是被人强行放在那里的，身上的生命力量也弱到了极点。

　　“我猜的，这是人性。巫师不止是不信任我们，还怕我翻脸杀了他。我没给他任何保证，他当然要听听咱们说什么。”

　　安娜脸红，这种事情，她也能推测出来，只是对契约者的世界，她还不熟悉，思考的时候，带了太多生前的痕迹。

　　“你不必自责，我们的队伍缺乏人手，这种事情，本来该是术士或者刺客来做的。念力师和魔法师偶尔会客串，甚至牧师都可以在营地先进行驱散术，赶走一切讨厌的东西。我希望你做火力手，眼前只是借助一下你的装备能力。将来有足够人手了，就不用你操心了。”

　　安娜稳定了一下心神，问：“这个世界，到底有多少种职业？”

　　姜焱沉默了一下，这个问题，他问过小魔鬼，小魔鬼给他的回答是——无穷。所以说，在无限空间中，不存在什么职业是最强大的。之说以说火力手强大，是因为火力手也是多面手，可以应付各种任务。

　　“没有什么职业是特殊的，对吗？”

　　“不，每个职业，都是十分特殊的。职业划分的意义，在于让契约者选择自己的特长，专项发展。”姜焱照本宣科，把小魔鬼告诉他的，转述给了安娜。

　　姜焱是医生职业，生命会获得加成，每次进阶都会增加。这提高了医生的生存几率。不过火力手实际上是几种职业的结合体，主要能力是枪械类科技武器。火力手进阶加什么基础属性，姜焱也不能确定。

　　有加力量的，可以操控重火力兵器，甚至单人使用车载武器。有加精神力的，走狙击手路线，能超远距离攻击。也有加体力的，释放技能的能力比正常人多出一倍以上。

　　数据化镜片，对于火力手来说，无论走什么路线，都很合适。所以姜焱让安娜装备上了，而且现在他需要的不是治疗能力提高，而是攻击力的增加。数据化镜片可以让水素粒子炮的威力更大。

　　“巫师对我们很重要，还剩下29天，他是关键。史密斯的能力越来越强，靠我们两个，不可能一直逃下去。”

　　“我明白了。”安娜来到窗前，在姜焱的身边，看着外面。雨停了，只是天上乌云还在，没有一丝的月光。这个夜晚特别的漫长，仿佛是调慢了的时钟，每次看，都让人心慌。

　　“我先睡一会儿，你累了就叫我。”姜焱取出毯子，在地面铺好，和衣而卧。他的脑袋着地，很快就进入梦乡。

　　安娜看着窗外，慢慢熟悉着数据化镜片带来的能力。姜焱睡着了，她感觉有些饿，有些冷。从契约者空间中取出几套衣服，安娜比了比，选了一套合身的，剩下的收起来。

　　黑暗之中，她脱下自己身上套着的防弹衣，将破碎的外衣也换下来。窗外仅有的一点点光线，衬托出她的身影。安娜用手抚摸着自己的小腹，这里，曾经被子弹撕碎，身体被截成两段。

　　当时她已经存了必死的念头，算是回报姜焱一点帮助。对整个世界，她都很失望，虽然也曾经想过要活下去，可是死，也没什么大不了的。

　　医生，我已经不欠你的了，对吗？

　　这是自己说过的话，可是现在，自己欠医生的更多了。


第四十章 史密斯的进化

　　另外一个房间中，邪恶巫师也是彻夜难眠。好在他可以将疲劳转嫁给人偶，几天不睡也不算什么大不了的事情。

　　自己这次太过冒险了，可是不冒险又能怎样。对方很理智，知道自己的价值，可是在完成任务之前，自己必须摆脱他们，否则的话，在最后一天，医生有可能对自己下手。

　　问题是，对方要是也这么想，会给自己离开的机会吗？

　　最糟糕的是，自己却怕对方死掉，导致任务失败，而最后一天，对方是不会担心自己死掉的，人家还剩下两个人。

　　同归于尽？他不舍得死。在无限空间中，有无穷无尽的机会，他只要抓住了，恢复力量，甚至不断的突破，进入神迹之城，也许，还能获得永生的可能。

　　就这样死了，他不甘心，何况，在原来的世界，他也有牵挂。

　　记住，最重要的人，只有你自己。

　　那声音是耳边回荡，挥之不去，邪恶巫师烦躁的挥挥手，想要将这声音驱赶走。

　　不，最重要的还有你，哥哥……

　　安娜在窗前赤裸身体，站立许久，姜焱的呼吸沉稳、绵长。这是她测试自己的一个办法，十分准确，这个时候，安娜感觉不到危险，也感觉不到窥视。

　　很安全，很温暖。

　　看来，医生是可以信任的。作为女人，她更加相信自己的直觉。

　　在数据化镜片之中，黑暗几乎不存在，安娜回到姜焱身边，在毯子上坐下，从契约者空间中取出几把匕首，打开匕首柄，里面有工具，鱼钩，长线。安娜有些疑惑，这东西是野外生存用的，怎么出现在警用装备里？

　　没有想太多，这个世界，本来就不是真实的。安娜内衣全部毁了，她拆了一套警服，裁下衬里，为自己缝制一条短裤。

　　她的胸部比较丰满，平时还无所谓，坚挺的胸部不会下垂，可是战斗的时候，剧烈的运动就会受到胸部影响。安娜不得不缝制一件紧身衣。

　　原本在装甲车上得到的内衣都是男性的，看起来像是T恤一样。安娜选择了最为瘦小的一件T恤，然后将其它T恤裁剪开来，在胸部位置加厚，背后留下系带。系带勒紧的时候，胸部就固定好了。

　　安娜这才起身，将短裤穿好，她的目光，落在姜焱的脸上，姜焱睁开眼睛，看着安娜。

　　“怎么不睡了？”

　　“感觉到有危险，不过还有时间，应该是史密斯察觉到了我们逃离的方向。要不你先睡一会儿，他想要找到这里，也得几个小时。”

　　“不用，还是赶紧离开吧。帮我系好。”安娜套上她重新缝制过的内衣，转过身。姜焱为她系好后面的布带，安娜穿好长裤，防弹衣，靴子，外套。

　　姜焱静静的看着，直到安娜收拾完毕，这才将安娜裁剪下来的碎布收起来。卷好毯子，开始检查武器。

　　他的灵魂血珠能感应到危险，甚至可以隐约判断出危险的远近大小，可惜这只是一种本能，并非技能，无法进行精准判断。而且史密斯现在不够强大，才会被他感应到，如果是一个强大的契约者，很可能瞒过他的灵魂血珠。

　　“医生，你这身衣服，很……酷。”安娜说的是英语，当然不会说姜焱的衣服很帅。

　　姜焱给安娜一个苦笑，道：“如果节省下这身衣服的钱，我想可以为你买一身的装备了。”

　　他这一身衣物，除了会自动修补，能融合相同位置的同类装备之外，再没别的属性。衣物的自动修补，与融合的装备毫无关系，甚至不会提升装备半点耐久度。

　　安娜叹了口气，她看出姜焱这一身衣服可以自动修补，没想到如此昂贵。她和姜焱不同，接触这个世界的时间更短，却更加明白生存点的珍贵。

　　曾经，她的生命只剩下10分钟，却没有生存点来治疗。

　　“不过，你想要一身不会损毁的衣物，随时自动修补，倒是不贵。”姜焱想起安娜赤裸的身体，也觉得战斗之中经常这样不妥。只要一套贴身内衣的话，自己还可以负担。

　　“算了，眼下……还是组成队伍要紧。”安娜又不是小女孩，羡慕姜焱自动修补的衣物，也不至于为了这个浪费资源。

　　姜焱也是反应过来，自己因为有朱雀纹章，这个纹章的特殊属性，让自己组成队伍的时候无需支付生存点，否则的话，一个E级队伍，就要支付5万生存点建立。每加入1个队员，都要额外收取1万生存点的费用。

　　自己是和小魔鬼大手大脚惯了，忘记生存点是多么珍贵。别看这次自己收入丰厚，可是只要再有一场战斗，安娜受伤严重，就会造成入不敷出的局面。

　　市区边缘，一辆黑色轿车向爆炸现场驶来，车上坐了四个人，相貌一模一样。谁也看不出，哪个是真正的史密斯。

　　汽车驾驶的十分平稳，驾驶汽车的史密斯双眼之中银色的符号闪动着，地面上，出现了一道暗黑色的痕迹，这条痕迹，正是姜焱等人驾驶汽车留下来的。

　　史密斯的眼中，这个世界的数据化已经开始了。如果给他时间，他会获得更加强大的进化，姜焱等人，根本无法摆脱追踪。

　　只是第一次围攻姜焱，他犯了一个小小的错误，制造了太多的复制体。而那些复制体的力量参差不齐，也无法对抗强大的火力，导致被姜焱逃脱。

　　这一次，史密斯只带了三个复制体，每个复制体的实力，都与他极其接近，相互之间又有程序沟通，配合无间。

　　那个人再狡猾，也逃不掉了。

　　史密斯不紧不慢的开着汽车，眼中的道路，已经化为一条长长的绿色通道，那是这个世界的真实。

　　距离，还有5公里。

　　姜焱和安娜来到邪恶巫师房间的外面，听到里面传出古怪的声音。安娜看了一眼姜焱，姜焱扬声道：“巫师，得走了。”

　　“等等。”邪恶巫师急促的回答，房间之中，古怪的声音消失了，过了大概1分钟的时间，邪恶巫师才打开房门，穿戴整齐，眼中的血丝几乎浮出眼球的样子，看着姜焱。

　　“史密斯来了，也许十分钟就到。”姜焱的话简单有效，邪恶巫师深深的呼吸了一下，点点头。

　　“我跟你们走，已经找到那个日本人了。”

　　找到三岛一城了？

　　安娜露出喜色，这个人不简单，曾经的数据分析，让安娜确信，在地球上，只要不出动军队，想要弄死三岛一城，肯定要付出巨大代价。

　　邪恶巫师并没有注意到安娜的表情，因为他不知道安娜对三岛一城十分了解，如果他了解三岛一城的能力，也许会考虑去和三岛一城合作了。

　　安娜的欣喜，在他看来是十分正常的表现。

　　“医生，你来开车。”安娜转身下楼，直奔藏着汽车的地点。她打开车门，上了后座，取出水素粒子炮，将后车窗用匕首的柄击碎。

　　史密斯应该很近了，如果追上来，少不得又是一场战斗。

　　姜焱上了驾驶的位置，发动引擎，汽车转上小路。远处的公路上，有车灯在逐渐接近，已经不足1公里的距离了。

　　姜焱的汽车慢慢的开上路去，这才加速，向相反的方向驶去。

　　史密斯的汽车才下了公路，就看到远处姜焱的汽车离开，他猛然刹车，将汽车调转方向，追了上去。

　　安娜在汽车后座上，左眼之中，浮现出银色符号，史密斯的汽车在她眼里放大，车中的人一览无遗。

　　安娜冷静举起水素粒子炮，端平，数据化镜片给了她一个合理的攻击数据，透明的弹道无需她进行瞄准，也能准确的给出最终着弹点。

　　噗！

　　水素粒子炮开枪的时候，就像是有人用力的吐了口气，枪口处，仅有暗红色的火光。

　　子弹在安娜眼中，准确的向驾车的史密斯头部射去，甚至计算出了那汽车颠簸的频率造成的误差。

　　子弹穿透了汽车的挡风玻璃，史密斯的头部生硬的向侧面一闪，12.7㎜的子弹从他头部幻影中穿过，打烂了靠椅，穿透后车窗，消失不见。

　　安娜抿了抿嘴唇，这一枪竟然落空了，才隔了几个小时？史密斯的力量，似乎又提升了不少。也许按照这样进化下去，用不了多久，就连救世主也不会是他的对手。

　　我不信你的汽车轮胎也能躲！

　　安娜的目光下移，看到了史密斯汽车上的车牌，然后才转移到轮胎上。她看到史密斯车牌的时候，没有看到数字，看到的是一行怪异的文字，像是希伯来文，又有许多区别。

　　吹嘘炭火、打造合用的器械的铁匠是我所造；残害人、行毁灭的也是我所造。

　　这段话出自圣经《以赛亚书》，史密斯就是矩阵创造出来，行毁灭之事的杀毒程序。他不是天使，也不是魔鬼，而是矩阵保护者。

　　这车牌上的神奇力量，让安娜无法找到油箱的位置。轮胎是最好的选择。

　　噗！

　　第二发子弹，准确的命中了史密斯汽车的左前轮。不仅车胎被这一枪打爆，就连轮毂都变形了。史密斯的汽车顿时减速，在公路上左摇右摆起来。

　　史密斯的双手猛地向方向盘上拍了下去，刺耳的喇叭声在夜色中散开，冲击着黑暗。他的双手握住方向盘，银色的符号流水般泄入汽车中，被子弹射穿的车轮转眼之间就被银色符号填充起来，被子弹打击变形的轮毂银光闪烁，嵌入的弹头弹射出来，飞入夜色中消失不见。

　　史密斯的汽车，再度提升速度，渐渐的和姜焱的汽车接近了。


第四十一章 追逐·进化

　　“子弹杀不了他。”安娜的左眼中，史密斯的身体虽然可以重叠在弹道上，可这样的攻击毫无意义。

　　“巫师。”开车的姜焱叫了一声。

　　邪恶巫师眼中的血丝逐渐的消散，他有些尴尬地道：“医生，我为了找那个日本人，精神力消耗太大，至少需要8个小时恢复。”

　　“会开枪吧？”

　　“会。”

　　姜焱取出两把冲锋枪，塞给邪恶巫师，道：“去帮安娜。”

　　巫师手上捧着两把冲锋枪，姜焱又塞了四个弹匣在他口袋里。“别节省。”

　　邪恶巫师无奈，谢谢撞撞，翻过前排座椅，来到后面。安娜已经取出两面盾牌，插入车座后，盾牌一米多高，挡住了车窗。安娜取出一把手枪，向汽车棚顶扫射，将车顶打的稀烂，然后一拳破开个大窟窿，站了起来，将身边的车顶全都拍下去。

　　“站起来打。”安娜的声音冰冷坚硬，邪恶巫师也没介意。如果是火焰玫瑰在旁边，也会这样。史密斯的车越来越近，很快就要接近手枪的射程了。自己三人的汽车不是防弹的，如果从座椅后背钻进一颗子弹来，真的是死的冤枉。

　　姜焱把那装甲车中所有的装备都带过来，无意之中还是做对了。

　　邪恶巫师鼓起勇气，撞破车顶，站在安娜身边，举起了冲锋枪。警用冲锋枪的射程都很近，史密斯的汽车还在百米开外，邪恶巫师也不敢胡乱开枪。姜焱告诉他别节省子弹，至少也要到了射程之内再浪费不迟。

　　他也没有把握能帮到安娜，只是用眼角余光偷偷一扫。安娜见史密斯的汽车接近，水素粒子炮切换到第二形态，她左眼中的银光浮动，一道炫目的白光从枪口喷射出去，水素粒子流直奔史密斯的驾驶座位。

　　我不信，这样你也躲得开！

　　史密斯的车牌猛然爆发出银色光辉，浮现出的圣经经文瞬间被水素粒子流淹没。咔咔之声炸响，一片金属车牌飞上天去，上面的数字浮现出来——IS5416。

　　史密斯猛然刹车，汽车是湿滑的地面上发出刺耳的声音，长长的滑行了一段，才彻底停下来。

　　咣……

　　银灰色的车牌落在地面上，弹了两下，发出沉闷的金属声。仿佛那不是一片薄薄的车牌，而是一面巨大的铁盾。

　　史密斯的复制体从副驾驶的位置上走下车，弯腰捡起车牌。车牌上那一层白色的光辉已经褪去，被黑暗的气息笼罩，触手生寒。

　　史密斯在方向盘后方，盯着远去的汽车，按了按喇叭。喇叭声异常刺耳，仿佛安娜这一枪，将史密斯的座驾激怒了。潮湿的地面上，泛起白色的水汽，在史密斯的车下蔓延开来，迅速的将道路上的一切都遮蔽住了。

　　安娜一直在盯着越来越远的史密斯，水汽泛起，她眼中一痛，随即看到了奇异的一幕。那史密斯的身体，在水汽之中，化为数百万的银色符号，不断的变化组合着。

　　安娜心中一沉，史密斯在进化！双方的距离并没有拉得太远。要知道，安娜的视觉能力，也没有超过5公里。

　　史密斯也在看着安娜，他的目光中，笔直的公路变成了一条由绿色符号组成的走廊，那是大地，天空，风，植物……

　　绿色走廊的尽头，那辆汽车，也是无数绿色符号组成的。

　　这才是世界的真相，史密斯的脚猛的踩在油门上，他身旁的复制体还没有坐好，车门猛地闭合，发出砰的一声巨响。白色的水汽，包裹着史密斯的汽车，向姜焱逃离的方向追了下去。几公里的距离，对于史密斯来说根本不是问题。

　　安娜看着史密斯追来，心中暗暗计算着自己剩下了多少子弹。还有200枚万能子弹，1220枚12.7㎜子弹。能量弹匣，仅仅剩下7次攻击的能力。

　　水素粒子炮根本不可能一直坚持29天，算上从装甲车中带走的弹药也不行，除非姜焱再去抢劫军火库。水素粒子炮的第一形态，已经很难杀死史密斯了。M500的威力大，子弹却只剩下14发。

　　医生的匕首攻击的确强，可是史密斯的近身肉搏能力，远远超过两人，制造复制体的数量也太可怕。靠肉搏毫无胜算。

　　邪恶巫师可以倚靠吗？如果只剩下一天的时间，的确可以。

　　苍白的水汽越来越近，不停的变化形状，骏马、巨狼、猎豹、猛虎……

　　水汽之中，是史密斯的汽车。

　　“我看不到！”邪恶巫师集中精神，也难以看破水汽之中那汽车的位置。他大叫起来，心中也略微有些惊慌。

　　史密斯拥有的能力，已经超出了他所知道的剧情。

　　“跟着我射击，打空四个弹匣后你回去休息。”安娜声音冰冷，已经扣动了扳机。水素粒子炮的子弹之中，有一部分曳光弹，在黑夜中可以很清晰的标示出所要攻击的位置。

　　邪恶巫师索性跟着安娜疯狂扫射起来，双方的距离已经接近到了50米的样子，冲锋枪和手枪都能致命。

　　砰砰！砰……

　　白色水汽之中，史密斯的复制体也开枪了。安娜轻松的挪动身体，安歇子弹在射出枪膛之前，安娜已经判断出了攻击路线。

　　邪恶巫师却哼了一声，一颗子弹擦着他的耳朵飞了过去，把他左边耳朵打掉半截。

　　即使如此，邪恶巫师也没缩回去，他换上新弹匣，跟着曳光弹的轨迹，扳机一扣到底。

　　白色的水汽无法阻挡安娜的视线，在数据化镜片之中，史密斯的表情清晰可辨。安娜的攻击，撕扯开水汽之后，竟然有些偏移。只是水素粒子炮本身也有奇特之处，被水汽阻挡，威力并没有下降，而是将史密斯汽车的顶棚都掀翻起来。

　　史密斯的方向盘猛烈的旋转着，汽车在水汽之中，跑出了蛇形动作，简直和战斗机一样。四个轮胎发出尖锐刺耳的摩擦声。汽车的速度没有降低，靠近地面的水汽炸开，形成了巨浪一样的景象。

　　史密斯简直和这汽车融为一体，能驾驶汽车做出躲避子弹的动作。

　　砰砰……

　　安娜锲而不舍的攻击着，终于有一发子弹，再度命中了史密斯的汽车轮胎。史密斯的手中，银色符号倾泻而下，直接修补好了被击穿的轮胎，而且这一次，他的车只是微微的晃了一下，没有减速。

　　邪恶巫师的冲锋枪毫无准头，只是根据安娜的曳光弹痕迹进行攻击。2颗子弹恰好命中了史密斯一个复制体的肩膀，鲜血淋漓。

　　伤口之中，银色的符号飞舞出来，迅速的修补着复制体的身体。

　　邪恶巫师无奈的回到座位上，两把冲锋枪，四个弹匣打空，他不知道有没有命中敌人。如果不是精神力消耗太大，这个距离上，他有把握阻止史密斯的汽车。

　　可恨，如果不是医生毁掉了自己的队伍，自己拥有的队伍技能至少比现在强大两倍以上，精神力也要增长三倍。如果不是实力大幅下降，他也不会这么早来找对方合作。

　　姜焱随手给邪恶巫师一个治疗，止住了他耳朵上的鲜血。邪恶巫师这才冷静下来，心中的杀机全部送入召唤空间，让那人偶承受。

　　安娜也放慢了攻击速度，而是变换着节奏开枪，让史密斯的躲避变得更加艰难。

　　可惜黄金武器无名之魂没法使用，否则的话……

　　史密斯的双眼冷酷的盯着姜焱驾驶的汽车，这车上的三个人，身体都十分奇特，吞噬下去，自己会获得更多的自由，更多的能力。

　　他眼中银色的符号不断的变化着，诡异的图案之中，有贪婪，有羡慕，还有深深的嫉妒。他已经确定，前面的三个人，绝非人类。或者说，不是正常人类。仿佛这三个人，就是自己进化的终极目标。

　　半数据化身体，拥有血肉。

　　让他嫉妒的发狂的是，对方分明拥有强大的生命形态，实力却弱小的可怜。这样卑微的存在，为什么会拥有如此完美的身体！

　　一定要……吃掉他们！

　　史密斯的身体中，银色符号狂暴起来，他汽车的发动机轰鸣之声像是巨龙的咆哮，在黑夜中传出数十里远。

　　安娜烦躁的摇了摇头，邪恶巫师神色紧张起来，只有姜焱，不为所动。

　　“安娜，火力压制。”姜焱突然命令。

　　安娜也没问为什么，只是释放了数据化镜片的技能，付出1点精神力，获取了360°视角120秒。同时，她也专门打击起史密斯的复制体，让复制体无法用手枪对姜焱的汽车进行攻击。

　　2公里外，一辆巨大的油罐车迎面驶来，安娜看到这油罐车，也知道该怎么做了。

　　她又取出A2战斗散弹枪，丢给邪恶巫师，道：“帮我进行火力压制，否则……我们要死在这里了。”

　　油罐车爆炸的话，公路肯定会被封死。靠两条腿逃命，谁也跑不过史密斯。

　　邪恶巫师见安娜如此紧张，不得不重新站起来，手持A2战斗散弹枪，跟随安娜疯狂射击起来。

　　白色水汽之中，史密斯也看到了远处驶来的大型油罐车。


第四十二章 安娜的疯狂

　　砰砰砰砰……

　　安娜的水素粒子炮和邪恶巫师的A2战斗散弹枪覆盖式射击，不惜消耗弹药。这一次，史密斯的汽车再也无法躲闪，数十枚子弹命中了他的汽车，射出了巨大的弹孔。

　　史密斯的双手之中，银色符号疯狂倾泻出去，在车体外面覆盖了一层薄薄的银色气息，顶着弹雨疯狂加速。

　　双方的距离不仅没有拉开，反而逐渐的接近了。

　　史密斯知道姜焱要做什么，利用油罐车，阻挡自己去路。你敢开枪，大家就一起烧成灰吧。他的脸上没有表情，史密斯确信，自己不会死。

　　80米、70米、60米……

　　史密斯的汽车越来越近，安娜的脸上，也是一副平静的表情。

　　“巫师，我会在很近的距离内开枪，大家能否活下去，就看你的了。”

　　邪恶巫师的喉头滑动了几下，忍住心中的怒意。这是要压榨自己么！我不信，你就不怕死。

　　油罐车和姜焱的汽车擦身而过，邪恶巫师惊恐的看到，安娜的右手上，多了一把巨大的左轮手枪。

　　M500！

　　巫师的口中，咯嘣一声，却是他咬断了一颗牙齿。安娜是疯子，医生也是疯子！

　　油罐车和姜焱的汽车擦身而过，汽笛轰鸣，那开车的是一个肥胖的司机，他裸露着上半身，手上举着一个啤酒罐，从车窗中向安娜疯狂的挥舞、大笑。

　　随即，他看到了安娜手中的M500，笑容顿时冻结在脸上。

　　邪恶巫师匆忙召唤出人偶，安娜已经扣动了扳机，油罐车在安娜震耳欲聋的枪声中闪了闪蓝色火花之后，释放出灼眼的光芒。火焰从暗红色变为纯白色只是不到一秒的时间，巨大的气浪已经冲向了姜焱的汽车。

　　“莫查！”邪恶巫师的口中喷出两个急促的咒语音节，从他的人偶身体内，释放出一层层的能量波纹，把汽车的整个外壳都冻结了一层黑色的冰。

　　邪恶巫师的五官都流出血来，这血液是暗黑色的，异常粘稠。

　　强行催动巫术，对他的伤害极大。只是他确信，如果自己不保护汽车，姜焱就绝对不会保护自己。

　　油罐车炸出的火团，核心是粘稠的油料，有一团油料飞向姜焱的汽车，安娜的M500随即一枪，将那团燃烧着的油料凌空打得炸开，火焰四射，汽车内，依然寒冷如深冬。

　　几个小火团撞在汽车外，沾在邪恶巫师制造的黑冰上，直接熄灭掉了。安娜冷静的举着M500，提防有更大的火团飞来。

　　邪恶巫师的力量，未必能阻止多强的燃烧。这巫术真正的作用，是让汽车和地面之间，产生了强烈的吸力，强烈的气浪，只是让姜焱的汽车剧烈颠簸起来。

　　邪恶巫师面前的人偶，双手重重的向下一拍，姜焱同时一个生命有价，落在邪恶巫师的身上。邪恶巫师本来头痛欲裂，不到3秒的时间，就只是感觉虚弱，所有痛苦都被驱散掉了。这并不意味着他不需要付出代价，只是没有了痛苦，他恢复的速度会快很多。

　　汽车在人偶的控制下，重新稳定起来，离爆炸的位置越来越远。

　　就在连安娜都松了口气的时候，火海之中，史密斯的汽车猛的窜了出来，整个车体都剧烈的燃烧着，发出噼噼啪啪的脆响。那火焰仿佛是从史密斯的汽车之中喷射出来的，幻化出数十种形态，安娜将水素粒子炮切换到第二形态，对准燃烧的车轮就是一枪。

　　这一次，水素粒子流直接将史密斯的前轮打得彻底变形，轮胎爆开，轮毂溶解成了一团扭曲的金属。

　　史密斯的汽车向前凌空翻滚起来，不断的撞击在公路上，爆出一团团的火焰。安娜冷静的举着水素粒子炮，切换到第一形态，数据化镜片之中，史密斯和他的复制体已经从车中跳出来，浑身燃烧着火焰，还在试图追上姜焱的汽车。

　　噗噗……

　　安娜的水素粒子炮连续点射，被火焰包裹的史密斯和复制体这次无法躲闪，被水素粒子炮打断了腿，摔倒在地上。

　　安娜想要补上几枪的时候，这才发现，弹匣已经空了。

　　这说明安娜的精神相当紧张，否则的话，有曳光弹的提示，她十分清楚自己还剩下多少子弹。

　　史密斯狼狈的从地上爬起来，目送远去的汽车，身上的火焰逐渐熄灭。三个复制体却没有这样的能力，逐渐的化为一团灰烬，灰烬之中，飞出数十万个银色符号，迅速的扑入了史密斯的身体。

　　史密斯身上的西装逐渐的被修复，脸上被烧焦的皮肤也寸寸剥落，重新生长出新的皮肤。他回头看了看已经被烧得面目全非的汽车，程序飞快的计算修复办法。12秒后，史密斯放弃了这个打算，从怀中取出墨镜戴好，迈步向城市的灯火走去。

　　姜焱驾驶汽车，双手上已经冻结了一层白霜，反复使用生命有价，一连7次，才算是将巫术的效果驱除。这让他警惕起来，自己想要杀了邪恶巫师，获取斯巴达战旗的力量，可是邪恶巫师不好对付。还有那个古怪的人偶，正在身后，用眼睛窥视着自己，让自己后背上的汗毛竖起，皮肤颤栗。

　　这绝对不是邪恶巫师最后的手段，想要杀他，不知道自己需要付出什么样的代价。

　　汽车离开爆炸现场7公里之后，安娜才重新坐好，开始填装子弹。史密斯没有追上来，危机短暂的解除了。水素粒子炮又消耗掉了200枚子弹，这样下去，迟早自己会要使用这个世界的弹药，水素粒子炮的威力会下降。

　　不仅是攻击力下降，子弹上偶尔出发的特殊效果也全都不见了。在连射模式下，水素粒子炮至少在10发子弹中就会有一枚触发特殊效果，虽然不太起眼，却能有效的打乱敌人的节奏。

　　“巫师，我们现在去找那个日本人，杀掉日本人以后，再做你剩下的任务。”姜焱一边开车，一边对邪恶巫师道。

　　“好。”邪恶巫师抹去脸上黑色的血液，他的手上，出现了一条手帕，洁白如雪。黑色的血液渗透在这手帕之中，转眼消失。

　　“把你的人偶收起来，我不喜欢。”安娜这个时候收起水素粒子炮，为M500填装子弹。M500的威力可以信任，如果邪恶巫师不肯的话，自己不介意把这人偶打成一团烂布头。

　　人偶本来在看着姜焱，听到安娜的话，它猛然扭过头来，死死的盯着安娜的眼睛。安娜的M500，顶在了它的额头上。

　　“试试看，我会不会打死你。”安娜的声音冷漠如铁，毫无半点风情。

　　邪恶巫师见识过安娜的疯狂，如果自己不施展巫术保护汽车的话，方才那一枪之后，安娜最好的下场也是被烧得半死不活。人偶的能力，不在于防御，至少这个形态不行。如果人偶再这么看下去，不出3秒，安娜就会开枪。

　　邪恶巫师招招手，人偶消失在他面前，回归了召唤空间。

　　安娜的M500消失了，她继续为A2战斗散弹枪填装子弹，水素粒子炮的子弹不够用的，自己早晚要依靠这个世界的武器装备。

　　“那个日本人在哪儿？”姜焱不想气氛太僵，在杀死三岛一城之前，他还不能对邪恶巫师动手，找到三岛一城之后，巫师的价值才会下降。不过史密斯追踪的这么紧迫，邪恶巫师也算是一个得力帮手。

　　方才如果不是邪恶巫师的巫术，自己现在还没能摆脱史密斯的追杀呢。

　　邪恶巫师知道医生肯定会要杀自己，契约者之间的合作永远是暂时的，相互之间的竞争才是永恒的。就像是每个食肉动物，都有自己的领地，绝对不允许其它同类染指。

　　只是邪恶巫师没有想到，姜焱会尽快提前动手，他的生死，关系到斯巴达战旗能否被姜焱使用。

　　无限空间之中，战队的数量多不胜数。可是拥有战旗的战队，差不多是千分之一的比例，甚至更低。而且战队的战旗，就算是击杀对方的队长，爆出来的几率也不会超过万分之一。这东西的珍贵程度，姜焱是知道的。

　　否则的话，他还真能忍耐几个世界，等下次碰到邪恶巫师的时候再动手不迟。

　　姜焱的杀意隐藏的太好了，就连和他组队的安娜都没有发现。

　　“我带你们过去，不过咱们现在这一身衣物，不适合在城市活动，而且，我也很饿了。”邪恶巫师没有给出三岛一城的具体位置，他也知道自己的价值在哪里。

　　“会不会……”

　　“不会，我启动巫术，在他身上留下影子。只要他不死，那影子就不会消失。”邪恶巫师十分自信的回答。

　　“那就好。”姜焱笑笑，道：“咱们去城里，弄点吃的，找几身衣服。”

　　车内忽然沉默起来，汽车在公路上飞驰，姜焱恍然有种错觉。自己回到了地球，回到了美国。前方城市的灯火中，有家人在等着自己回去。

　　汽车再度加速，引擎已经不堪负荷，声音都有些古怪了。

　　这该死的世界，还有29天才能离开！


第四十三章 赛若夫和三岛一城

　　姜焱自己的衣物，是在修复身体的时候顺便制造的，被无限空间当了冤大头，没有什么属性，只是可以迅速自我修复。

　　融合了相同位置的装备之后，只是把装备属性和外观隐藏起来，并不能让装备拥有自动修复的能力。

　　不过安娜身上穿的警服肯定不能乱逛，邪恶巫师身上也套着防弹衣，进入城市之后，这副模样恐怕立刻会被人报警。

　　契约者半数据化的身体也是血肉之躯，一样会饥饿。饥饿到了一定程度，甚至会引起体力和精神力的严重下降。姜焱没有说什么，巫师的话，显然是在推诿，不想把三岛一城的位置直接告诉自己和安娜。

　　他取出两瓶水，丢给后座的安娜和邪恶巫师。天色将明，在城市边缘，姜焱就抛弃了汽车，闯入一家旧货店。

　　安娜选了一件灰色短大衣，邪恶巫师选了一件深色大衣，安娜的靴子破损严重，换了一双精致的小牛皮靴，邪恶巫师的鞋子看起来是装备，虽然有些破损，也没见邪恶巫师换一双新的。

　　姜焱自己也是饥肠辘辘，他身上还有营养饮料和珍珠奶茶，只是这东西的珍贵程度，没办法当成正常食品。

　　好在三个人运气不错，离开旧货店后，就拦到了一辆汽车。汽车载着三人，按照姜焱的指点，来到唐人街上。

　　姜焱虽然是华人，却不是在唐人街长大，尽管洛杉矶有很大的唐人街，可他小时候，家里连唐人街都住不起。少年时代的姜焱，以为唐人街就是天堂了。每次逢年过节，母亲都会带他们兄妹，去唐人街吃上一顿。

　　这是姜焱成年以前唯一的奢侈。

　　高档的茶楼这个时候还没开门，有的只是早点小吃。三个人也没心情坐下，直接要了十二笼包子。除了安娜，姜焱和邪恶巫师都从无限空间之中带了食品过来，可是没想到，在这个世界中，被提示那些食品无法食用。

　　有属性的食品又不能浪费，三个人不得不在24小时店采购一番。

　　姜焱已经有了一点计划，打算离开矩阵世界，去外面的真实世界逃避一段时间，尽管如此，他还是采购了足够一个月分量的食品和矿泉水。

　　在任务世界，你永远不知道会发生什么样的变化。万一自己的半数据化身体无法离开矩阵世界的话，又被特工追杀，甚至有可能没时间弄到食物。除非自己肯吃人。

　　姜焱等人离开之后，这家商店的对面，二层楼内，两个黑人青年向桌子内坐着的人汇报了姜焱的采购。

　　“全部付现金？”桌子后面，坐着一个穿着白色丝绸唐装的年轻人。这个年轻人有一张纯粹的亚洲面孔，说一口流利的中文。

　　“是的，钞票都是连号，买的是很多食物。”两个黑人青年恭敬的回答。

　　“是这两个人吗？”年轻人转过面前的笔记本电脑，屏幕上面赫然是姜焱和安娜的照片。

　　“还有一个，像是墨西哥人。要不……我们去调监控录像？”

　　“不必了，派人盯着他们。如果是普通罪犯，就不用理会。要是发现特工在追捕，就帮他们一下。”年轻人将电脑重新转过来，向两个黑人青年摆了摆手，让他们出去。

　　“是的，赛若夫大人。”两个黑人青年躬身行礼，退出了这个看起来有些空旷的房间。

　　这个穿白色唐装的年轻人，就是先知的守卫赛若夫。先知的预言，是黑客帝国世界剧情的焦点。正因为有了先知的话，墨菲斯才确信救世主的存在。或者说，是先知让他的信念更加坚定。

　　电脑中的照片，是一张通缉令，从安娜和姜焱的护照上截取下来的。

　　赛若夫双眼之中，金色的符号流动着，电脑内的图像，被分解成更多的符号，在他眼底流过。这两个人，根本不像是觉醒的人类，更像是……更像是有血有肉的生命。

　　不是觉醒的人类？可是，整个警局都被杀干净了，还有赶去救援的一百多个警察，数十个特警。就算是杀人狂，也没这么大的能力吧？

　　可是在先知的口中，自己并没有听到过关于这两个人的预言。也许，自己该亲自走一趟才稳妥。这两个人如此特殊，对于特工来说，吸引力太大了。赛若夫想到这里，取出一副墨镜，戴好，遮挡住眼中浮现出来的金色符号。

　　邪恶巫师有些病怏怏的，姜焱这个时候确定，如果自己对他动手，巫师肯定有反击手段。必须要保证安娜的安全才行，自己朱雀纹章上的技能差不多快恢复了，只要进入濒死状态，就会自动恢复20%属性，将所有负面状态驱除。

　　也就是说，自己的级别虽然很低，可是不能被敌人一击毙命。

　　安娜不同，她比自己更加容易死亡，离开自己的视线后果严重。

　　两个人跟着邪恶巫师，来到一片破旧的住宅区。这里都是老式的红砖房，外表斑驳陆离。进入这一片住宅区后，姜焱更是感觉不舒服，仿佛回到了小时候生存的环境里。

　　邪恶巫师在一个墙角停了下来，取出一截粉笔，在墙上画出了一个简单的地图。

　　“这个位置，是日本人藏身的地方，应该是地下室。地下室的正门很狭窄，窗子只露出通风口，我记得安娜拿了催泪弹，丢进去，等他出来射杀就是了。”

　　邪恶巫师的建议很合理，对方是个新人，能躲藏起来已经不容易，肯定不会找到什么帮手。安娜的水素粒子炮攻击威力巨大，只要封锁出口，那日本人基本就死定了。

　　姜焱和安娜也没有觉得不妥，安娜取出催泪弹，这东西可以用枪械投掷，也可以直接当成手雷。邪恶巫师跟在安娜的后面，姜焱走在最后，转过墙角，直奔三岛一城藏身的地下室。

　　地下室露着黑乎乎的窗口，没有任何光线透出。安娜把催泪弹塞给邪恶巫师，指了指窗子。这破旧的窗子外，是铁栏杆，根本无法出入一个成年人。安娜做了个手势，来到地下室的出口，取出水素粒子炮，这才示意邪恶巫师动手。

　　史密斯早晚会追踪过来，要是晚一点动手，可能就没机会杀三岛一城了。姜焱也取出A2战斗散弹枪，随时准备面对三岛一城的反击。从安娜的描述中看，三岛一城是个很狡猾的人，同时，枪法也奇准无比。

　　姜焱心中恶意的想着，如果邪恶巫师受伤严重，自己只需要进行治疗，就有可能要了他的命。对于生存点不足的人来说，生命有价这个技能简直是催命的杀手锏。安娜也是因为和他正式组队，才会在生存点为1的时候被强行终止治疗。

　　治疗无法终止，下场就是被空间抹杀。

　　姜焱知道，这是因为自己技能等级不足的缘故，生命有价，至少应该可以控制提高生命数值和修复身体的区别。现在结合在一起，对于一个治疗类技能来说，是个重大的缺陷。

　　不过这个技能要是可以将两种属性分开控制的话，就比牧师的治疗技能加值大一些。牧师在修复目标身体的时候，有可能剥夺目标的属性点。属性点永远比生存点的价值要高。

　　邪恶巫师拉掉催泪弹上的拉环，弯腰，投入窗口，然后迅速退开。这个窗口无法钻出成年人来，却可以轻松射出子弹。

　　咳咳……咳！

　　剧烈的咳嗽声从地下室中传出来，安娜伸手一推姜焱的肩膀，低声喝道：“不是他！”

　　她推的动作有些晚了，从身后的20多米外的一个窗口中，射出了一枚子弹，正好命中姜焱的后心。巨大的冲击力让姜焱扑到在地。他装备的防弹衣，防御等级极高，可是却没有缓冲属性。

　　他就地翻滚，A2的枪口中喷射出火光，一枪就将那扇窗子轰得粉碎。

　　安娜转身，向前急冲，手中的水素粒子炮也开火了。她必须压制窗口中的火力，三岛一城的枪法极好，第一枪不中，是因为防弹衣，第二枪就要打头了。

　　砰！

　　一颗子弹擦着安娜的肩膀飞了过去，鲜血迸射。四楼顶上，三岛一城的身影浮现。窗子里的，竟然还不是他。

　　邪恶巫师看到敌人在两面出现，而这个位置上，根本没有遮蔽的建筑。他一咬牙，从召唤空间中叫出人偶创师，手指上不知怎么就鲜血淋漓，一指点在了人偶的额头处。那人偶吸收了邪恶巫师的血液，迅速长大到成年人的高度，挡在了他的背后。

　　姜焱十分冷静的翻身，A2先是向着房顶连续射击，同时给了安娜一个治疗，止住了安娜肩膀上的血。

　　安娜忽然跪下，那窗口之中再度射出一颗子弹，却偏离了目标。安娜瞬间明白，房间中只是一部机械，可以轻微调整角度，遥控射击。这是杀手的把戏，三岛一城找不到帮手，只好用这种办法。

　　这个家伙，还真是怕死，才进入这个世界一天，就布置下了陷阱，等待有人来找他。


第四十四章 三岛被捕

　　房顶的三岛一城更加惊讶，他的布置虽然仓促，可是两面夹击，却没有杀掉任何一个敌人，这说明敌人的实力远比自己考虑的强大。更加糟糕的是，对方的火力凶猛，自己甚至无法再度反击。

　　姜焱将A2的子弹射空，开始填装子弹，安娜这个时候已经再度转身，将水素粒子炮对准房顶。

　　三岛一城使用机械射击的手段，说明他真的没有找到帮手，否则的话，自己会选择强攻那扇窗子，必然会有进攻上的漏洞。

　　三岛一城更是后悔，他是用现金来诱惑黑帮，前来交易枪械，然后将黑帮成员杀死，单算在这里藏身一晚，然后再离开。早知道有这样的敌人，他说什么也不会用暴力的方式抢夺黑帮的武器，而是用别的方法诱惑黑帮，帮助自己做事。

　　安娜的背影，让三岛一城感觉有些熟悉。可是他强大的记忆力也无法让他回想起在什么时候见过安娜。

　　实际上，三岛一城记得的是安娜少女时代的影子，那只是一张相片。当年安娜加入黑星公司，接受的是杀人训练。只是她这一批孩子的资料丢失，不得不转成了行政部门人员。这部分的人资料虽然也是保密的，可并非十分紧要，也不需要执行特殊任务。

　　偷窃资料的，就是三岛一城。那是他的一次任务，考核他是否有能力独自执行CIA的特殊计划。三岛一城成功了，也给黑星公司留下一个抹不掉的污点。

　　那是黑星公司唯一一次丢失内部资料。

　　双方的记忆没有交集，安娜认识三岛一城，三岛一城已经将安娜遗忘。

　　“医生，你和巫师守着下面，我上去，杀了他。”安娜说着，伸手接过姜焱递过来的M500，将水素粒子炮暂时收起。她从契约者空间中取出一把冲锋枪，这武器的杀伤力可怜，但是进行短暂火力压制还是没问题的。

　　冲锋枪被塞在邪恶巫师手中，安娜不容置疑地道：“你负责火力压制，这是弹匣。”

　　邪恶巫师捧着冲锋枪，还有两个弹匣，有些无奈。他只好将冲锋枪架在人偶的肩膀上，瞄准了屋顶的位置。有人偶在，他也不担心自己受到打击。普通人哪怕是看一眼者人偶，就要眩晕呕吐。更别提瞄准自己进行射击了。

　　三岛一城微微露头，邪恶巫师一梭子子弹扫了过去，虽然距离差了许多，三岛一城还是缩了回去。他看到了邪恶巫师面前的人偶，感觉自己的脑子被人重重的打了一拳，还没等瞄准，就已经要呕吐出来了。

　　他终于有些惊恐，这个世界的力量，和他熟知的东西毫无相似之处。这一迟疑的功夫，安娜已经沿着金属防火梯来到房顶，M500轰然作响，三岛一城缩头，耳朵被震得嗡嗡作响。这一枪没有打中他，却让他的眩晕感更加强烈。

　　安娜一枪发出了震慑效果，这也是意外，只是似乎她身上的意外太多了一些，打破血腥斯巴达黄金战甲的时候，她也是打出了一枪最有效的攻击。

　　三岛一城没有什么空间中学习的技能，但是枪法奇准，安娜已经打算拼个两败俱伤去杀人了，没想到，自己这颗子弹竟然衍生出了震慑效果，在她的数据化镜片之中，三岛一城的精神力变成了灰色。

　　安娜迅速将武器切换成了水素粒子炮，她要把三岛一城打成肉酱才算放心。多少次，各国的行动队想要杀死三岛一城，都被他逃了，而且还将刺杀他的人送进了地狱。她有些后悔，如果一开始就用水素粒子炮，三岛一城已经死了。

　　可是翻上房顶是个相当危险的活儿，她已经许久没有执行过这种任务，用大威力手枪压制还稳妥一些。

　　只是运气这种东西，是最靠不住的，安娜之前一枪打出了震慑效果，当她取出水素粒子炮的时候，一阵疾风，从三岛一城身边吹过。安娜下意识的疯狂扫射起来，根本不进行精确点射。

　　弹雨笼罩住了三岛一城所有逃生的路线，三岛一城的身体模糊起来，然后出现在了房顶的边缘处，所有的攻击，都落空了。

　　安娜转身一跳，顺着金属防火梯的扶手滑了下去，大声喊道：“特工！”她的武器已经收起，双手贴着扶手，以坠落的姿态滑到地面，掌心火辣辣的疼，这疼痛持续了没有2秒，就被驱散了。

　　“巫师，走吧。”姜焱知道，现在自己和安娜未必是史密斯的对手了，一旦被近身，就是屠杀的结果。而邪恶巫师就算有拼命的手段，也只是阻挡一时，绝不会扭转战局。

　　邪恶巫师和人偶之间诡异的交换了位置，人已经出去近十米远。下一刻，人偶又转移到了他的前面，这样跳跃式的移动，转眼之间，已经冲到外面的公路上。

　　安娜紧随其后，她跑起来才发现，自己和邪恶巫师的速度相差太多。邪恶巫师上的大街的时候，她还差了50多米的距离。

　　姜焱在最后，A2轰鸣，回身射击。他也没指望打中史密斯，只希望能给自己带来一点缓冲的时间，让邪恶巫师抢一辆汽车。

　　抢劫这种事情，姜焱已经不放在心上了。想要完成任务，活下去，就不能再考虑从前的道德。而且姜焱也不想要开解自己，这种事情，是二元选择的。

　　生，或者死，这不是个问题。

　　史密斯提着三岛一城的脖子，从四楼的楼顶一跃而下，双脚重重的踏在地上，地面崩裂。三岛一城感觉自己的脖子剧痛，仿佛头颅和身体被扯断了一样，五官中都渗出鲜血来。

　　史密斯不在意三岛一城的伤势，对于他来说，手中的人不死就行。眼前的目标才是最重要的，拥有神奇的恢复能力，就好像是更高级的数据处理。

　　姜焱后退，目光望向史密斯的眼睛，他看到史密斯眼中流动的银色符号，这银色符号之中，已经有一部分沾染了纯正的金色。姜焱没有看透数据本身意义的能力，只是在直觉上认为这史密斯进化了。

　　姜焱没有360°视角，只能凭借史密斯的脚步声瞄准，他的手枪攻击力不大，只是史密斯无法看穿这个弱点，他的身体化为幻影，提着三岛一城，躲避着姜焱的攻击，前进的速度竟然比姜焱还快。

　　姜焱的两把手枪射空，双方的距离，只剩下不到10米。姜焱和史密斯之间，突然多了一个人，这人留着黑色短发，一身白色丝绸唐装，正是先知的守卫赛若夫。

　　“赛若夫……”史密斯咬牙切齿的看着眼前的敌人。

　　“史密斯，你还是那么……无趣。”赛若夫的目光穿透史密斯的墨镜镜片，看到他眼中银色符号流动，有了一点点的金光，心中也是惊讶，这史密斯的进化速度，远远超过了先知的判断。

　　“你以为，今天还能阻拦我？”史密斯将三岛一城丢在地上，整了整衣服，一步步走向赛若夫。他知道，不打败赛若夫，是绝对不可能追上那几个入侵者的。

　　“手下败将，勇气可嘉。”赛若夫轻轻的吐出八个字，伸出左手，做了个请的动作。史密斯的身体后方，拉起一条长长的幻影，一拳打向赛若夫的心脏下方。他和赛若夫交手并非一次，全部都失败了。

　　这一次，史密斯的信心依然不够强烈，他甚至有种错觉，自己想要自由，想要脱离矩阵控制，所有一切的起因，都是这个赛若夫造成的。

　　从失败的那次起，自己就有了畏惧，有了仇恨，还有……嫉妒。

　　赛若夫的拳头，已经等在那里，史密斯和赛若两人硬碰硬，拳头发出巨大的撞击声，震得周围房屋的玻璃窗子碎了一片。

　　史密斯被赛若夫一拳打得退了回去，双脚在地面上拖出两道黑色的痕迹，他感觉自己脚底发热，甚至有些灼烧的感觉。

　　史密斯弯腰，抓住了瘫软在地上的三岛一城，纵身跃上了楼顶，也不留什么狠话，直接逃了。布朗和琼斯还没复活，他虽然进化出了一些能力，依然不是赛若夫的对手。

　　赛若夫看着逃走的史密斯，没有追上去，史密斯虽然不是他的对手，可史密斯的背后，是矩阵的力量，可以调集这个世界中的所有武力来对付自己。

　　自己不怕什么大规模部队，可是不能连累先知。

　　还是从那两个人身上入手吧，希望手下没有跟丢他们。想到这里，赛若夫转身，附近楼房内，所有大胆的偷窥者都是双眼一痛，随即失去了直觉，等他们醒来的时候，就会忘记今天所看到的一切。


第四十五章 未来的转变

　　特工总部，一座灰色的大楼内，史密斯将三岛一城带进了一个全封闭的房间。房间的四面是银白色的金属墙壁，没有窗口。洁白的灯光从屋顶射下来，整个房间明亮宽敞，却让人感觉到近乎窒息的压抑。

　　三岛一城被丢在一张金属椅上，史密斯隔着桌子，和三岛一城对坐。

　　他摘下墨镜，看着三岛一城棱角分明的脸，眼中银色符号流转，分析着三岛一城的身体结构。在他眼中，三岛一城的身体化为无数红色数据，其复杂程度，远远超过自己的程序。

　　史密斯心中震惊，就是矩阵，也无法制造出这么精密的东西来。

　　他轻轻的磨了磨牙齿，双眼中的银色符号忽然固定不动，在三岛一城的大脑中，他看到了一颗红色的珠子。

　　灵魂血珠。

　　三岛一城的身体对他来说等于是透明的，可是这颗珠子，却无论如何都不能看透。史密斯屏住呼吸，分析着灵魂血珠表面的红色数据流。

　　只是几秒钟的时间，红色数据流就给史密斯造成了极大的困扰，甚至他的核心程序都自动停止了运转。房间内的时间似乎被卡住了，停顿了不知道多久，史密斯才恢复清醒。

　　怪不得，怪不得琼斯想要吞噬那女人的身体，几乎被对方摧毁了核心程序。这颗珠子，看来就是原因了。

　　原来世界上还有高于矩阵的存在，史密斯微笑起来。既然如此，自己脱离矩阵的话，也不是什么大不了的事情。外面的世界，肯定比这冰冷的矩阵要好。或者，更加危险。

　　三岛一城感觉自己的身体被已经被彻底看穿了，那感觉像是有无数的金属丝，穿透他的身体，并且携带电流，一点点的将他的细胞麻痹，杀死。

　　史密斯没有追上来，姜焱开着汽车，漫不经心的问了一句：“巫师，那日本人死了没有？”

　　“不知道。”邪恶巫师没说实话，他随时可以感应到三岛一城的生死。日本人还活着，尽管活的不是太好。对于大家来说，他不死，就是个麻烦。对于自己来说，掌握日本人的生死秘密，就是和医生暂时和平共处的保证。

　　“不知道是什么意思？”安娜在汽车后座，位置是邪恶巫师的正后方，她趁着这个机会，在向水素粒子炮内填装子弹。金属弹壳压入弹匣的声音，这个时候显得分外清晰，沉重。

　　“怎么，要对我动手了？”邪恶巫师笑了起来，他的笑容，说不出的阴冷。他的心中，也有些后悔，医生是比较冷静的人，可是安娜未免太疯狂了一些。就是血腥斯巴达战队中的烈焰玫瑰，也没有安娜这股劲儿。

　　“你想多了。”姜焱将汽车转向一条繁华的街道，速度降下来。“杀了你对我没好处，我只想知道日本人的死活。就算你和我有仇，也不至于现在想要拼命，我需要你的巫术做很多事情，直到离开这个任务世界。你要是愿意留下来帮我，那很好，接下来我们正常做任务，我会想办法帮你杀掉10个特警。你要是不愿意帮我……”

　　姜焱轻轻的踩下刹车，道：“可以下车。”

　　汽车停在路边，人行道上是熙来攘往的人流。邪恶巫师的心思活动起来，很想打开车门，远离医生和安娜两人。

　　凭借自己的力量，应该也可以躲过特工的三次追杀吧？至于杀死10个特警，对他来说反而是最简单的。和安娜在一起相处，太过危险。也许医生都难以控制住她，甚至是她控制了医生都说不准。

　　这样的例子，在契约者的战队之中经常会出现。队长并非是队伍的掌控者，大权旁落。甚至一些队伍之中，战旗都不在队长手中。这样一来，杀掉队长，队伍都不会解体，而是将队长权限落在拥有战旗的契约者身上。

　　邪恶巫师的鼻子了，重重的喷出两股黑气，哼了一声。他刚刚想要说什么，姜焱却道：“我打算去找墨菲斯，去矩阵世界之外躲满30天，矩阵特工还没办法离开矩阵世界。巫师，特工已经注意到我们了。”

　　“开车吧。”邪恶巫师的手从车门上缩了回来，史密斯能制造上百的复制体，自己一个人，无论如何都不能逃过他的追杀。

　　汽车缓缓启动，向唐人街的方向开去。

　　特工总部内，史密斯缓缓收回目光，重新戴上了他的墨镜。

　　“我该怎么称呼你？外来者。”史密斯慢条斯理的问道。

　　“方才……你看了我的护照。”三岛一城的头歪在一边，有气无力的回答。他的脸上挂着笑容，一副满不在乎的样子。他以前不是没有被人抓住过，只要对方有弱点，他就有把握逃脱。

　　史密斯的身体猛然前倾，双拳砰地砸在面前的金属桌面上，金属桌面顿时出现了两个拳头形状的深坑。他咆哮起来：“告诉我，你的名字！”

　　这声音在三道一城的脑子里轰然炸响，将三岛一城的思维震成了一片混沌。更有巨大的压迫感凭空生成，像是许多钢针，在穿透他的颅骨，向大脑内缓缓的扎进来。嗡嗡的耳鸣声中，三岛一城声音变得沙哑，下意识地回答道：“三岛一城，我叫三岛一城。”

　　三岛一城的头依然垂在一边，脖子像是被人打断了，软绵绵的。

　　史密斯这才重新靠在椅背上，整了整领带，面无表情地继续问道：“你们是些什么人，怎么进来的？”

　　“我……”三岛一城只说了一个我字，声音就被冻结住了，他的灵魂血珠上，散发出诡异的能量流。他双手扼住自己的喉咙，拼命的抓着。史密斯以为他在装模作样，可是三岛一城已经把自己的脖子抓破，鲜血滋滋有声的喷出来。

　　“好，我不问这个。”史密斯抬起手，做了个停止的手势，他压迫在三岛一城头部的力量散开，三岛一城的手滑落下去，松开了自己的脖子。

　　无限空间的规则，至高无上。他就是想要招供，也无法泄露空间的秘密。无论是用言语表达，还是用文字去书写。

　　三岛一城又笑了起来，史密斯怕自己死掉？他的笑容，在史密斯眼中十分的邪恶，阴险。三岛一城并不想隐瞒自己的想法，他微微将眼睛睁大一些，看着史密斯那没有表情的脸。

　　“你想要我的身体，对吗？”

　　史密斯轻轻点头，他是程序，不是真正的人类。他可以狡诈，却不会回避。对方在他的掌控之中，承认了这点又怎么样？

　　“过来拿。”三岛一城大笑起来，他笑得五官之中重新流出鲜血，面目狰狞。在任何一个世界，够狠的人才能够活下去。这是三岛一城的信条。在他的笑声中，一滴微小的血珠，喷在了史密斯的脸上。

　　史密斯从西装口袋中拽出一条手帕，用力在脸上擦拭着，目光透过墨镜的遮挡，恶狠狠的看着三岛一城。三岛一城的脸上，没有一丝的恐惧。

　　这样的勇气，一般只有在正直的人身上才会存在。史密斯不太明白，三岛一城是个赤裸裸的恶棍，怎么也不怕死？

　　这让史密斯有些挫败感，和人类打交道这么久，他以为已经看透了人类的感情。这一次，他失败了。

　　史密斯做了一个深呼吸，收起手帕，阴森地道：“也许，你认为我没有对付你的办法。但是我可以慢慢的试验，一次次的解剖你的身体，对你进行治疗。我保证你不会死去，而我，早晚有一天，会弄清楚你身体中的秘密。”

　　三岛一城的脖子努力的直了起来，他看着史密斯，慢慢地道：“在这之前，梅区克斯会将你抹除。你只是电脑造出来的一个怪胎，你以为自己无所不能？想要我的身体，来啊！”

　　三岛一城是真正的疯狂，他做的事情，就是他的同伴也难以理解。现在他对史密斯低声咆哮起来，还十分恶毒的嘲讽着。这样的行为，只有两种人回去做，智障和神经病。三岛一城很聪明，他不是智障。

　　“也许，是我的情绪有些过多了。”史密斯忽然举起手来，他的手心中，飞出数百个银色符号，这些银色符号一离开他的身体，就迅速燃烧，转眼化为虚无。

　　“三岛一城，我们可以做一个交易。”史密斯烧掉了一些程序之后，脸上的表情重新冷漠起来，再也不会激动。

　　“你想要用什么来换我的身体？”三岛一城没有继续刺激史密斯，因为史密斯抛弃了一些情感方面的程序，再刺激也就没有意义了。

　　“你想要什么，我给你什么。”

　　“你并非无所不能。”三岛一城的头颅慢慢的歪在一边，他的力气基本耗尽了，身体处于严重的虚弱状态。

　　“三岛一城，我可以尽力。”史密斯没有了多余的情感程序，说话简洁起来。他不打算威吓三岛一城了，而是换了一种办法，引诱。

　　三岛一城的手垂在身体两侧，他思索着，该要什么样的代价。

　　“我想要特工的身份，还有……保留自己的灵魂。”三岛一城试探着道。

　　史密斯听到三岛一城的话，整理了一下自己的衣服，站了起来，他俯视三岛一城的脸，道：“我去想办法，三天内给你答复。如果我办不到……”

　　他没有继续说下去，转身走出了房间。金属门重重的合上，三岛一城笑笑，闭上了双眼。这事情有指望了，如果能转换身份的话，或许会逃脱空间的控制。


第四十六章 中华楼

　　姜焱开着抢来的汽车，行驶在繁华的街道上。这感觉并不舒服，仿佛他成了自己最痛恨的那类人。

　　姜焱相信，如果所有的契约者都回归地球，整个世界必然毁灭。在心理上，契约者已经不再是人类。

　　所以姜焱并没有打算和邪恶巫师和解，更不会想要招揽邪恶巫师进自己的队伍。姜焱知道，如果自己伸出橄榄枝，邪恶巫师有九成的可能会答应下来。能加入正式战队，对于邪恶巫师来说，比报仇更加重要。

　　自己的战队只有两个人，缺乏类魔法能力的职业者。他只要加入，就会获得核心地位。这种诱惑，不是一个贪生怕死的人能拒绝的。

　　只可惜，自己杀了血腥斯巴达。如果邪恶巫师不想报仇，姜焱看不起他。如果邪恶巫师想要报仇，姜焱不能养虎为患。

　　无论如何，邪恶巫师都必须死。

　　只是姜焱口中却道：“巫师，你的任务，押后做吧，你等于是已经逃过了两次特工追杀，一次是帮助我们开装甲车逃走，另外一次，就是方才。所以我们离开矩阵以后，会在最后一天回来，直接找一个警局动手。你觉得，这样可以接受吗？”

　　邪恶巫师心想，只要医生不知道日本人的死活，自己就暂时安全。医生的提议没有什么漏洞，自己也可以接受。于是他点了点头。汽车缓缓停下来，三个人步行进入了唐人街。

　　邪恶巫师已经打定主意，如果日本人死了，自己也不会告诉医生和安娜，最后一天回到矩阵之中的话，躲避特工追杀就变得容易许多。

　　哪怕到时候只剩下自己，医生和安娜都不肯帮忙也没什么。

　　安娜这个时候，却是心思百转。她已经没有了轻生的念头，当然希望好好的活下去。姜焱的表现，至少在现在获得了她的极大认可。只是姜焱的领导团队能力显然不行，这样的话，以后自己大有可为。

　　让姜焱控制团队核心的每个人，自己来指挥团队的任务，这样的搭配，或许更好一些，而不是自己事事听从姜焱的命令。

　　战队的力量，姜焱反复重复，安娜也明白，在无限空间之中，靠个人的力量是难以生存下去的。

　　不知道什么时候，朱雀战队才能正式的建立起来，拥有战队技能，战队属性。

　　三个人沉默无言，来到一家酒楼前。姜焱抬头，阳光下，巨大的原木牌匾上铁画银钩刻着三个大字——中华楼。

　　“替我们阻挡史密斯的，是一个华人。”姜焱这么说了一句，然后迈步向里就走。这中华楼无比气派，楼高九层，纯粹古典风格建造起来的，花费远比现代化的大楼要高。

　　才迈上台阶，两个黑人青年迎面出来，含笑道：“三位是来找人的吧，请跟我来。”

　　姜焱点点头，跟上两个黑人的脚步，他已经猜出来那个穿着白色唐装的年轻人是谁，敢去阻止史密斯的，恐怕只有赛若夫了。

　　中华楼九层，两个黑人青年没有带他们坐电梯，而是顺着楼梯一步步的走上去。

　　姜焱和邪恶巫师没有看出门道，在安娜的数据化镜片之中，却发现了微妙的端倪。从楼梯步行上去，进入的空间，肯定和电梯进入的空间不同。

　　这中华楼内，有古怪。

　　不过先知从来都不是嗜杀的人，就算是自己这些人的出现威胁到了救世主，先知也不会采用极端手段。

　　先知的目的，是要人类和机器达成和平，而不是摧毁机器的世界。

　　这个世界已经因为战争彻底的毁掉了，天空中是永不消散的核乌云，大地之上，已经没有了绿色，机器建立起了一个个的城市，城市之中，耸立着直插天际的一座座大楼，上面悬挂的是无数营养舱。

　　人类在这营养舱内存在，思维在矩阵世界之中生活。他们是机器的能源，是电池。可是消灭了机器又能怎样，解放出来的人类，还有办法用别的方式生存下去吗？

　　任何被冠以自由名义的行为，都是要付出代价的。大多数时候，你承受不起这种代价。这也是为什么大多数人会选择沉默，选择并不情愿的生活。

　　姜焱并不担心赛若夫对自己不利，只要他不杀人，熬过29天之后，自己就可以回归无限空间。

　　契约者只是过客，无需考虑太多。

　　三个人被请到一个宽敞的房间，房间的地面，铺着浅色地板，向东六扇窗子，有落地的竹帘。房间正中，是一个原木条案。

　　姜焱来到条案前，席地而坐。

　　“三位先用茶，赛若夫大人很快就回来。”

　　“我饿了，去拿些吃的。”姜焱看起来很客气的样子，说的话却是把这里当成自己的家了。

　　两个黑人青年对望了一眼，退了下去，不多时，有人送上茶水和点心。

　　天色不知道什么时候暗了下来，姜焱感觉并没有过去那么长的时间。这个时候，安娜和邪恶巫师都望向他，姜焱立刻查看空间提示。

　　契约者姜焱，你已经24小时没有进食，体力上限临时扣除5点。请尽快进食，体力上限为0时，恢复体力上限将付出额外的代价，甚至有可能永久性降低。

　　安娜和邪恶巫师显然也收到了同样的提示，两个人没有姜焱的绝对冷静这个灵魂属性，心中有些惊恐。在矩阵世界进食，只能解决饥饿的感觉，却不能真正的免除饥饿。

　　“我们得去外面，体力消耗干净，会是虚弱状态，别说战斗，跑都跑不动。”姜焱看了一眼门外，门外空无一人，赛若夫不知道什么时候才回来。

　　“我们……应该是以血肉之躯进入的这个世界，一个虚拟的空间。”

　　安娜和邪恶巫师虽然推论出了这个结果，可不敢确定。姜焱继续道：“看来这个任务的关键，是要离开矩阵世界躲藏，否则的话，一天削弱5点体力，三十天就是150点体力上限值，咱们这种级别的契约者根本承受不起。”

　　说到这里，姜焱忽然有些庆幸。如果不是自己做的事情太过惊世骇俗，也未必能引起赛若夫的注意。别说隐藏许多天之后再动手，晚上一天，自己的体力上限就下降5点，等于少了50点生命。

　　一旦体力值清零，就长久处于虚弱状态，再也别想完成这次任务了。

　　邪恶巫师表现的相当紧张，他的体力本来就不算高。这么削弱几天的话，他必死无疑啊。医生和安娜毕竟已经完成了两个任务，分别杀死了10个特警，还躲避了3次矩阵特工的追杀。自己没有完成任何一个任务，又是类魔法职业的契约者，虚弱状态都无法施法。

　　姜焱看了一眼邪恶巫师，道：“不要担心，出去了一切都好说，我会将外面的食物赋予属性，即使进入矩阵世界也可以食用。”

　　他和邪恶巫师都从无限空间中携带了食物过来，却被提示不可在本世界食用状态。

　　“怎么可能！”邪恶巫师的声音都压制不住，提高起来。把普通食物变成有属性的食物，这太逆天了吧？难道医生是A级契约者？不可能，A级契约者想要杀死血腥斯巴达，一个连击就搞定了，没必要拼的自身都重伤。

　　如果低级契约者都可以为食物增加属性，那要炼丹师之类的职业干嘛。

　　姜焱看着邪恶巫师，轻轻的说了两个字：“下毒。”

　　邪恶巫师哑口无言，对普通食物下毒，会给普通食物增加属性，这是常识。只是这种方法，都是用来害人的，而不是用来救自己的。

　　医生配置毒药，肯定会配置解毒药剂，吃完有毒食物，再服用解毒药剂，饥饿度被消除，最多损失一点生命值，就能解决无法在矩阵世界食用无属性食物的麻烦。生命值这东西，只要不在战斗之中，会自动恢复的。

　　饥饿度却不行，这种次级的属性，一定要契约者吃下真正的食物或者药剂才能缓解。

　　这个办法不需要多高的智慧，人逼急了都能能想出来。姜焱出众的地方在于，他还没有离开矩阵世界，也没有特别急迫的心情回来，在这种放松的状态下直接想出了这样的办法，解决问题的思路可以说是天马行空。

　　房门忽然打开了，赛若夫从门外走了进来。他看着被自己晾在这里的三个陌生人，其中两个，正是被警察通缉的一男一女。

　　赛若夫身后的房门无声无息的关上，他来到条案前，左右看看，开口道：“我不喜欢危险的人，告诉我，你们要做什么？”

　　赛若夫的语气并不怎么严厉，更没半点杀机。

　　姜焱抬头，看着赛若夫清澈的眼睛，道：“我想要见墨菲斯。”

　　“你想要见墨菲斯？”赛若夫笑了起来，道：“凭什么？”

　　姜焱的手放在桌子上，缓缓移开，桌子上出现了一个黑色的透明镜片。

　　“这是我击杀特工，从他们身上得到的。”


第四十七章 威胁

　　赛若夫脸上依然平静，心中却是掀起惊天波澜。他是这个世界诞生的程序，无法从击杀的敌人身上得到装备。但是他听懂了姜焱的意思，姜焱可以抢夺矩阵特工身体之中的程序碎片。

　　眼前的人，是矩阵的破坏者。如果他们数量足够庞大，甚至能摧毁这个虚拟的世界。

　　赛若夫的脸色冷了下来，道：“你们在破坏这个世界，自以为拥有巨大的能力，所以像是疯子一样，到处杀害无辜的人。想要见墨菲斯，是不可能的，我不会帮你们。”

　　“没的商量？”姜焱微笑着问。

　　赛若夫已经转过身去，打算离开了。本来他是想要帮助姜焱等人的，可是发现了对方的破坏力，足以让这个世界崩溃的时候，他改变了主意。这个世界要是崩溃，生活在这个世界中的人类，也就都要灭亡。

　　“见不到墨菲斯，我们只好持续的杀下去，把这个城市内的警察杀光。这是我们的生存方式，请你谅解。”

　　赛若夫猛然转身，双目如炬，姜焱看着他的眼睛，平静地道：“这个城市不够，我会寻找下一个城市。”

　　嗡……

　　原木色的房间中，忽然暗了下来，周围的墙壁，由木材的原色变为黑漆漆的金属色泽。六扇窗子前挂着的竹帘，也变成了一根根钢条焊接出的栅栏，并且生长出尖锐的刺，寒光闪烁。

　　“笼中鸟，你们怎么去杀人，去破坏？”赛若夫的声音拔高起来，声音在金属房间之中回荡着，激昂、洪亮。他不喜欢杀人，更不喜欢去杀矩阵的敌人，可是姜焱激怒了他。至少，要有一些惩罚。

　　“笼中鸟？你能出去，我们就能出去。”姜焱若无其事，他面前的茶杯忽然跳起，化为一只琉璃色的蝎子，猛地扑向他的面门。

　　安娜一伸手，将那蝎子捏在手中，向桌面上一拍，拍得粉碎。

　　姜焱这才取出A2战斗散弹枪，慢条斯理地道：“我知道你能躲子弹，只是这房间太小了。”

　　安娜的手中，也取出了水素粒子炮。邪恶巫师不得不召唤出人偶，立于身边。他可不像姜焱南阳，能确定对方不会杀人。所以他最怕死，最怕赛若夫翻脸。

　　水素粒子炮缓缓的举起，没有瞄准赛若夫，而是瞄准了窗子上的铁栏。

　　噗！

　　轻微的枪声响过后，一根铁条被安娜的水素粒子炮打断。在她的数据化镜片之中，这临时变化出来的囚笼，到处都是弱点。只是这些弱点不断的变化转移位置，就算被发现，也很难进行破坏。

　　盲目射击，能打断这些铁条的概率不足十万分之一。

　　赛若夫的表情严肃起来，自己要是不想杀人的话，就不可能困住这三个家伙。

　　尤其是突然出现的人偶，给了他太多震撼。这三个人太危险了，如果放出去，也许真的和那个男人所说的一样，他会继续屠杀警察，直到墨菲斯出现。

　　姜焱这才站起来，慢慢走到赛若夫面前。他知道，对方的实力还在史密斯之上，想要杀自己，并不难。

　　“带我去见墨菲斯，否则，我这样的人，会源源不断的出现在这个世界，你防不胜防。”姜焱的话，彻底打动了赛若夫。

　　姜焱等人出现的太过奇怪，就连先知都没有预言。如果对方没有撒谎，更多姜焱这样的人进入矩阵世界，这个世界就离崩溃不远了。

　　“你们真的想见墨菲斯？”

　　“没错。”

　　“墨菲斯不是我，他考虑的东西，和我不同。如果你一定要见……在这里等待。”赛若夫看了一眼被安娜打断的铁条，那铁条的断点瞬间融合在一起，仿佛从来没有被子弹攻击过一样。

　　赛若夫露了这么一手，然后转身穿过金属墙壁，消失在这个房间之中。姜焱三人并没有什么震撼的，他们知道这个世界的本质，都是一些数据。而这中华楼，是赛若夫的地盘，要是没这点能力，他怎么和矩阵特工对抗。

　　赛若夫离开，姜焱这才狠狠的瞪了邪恶巫师一眼。邪恶巫师召唤人偶出来，这让姜焱很多措辞都无法说出口了。如果对方一定要追寻自己这些人的来历，就根本没办法谈判。

　　赛若夫离开，姜焱这才瞪了邪恶巫师一眼。邪恶巫师召唤人偶，这让姜焱很多措辞都无法说出口了。

　　邪恶巫师却不管那么多，这是他保命的手段。任何人他都不会信任，他只信任自己和自己的判断。要是赛若夫对他动手，他没有人偶必死无疑，有了人偶，至少可以安全逃走。

　　这一次三个人等待的时间并不长，没超过10分钟，在另外一侧的金属墙壁上，打开了一扇门。一个黑人青年招呼道：“请过来吧，墨菲斯在等你们。”

　　姜焱整理了一下衣服，跟着那黑人青年穿过金属门。金属门后，是漫长的走廊，通往四面八方。这里的空间被程序扭曲了，安娜的数据化镜片也看不穿。毕竟她的装备只是3级，赛若夫的力量，超过了她等级的极限。

　　黑人青年带着姜焱三人走出了数千米的距离，不知道经过多少个房间和楼梯之后，才停了下来，他指着对面一处宽阔的楼梯道：“上去，正面的大门就是了。”

　　宽敞的楼梯上，有一盏幽暗的吊灯。

　　姜焱在前，安娜和邪恶巫师跟在后面，三个人一路向上，来到厚重的木门前。姜焱迟疑了一下，走上去将门轻轻推开。

　　房间内，光线依然昏暗。背对门口，坐着一个人，光秃秃的脑袋，如果和电影中的形象近似，那就是墨菲斯了。

　　在他的周围，站着四个年轻人，那是墨菲斯的船员。四个年轻人杀气腾腾，手中紧握武器，面色不善的看着姜焱等人。

　　这么多年以来，赛若夫第一次主动介绍人给墨菲斯认识。而且赛若夫还特意提醒，这三个人相当危险，要妥善处理。

　　椅子缓缓的转了过来，露出墨菲斯正面的脸孔。

　　姜焱看到墨菲斯和电影中的样子没有区别，心中暗自腹诽。你们……就不能不戴墨镜吗？这里光线可是很暗的。

　　不过姜焱并不知道，电影只是电影，这里的人戴上墨镜，却是为了掩饰瞳孔中偶尔显露出的具现化数据。墨菲斯的能力，已经接近特工，眼中偶尔也会有些异常。

　　“我是墨菲斯。”墨菲斯伸出手，示意三个人坐下。

　　“我叫医生，这是安娜，这个是巫师。”姜焱自我介绍完毕后，这才在椅子上坐下来，开门见山地道：“我希望见你，是想要离开这该死的世界。”

　　“离开？我为什么要帮你？”墨菲斯没有立刻回答姜焱的要求，他冷冷的看着姜焱。姜焱做过什么，他在赛若夫那里已经听说了。这是三个冷血无比的人。

　　面对墨菲斯，姜焱当然不能用对付赛若夫的办法，他只能实话实说，道：“我在被矩阵特工追杀。”

　　“这关我什么事？”墨菲斯摊开双手，帮助冷血的人，对他来说，是难以接受的事情。

　　姜焱笑了，他就怕墨菲斯不问。

　　“当然不关你的事情，只是我们每次遇到特工，都要将特工杀死才能逃离。史密斯……每次复活，力量都比之前强大许多，再这样下去，我怕他会影响你的计划。”

　　“我的计划？”墨菲斯的身上，散发出刚硬的气息，仿佛是一辆火车迎面向姜焱撞了过来。墨菲斯身后的四个年轻人，同时举枪，对准姜焱三人。

　　姜焱也学着墨菲斯的样子，摊开手，笑了笑。

　　“如果我们可以杀死，早就死在特工手下了。”他这话意味明显，就是说，他根本不在乎墨菲斯的几个手下。

　　墨菲斯皱了皱眉，这个医生说的没错，自己的四个手下并不是特工的对手，眼前的人可以杀死特工，用枪械去威胁就毫无意义。

　　自己亲自动手的话，不知道会闹出多大动静。而且，自己有必要和特工的敌人拼个生死吗？

　　“其实，我是想要买你的药丸。”姜焱见墨菲斯沉思，知道自己可以说服这个黑人。察言观色的本事，第一是政客，第二就是医生了。

　　“哦？我的药丸很贵。”墨菲斯不知道姜焱在哪里得知药丸的事情，不过自己拯救过许多在这个世界觉醒的人，应该不算太大的秘密。

　　姜焱取出了自己的1级数据化镜片，放在桌子上道：“我用这个来换。”

　　姜焱取出这东西的时候，心中也是有些紧张。只要离开这该死的矩阵世界，他就不怕了。哪怕机械乌贼比特工难对付。至少机械乌贼可以杀死，死了之后又不会复活。如果数据化镜片不能吸引墨菲斯，自己就只能拿出治疗药剂了。

　　但是治疗药剂是否可以交易给剧情人物，姜焱也说不准。治疗药剂虽然珍贵，可是对于一个医生来说，用处就不大了。姜焱可以给自己进行治疗，消耗的只是精神力，也许还有一些生存点。

　　对于队友来说，治疗药剂也只是最终的手段，毕竟这东西有药抗性，不可能保证契约者彻底的安全。

　　墨菲斯看着姜焱，他很想知道姜焱的来历，可是显然，这个人的来历，比他拿出的东西重要百倍。药丸的确可以交易，这东西的数量虽然一直不多，也不是墨菲斯自己制造的，但是只要找到下一个救世主，就能更多的制造出来。


第四十八章 红色药丸

　　红色药丸，服用后可以离开这个世界。而蓝色药丸，会让人忘记之前看到的东西，回归自己在矩阵世界中的位置，继续生活。

　　自己只需要保留两颗，等待第六个救世主觉醒。自己手中的剩余，是前五个救世主制造的。

　　墨菲斯没有立刻拒绝姜焱，而是将数据化镜片握在手中。

　　他身体一震。这东西，竟然能给人提供数据化视野！他是尼布甲尼撒号的船长，拥有数据化视野的话，指挥飞船变得更加容易，在矩阵世界之中的战斗力也会提高许多。甚至自己可以正面对抗特工了。

　　墨菲斯想到这里，取出了一个盒子，轻轻的推到姜焱的面前。

　　姜焱随手打开盒子，盒子里面，静静的摆放着12颗药丸。6颗红色，6颗蓝色。姜焱各自拿起一颗，握在手中，查看属性。

　　☆梦境之神的呼唤☆【特殊】

　　红色：使用后，可以摆脱虚幻的世界，回归真实。

　　蓝色：使用后，可以进入指定的虚幻世界。

　　空间提示：梦境之神的呼唤为特殊物品，具有唯一性。制造者为黑客帝国世界的救世主。该物品只可对半数据化和全数据化生命生效。

　　姜焱的灵魂力量，停留在蓝色药丸的属性上，久久不能离开。可以进入指定的虚幻世界，这个属性太强大了。对于契约者来说，想要进入什么世界，完全要看无限空间的安排。就算是出现自由任务，也不是契约者自主的。

　　如果使用了蓝色药丸，自己就能决定要去哪个世界执行任务。对于墨菲斯来说，这东西只要保存两颗就够了，对于姜焱来说，他恨不得有几万颗才好。

　　红色药丸的意义，不只是在于逃离矩阵。对于任何虚幻的世界，红色药丸都可以发生作用。也就是说，自己在任何一个任务世界，只要完成空间安排的任务，就可以自由逃离，而不是等待空间的力量降临。

　　甚至，对一些强大的技能，这红色药丸也可以发生意想不到的作用。念力师和幻术师都能制造真实幻境，对敌人造成巨大伤害。有了这红色药丸，等于可以摆脱这种强大的技能攻击。

　　压制住心中喜悦，姜焱将两颗药丸放回去，道：“数据化镜片可以让你的实力提升很多，而且不管是现实中，还是在矩阵世界内。这12枚药丸足够珍贵，但是我这次就要用掉3颗，显然……”

　　邪恶巫师的心都要提到嗓子眼了，他没能查看药丸属性，并不知道这药丸有多重要，他只想尽快离开这个该死的地方，免得被矩阵特工追上来。他很怕墨菲斯对姜焱的贪得无厌产生抵抗情绪，但是他又不敢开口说什么，双拳攥紧，身上的肌肉都崩得像是一根根的钢丝。

　　墨菲斯并没有觉得姜焱贪得无厌，尤其是姜焱说，这数据化镜片在现实中也可以使用的时候。这个意义对他来说更加重大。

　　尼布甲尼撒号飞船经常要受到机器城的机器人威胁，战斗的时候，最终手段是电磁爆。可是对于飞船来说，这也意味着短暂的失去通信能力，而且，使用这个战术的时候，会让连接在矩阵世界中的人猝死。

　　拥有数据化视野，尼布甲尼撒号完全可以改装成为战舰。人手不足的问题，可以通过自己能力的提高解决。一旦拥有战舰，那么潜入矩阵世界就变得安全许多了。

　　想到这里，墨菲斯冷静的问了一句：“医生，你想要什么？”

　　“我需要去你的飞船做客几天，让安娜学习一下飞船驾驶。另外，我要收集一些机器人研究。”

　　“不行。”墨菲斯的回答无比坚硬，像是铁块。尼布甲尼撒号是他的一切，重要性甚至超过了锡安。

　　“墨菲斯，不要担心。”姜焱看着黑人那张方正的脸孔，道：“我不需要你的飞船，尽管尼布甲尼撒号拥有进入锡安的通行密码。我要的是补给，足够和机器战斗的补给。”

　　墨菲斯沉默，他看着姜焱，对这个医生的好奇心变得强烈起来。也许能得到这种人的帮助，就可以战胜机械城。医生三个人的战斗力他可以无视，但是三十个、三百个呢？

　　“你有多少……同类？”墨菲斯的语气也变得奇怪起来，他斟酌措辞，没有直接询问姜焱的秘密。他甚至有些预感，就算是姜焱想说，也说不出来。这种预感的能力，是他的天赋，靠这样的天赋，他从来没有被矩阵特工捕捉到过。

　　姜焱对这样的问题很是诧异，这个问题，避过了无限空间的规则。自己只要不主动泄露空间秘密的话，还是可以回答的。他斟酌着措辞，一字字地道：“我想问，机械城很强大吗？”

　　“很强，至少我们人类不是对手。”

　　“早晚有一天，我们三个人，就可以摧毁机械城。”姜焱认真的回答，没有泄露空间需要保护的秘密。

　　墨菲斯手下的红发男子哈哈一笑，收起了他对准姜焱的枪。在他看来，姜焱就是在吹牛皮。三个人摧毁机械城？就算每个人都拥有人类最强时期的全智能机甲也不行。

　　对于强者，他是尊敬的，对于吹牛皮的人，他也失去了最深的敌意。

　　直到墨菲斯默默的收起数据化镜片，他四个手下才露出了惊讶的表情。墨菲斯是船长，是父亲，从不犯错。

　　见墨菲斯答应下来，姜焱这才取出三颗红色药丸，将盒子盖好，收入朱雀纹章之中。他看了一眼安娜和邪恶巫师，将两颗红色药丸交给他们，自己将掌心的一颗吞入口中。

　　契约者姜焱，你使用了特殊道具——梦境之神的呼唤。你将离开黑客帝国矩阵世界，请选择你要到达的地点。空间警告，你还没有完成你的强制性任务，如果选择回归无限空间，将会发生不可预知的严重后果。

　　“进入尼布甲尼撒飞船。”姜焱离开这个矩阵世界，最主要的原因还是因为饿了。在纯数据化世界之中，他们不像是原住民，身体在营养舱中，饮食的时候，就相当于吸收营养舱内的物质。

　　契约者在这个世界中的进食，相当于欺骗大脑，只是让你感觉到饱了，实际上身体的机能却受到了巨大的影响。

　　姜焱的意识并没有丧失，而是在吞下红色药丸后保持了清醒，他看到自己身处的世界，化为无数符号，每个符号，都是一段复杂的程序。自己的身体也是如此，只是半数据化身体的级别明显更加高级，在表面形成了一层淡绿色的符号，和这个世界的程序完美契合在一起，而核心处，契约者的数据血肉是红色的符号组成，那是巫师，而自己的半数据化身体，散发出金红色的光芒。

　　安娜的身体，是暗银色的符号组成，暗银色的符号中，还隐藏着一些紫金色。

　　这个过程很短暂，还不足以让姜焱了解矩阵世界的秘密，只是他将大多数看在眼中的符号清晰的记忆下来，心中已经有所明悟。

　　在矩阵世界中获得能力，相对来说更加容易一些。契约者的半数据化身体，比普通人获得能力也相对容易。

　　人类的身体，就是数据组成的。从基因算起，各种细胞，甚至寄生在人体身体内的细菌，都是有规则的。这些数据的相同之处，组成了人类这个种族，这些数据的不同之处，决定了一个人是天才还是废物。

　　无限空间将人类身体半数据化并不算是太难的事情，最难的事情是制造出灵魂血珠。灵魂是最高级的数据，不可遗传，只能自由形成。灵魂血珠，就是保护灵魂的外壳，并且和灵魂紧紧结合在一起，形成数据假象。

　　有了灵魂血珠，契约者的强大才体现出来。灵魂血珠可以完美操控半数据化身体，让身体持续进化，并且保持微妙的平衡。

　　三个人的数据无法被分解，直接传送离开了矩阵世界。安娜睁开眼睛的时候，恰好在数据化镜片之中看到残余影像，自己和姜焱先一步穿透了一艘飞船，来到了狭窄的舱室之中，随即到来的是邪恶巫师，他最后一个吞下红色药丸——梦境之神的呼唤。

　　狭小的舱室内，只有墨菲斯一个人在等待他们。

　　墨菲斯坐在书桌后，正在翻阅一本黑色封面的书籍。

　　“你们来了。”看到姜焱三人凭空出现，墨菲斯没有做出惊讶的表情，也没有请三个人坐下，实际上，房间中只有一张椅子，就在他的屁股底下。

　　姜焱从容的在地面上爬起来，整理了一下衣服，向墨菲斯点头致意，算是行礼。

　　“墨菲斯船长。”

　　“你会在我的船上呆多久？”墨菲斯放下手中的书，问的人是姜焱。姜焱是首领，这点谁都看得出来。

　　“20天以上，30天以下。安娜可以帮你做一些维修，顺便学习飞船驾驶的技术。我不需要她达到船长的水平，能够简单帮手就可以了。这是巫师，他的能力……平时可以让他打扫卫生吧。”

　　邪恶巫师咬牙忍耐，因为他的职业技能，在这高科技的飞船上什么都做不来。治疗能力他是有一点的，和医生比起来又差了太多。他的战斗力当然不弱，问题是，这种科技战争，对他来说场面太大了。一个小小的契约者，只能在局部发挥作用。在飞船上讨生活，他还真的只能做清洁工作。


第四十九章 隐藏任务

　　“墨菲斯船长，我们都很饿了，希望能给我们准备30天的食物，当然，如果需要购买的话……我们没有货币。”姜焱微笑道，等待墨菲斯的回答。

　　墨菲斯只是短暂的楞了一下，随即叫人送来三罐营养液。姜焱将营养液的金属管在手上翻转了一下，发现重量肯定在30公斤以上。

　　墨菲斯笑道：“这些不要钱，只是口感什么的……就像是狗屎一样。”

　　他说的是实话，飞船上没有什么像样的东西，只有这种营养液，可以长期储存，黏糊糊的营养液根本没有口感，勉强像是玉米糊。他说像是狗屎，那纯粹是恶心人的。

　　不花钱的东西，当然会糟糕一些。

　　只是安娜久经训练，什么糟糕的东西都吃过，甚至是活着的蛇虫。而姜焱作为医生，解剖尸体的时候，看到过更加恶心的东西。至于邪恶巫师，在地球上混的可不怎么好，为了活下去，狗屎他也是能吃的。

　　墨菲斯见三个人对他的笑话毫无反应，确定了自己的一些猜测。

　　“我想，这个世界上，狗屎的珍贵程度，超过黄金了吧？”姜焱认真地道。这个世界的人，早就不养宠物了。在人和机器的战争末期，大部分宠物都已经被吃掉，少量的逃到自然界，有的死了，有的产生变异。

　　留在人类身边，没有被吃掉的，也因为时间的流逝而老去，更没有传宗接代的权力。

　　金属罐有内置气压装置，只要拧开开口，就可以自动流出糊状的营养液。

　　三个人各自取出餐具，装了一碗，匆忙吃下去。随即姜焱就查看了空间提示。自己的饥饿度重新归零，体力上限恢复到了18点。

　　邪恶巫师匆忙吃完一碗营养液，主动道：“我去找点活儿干。”

　　墨菲斯目送邪恶巫师离开，舱门重新封闭，这才问姜焱：“医生，巫师他不会做什么吧？”

　　姜焱想了想，道：“我不能保证，让你的人看好他，他要是万一做出什么你不允许的事情，我负责杀了他。”

　　姜焱的想法很简单，自己接下来的事情，还需要巫师帮忙，但是他打算破坏自己的计划的话，自己宁可立刻损失掉这个强大的战斗力，也要把不安定因素清除。至于眼下，用邪恶巫师来牵制一下墨菲斯还是可以的。

　　“墨菲斯船长，我需要一些武器补给，不知道可以用什么来换？”姜焱不想太多谈论邪恶巫师，这个人他知道自己不能永远控制，差不多任务快完成的时候，邪恶巫师就会想着脱离自己和安娜。

　　“哦？你需要武器？”

　　姜焱向安娜勾了勾手指，安娜取出水素粒子炮，打开弹匣，取出镶嵌的能量结晶。本来是红色的能量结晶，如今已经有些暗淡，水素粒子炮的能量弹匣，可以填装6块标准大小的能量晶体。这是最后一块。

　　墨菲斯拿到了安娜的放在桌子上的暗红色能量晶体，握在手中查看了一下，道：“很标准的能量结晶，差不多是飞船的五级燃料规格。”

　　“五级燃料？”

　　“给战舰主引擎做燃料的，是一级燃料，使用后，剩余的能量就是二级燃料，可以给战舰副引擎使用。我的飞船，使用的是三级燃料，使用之后的残余，还可以为飞船副引擎提供动力，我的飞船都不能使用的能源，就是五级燃料。”墨菲斯耐心的解释。

　　“五级燃料贵不贵？”

　　“非常贵，四级燃料以上，是不可交易的，这是可交易的能量结晶中等级最高的一种。你想要获得的话，我也没有权利给你，你必须付出一些代价。”

　　“什么代价？”

　　“在锡安附近，也会有机械乌贼的出现。100个机械乌贼，能换一个标准单位的五级燃料晶体，外加500枚子弹。实际上人类的残余军队，一直在靠杀死机械乌贼来提炼燃料。这些燃料，差不多占人类战舰燃料来源的20%。”

　　姜焱知道，这是一个任务了。不是所有任务都有空间提示，这种任务，你接不接都无所谓，甚至不能完成也没有任何惩罚。姜焱知道，安娜的水素粒子炮，可以使用大多数的能量晶体作为丹药补充。不过他还是对墨菲斯道：“如果能让我试验一下，这东西到底是不是可用，我会愿意去杀死一些机械乌贼的。”

　　“没问题，再有一天的时间，飞船会停下来，在一处狩猎点补给。如果你缺乏人手的话……”

　　“我需要两个战士，不必太强，但是速度一定要快，只要不成为我的拖累，熟悉和机械战斗就可以了。”

　　接到这种隐藏任务，姜焱并没有太过兴奋。小魔鬼说过，隐藏任务数量极为庞大，是契约者获取生存点的主要方式。如果靠无限空间给的那些任务，契约者都能养活自身。

　　正因为知道这些隐藏任务非常多，姜焱也就十分平常的看待。隐藏任务失败了没惩罚，那只是针对空间而言的。这任务之中的风险可丝毫不会降低，也不会因为契约者的级别而改变。

　　姜焱接下这个任务，就是为了给安娜兑换一批能量结晶，作为弹药储备。

　　水素粒子炮在很长一段时间内，都会是安娜的主力武器。第一形态的弹匣填装麻烦，攻击力又不如第二形态，储存能量晶体是补充水素粒子炮火力的关键。

　　直接在空间购买的话，价格不是姜焱愿意承受的。在黑客帝国任务世界中可以捞取大量的能量晶体，姜焱绝不会放过。按照正常的判断，击杀机械乌贼，也会有生存点入账的。他和安娜现在身上加一起也凑不出5万生存点，前后的消耗太过巨大。

　　但是姜焱明白，这些都是值得的，至少自己捞取了不少黄金属性点，就连安娜都跟着获益匪浅。

　　这个任务的难度，在于怎么避免和大量的机械乌贼遭遇。好在他要的子弹价格不高，墨菲斯愿意赊账，他和安娜在飞船上休息了两天之后，尼布甲尼撒号降落在一处补给点，姜焱和安娜已经全副武装了，就连邪恶巫师，都换上了一身生化战斗服，跟随姜焱离开了飞船。

　　三个人的标准武器换成了这个世界比较常见的MX40突击步枪，这是针对机器人设计的一款步兵武器，性能稳定，采用了大量非金属材料，重量只有3㎏。这武器的射程达到了500米，使用高能弹药，装弹量达到50发。

　　这个世界被彻底污染，姜焱这样的外来者，身体虽然强悍，可未必会很适应，所以准备了生化战斗服，头上的头盔，有不低于2000米距离的对讲器。夜视能力，枪械瞄准辅助系统，变异生物探测系统等等辅助装置，都很完美的镶嵌在陶瓷头盔中。

　　这些装备，都是在人类遗迹中找到的，锡安已经无法大量制造。事实上，只要自由人类的数量不会膨胀的话，大量的遗迹之中，挖掘出来的武器足够人类使用几千年的。在人类战败之前，全民皆兵，所有的工厂，都在生产和战斗有关的物品。

　　机械城建立起来之后，只是一个个的摧毁人类城市，接下来是大型定居点，要塞。机器主要战斗方式就是杀伤有生目标，反而是储存在仓库里的装备，一样不碰。

　　残存的人类想要继续战斗，或者自己生产武器，或者去挖掘遗迹。锡安的聚居者太多，能源供应要从长远来布局，所以不会全力生产武器，这样一来，地球上大部分的遗迹，成了人类经常光顾的地方。

　　机械城的机器人，就是围绕着这些城市，要塞，进行布局，一点点的蚕食人类的反抗力量。

　　对于黑客帝国世界的人类来说，这是一个无解的局面，对于姜焱三个契约者来说，却是捞取好处的时机。

　　100个机械乌贼，就能换取500发弹药，1个标准单位的能量晶体。听起来不多，可是有安娜这个火力手在，击杀机械乌贼，肯定用不了5发子弹。而且用机械乌贼残骸兑换来的子弹，威力强大，每一颗都具有属性。

　　姜焱的万能子弹盒只能为万能子弹添加属性，而且属性都是不固定的，随机而出。这里兑换的子弹，却都是固定属性，对控制战斗局面来说相当重要。

　　火力手，一旦队伍之中有了一个火力手，面对大规模战斗的时候，战斗力会直线上升，远比培养一个魔法师快捷。比如安娜，因为有了一把黑色武器，在接下来的几个任务世界中，甚至不必学习太多技能，就可以保证活下去。

　　墨菲斯分配给姜焱的两个战士全部为女性，一个叫苏菲，一个叫狄安娜，名字和安娜只是差了一些发音。墨菲斯人手也不多，所以不可能派遣精锐给姜焱。

　　好在从补给点处，苏菲以尼布甲尼撒号的名义，租借了一辆步兵战车。她们两个一个负责驾驶，一个负责战车上的机枪。

　　邪恶巫师肯和姜焱来做隐藏任务，也是因为他的生存点所剩无几，想要出来碰碰运气。杀死机械乌贼，每100个就会获得一次奖励。哪怕他不战斗，和医生在一起，也会获得队伍奖励，再少也比没有好。

　　何况他对战斗也是有直接帮助的，一旦做出重要的攻击，立刻会获得大量的奖励。

　　邪恶巫师是资深契约者，当然知道怎么捞取好处。


第五十章 巨鼠

　　邪恶巫师身边的装备，只剩下一个人偶，其余的不是耐久度归零，就是在队伍解散的时候失去属性了。

　　他也希望能找到城市之中隐藏的武器库，带走一些有属性的武器，回去贩卖，换取生存点甚至普通属性点。

　　步兵战车已经老旧，使用的是六级燃料。这是人类和机器的战争末日最后一批战车，当时的人类已经处于崩溃边缘，也失去了兵力优势，步兵战车的研制，针对机器人的探索方式，制造出了强力隐形的型号。

　　四对巨大的车轮无声无息的滚动着，步兵战车悄悄的潜入一座废弃城市之中。这种步兵战车的作战距离最大半径是500公里，在高强度作战状态下，能源也能维持24小时的消耗。

　　和电影世界中的不同，在这个任务世界中，人类的活动范围遍布全球，不止局限在锡安附近。在这个城市之中，甚至还残存着人类，在恶劣的环境中，靠猎杀变异生物为生。这些人类，未必对锡安心存善意，甚至有可能攻击他们的步兵战车。这步兵战车虽然老旧，可是要是损坏，至少要赔偿500个以上的机械乌贼。

　　因为这是一个隐藏任务，姜焱等人当然不敢欠债不还，那样的话，还是会遭到空间惩罚的。任务可以不完成，欠下的债务必须支付干净，才可能离开这个世界。

　　苏菲和狄安娜将战车停在了一处废墟之中，就不再深入了。姜焱交待她们在这里守候，当听到自己的呼救时，要开足马力前去救援。

　　两个女战士也没什么抵触情绪，这种型号的步兵战车并不算强大，深入城市的话，危险的很。她们是墨菲斯新招入尼布甲尼撒号飞船的，训练的时间并不长，这种任务，作为接应还好，真的去猎杀机器，她们感觉太难了。

　　至于姜焱三个人，她们都觉得十分神秘，船长肯借贷给他们，说明墨菲斯相信，这三个人不会被机器杀死。否则的话，尼布甲尼撒号岂不是要血本无归。

　　离开步兵战车之前，三个人已经将生化战斗服穿好，身上背了MX40突击步枪，安娜的步枪上，还加装了榴弹发射器。

　　天空阴沉，姜焱看了一眼自己的契约者腕表，本世界时间轴上，显示的是正午12点。光线昏暗，宛如夜幕降临，天空中的核乌云浓密到了极点，空气寒冷，似乎要下雪了。

　　尼布甲尼撒号的船长室内，墨菲斯在详细的询问崔尼蒂，和姜焱认识的过程。在飞船上，姜焱并没有看到崔尼蒂，她一直躲避着姜焱和安娜。等姜焱离开之后，这才出现。

　　询问过之后，墨菲斯的疑问更多了，但是也略微放心下来。这个医生，不是针对自己来的。因为在一开始的时候，崔尼蒂明显是想要将他们带过来，可是被姜焱拒绝了。真的想要夺取尼布甲尼撒号，那才是最好的进入时机。

　　很显然，医生三人，是在矩阵中遇到了大麻烦，必须离开了。

　　墨菲斯已经装备了数据化镜片，尽管只是1级，对他这种人来说，提升的实力也算是不小。他的眼中，银色符号流转着，忽然笑了起来。

　　“崔尼蒂，不要管这个事情了，继续监视尼奥。”

　　“墨菲斯，你觉得，尼奥什么时候才能觉醒？”

　　“不知道，可是我们该提前了。史密斯在进化，进化的速度，远远超过了我们的计划。”

　　墨菲斯已经放下了对姜焱的关注，20天后，姜焱就会回来，有什么事情到时候再说。他也不觉得和姜焱的交易吃亏了，那些药丸，等尼奥觉醒，就可以继续制造了。

　　安娜走在队伍的最前面，邪恶巫师居中，姜焱在最后。三个人的队伍并不完美，至少还需要一个刺客探路。哪怕是重甲战士也好，甚至有个剑侠，都比安娜更适合打头阵。

　　邪恶巫师也是属于远程攻击加控制的契约者，让他探路更加不行。

　　这事情，只好让安娜来做，姜焱又不敢离的太远，一旦安娜受伤，他必须第一时间治疗，才好让安娜进行反击。

　　安娜蹑足潜踪，弯着腰，手提MX40，贴着断壁残垣前行。风忽然大了起来，黑色的雪花从天空飘下，安娜在一处坍塌建筑的转角处停了下来。

　　前方出现了一个怪物，一只接近一米长的老鼠。

　　那老鼠有刚硬的毛发，血红的眼睛，还有长长的獠牙。看到安娜，那巨型老鼠将身体猛地伏下去，安娜举枪，点射。

　　砰的一声，MX40的子弹准确的贯入这巨型老鼠的眼睛中，那巨型老鼠身体立刻抽搐起来，锋利的爪子在地面上行抓出了一道道深痕。

　　吱！

　　一声尖锐的嚎叫划破黑暗，数十对血红色的眼睛出现在街道的另外一端。

　　该死！

　　安娜咒骂一声，做了个手势，转身冲上了坍塌的楼房，她脚下踩着碎砖，翻身跳起，已经将MX40架好。

　　姜焱和邪恶巫师也手脚并用，爬了上来，街道那边，巨型老鼠的数量已经增加到400只以上。

　　在辐射中变异的生物，老鼠算是比较普通的，战斗力一般，甚至防御力也没什么出众之处，可是数量庞大，什么都吃，就让这种巨型老鼠变得非常可怕了。

　　邪恶巫师的眼睛却亮了起来，低声道：“能不能别杀死？”

　　砰！

　　安娜用她的子弹回答了邪恶巫师的话，又是一只巨型老鼠被她射破眼珠，子弹钻进头颅，摧毁了脑部神经。

　　安娜查看了空间提示，杀死一只变异老鼠，可以获得10个生存点。MX40的子弹性能，和姜焱带来的9㎜手枪弹差不多，估价也应该是5个生存点左右。用掉两颗子弹的话，就等于赔本了。因为这些子弹，是用来对付机械乌贼的。

　　机械乌贼的价值，肯定比这些变异老鼠要大许多。

　　邪恶巫师是资深契约者，当即明白了是怎么回事。他立刻道：“我可以用活着的老鼠制造血咒符，相当于大威力狙击步枪的力量，攻击距离十五米左右！”

　　邪恶巫师说的急促，他这话是对着姜焱说的。

　　“哦？我们有什么好处？”

　　“一人一半。”邪恶巫师当即许诺，这种血咒符，激发一次只要1点精神力，能持续接近2秒的攻击时间，在他的操控下，实际上可以用1枚血咒符连续攻击4到5次。只是活着的变异生物难以搞到手，他自己的巫术，不是巨型老鼠可以抵抗的，基本上一下就死。而血咒符必须要用活着的变异生物制造。

　　“我们要四分之三。”姜焱随即给出了一个让邪恶巫师抓狂的数字。

　　“凭什么？”

　　砰！

　　安娜又射杀了一个巨型老鼠，回头道：“要不，你自己来？”

　　邪恶巫师哑口无言，他自己的话，无论是用枪械还是巫术，都可以杀死不少巨型老鼠，可是想要保证巨型老鼠重伤不死，身体内的血液又不能流失太多，那他可做不到。

　　“好，我答应。”邪恶巫师咬牙点头，当苦力又不是一回了，在原来的队伍之中，他也是这样的身份地位，直到其它主力死干净，只剩下三个人的时候，局面才有所改变。

　　忍得住气，是他能在一个残酷队伍中活下来，混上位的关键。

　　“我要五分之四，巫师，你不会再问凭什么了吧？”姜焱却不打算放过邪恶巫师，血咒符这东西，虽然很低级，可是能炼制的巫师也不会太多。

　　“没问题。”这次邪恶巫师痛快的答应下来，再不答应，姜焱还会涨价。

　　姜焱这才微笑道：“我们的债务是分开的，所以这次战斗消耗的子弹，都是我和安娜两个人出，你不要觉得不公平。”

　　邪恶巫师听到姜焱的话，这才反应过来，自己要求对方只伤不杀，消耗的子弹数量会成倍增加，血咒符的威力并不算太强大，关键是对自己有用。医生和安娜肯定会觉得不值，如果拿的少了，他们就不会帮助自己。

　　想到这里，邪恶巫师的心态又平和了许多。

　　得到姜焱的命令，安娜这才更换了攻击方式。

　　哒哒哒……

　　子弹倾泻，直接将一只巨型老鼠的前足打断，这巨型老鼠在地面上翻滚着，迅速被身边的同伴扑住，巨大的啮齿在它的身上疯狂啃噬起来。转眼之间，已经看到了森然白骨。

　　安娜皱眉，自己打伤这巨型老鼠的确没有难度，可是一旦这种变异生物受伤，就会被同伴疯狂攻击。

　　她站了起来，把MX40抱在怀中，问：“巫师，你需要多少个活的？”

　　“60只最稳妥，40只是底线。”邪恶巫师扫了一眼巨型老鼠的体型大小，判断可用皮肤的面积还有血液容量，给了安娜一个模糊的数字。

　　“好吧，我放过来打，你们两个都要帮忙，别让太多的老鼠冲上来。”安娜说着，持枪后退。这半截楼房的高度只有4米左右，很多变异生物都能一下扑上来。

　　姜焱和邪恶巫师也向后退去，几乎话的功夫，一只老鼠已经爬上来，安娜这次只是一枪，就将这老鼠的前肢关节打断。姜焱和邪恶巫师也开火了，姜焱的枪法更好一些，只是如此近的距离，邪恶巫师基本也没有落空任何攻击。


第五十一章 战舰

　　风中的味道又冷又腥，巨型老鼠身上的毛发十分肮脏，疯狂的目光血红一片，转眼间就有三十多只翻过墙壁，冲了上来。

　　真是地狱一样的世界，姜焱冷静的扣动扳机，心中暗想：那些矩阵世界中的人要是脱离机器的控制，真的会愿意在这样的环境下拥有自由吗？

　　紫色的血花飞溅，天空之中忽然下起了黑色的雪。

　　砰砰砰！

　　邪恶巫师的一颗子弹命中了老鼠的头部，脑浆飞溅，那老鼠瘫倒在地，抽搐了几下就不动了。

　　妈的！

　　邪恶巫师忍不住骂了一声，老鼠一死，身上血液凝固，灵魂消散，自己的巫术就没有用了。制造血咒符的条件苛刻，死掉的变异生物是没法用的。

　　血咒符的书写，要变异生物的皮肤血液，加上内脏，骨髓等物质。等级略低的，还要用上生物的眼球，提高血咒符的威力。最终要的东西，却是变异生物的灵魂。

　　加上这一点灵魂，血咒符的操控才能得心应手，只要付出1点精神力就可以激发。

　　姜焱在这个时候，却忽然更换了武器，他的大号自制手枪。子弹疯狂倾泻而出，9㎜手枪弹打在老鼠的头部还能造成伤害，要是打在身上，子弹甚至会被滑开。

　　好坚韧的皮肤，至少能用来制造一双白板靴子了。

　　姜焱急需赚钱，好为安娜购买技能书，发现这老鼠的皮肤坚韧，就知道是有属性物品。9㎜手枪弹的攻击虽然不强，可也不是什么东西都挡得住的。

　　姜焱抓住了这巨型老鼠的弱点，攻击起来就轻松了许多，他有运动射击术自动调整射击精度，加上他在靶场的苦练，只有十几米的距离，他几乎是枪枪不离巨型老鼠的要害。

　　风更加的疾了，黑色的雪花夹在风中，扑在护目镜上，发出咔咔的声音。这个世界的雪也是如此坚硬，锋利。

　　一个黑色的影子，迎着风，藏在雪中，扑向安娜的脑后。姜焱回手一枪，将那个黑影打飞了出去，发出吱吱的叫声。

　　这声音远比巨型老鼠的高亢，安娜也不理会背后的攻击，继续冷静的射杀着一只只的巨型老鼠。现在已经有68只老鼠被她打伤，她也不需要继续了，剩下的老鼠只要射死就可以。

　　射死一只巨型老鼠，就是10个生存点。

　　黑暗之中，数十个黑影在雪中冲出来，姜焱这个时候也看清楚了攻击者的样子。

　　那是几十只蝙蝠，这些蝙蝠的个头很大，翼展达到3米左右，漆黑的翅膀上，有鳞片一样的花纹。蝙蝠的口中露出青色獠牙，异常锋利，飞行之中悄无声息。

　　姜焱毫不犹豫的换上了A2战斗散弹枪，而且是双手各自举起一把，同时开火。A2有连续射击的能力，这也是他敢单手开枪的缘故。

　　连续20枪，姜焱打光了子弹，数十只蝙蝠被他的散弹枪轰回了黑暗之中，让姜焱有些意外的是，他一只蝙蝠都没有打死。

　　安娜转身，将MX40对准了背后的黑色天空。姜焱和邪恶巫师顶替了她的位置，开始攻击那冲上来的巨型老鼠。

　　对飞行目标，姜焱和邪恶巫师都没有准头。邪恶巫师的巫术，要是用来对付几只蝙蝠的话，又太过浪费了。

　　安娜冷静的换下弹匣，一头蝙蝠在黑色的雪中飞舞着，远远的看着安娜。它的眼神显得十分邪恶，仿佛拥有智慧一样。

　　安娜冷笑，在她的数据化镜片之中，黑暗，风雪，都不再在阻碍，她轻轻的扣动扳机，一颗子弹在风中划着弧线，噗的一声，命中了那蝙蝠的耳洞。

　　吱！

　　高亢的是声音，穿透黑暗，在姜焱等人的脑海中炸响。姜焱只是晕了一下，随即恢复正常，邪恶巫师更是什么事情都没有，只有安娜，身体晃了晃，才被姜焱的生命有价驱散了眩晕状态。

　　声波攻击，变异蝙蝠的特殊能力。

　　安娜的MX40掉转枪口，又是一枪，将第二个变异蝙蝠射了下来。姜焱和邪恶巫师，已经将冲上来的巨型老鼠杀光，两个人一路前行，逼近坍塌的楼体边缘，向下射击。

　　变异老鼠值10个生存点，可是姜焱和邪恶巫师需要4枚子弹才能消灭一个。如果用水素粒子炮的子弹，那就亏大了。

　　战斗紧张有序，突然出现的变异蝙蝠也改变什么，当剩下的几十只老鼠终于吓破了胆子，向远处逃走的时候，邪恶巫师和姜焱都停下来，姜焱换上新的弹匣在一边警戒，邪恶巫师取出工具，上前收集那些受伤的巨型老鼠身上的材料。

　　邪恶巫师首先取出一颗紫色的珠子，拳头大小，半透明状态。他将珠子一个个的贴在了那些受伤的老鼠头部，每一次触碰，紫色的珠子就会亮上一些。这个不是什么战斗装备，而是巫师收集灵魂的魂器。

　　六十多只巨型老鼠的灵魂被邪恶巫师收集完毕，那颗紫色的珠子已经变得光彩夺目，在这黑暗的世界中显得耀眼非常。

　　邪恶巫师匆忙收起他的魂器，随即取出瓶瓶罐罐，收集这些老鼠的血液，直接勾兑成书写血咒符的墨水。

　　放血容易，抽髓难。

　　收集到了足够的新鲜血液后，邪恶巫师取出一把骨刀，开始剥皮。他的动作太迅速了，安娜这个时候，还没有将所有的蝙蝠射杀。那些蝙蝠似乎不知道安娜的危险，依然奋不顾身的扑上来，频繁的使用声波攻击。

　　可是有姜焱在安娜身边，这些声波攻击，甚至无法影响到安娜1秒的时间。

　　邪恶巫师兴奋的取出一根竹管，敲开那巨型老鼠的骨头，用嘴将骨髓吸出，吐进一个金属瓶内。

　　姜焱在一旁冷冰冰地道：“巫师，不用这样，我解剖过死去10天以上的尸体，比你这样的恶心多了。”

　　邪恶巫师尴尬一笑，道：“是我自己喜欢，喜欢这味道。”

　　姜焱不再说什么，如果不是自己对这种事情没感觉，换做别的人，恐怕已经吐出来了。邪恶巫师现在在一堆巨型老鼠的内脏之中，翻检着他需要的材料。他的战术手套已经变得油腻腻的，上面的液体颜色浑浊，气息浓重。

　　最后一只蝙蝠被击落，姜焱举起枪，面对黑色的天空。安娜这才检查了一下战斗记录，惊喜的发现，击杀一只巨型老鼠只有10个生存点，但是打死这变异的蝙蝠，每一只都是200生存点入账。

　　这蝙蝠防御极高，如果不是她有了3级数据化镜片，估计要十几枪才能解决一个。这样一来，200生存点的奖励就不算是高了。

　　越是强大的契约者，在任务世界能获得的好处就越多。

　　她先后杀死了66只变异蝙蝠，获得了上万的生存点。火力手的优势体现出来，她的战斗消耗虽然大，可是获得奖励的速度也远超其它职业者。

　　如果队伍形成，甚至可以以她为核心安排战术，这样的话，所有人获得的奖励都会提升不少。

　　邪恶巫师还在匆忙的调配药水，安娜击伤的老鼠已经变成尸体，但是还很新鲜，他一个个的摘掉眼球，抽取脑浆，加入自己的药剂，在一个个的玻璃瓶内摇晃着。

　　安娜踩着碎砖，又向高处挪动了几米，找了一个没有倒塌的水泥柱，靠在上面。风更加的大了，吹的人身上发冷。黑色的雪花狂卷，安娜取下战术头盔，把丝巾缠在口鼻上。

　　在辐射遍布的世界中，姜焱这个医生和邪恶巫师的生存都容易一些，只有她，要倍加小心。头盔上的过滤器，安娜开始不太放心起来。这个世界的人，已经习惯了辐射环境，防护服的标准，肯定比地球上要低很多。

　　适应性这种东西，和个人实力无关。安娜曾经去印度执行过任务，几个同伴因为喝了印度人给的水，上吐下泻，几乎丢了性命。可是喝了同样水的当地人，却没有任何不适症状。

　　重新戴好头盔，看到邪恶巫师还在当场调配药剂，安娜检查了一下枪械，忽然头顶上一道雪白的光柱照了下来。

　　光柱的直径差不多有十几米的样子，将三个的身影笼罩。光柱的来处，浓密的乌云被一艘巨大的船体破开，银光闪闪的飞船凌空压下，从飞船侧面的开口处，喷射出数以百计的金属球。这些金属球的颜色呈黑铁色，喷射出来之后，在空中弹出八条金属腕足。

　　安娜大叫一声：“机械城战舰！”

　　三个人的耳边这时候才传来引擎喷口发出的轰鸣声，这是一条银灰色的庞然大物，长度超过了200米。24个副引擎喷口发出蓝色的离子光芒，主引擎的位置上，喷口周围刻画着精美的图案。仿佛是一个魔法阵。

　　“巫师，攻击主引擎！安娜，用水素粒子炮！”姜焱怒吼起来。

　　这是机械城的战舰，很少会出现在这种偏僻的地方。每次出现，都是为各个城市废墟补充机械乌贼。姜焱等人，只是十分倒霉的撞上了。

　　让姜焱惊心的是，这机械城的战舰正好在三个人的上方，如果用舰炮进行攻击，三个人所在的区域，直径百米的范围都会被汽化。除了能够复活1次的自己，安娜和邪恶巫师都要死。


第五十二章 入地

　　邪恶巫师也恶补了和机器战斗的常识，看到机械城的战舰出现在头顶，他第一时间将地面上所有的材料收入契约者空间之中，同时放出了他的人偶。

　　那人偶一出来，邪恶巫师十指张开，射出红色的光芒，注入到了人偶体内。人偶瞬间变成了真人大小。邪恶巫师的嗓子里含混的发出低沉的声音：波卡波、阿西斯吐纳！

　　人偶那呆滞的双眼忽然灵动起来，它张开双手，仰天望着巨大的银灰色战舰，两只手的手心向上，以它的身体为核心，方圆数百米的风雪转变了方向，旋转起来，向内猛烈的塌缩着。

　　黑色的雪花在战舰的照射下散发出铁器一样的寒光，那人偶的双手猛然拍在一起，发出雷鸣般的一声轰响。

　　一条黑色的冰枪，在人偶的头顶凝结而成，顺着光柱猛然刺了上去。数百只机械乌贼扑下，姜焱手中的MX40冷静的扫射起来。50发的弹匣转眼打空，安娜取出了水素粒子炮，一枪枪的点射着。

　　她的心中默默念着：96、97、98、99……

　　当她数到99这个数字的时候，水素粒子炮的枪口轻轻一转，已经对准了战舰的副引擎。她的水素粒子炮是黑色武器，级别相当于白银级。想要攻击主引擎做不到，但是破坏副引擎的把握太大了。

　　蓄能攻击（被动）：每发射99枚枪弹后，出现致命一击，攻击×4；50%无视防御，50%暴击，50%穿透效果，50%撕裂效果。蓄能攻击模式在连射状态下无效，不计入蓄能计算。

　　噗！

　　安娜率先开火，那邪恶巫师凝结的黑色冰枪还没达到飞船主引擎的位置，水素粒子炮的子弹已经命中了副引擎的喷口。

　　副引擎的喷口呈椭圆形，周围也铭刻着精美的图案。在喷口附近，有明显的力场偏移，普通的子弹根本无法命中。

　　这一枪，再度打出了穿透效果和撕裂效果。50%的触发几率，让水素粒子炮的蓄能攻击威力强大。只可惜这是被动技能，只能等待99发点射之后使用，中途还不能切换到连射模式。

　　空气中发出诡异的震荡声，邪恶巫师凝结的黑色冰枪陡然加速，化为一道虚影，没入主引擎喷口之中。这一下攻击的速度，远超任何一种枪械，就是水素粒子流都比不上。这更像是激光攻击的速度，让战舰都没有来得及做偏移的动作。

　　冰枪进入引擎喷口之后，直接炸开，无数冰屑飞入飞船主引擎，没有被炽热的高温溶解，反而对飞船的金属造成了强烈的损害。

　　超级低温，还有锋利的切割。

　　黄金技能——冰冷灵魂之枪。凭借这一招，邪恶巫师曾经斩杀过一个CC级契约者，那可是比他高出一个大等级的人物。

　　这一枪看起来是直线攻击，实际上却是一个范围技能。攻击一旦开始，冰枪的速度已经无法用契约者本身的力量避开。

　　只有超越黄金级别的技能，才可能进行躲避。

　　主引擎爆炸，飞船还不至于失去控制，可是安娜的那一枪，将一个副引擎也破坏掉了，她的攻击，只是撕裂了副引擎的喷口，随即的几枪，才将子弹射入其中。

　　安娜攻击的副引擎喷口之中，火焰由青色变成橘红色，一声轻微的爆炸之后，停止了运转。

　　巨大的飞船摇摇晃晃的栽下来，姜焱三人纵身跳下了坍塌的楼房，如果被砸上的话，200多米的巨大船体，重量足以将三个人压成肉酱。

　　三个人在同一个方向跳下，安娜低声说了一句跟我来，人已经窜出十几米远。邪恶巫师犹豫了一下，才跟了上去。在这个世界中，他还是独木难支。

　　没有医生和安娜的帮助，邪恶巫师甚至难以离开这个城市废墟。别看他一个技能就破坏了飞船的主引擎，可是这主引擎爆炸，也没有对飞船造成什么太大损害。最多24小时，这飞船就可以修复。

　　邪恶巫师眼中凶光闪露，这一次，他有些难以压制对姜焱和安娜的杀机。只是动手的话，他实在没有半分把握。

　　三个人冲出不足百米的距离，飞船已经砸了下来，摇摇晃晃，舰身搁置在几座残破的大楼上，然后砖石的崩碎声炸开来，被飞船压住的几座倒塌的建筑彻底化为齑粉。

　　机械乌贼从飞船的侧面飞出，黝黑的金属腕足挥舞着，红彤彤的电子眼一闪一闪，捕捉目标移动的轨迹。这一条战舰内储存的机械乌贼怕是有几十万的数量，本来是分散在整个城市废墟中的，要是都放出来，姜焱等人必死无疑。

　　更何况这种战舰上，除了机械乌贼，还有一些大型的机器人，用来摧毁地面堡垒或者战车之用的，身上装备了重火力武器。

　　大型机器人再配上机械乌贼，就连逃的希望都没有。

　　机械乌贼的速度能达到400公里左右，正常状态也能达到100公里的速度。靠两条腿跑不过机械乌贼，从这里想要杀回战车上，时间也不足。

　　安娜一边跑，一边为自己的MX40填装榴弹。榴弹填装好之后，她大喝一声：“掩护！”

　　姜焱猛然转身，邪恶巫师干脆的操控人偶，在身后形成了一阵强烈的旋风，旋风卷着黑色的雪，将数十只机械乌贼甩向天空，和上方的机械乌贼撞在一起。

　　姜焱的MX40全力开火，为安娜争取一点时间。安娜的榴弹，却是向前发射，一道暗红色的焰火亮起，地面上轰然巨响，炸开了一个大洞。

　　“跳下去！”安娜切换武器，重新换上水素粒子炮，水雾粒子炮切换到第二形态，横着扫了过去，姜焱和邪恶巫师弯腰窜入地面的洞穴。这的洞穴的周围，冒着热气腾腾的白烟。下方黑洞洞的，有地面的风灌入，夹带着黑色的雪花。

　　是一个四通八达的地下洞穴，这里应该是变异老鼠利用城市下水道挖掘出来的巢穴。

　　地面上的机械乌贼聚拢过来，几只乌贼顺着洞穴的边缘，慢慢爬进来，红色的电子眼瞄着安娜，邪恶巫师和姜焱已经落地，安娜还在滑行之中。

　　邪恶巫师口中吐出三个沉闷的音节：啵桀咔！

　　身后的洞穴，轰然闭合，随后冲进来的几十只机械乌贼被活埋在里面，安娜的数据化镜片中，视线穿透泥土，发现被困在里面的机械乌贼仿佛是被岩石撞击了一样，彻底损毁了，只剩下几只机械腕足还在抽动着。

　　姜焱留着邪恶巫师，果然有用。安娜双脚落地，四面打量了一下，道：“这些地道，都是变异老鼠打出来的，不会有地图。”

　　“它们会追下来的。”邪恶巫师双手颤抖，脸色惨白，那人偶已经恢复到了1米高的样子，难以维持真人大小。连续几个强大的巫术，又不是他所擅长的类型，让他的精神力消耗严重。如果是魔法师，这两下攻击还不算什么。

　　邪恶巫师也没办法，他的目标是没有灵魂的机器，用正常的巫术根本不起作用。一些腐蚀类的巫术，见效又慢。

　　“你的巫术……”

　　姜焱还没说完，邪恶巫师就苦笑道：“的确还能使用，在这里制造有利地形。可是我没有恢复精神力的药剂了，上去的时候，有可能遇到大型机器人，我必须保证，大型机器人的武器被封锁住，否则的话，谁也逃不走。”

　　姜焱皱眉，邪恶巫师说的没错，所有的基础属性中，生命力恢复是最快的，而精神力的恢复是最慢的。否则的话，魔法师简直是无敌了。返回地面之后，自己和安娜的火力不足，面对大型机器人，就要用邪恶巫师的力量先进行牵制，封锁大型机器人的重火力，然后才能逃回战车中去。

　　这次算是倒霉，机械城的战舰，几个月才出来一次，为各处城市废墟补充机械乌贼。能被自己撞上，概率不足万分之一。

　　“巫师，我和你火力配合。”姜焱这个时候知道，再多的计划，也没有变化快。如果机械乌贼追下来，这种地方总比地面好应付。

　　邪恶巫师沉默了一下，道：“机械乌贼体型不大，MX40的力量能造成短暂停顿。我的枪法不如你，我可以为你提供机会，你来射杀。不过……血咒符我要四分之一。”

　　双方不是一个正式队伍中的人，邪恶巫师的弹药消耗，是要他自己偿还的。而击退乌贼，产生停顿效果的话，姜焱的枪法就有击杀乌贼的可能。这样一来，等于是邪恶巫师自己出弹药，为姜焱捞取生存点。

　　说话间，三个人已经跑出数百米远，这洞穴的主体是原来城市的污水系统，众多的分支，是巨型老鼠打出的洞穴。巨型老鼠打出的洞穴很少有能站立通过的，三个人的奔跑路线，也就变得有限起来，而那些机械乌贼的体型，比巨型老鼠要小，地下的世界并不安全。

　　前方几个红点浮现出来，黑暗中，透过战术头盔的护目镜，姜焱看到了一个电子乌贼，正在用红色的电子眼在扫描着。


第五十三章 乌贼BOSS

　　邪恶巫师侧身，手中的步枪颤抖着，喷出暗红色的火光。要说他不怕是假的，只是这一次的连射，准确的命中了八十多米外的目标。

　　姜焱可比他稳定的多，随后就是三次连续的点射。

　　机械乌贼的腕足被邪恶巫师射断了4根，随即电子眼就被姜焱摧毁，身体中的电脑核心被翻滚的子弹打成了碎片。

　　安娜的数据化镜片之中，前方三百多米的隧道内，数百只机械乌贼正在赶来，速度在三十公里左右。

　　洞穴崎岖蜿蜒，只有这一段比较直，一个宽3米，长百米的通道。

　　安娜无奈的再度填装了一枚榴弹，发射出去。这枚榴弹在百米外爆炸，气浪冲击之下，三个人都不由自主的向后退去。

　　爆炸只是暂时阻止了机械乌贼的冲锋，让这条笔直通道的尽头变得狭窄起来，同时炸塌了侧面的几个洞穴。

　　邪恶巫师无奈，将人偶布置在前面，随时准备释放巫术，阻挡机械乌贼的攻击。人偶低低的伏在地上，呆滞的目光望向脚下的泥土。它的双手死死的扣入地面，一动不动。

　　如果有可能，它宁可死在这里，也不愿意帮助邪恶巫师。

　　姜焱三人单膝跪倒，组成一个三角形。因为没有想到会遇到数量如此庞大的敌人，三个人并没有借重火力。这个时候要是有一挺机枪，几箱子子弹的话，效果会出奇的好。

　　水素粒子炮的效果或者强过这个世界的机枪，只可惜不能使用弹链供弹。更糟糕的是，水素粒子炮连弹匣都不能更换。子弹射光，只好一颗颗的填充进去。

　　通道两侧，机械乌贼疯狂的涌入。三个人的武器不分先后，同时开火。机械乌贼的速度因为地形的原因骤减，大多数还没转过弯来，就已经被射落在地上。

　　安娜的数据化镜片中，一组组数值跳动着，那是战斗总结。她自己平均1.5发子弹就能消灭一个机械乌贼，但是必须点射。姜焱和邪恶巫师，控制在15枚以下，邪恶巫师消耗的子弹最多，可是姜焱的射速就有些慢。

　　这样一来，甬道内的机械乌贼就越来越多，逐渐逼近了三个人的位置。

　　又腥又酸的金属味道，充斥在笔直的甬道内，大量的机械乌贼贴着洞穴的墙壁飞速爬了过来，让攻击变得更加艰难。

　　每击毁1个机械乌贼，就可以获得200生存点。只是子弹的消耗居高不下，安娜可以大量的获得好处，姜焱和邪恶巫师，就仅有不足一半的利润。

　　姜焱并不知道，邪恶巫师杀死机械乌贼，获得的生存点仅有80点，他的级别比姜焱高，而且姜焱自身被降低空间评价，获取的好处就比邪恶巫师多。这也是邪恶巫师为什么心甘情愿配合姜焱的原因，就是他自己冒险捞取好处，也没有多少意义。

　　当然，如果姜焱进阶到S级，再来杀这些机械乌贼，恐怕只有1个生存点的入账了。

　　如果没有安娜，这场战斗的结局是注定的。就算有了安娜，机械乌贼的数量也是越来越多，渐渐逼近到了20米以内。

　　姜焱没有时间查看自己的生存点入账，即使如此，他估计自己已经收获超过5000个生存点了。安娜的获得，就更多了。可惜三个人的攻击没有击毁战舰的可能，消灭一条机械城的战舰，恐怕生存点的收入会超过十万。

　　因为这个原因，姜焱甚至有些走神。小魔鬼说过，神迹之城都或多或少的控制了一些任务世界，变成神迹之城私有空间。

　　如果自己控制黑客帝国的世界，相当于拥有了火力手的资源。可惜，彻底控制一个世界太难了，太难了……

　　姜焱收回遐思，换掉一个弹匣，冷静的射击着。

　　想要控制一个世界，至少要有颠覆这个世界的能力，自己就算是进阶到A级，也不可能控制黑客帝国的世界。还是想一下，怎么逃出去吧。

　　战舰上有几十万的机械乌贼，如果进入地下的被消灭掉，下一次，会释放出五倍以上的数量。这第一批就近千，如果有五千机械乌贼包围住自己，自己的子弹都不够用的吧。

　　三个人缓慢的后撤，甬道内的机械乌贼数量已经超过三百，安娜切换水素粒子炮的模式，水素粒子流一次冲击，就干掉了一半的机械乌贼。

　　这一枪的价值太高了，如果在地面上，机械乌贼也不可能排成一线给安娜射击。水素粒子流的属性再奇怪，也只是一种强大的直线攻击，不会转弯，更不能像散弹枪一样，一射一大片。

　　安娜射完这一枪后，换上MX40，低声道：“跟我来！”

　　邪恶巫师见自己布置的人偶还没用上，就被安娜的一次强大攻击化解了危难，心中也是悚然。如果仅仅是攻击强悍也就算了，安娜手中那奇怪的枪械，释放出的攻击，可以杀死上百的机械乌贼，也就是说，这种能量武器的效率高的可怕。

　　本来以为，自己可以轻松杀死这个火力手，现在看来，一个不小心，死的会是自己。自己的巫术防御，肯定不如排成一线的一百多个机械乌贼。

　　安娜清理掉一半的目标，率先杀了过去，手中的MX40几乎是一枪一个，将机械乌贼点射掉。姜焱在她身后，将所有被摧毁的机械乌贼收入朱雀纹章中。

　　邪恶巫师无语，这机械乌贼也有他射杀的，可是他也不能提出要求，除非他在前面打头阵。

　　5分钟的时间，安娜已经推进到了这条甬道的尽头，她用榴弹封闭住的位置上。

　　然后安娜转身，看了一眼空荡荡的甬道，对姜焱道：“610个。”

　　“嗯，610个。”姜焱欣喜。610个机械乌贼的残骸，还可以用来兑换6个标准单位的五级燃料，还有大量的子弹。也就是说，这次隐藏任务消耗掉的子弹，可以不用偿还了。

　　噗……

　　安娜的身后，坍塌的洞穴泥土中，八根长长的金属腕足猛地弹了出来。金属腕足上，锋利的倒刺闪着乌黑的光泽，将安娜的身体缠绕住，轻轻撕扯了一下，安娜身上的生化防护服发出嘎嘣嘣的声音，夹层内的金属陶瓷板纷纷破碎。

　　事发仓促，邪恶巫师连续释放强大的巫术，疲惫的很，就没有用精神力去探查。姜焱相信安娜的数据化镜片，虽然感觉到了危险，却也没反应过来。

　　邪恶巫师咬牙切齿，强行催动人偶，扑了上去，那人偶腾空而起，越过姜焱的头顶，已经重新变为真人大小，扑在了安娜背后，张开它的嘴，咬了下去。

　　人偶的眼中，闪烁着邪恶的红光，它这一口，是要连安娜的脑袋都咬下来。

　　姜焱的瞳孔骤然收缩，金红色的光芒一闪，手中已经切换了武器，虎牙军刀反手握在掌心中，就要扑上去。

　　邪恶巫师大惊失色，喉咙之中发出沉闷的怒吼，一个单音节的咒语迸发出来。

　　哝！

　　被禁锢在人偶身躯中的灵魂几乎被这一声震散，安娜这才来得及缩头。人偶暴怒，一口咬在了机械乌贼的头部，将三只红色的电子眼咬了下来。

　　安娜的手中，M500顶着机械乌贼的头部就是一枪。震耳欲聋的枪声之后，安娜感觉自己的手腕都要脱臼了，那机械乌贼的头顶闪烁起一圈涟漪，竟然将子弹挡在一边。人偶口中的牙齿咯嘣嘣的碎掉几十颗，那一口啃噬，就是金属都能咬烂，却只从机械乌贼的头顶咬下了三个红色的电子眼。

　　安娜的身体，还在金属腕足的捆绑之中，她的头用力撞在机械乌贼的金属头颅上，咔的一声，整个战术头盔都被撞得裂开，安娜腾出手来，撤下脸上的丝巾，缠在手上，一拳砸在了机械乌贼的头顶。

　　姜焱的匕首，也同时刺入金属腕足之中，这一刺，不仅打出了最高伤害，还产生了撕裂效果。虎牙军刀的撕裂几率是最高的，可是面对非生命体，还是金属机械单位，打出撕裂伤害就相当难了。

　　这次依然是运气，只是想要触发这种运气，没有精准的攻击是做不到的。姜焱的攻击，落在金属腕足的关节点上，而且还是反手刺暴击。

　　刺断一根金属腕足，其余的金属腕足也略微松开，那人偶更是弹起在半空，身体悬浮，从口中吐出一条红色长舌，刺向机械乌贼剩下的电子眼。

　　这个机械乌贼，明显比之前遇到的要强悍数十倍。

　　安娜向下一缩，彻底摆脱了机械乌贼的腕足，M500收起，换上了水素粒子炮。炫目的白光再度射出，邪恶巫师心中滴血，安娜这是在报复人偶。

　　只是人偶的行为，也让他愤怒非常。安娜要是死了，他和姜焱都无法逃过机械乌贼的追杀。只有强大的火力手，才能面对这种困局。

　　安娜这一枪射出，机械乌贼的身上闪烁起蓝色电流，人偶的红色长舌触碰到蓝色电流的时候，迸发出了一声惊人的惨叫。接近两米长的红色舌头，被蓝色电流打断了一半，落地的部分直接化为飞灰。

　　姜焱向后纵越，腰部几乎折断。安娜大叫，也是向后翻滚。

　　“离子场！”


第五十四章 愚蠢

　　三个人进入城市废墟狩猎，当然恶补了一下关于机械城这些机器人的知识。普通的机械乌贼，只是炮灰，可以大量制造。但是机械乌贼之中，也有十分难对付的。

　　这就是被人类称为天空海怪的型号。这种机械乌贼的身体之中，使用的是高级燃料，由机械城合成。高级燃料也就能提供更加强大的武器，而不是让机械乌贼近战。

　　本来只是切割装甲的激光刀，变成了激光枪，防御方式，也从纯粹的金属装甲变成了离子场防御。离子场防御同时还可以制造隐身效果，更可以配合激光，释放出强大的等离子流攻击。

　　姜焱等人之所以后退，是因为等离子流攻击酝酿速度慢，但是近距离攻击的激光枪却是可以频繁发射，足以击穿他们身上的生化战斗服。

　　这机械乌贼躲在离子罩中，大家的普通武器都对它毫无效果。只是这种防御方式，会造成机械乌贼移动太慢，甚至无法飞行。否则的话，机械城的战舰也不至于被邪恶巫师击落了。

　　可这不意味着天空海怪型号的机械乌贼容易对付，八条金属腕足的移动速度，能追上高速行驶的步兵战车。放弃离子防御罩的话，这种型号的机械乌贼，速度甚至超过了普通的战舰。

　　天空海怪型号的机械乌贼扭动腕足，从泥土之中钻了出来，它剩下的七个腕足在地面上缓缓移动着，像是原始时代的野兽，观察着它的狩猎目标。

　　甬道上方悬浮的人偶这个时候才逃回邪恶巫师身边，姜焱边退边道：“巫师，控制住它！”

　　“二分之一血咒符！”邪恶巫师心中滴血，自己控制住这个怪物？恐怕又要陷入虚弱状态了。这也意味着，这次的隐藏任务，自己走到了终点。

　　“好。”姜焱对邪恶巫师心生厌恶，这个时候，迟疑一秒的时间，都可能造成不可估计的后果。方才他也没有真的攻击人偶，而是去切断机械乌贼的金属腕足。生死攸关的时候，计较得失，这种人，就是利用的话，价值也有限。

　　想到这里，姜焱给了邪恶巫师一个笑容。

　　邪恶巫师也没介意，他以为姜焱是谢他救下了安娜。其实这种事情，姜焱怎么会谢他。安娜死了，邪恶巫师必死无疑。

　　这也是精神力消耗太大，邪恶巫师才反应迟钝，否则姜焱这个笑容，恐怕会让他毛骨悚然。前面的机械乌贼还在不断逼近，邪恶巫师已经在准备巫术，他慢慢的后退，口中念诵漫长的咒语，安娜开始用水素粒子炮进行射击，每一枪，都攻击在离子罩的同一个部位。

　　她也知道这样的攻击毫无意义，对于机械乌贼来说，离子罩的每个位置，防御力都是一样的，就算反复攻击相同的位置，也不会产生任何漏洞。除非安娜的攻击频率超过了离子的振荡频率。

　　安娜只是在阻止这机械乌贼突然撤销防御，否则的话，三个人跑的再快，也要被追上。

　　人偶在邪恶巫师面前瑟缩着，它也知道，方才自己的情绪失控，回头肯定要受到邪恶巫师的惩罚。邪恶巫师在准备巫术，它也尽力配合着，免得都被加在一起，秋后算账。

　　那机械乌贼的头顶上，被人偶咬掉的三个红色电子眼重新生长出来，普通机械乌贼差不多是二十个左右的电子眼，这只机械乌贼，只有十二个。如果它面对的是这个世界的普通战士，早已经被它逼得崩溃了。

　　可是契约者，是不会继续崩溃的人。

　　安娜的射击依然精准，邪恶巫师的咒语，一个音节都没有错误。姜焱随时准备治疗，手中不再持枪，依然握着虎牙军刀，准备拼死一搏。

　　机械乌贼一边慢慢的爬着，断掉的机械腕足末端不停的甩动，每次甩动，都会有一截腕足生长出来，追踪了十余米的距离，被姜焱刺断的机械腕足已经恢复了原来的形态。就在这个时候，邪恶巫师的咒语已经结束，一直青色的大手，从地面钻了出来，一把握住已经凌空跳起的机械乌贼。

　　这只大手上，生满了黑色的毛发，仿佛是地狱中的邪恶生物突破束缚，冲上人间界，要摧毁一切阻拦它的存在。

　　邪恶巫师颓然坐在地上，鼻孔中鲜血狂喷不止。姜焱一个生命有价释放在邪恶巫师身上，帮他止住了鲜血。

　　邪恶巫师没有查看自己的战斗记录，当然不知道姜焱顺便抽走了他的一些生存点。姜焱决定，从此之后，尽量关照一下邪恶巫师，让他的生存点一直保持危险状态。否则的话，这个家伙动手的时候就太难对付了。

　　机械乌贼的离子罩上，发出一种奇怪的声音，像是爆炸，声音又太过微小，稀碎。青色的大手上冒起了一股黑色的烟，安娜立刻将自己的丝巾重新扎在脸上，生怕被这烟雾波及。

　　在数据化镜片之中，那黑色的烟雾是由无数细小的生命体组成的，离子罩的温度，也没有将这种生物杀死，只是转化了另外一种形态。

　　安娜这个时候确信，自己和姜焱在与血腥斯巴达战斗的时候，邪恶巫师没有尽全力。否则的话，姜焱也不会反过来让邪恶巫师受伤，甚至有可能已经被杀了。

　　青色的手掌向内一捏，并没有捏碎机械乌贼。数据化镜片之中，那手掌紧密的结构已经解体，向外崩散，化为无数细小的生物，继续疯狂攻击着那机械乌贼的离子罩。

　　安娜静静的切换了攻击模式，等待机会出现。

　　机械乌贼的红色电子眼闪烁起来，它的智能核心疯狂的计算着，差不多3秒钟的时间，机械乌贼的离子罩忽然向内塌缩，随即膨胀起来。

　　数百道激光从机械乌贼的背部喷射出来，将包裹它的黑色烟雾切割着，组成黑色烟雾的生物，在如此混乱的攻击下，终于开始减少。安娜毫不犹豫的连续扣动扳机，将最后一点能量转化成了水素粒子流。

　　失去了离子罩，水素粒子流切豆腐一样，将机械乌贼的身体洞穿。安娜的第二枪，就已经在数据化镜片中找到了机械乌贼的智能核心，一枪将其击毁。

　　那机械乌贼高高跃起，直奔姜焱扑了过来。安娜的数据化镜片之中，机械乌贼的身体中出现了第二个智能核心。

　　这个替补的智能核心外，包裹了一层液态金属。当第一个智能核心被摧毁后，这液态金属立刻晶体化，伸展出数百个触手，插入机械乌贼的传感系统。

　　姜焱双脚错开，站在安娜身后，没有闪避。他的手中，是黑色的虎牙军刀。那机械乌贼跃起的动作，在他眼中变得相当缓慢。

　　当机械乌贼放弃了离子罩的时候，速度提高到了一个恐怖的程度，安娜回身一枪，竟然打空了！

　　机械乌贼重重的撞在了姜焱的胸口，邪恶巫师听到了姜焱胸骨碎裂的声音。姜焱恍然未觉，一刀插入到了机械乌贼的头顶，虎牙军刀轻松的刺入了机械乌贼的第二个智能核心中。

　　姜焱摔倒在地，被撞飞出二十多米远的距离。机械乌贼也掉了下来，被安娜直接收入到了她的契约者空间之中。

　　随即，安娜的水素粒子炮指向了邪恶巫师。

　　“医生死了，我也不活。”安娜的话简短有力。邪恶巫师躁动的心立刻冷静下来，他抬起手，抹去鼻孔凝结的血块。

　　“值得吗？”邪恶巫师一双棕色的眼睛看着安娜，人偶走到他的身边，靠在他的大腿上，一副依恋的样子。

　　“不值，但是你可以试试看。”安娜绿色的眼睛如同初春的湖水，冷到人的心中。

　　邪恶巫师被安娜看的皮肤紧绷，仿佛结了一层冰霜，又干又冷。

　　“真是愚蠢的女人。”邪恶巫师笑了笑，用手抚着人偶的头顶，道：“在这个世界上，没有什么东西，是值得用生命去守护的。”

　　人偶的眼中，闪烁着怨毒的目光，却拼命向安娜点头，表示同意邪恶巫师的说法。

　　安娜沉默了一下，低头道：“没有医生，我们无法活着离开。”

　　邪恶巫师微笑道：“有我就可以了，你是火力手，我可以为你的子弹上雕刻符文，让你获得无比强大的力量。这个秘密，我连烈焰玫瑰都没有告诉。”

　　安娜咬着牙，问：“那你为什么说给我听？”

　　“因为烈焰玫瑰太过愚蠢，爱着血腥斯巴达。而你，并没有爱上医生，还可以挽救。”

　　安娜冷笑，却没有说什么，邪恶巫师继续引诱道：“杀掉医生的生存点我来出，掉落的钥匙归你所有。”

　　“你就不怕我现在杀了你！”安娜的手颤抖着，重新举起水素粒子炮，对准了邪恶巫师。

　　邪恶巫师拍了拍人偶的脑袋，道：“第一，你杀不死我；第二，就算你能杀死我，临死前，我也可以杀死医生。”

　　“那又怎样？”

　　“那又怎样？哈哈！”邪恶巫师得意地道：“因为那个日本人已经死了，你要是杀我，任务就无法完成，必然会被空间抹杀。”

　　安娜的水素粒子炮慢慢放下，点头道：“你说的没错，这个世界上，没有什么是需要用生命来守护的。”


第五十五章 战旗任务

　　邪恶巫师满意的点点头，他眯起眼睛，看着安娜曲线玲珑的身体，心中暗想：等我重建血腥斯巴达战队，就有了一个强大的火力手。用不了多久，这个女人就会被我的巫术彻底控制，到时候……

　　噗！

　　沉闷的一个破裂声，从他的背后传来。姜焱不知道什么时候，已经站在他的身后，虎牙军刀直接没入邪恶巫师的心脏。

　　姜焱拔刀，那伤口处没有一滴鲜血流出，他刺中的仿佛是一块朽木。

　　邪恶巫师惊讶的转身，看着姜焱的脸。姜焱哪有重伤将死的模样！

　　姜焱的虎牙军刀从反手转为正手，从邪恶巫师的心口下斜着刺了上去。金属陶瓷板仿佛是纸糊的一样，轻松被他刺穿。

　　这一次，姜焱没有拔刀，而是将刀柄用力的旋转了一下。

　　邪恶巫师背后的人偶张开五指，考虑要不要进攻姜焱。背后的安娜，水素粒子炮已经瞄准了它的头部。

　　“别动。”

　　人偶停下了动作，五指箕张，仿佛是定格的画面，眼中的神采也暗淡下去。姜焱的另外一只手上，已经多了一把A2战斗散弹枪，顶在邪恶巫师的脸上。

　　“别问为什么，做个冤死鬼吧。”姜焱说完，冷静的扣动扳机。

　　三岛一城死了，自己宁可冒险，也要杀死邪恶巫师。因为这样一来，自己根本不用回去矩阵世界，就可以完成任务。

　　杀出这个城市，回尼布甲尼撒号上去，自己就可以……

　　噗……

　　邪恶巫师的头，被姜焱一枪轰得粉碎。没有脑浆，没有鲜血，姜焱面前，炸起了一团黑色的烟雾。

　　邪恶巫师背后的人偶，眼中流露出恐惧的神色，却身不由己的扑向邪恶巫师。安娜在背后扣动扳机，连续十多枪，全部命中了人偶的头。

　　只是这一次，子弹穿透人偶的头，并没有给人偶造成任何伤害。人偶就像是一团影子，扑入邪恶巫师的身体之中。

　　姜焱用手遮挡口鼻，向后急退。

　　叮！

　　清脆的一声之后，一枚艳红色的钥匙掉落在地上，邪恶巫师的身体消失了。可是黑暗的甬道中，邪恶巫师的声音回荡起来。

　　“医生，我承认小看了你，只是下次看到你的时候，我会让你后悔！我会夺走你的一切，包括这个愚蠢的女人……”

　　姜焱和安娜四目相对，心知这邪恶巫师拥有复活的道具，回归空间了。

　　这是姜焱根本没有想到的事情，因为自己杀死的血腥斯巴达都没能拥有复活道具，邪恶巫师身上竟然装备了。

　　复活道具的稀有程度，远超暗金灵魂装备。而且这东西是无法购买的，只能通过做任务获得。

　　良久，姜焱才吐出了四个字：“自我催眠。”

　　邪恶巫师使用了自我催眠技能，让他自身都忘记了这道具的存在，这样一来，就是他的队长血腥斯巴达，也不能查知这个秘密。

　　这个人虽然贪生怕死，可是心机深沉，是个毒蛇一样的人物。幸亏自己动手的早，否则的话，后果不堪设想。

　　“医生，快走！”安娜弯腰捡起邪恶巫师掉落的钥匙，转身从那机械乌贼挖掘出的洞穴钻了进去，在远处的通道内，又有几百只的机械乌贼出现了。

　　姜焱收起虎牙军刀，换上MX40，跟着安娜钻进了洞穴之中。

　　洞穴并不长，只有三米多的深度，两个人穿过洞穴后，安娜回身放置了一枚定时炸弹，按下按钮，计时器上，开始显示30秒的倒计时。

　　在这弯弯曲曲的洞穴中穿梭爬行并不舒服，30秒过后，身后传来剧烈的爆炸声。这爆炸对机械乌贼的伤害不大，的那是足以让洞穴坍塌一段，暂时阻止机械乌贼的追击。

　　安娜和姜焱停下来，姜焱查看战斗记录，安娜则为水素粒子炮填装子弹。水素粒子炮的第二形态已经没法使用了，200发的弹匣射空了大半。

　　略过密密麻麻的战斗记录，姜焱直接找到了后面的内容。

　　契约者姜焱，你杀死了TK4型机械乌贼首领。你获得了8万生存点。

　　你获得了Matrix智脑碎片2个，收集1000个Matrix智脑碎片，可以合成Matrix智脑副品1个，属性未知。

　　你获得了黄金属性点8个，普通属性点24个。

　　杀死这个机械乌贼BOSS，竟然有8万生存点的入账！姜焱知道自己估计错误，要是能毁掉那条机械城的战舰，收入不会少于100万生存点。

　　只是自己就算是把所有子弹打干净，用虎牙军刀随便的戳，也未必能毁掉那战舰，恐怕先毁掉的是自己的虎牙军刀。

　　想要破坏掉那条战舰，不知道要晋级到什么级别，拥有什么样的装备才可以。不过真的进阶了，拥有强大装备了，空间评价提高之后，自己获得的也就不是8万生存点了，有可能只是8千。

　　现在姜焱总算知道，空间评价－1这个属性有多强悍了。不同级别的契约者，击杀任务目标，获得的好处是不一样的。自己现在是EE级契约者，在执行任务的时候，空间评价却是新人。如果没有这个空间评价－1的属性，自己最多获得4万生存点的奖励，至于属性点的奖励可能就更少了。

　　契约者姜焱，你杀死了临时队友邪恶巫师，扣除生存点2000点。

　　你开启了斯巴达战旗的任务……

　　任务内容：杀死邪恶巫师。

　　任务完成度：1/3

　　任务期限：无

　　任务奖励：获得斯巴达战旗的使用权限，20000生存点，4个黄金属性点，12个普通属性点。

　　邪恶巫师没有死，这个姜焱知道，可是邪恶巫师的复活次数竟然还有两次！

　　这样一来，想要杀死邪恶巫师的难度就太大了。契约者的数量太多，任务世界也是不可胜数，有些任务世界的空间非常小，只要一起进去，基本上就会碰面，但是有些任务世界，空间是以宇宙为背景的，比如星球大战，这样的世界，就算是进去了，契约者也很难碰在一起。

　　这几乎是一个无法完成的任务，不是因为邪恶巫师强大，而是这个家伙，还有两次复活的机会，姜焱和邪恶巫师碰面一次都是要靠天大的运气，连续两次将其击杀？

　　姜焱叹了口气，自己在这个世界中不可能一帆风顺，这个任务做不成也无所谓了。

　　“你怎么样？”姜焱扫过一眼自己的属性面板后，询问安娜。

　　安娜摇摇头，道：“又有机械乌贼过来了，你准备好武器，杀光这一批以后，我们冲上地面，离开吧。”

　　“离开？”

　　“怎么，你以为，我们能毁掉那条战舰？邪恶巫师死了，我们没必要节外生枝，只要熬过30天的时间，就可以回去了。”

　　“安娜，事情没那么简单。我们还剩下多少子弹？”

　　“我还有188个弹匣，MX40还有4支，耐久度足够挥霍完这些子弹的。不过12.7㎜的子弹不多了，除了200枚万能子弹，还剩下920枚普通的。榴弹还有3枚，可是对上TK4型的话，榴弹毫无杀伤力。炸弹还有9个，只能用来改变地形。”

　　“嗯，用光炸弹，我们再上去。这次的机会很难得，下次我们要是再来，就没这么多好处了。”

　　姜焱必须留下来，继续击杀机械乌贼，他的生存点剩下八万多，方才被TK4型机械乌贼撞碎胸骨，他的治疗消耗了太多的生存点。之前捞取的好处，几乎消耗殆尽。

　　“好吧，医生，我击杀机械乌贼，还能获得激光刀的碎片，凑出1万个，就能组合出一把激光刀来。”

　　姜焱心想，这个世界，还是更加适合使用枪械的火力手。如果可以消灭那飞船的话，安娜获得的好处就非常巨大了，下一个任务世界，绝对不会像是这次，频繁遇险。

　　只是地面上，恐怕已经释放出了数万的机械乌贼，还有大型机器人守护着战舰。

　　24小时内不离开的话，那战舰起飞，扫描到自己的位置，就算是在地洞里，也能被舰炮命中。这地下的甬道毕竟不是防御工事，只是普通的下水系统加上老鼠钻出来的鼠洞。

　　姜焱尝试了一下联络步兵战车，发现接收距离不够。也许是在地下，信号被屏蔽掉了。

　　接下来的战斗变得紧张起来，没有了邪恶巫师，两个人的火力控制要精确到0.5秒。MX40是可以单手使用的，只是在激烈的战斗中，更换弹匣的时间就变得十分奢侈。

　　姜焱要同时击退至少10个以上的机械乌贼，为安娜提供射击的时机。

　　边打边退，安娜在数据化镜片的帮助下，带着姜焱绕了一个巨大的圆形，又消灭了500多的机械乌贼，凑出了1200个残骸。

　　这东西足足可以兑换12个标准单位的能量晶体，每个标准单位的能量晶体，可以让水素粒子炮的第二形态发射10次的水素粒子流。

　　水素粒子流远比武器说明中的数据要强大，很显然，这是一个被封印了的技能。如果水素粒子炮完成最终形态，水素粒子流的攻击会更加实用。

　　“安娜，又下来多少机械乌贼？”姜焱感觉有些奇怪，按照墨菲斯的说法，一旦发现目标，机械乌贼的第一波攻击失败以后，后面的攻击，至少是成倍增加的。有时候甚至增加的乌贼数量是第一波的五倍。


第五十六章 冒险

　　第一波姜焱等人消灭了610个机械乌贼，第二波勉强接近600个。这很奇怪，因为操控这些机械乌贼的是电脑程序，电脑程序的战斗方式，几乎是一成不变的。除非系统更新，可是系统更新，也不会用这种添油式的进攻。

　　机器没有感情，不等于没有智慧。总结人类千万年的战争经验，制定出的攻击计划，就算是死板，也不会有太大漏洞。

　　安娜的目光望向地面，只是数据化镜片不可能穿透太厚的障碍。

　　“又是600多个机械乌贼，可能有TK4型的。”安娜说着，在转弯处防止了一个炸弹，却没启动定时装置。

　　“医生，以后……可别干这么批命的事儿了。”安娜无奈地对姜焱说道。如果现在就逃，悄悄接近地面，联系步兵战车，还是有很大希望逃走的。可是继续猎杀机械乌贼的话，逃走的几率会越来越小。

　　当然，猎杀机械乌贼的利益是非常高的，已经高出世界任务。几乎没有人会忍受住这种诱惑。

　　姜焱温和地道：“这个世界不拼，等到什么世界才拼？别以为无限空间是个温情脉脉的地方，等你想拼命的时候，恐怕已经没有机会了。”

　　安娜呆了一下，随即用力的咬了咬牙。自己怎么会有这样的想法，得过且过还是什么？姜焱说的没错，现在不拼，要等到什么时候去拼？

　　等一个好的时机，这是地球上该有的想法，而不是无限空间。

　　就算是在地球上，时机也是主动创造出来的，而不是靠等待得来的。

　　“我不会再这么想了。”安娜迅速恢复了冷静，向姜焱道歉。现在捞取生存点的确不是好时机，可也不是最坏的。至少在24小时内，机械城的战舰对地下的目标还是无可奈何的。

　　“那就最好了，以后我主要会管战队的事情，战队后面，还有一个城市。这城市眼前并非我私有的，不知道还要做什么样的任务。要是没有时刻进取的心，我们最后会一无所有，被别的战队取代，吞并，消灭。”

　　安娜轻轻的嗯了一声，做了个手势，姜焱不再说话，举起了MX40。

　　MX40的弹匣准备的非常多，也只有契约者，才能利用空间装备快速更换弹匣，姜焱和安娜两个人在地下穿行着，利用狭窄逼仄的环境，将进入地下试图消灭他们两个的机械乌贼一一射杀。

　　猎杀是相互的，他们两个如果没有枪械，这么多的机械乌贼，早就将他们撕扯成碎片了。

　　渐渐的，第三批进入地下的机械乌贼被清理的差不多了，而姜焱和安娜，再度画了一个圆圈，将要回到起点。

　　在那个九十度的生硬转折处，洞穴仅有半米宽，要弯着腰才能通过。一只体型略大的机械乌贼，TK4型静静的趴伏在那里。

　　按照正常的速度，它完全可以扑出来，强行猎杀目标。只是目标曾经杀死了一个同等级型号的机械乌贼，这只TX4型在原地等待，是要观察目标的战斗规律，然后重新制定攻击计划。

　　它拥有有限的指挥权限，可以改变战舰上的布置。

　　在安娜的数据化镜片中，熄灭了红色电子眼的TK4型机械乌贼再无隐身的能力。这只TK4型并没有开动离子场进行伪装。

　　姜焱也是感觉有些神奇，那机械乌贼潜伏的地点，恰好是安娜留下炸弹的位置。

　　安娜取出遥控器，看了一眼姜焱，姜焱点头，举起MX40，对准了前方不足五十米的位置。安娜的手指轻轻按下，在洞穴拐角处，巨大的爆炸声伴随火光，几乎将狭窄的洞穴震塌下去。

　　隐藏在那里的机械乌贼按照程序本能扑了出来，八只金属腕足在地面抓紧，一拧身体，头顶的十二只红色电子眼全部亮起来，望向姜焱和安娜。

　　姜焱手中的步枪全力开火，他一边开火，一边向前小跑起来。他贴着洞穴的墙壁前进，给安娜留出了释放火力的空间。

　　TK4型机械乌贼犹豫了一下，这才八条腕足同时发力，向姜焱和安娜冲了过来。它要用自己的激光刀切割开对手，而不是远远的使用激光枪。

　　这个世界的激光枪，远距离上的作用只是致盲，灼痛，只有近距离的时候，才能切割金属，造成强大的杀伤。TK4型机械乌贼对自己的腕足十分自信，只要接近了这两个人类，这两个人类必死无疑。

　　机械乌贼没有感情，它机械的判断出近战的优势，顶着姜焱的子弹，冲了上来。子弹的击退效果，在它身上几乎体现不出来。

　　安娜冷静的计算着，水素粒子炮只是攻击这机械乌贼的金属腕足，转眼之间，双方就碰到了一起，安娜的水素粒子炮，蓄能攻击已经达到标准，一颗子弹准确的穿透机械乌贼的身体，将它的智能核心击毁。

　　姜焱已经有了准备，趁着机械乌贼停顿的一瞬间，切换上了虎牙军刀，一刀刺入机械乌贼的第二个智能核心中。

　　两个人的配合干净利索，姜焱随手就收起了机械乌贼的残骸，丢入朱雀纹章之中。

　　幸亏是小型目标，否则的话，虎牙军刀的长度，根本无法损毁智能核心。TK4型机械乌贼的金属强度已经很高了，只是因为拥有离子罩这样的防御手段，所以并没有按照大型机器人那样的标准制造，虎牙军刀可以轻松破防。

　　这次猎杀，比第一次容易许多，只是运气的成分依然存在。如果TK4型机械乌贼不肯肉搏，顶着离子罩用激光枪进攻的话，姜焱也不知道有什么好办法。邪恶巫师已经回空间复活去了，再也没有人能强行控制住这机械乌贼。

　　“又下来一千。”安娜简洁明了的对姜焱道。她的数据化镜片，可以监视附近的通道，虽然看不穿地面上的一切，可是水平方面，已经能看出接近2000米远的距离。

　　电影中，机械乌贼被动力装甲上的机炮命中，一颗小型炮弹就能彻底将其摧毁。而在姜焱这里，MX40就能摧毁普通的机械乌贼。

　　很显然，如果按照电影中的一切去面对任务世界，会发生很多错误。

　　至少自己可以确定，锡安不是一个虚拟的世界，而是真实存在的。否则的话，自己的食物就不能为血肉之躯补充能量，恢复体力。

　　“没有TK4型，医生，还要继续，对吗？”

　　“没错，消灭了这一批以后，如果下一批的机械乌贼数量超过2000，我们就想办法撤离，如果还是1000左右，我们就继续。”姜焱没有给安娜解释为什么。

　　频繁的战斗，不可能不受伤害，姜焱为自己和安娜的治疗，消耗的生存点也超过了10万。去掉弹药的消耗，这样的收益依然惊人，至少任何一个新人不可能像安娜那样，第一个任务世界，身上的生存点就过了十万。

　　当然，也很少有新人第一个世界碰到这么严重的情况还能活下来。这次任务，一共12个人，其中3个是资深契约者，剩下的9个新人中，已经只剩下两个。

　　再度消灭了1052个机械乌贼之后，安娜已经习惯了受伤，习惯了在被机械乌贼开膛破腹的时候坚持攻击。只要她不死，姜焱就能将她挽救回来。

　　消灭了5波次的进攻之后，第6波进攻中，机械城的战舰派下来5000个机械乌贼，同时还有数量不明的TK4型机械乌贼。

　　姜焱知道，任务到此结束了。继续坚持下去，肯定会死。

　　机械乌贼相当于会自行移动的炮弹，所以防御力是如此的低，数量也如此的庞大。哪怕这是低级的武器，当数量增长到一定程度的时候，也足以消灭一切敌人。

　　姜焱拥有这个世界所没有的治疗技能，安娜拥有数据化镜片，靠水素粒子炮能飞速射杀目标，就是用MX40效果也是不错。换做是这个世界的战士，恐怕要一个弹匣的子弹，才能射杀一个机械乌贼。

　　这一次两个人仅仅在地下绕了个小圈子，消灭了500个机械乌贼，凑足了4000的击杀数量，立刻转身就走。

　　机械乌贼中的那些TK4型也没有逼近，让姜焱感觉有些奇怪。

　　等他和安娜来到地面的时候，安娜已经将最后一枚炸弹引爆，暂时封锁住身后的出口。地面上，那迫降在地面的战舰周围，战斗正酣。

　　因为核心动力暂时无法使用，这条落地的战舰甚至不能打开炮口，只能释放出数量庞大的机器人，和敌人战斗。

　　在远处，数十辆步兵战车，追逐者机器装甲，还有大量的人类步兵，正在围攻这条战舰。安娜一拉姜焱，两个人趴在地面上，流弹横飞，不小心被打中脑袋就太衰了。

　　安娜的战术头盔、身上的防护服早就破裂了，这种情况下，受伤就是相当严重的。两个人匍匐前行，找了一处水泥墙当掩体。姜焱把自己身上的生化战斗服脱下来，连头盔都给了安娜。

　　安娜想要拒绝，姜焱道：“我还有一次复活的机会。”

　　安娜点点头，没有说什么，默默的穿好姜焱给她的防具。不过她将护目镜摘下来，还给姜焱。没有这电子护目镜，姜焱的视野会被限制在不足百米的范围内。

　　安娜隔着水泥漆，用数据化镜片观察外面的情形，她一边看一边给姜焱汇报数据。

　　潜伏者6型步兵战车22辆，追踪者人形装甲16部，没有型号的吉普车6辆，步兵129人。


第五十七章 精锐

　　狂风已经停止下来，黑色的雪却依旧飘扬。步兵战车上的是电磁机枪，攻击力还在水素粒子炮第一形态之上。那追踪者人形装甲高度超过10米，两臂悬挂着20㎜口径机炮，正在疯狂的射击着。

　　怪不得战舰上的机械乌贼没有大规模涌入地下，却是姜焱等人逃脱之后，就有人类的武装前来袭击，而且袭击者越来越多，甚至聚集起来步兵战车和人形装甲。那些步兵也显然是身经百战的，枪法奇准。

　　姜焱自知无法置身事外，地下的那些机械乌贼迟早还会追上来。就是人类指挥官遇到他和安娜这样的敌人，也不会掉以轻心，何况战舰上已经派遣了大量的机械乌贼来对付自己，这些机械乌贼不完成任务，决不罢休。

　　身后百余米外，一处下水道的开口，冒出了一只机械乌贼，红色的电子眼闪烁着，望向姜焱。姜焱冷静的扣动扳机，MX40是电子调节模式，并非传统荆轮，点射的时候，可以选择1发和3发的射击模式，即使3发模式中松开扳机，下次射击的时候，也不会造成什么麻烦。

　　那机械乌贼被3发子弹冲得向后翻滚，其中1发子弹射入乌贼头部，子弹翻滚，破坏了智能核心。姜焱第一次只用了一轮攻击就击毁目标，发现自己原来还是有些不太相信枪械。

　　他用枪械和小魔鬼模拟训练的时候，根本无法命中小魔鬼高速移动的身体，就算使用步枪扫射，小魔鬼也能轻松躲开子弹的攻击。

　　而且小魔鬼还曾经让他近距离射击，几乎是贴在小魔鬼的身上。子弹被小魔鬼的鳞片弹飞，根本不能破防。

　　小魔鬼不让自己学习枪械技能，看来是因为自己在这方面缺乏天赋。他根本找不到安娜那种感觉，一枪在手，控制全局。

　　姜焱并不沮丧，自己擅长的，看来还是近身搏杀能力。因为自己的搏斗经验，和使用枪械一样，都是临时训练出来的，但是安娜不是自己的对手。虽然说有基本属性上的优势，可安娜的搏斗能力并不弱小，至少和其他的新人比起来，安娜已经算得上是个强悍的高手了。

　　一个机械乌贼被姜焱射杀，翻下去的时候，十几只机械乌贼冒出头来。

　　安娜把水素粒子炮塞给姜焱，道：“填装子弹，我一个人来。”

　　说着，安娜举起了MX40，冷静地点射起来。姜焱接过水素粒子炮，靠在水泥墙上，飞速的填装子弹。击杀了如此之多的机械乌贼，两个人身上的弹药消耗巨大。所以姜焱才开始采用点射的方式攻击目标。

　　地面上的积雪已经有半尺多厚，机械乌贼飞起在半空，从上方进攻，可是转眼被远处的追踪者人形装甲打得七零八落。

　　围攻飞船的人类武装已经发现了这边的异常，从地下源源不断的冒出来的机械乌贼，在围攻两个人。

　　立刻有十具追踪者大步赶来，身后是潜伏者步兵战车。黑雪激扬，这股人类的力量数量不多，冲杀的时候，却让人感觉到热血沸腾。

　　数万机械乌贼，在弹幕之中向下扑击着，因为机械乌贼对于机炮来说相当脆弱，这些机械乌贼排成队伍，用前面的同伴抵挡着子弹，组成数十条的红色长蛇，反复冲击。

　　这是一支相当精锐的力量，姜焱甚至看到那追踪者人形装甲上的战士，竟然用点射的方式控制机炮。

　　这种人放在契约者中，就是异常强大的火力手。电影之中，人类士兵不足，困守锡安的时候，面对机械乌贼损失惨重。

　　可是在这个世界中，十具追踪者面对数万机械乌贼的时候，都是游刃有余。

　　姜焱注意到，这追踪者人形装甲上，不止有两门机炮，还有火箭发射器，类似机械乌贼的激光刀，近战的时候，恐怕也有一定的杀伤力。

　　水素粒子炮填装完毕，安娜收回，两个人仰天射击，黑暗的天空下，机械乌贼红色的电子眼划出一幅诡异的图画。

　　忽然一具TK4型机械乌贼扑到了人型装甲上，八只机械足用力一扯，驾驶舱的盖子就被生硬的掀开，丢了出去。它伪装成普通的机械乌贼，被机炮命中后，向地面坠落，一直快落地的时候，才重新启动，偷袭了这具人形装甲。

　　安娜飞速的切换出了水素粒子炮，将MX40收回契约者空间。换上水素粒子炮后，她的数据化镜片之中已经获得了弹道参数，没等图像彻底生成，安娜已经开枪了。

　　噗的一枪，这具TK4就被她打中要害，因为还没来得及释放离子罩，又生硬的承受过一发机炮的20㎜炮弹，这具TK4被安娜的子弹从后面掀开，驾驶舱内的驾驶员脸色都发青了，手中一把怪异的三孔左轮轰然作响，将机械乌贼轰飞了出去。

　　安娜的枪法如此之准，剩下的几具追踪者也向这边靠拢过来。这是一个绝佳的机会，能围歼一条战舰。看来攻击战舰，让战舰坠落的是眼前的两个人类步兵。

　　只是步兵的火力，怎么可能将战舰击落？

　　要知道，就是人类的战舰上装载舰炮，也未必能击落这种机械城的主力战舰。不过这种事情也不是没有发生过，只要事先埋藏好大威力的高射炮，等待战舰从上方路过的话，超过12门的大炮轰击，也以后可能击伤那战舰的引擎喷口，造成战舰迫降。

　　“多谢。”一具追踪者来到姜焱和安娜的身边，发出浑厚的金属模拟音。和电影中的不同，追踪者人形装甲的驾驶舱是全封闭的，里面的驾驶员也穿着厚厚的生化战斗服。

　　人类已经开始适应辐射遍布的世界，只是适应的是最慢的一个物种。本质上说，人类并没有获得进化，只是能在这种的环境活下来，一些辐射严重的地区，依然是人类的禁地。

　　“不客气。”姜焱的MX40，依然冷静的进行3点射，帮助那被掀开驾驶舱的追踪者人形装甲。

　　失去座舱盖的保护，这个战士就有些危险了。人型装甲已经习惯了配合步兵战斗，姜焱和安娜的熟练攻击，立刻让他们融入到了这个集体之中。

　　远处跟随步兵战车的百余个步兵，身上都穿着厚重的防护装甲，虽然不像追踪者那样高达10余米，也有两米多高的样子，有外骨骼动力。否则的话，这些步兵可跑不过机械乌贼，更不可能在大量乌贼的攻击下活过来。

　　这是一支什么部队？姜焱十分好奇。

　　这些步兵比姜焱还要好奇，姜焱身上的东西，是最糟糕的防御装备，另外那个女人，干脆连生化服都没有，只戴着一个头盔。

　　这两个人从地下冲出来，显然一直在利用地下的通道那种狭窄地形击杀机械乌贼，可是两个人的火力，怎么能坚持这么久？

　　咔！

　　姜焱飞速的卸下弹匣，从契约者的腕表空间中直接取出一个，物品取出的时候，如果是非装备物品，在空中有个停顿，可以直接拿在手上，或者按照精神力的指引，放在最近的一个平面上。

　　趁着这个停顿，姜焱直接把浮空的弹匣插进卡槽内。

　　凌空更换弹匣，在他苦练之后得到的能力，不是技能。对于契约者来说，一个火力手肯定是必备这样的能力，但是对于黑客帝国世界的战士来说，空间装备太过神奇了。

　　姜焱也是奇怪，因为这支人类的精锐部队数量太少，这么打下去，恐怕弹药会不足。想要毁掉那飞船是不太可能的。

　　机械城的战舰，防御力相当惊人，弱点只在引擎喷口处，现在所有的引擎喷口都贴着大地，想要从战舰的装甲上打出个缺口？还有源源不断的机械乌贼在从那直径不足半米的洞穴中飞出。

　　这飞船侧面的洞穴，根本不联通内部，只是发射机械乌贼用的，大小也无法供人类出入。内部更是有小型的离子场保护。

　　两个人也来不及收拾地面上那些机械乌贼的残骸，跟着追踪者人形装甲向城市边缘移动，做出撤退的姿态。机械乌贼在后面蜂拥而至，这支人类部队从容的用弹幕遮挡住了所有进攻路线，似乎一点都不担心弹药的消耗。

　　在姜焱都有些担心的时候，从远处传来巨大的引擎轰鸣声，然后，他看到了一个庞然大物，出现在视野中。

　　一具高达30多米的震慑者人形装甲从一座废墟中站起来，这具震慑者的身上，悬挂着密密麻麻的武器。震慑者的身后，废墟之中，又出现了十二具自走电磁炮。

　　这是无比珍贵的武器，人类和机器的战争之中，自走电磁炮曾经给机器人的军队造成了数额巨大的杀伤。

　　震慑者人形装甲疯狂的开火了，它的目标，在隐藏在机械乌贼中的TK4型。姜焱看着一个个TK4型被震慑者击落，心中滴血。这可都是大量的生存点和属性点啊！

　　这个时候，他也顾不得什么矜持，大声对安娜喊了起来。

　　安娜没听清他喊的是什么，但是已经举起了水素粒子炮。震慑者人形装甲的攻击路线，她看的非常清楚，因为TK4型机械乌贼有两个智能核心，所以她干脆的用水素粒子炮补枪。


第五十八章 安娜暴富

　　被震慑者命中的TK4型机械乌贼一本上一炮就会报废，但是未必能摧毁第二个智能核心。数据化镜片之中，一切战斗结果都被提前估算出来，安娜冷静的开枪，每一枪，都能命中TK4型的第二个智能核心。

　　对于无限空间来说，安娜也是新人，彻底杀死一个TK4型，就有8万生存点，还有8个黄金属性点，24个普通属性点，还有两个Matrix智脑碎片。

　　凑齐1000个智脑碎片很难，至少要杀进机械城才有希望。不过8万生存点太珍贵了，有足够的生存点，安娜在姜焱身边就不会死。

　　而且安娜回归空间之后，跟随姜焱，想要购买空间的技能书，也是要消耗大量生存点的。所有能组成战队的契约者，无一例外，都在开始的几个任务世界中获取了大量的好处。

　　有小魔鬼的指点，姜焱才决心在这个世界中冒险。开启了离子罩的TK4型他根本杀不死，但是有震慑者人形装甲，安娜只需要向没有彻底毁坏的TK4射上一枪。

　　这样的机会，就算别人遇到了，也没有安娜那么准的枪法，更没有强大的反应速度。安娜是在TK4型还没有落地的时候就进行的攻击，震慑者的电磁机炮，拥有高精度，实际上一发炮弹就已经摧毁了TK4的身体，独特的延时爆炸弹头将摧毁TK4的第二个智能核心。

　　安娜现在做的，就像是奥运会上打飞碟的选手，在第一时间判断TK4的轨迹，然后在延时爆炸弹头爆炸之前，补上一枪。

　　战舰上有20万普通机械乌贼，TK4型只有400个。安娜在下面补枪，最开始的几个被彻底摧毁，等她动手之后，就再也没有失手过了。

　　200发子弹打空之后，安娜将水素粒子炮丢给姜焱，姜焱一声不发，替安娜填装子弹。安娜拿起了MX40，只是这一次，她补枪的准度没有下降，MX40的子弹却不能穿透TK4的外壳。

　　眼睁睁的看着一个个TK4型落地爆炸，安娜心痛不已。但是她的射击也没有停止下来，而是将目标换成了普通的机械乌贼。

　　普通的机械乌贼，也有200生存点。在这空旷地带，机械乌贼数量庞大，完全可以自由射击，哪怕枪法普通，都不会落空。

　　震慑者发威的时候，从城市的另外一面，飞驰而来六辆大型卡车。这卡车载重恐怕超过40吨，冲到战场的时候，引擎已经冒烟了，其中一辆甚至发生了轻微的爆炸。

　　旧时代的机械，很多都是勉强在运行的。

　　所有的追踪者人形装甲都冲了上去，卡车上的金属外壳打开，里面装的是20㎜机炮的弹药箱。追踪者身上的机械臂直接抓起卡车上的弹药箱，为自己更换弹药。

　　姜焱这个时候明白，自己只是遇到了一场伏击。不过伏击的位置，在城市更深处，这些人不知道谋划了多久。而自己的出现，将机械城的战舰迫降，落在了伏击圈之外。

　　那12具自走电磁炮这个时候已经将炮口放平，对准了战舰。

　　步兵战车上的电磁机枪疯狂的开火了，这一次的攻击，步兵战车倾尽全力。电磁自走炮的威力巨大，不过要是受到机械乌贼干扰的话，也无法破开战舰防御。

　　机械乌贼是最底层的炮灰，不等于毫无用处，遮天蔽日的机械乌贼放弃了攻击那些追踪者，甚至都不去理会震慑者了，疯狂的冲向了12具自走电磁炮。

　　安娜伸手夺回姜焱手中的水素粒子炮，弹匣中一共压入了104枚子弹，安娜等不及了。再等下去，震慑者会杀死所有的TK4型机械乌贼。

　　姜焱低声道：“跟我来。”

　　说着，他已经脱离了追踪者的保护，带着安娜，冲向一地的机械残骸。安娜小步跟在姜焱身后，手中的水素粒子炮从未停下攻击。

　　那震慑者并不在乎安娜的补枪，追踪者也因为机械乌贼突然的疯狂手忙脚乱，谁也没有办法再照顾他们两个了。姜焱一路收拾机械乌贼的残骸，主要是收集TK4型。

　　20万机械乌贼，并没有全部被释放出来，震慑者来了以后，就有追踪者可以分出火力，封锁投放机械乌贼的战舰出口。这战舰本来是在高空投送机械乌贼的，出口都射击在战舰两侧，有个向上的角度。

　　这样就造成了人类部队的火力很容易封锁住机械乌贼的出口，天空中还有超过五万的机械乌贼，地面上的残骸，也超过了两万以上，但是出口的位置几乎都被卡死，大半机械乌贼都留在了战舰中。

　　也不是没有机械乌贼突破弹幕防御，扑到追踪者上，只是十六具追踪者相互配合，可以轻松的用激光刀将其斩杀。追踪者的灵活程度，远超电影中的表现。

　　姜焱闷声发财，地面上的所有残骸都价值巨大，可以拿回去兑换能量晶体，弹药补给，甚至一些特殊武器。

　　安娜的契约者腕表空间不大，可是姜焱的朱雀纹章空间足以容纳地面的战利品了。在无限空间中，很多空间装备是要计算负重的，哪怕是只计算1%的负重，都会影响契约者的行动。姜焱的朱雀纹章空间不计负重，他能随意收取物品，只要空间容积还有富余。

　　“医生。”安娜忽然皱着眉头，叫了一声姜焱。

　　“嗯？”姜焱并没有停止继续攻击机械乌贼，一个机械乌贼就是200生存点，去掉消耗损失，怎么也能剩下80个生存点。重要的是，这种目标数量庞大。

　　“我只拿到220万生存点！”安娜的语气无比郁闷，她可是击毁了三百多TK4型机械乌贼。按照一个8万生存点的算法，这就是两千四百多万生存点。

　　“别灰心。”姜焱一边攻击，一边收起地面残骸，他对安娜道：“我以为只有十几万的样子呢，空间不会给你无限赚钱的可能，否则你一直在这个世界拖延下去，岂不是暴富到了让空间都会眼红的程度。”

　　“怎么会这样！”

　　“空间评价。”姜焱没有多解释。其实他也知道，除非自己那样，一刀一个的去杀，否则用枪械攻击，连续一枪命中的话，针对同样的目标，肯定是获利越来越少的。

　　最开始安娜还可以取巧，依靠震慑者的力量疯狂捞取好处。只是这样的好处，差不多在杀死第20只机械乌贼的时候就会变少，而且是迅速递减。

　　否则的话，雇佣这个世界的精锐士兵，将那TK4型打残之后，让安娜刷分，岂不是迅速能将生存点突破上亿了？

　　就算新人，获得好处也是有极限的。至少在一个世界内，面对同一种敌人的话，想要无限制的刷好处，那是不现实的。

　　姜焱的直觉预感到，自己要是继续在这里捞取好处，恐怕就会出现不可预知的事情。

　　即使如此，他也没有打算离开，而是对安娜道：“要是能攻破战舰，我们杀进去。”

　　“好。”这次安娜没有任何反驳意见，她意识到，自己的本能，还不适合这个世界，而姜焱比自己老练得多。至少对这个世界的规则，自己只是一知半解，而姜焱已经有了一个系统的适应方法。

　　“也许我们会继续受伤，伤的十分严重，你得到的生存点都会搭进去，但是值得。”姜焱对安娜还是有些不放心，担心她情绪上的起伏，继续补充道。

　　“放心，以后我听你的。”安娜眨了眨眼睛，她绿的眼睛中，银色符号旋转着，分析着这个世界。

　　姜焱继续收拾地面残骸，这些残骸之中，大部分并非是他和安娜的战利品，所以他收取的也很有技巧。至少在远处看，他过去的地方，并没有少多少机械乌贼的残骸。

　　对方的目标，是机械城的战舰。除了战舰之外，别的东西价值都不大。而且这种战舰，会配备八个大型机器人，那才是这支武装想要得到的东西。

　　人类的科技，已经开始倒退，很多武器都不能自己生产，而是需要靠与机器的战斗获得。大型机器人的动力核心，就是人类非常喜欢的东西，可以加装在任何一种人类的工具上。TK4型残骸，只是能换取高级的能量晶体，而这种大型机器人，完全可以换来数量庞大的能源。

　　要是能俘获这条战舰，这支队伍今后数年的生存和战斗都不是问题了。

　　驾驶震慑者的人明知道姜焱和安娜在捡便宜，可是他也知道，这战舰是对方导致迫降的，所以也没有计较这些。他的伏击计划，也并非完美无缺，可是战舰迫降之后，把握就大了许多，而且这战舰竟然没能释放出大型机器人来，让自己这边的伤亡已经不用考虑了。

　　机械乌贼的数量再多，只要火力足够，就不会给自己的部队造成困扰。

　　安娜的契约者空间已将装满，姜焱的朱雀纹章空间，连十分之一还没有用掉。在这个时候，十二具自走电磁炮开火了。

　　电磁炮的炮口，只是闪过了一丝肉眼难以察觉的蓝色光芒，十二枚巨大的炮弹，几乎是同时命中了百余米外的战舰。这等于是一个人的脑袋被步枪顶着，挨了十二颗子弹。


第五十九章 忍辱

　　机械城的战舰有反重力系统，战舰的装甲厚度惊人。这十二枚炮弹命中战舰装甲之后，直接炸出了一个个的深坑，却没有能将装甲穿透。

　　爆炸来自装甲层内部，反应装甲是个古老的技术，在电脑的设计下，达到了完美的程度。

　　只是十二具自走电磁炮在没有任何干扰的情况下，几秒钟后，就进行了第二轮发射。

　　电磁炮的炮弹落点十分有学问，在安娜的数据化镜片中，她看到战舰侧面装甲已经开始出现裂痕。这裂痕是金属内部的，靠肉眼无法察觉。

　　自走电磁炮本身的性能并不算突出，主要是生存能力不够强。可是如此近距离的射击，连精度都能保证的情况下，强大的机械城战舰根本抵挡不住几轮的攻击。

　　机械乌贼干脆在天空散开，拼了命的向下猛扑，也不再相互掩护了。

　　地面的战车和追踪者仿佛早就知道这个结果，再也不进行短促的射击，而是全部采取了覆盖性的打击。机炮的声音短促而沉重，姜焱没有头盔，被炮声震得有些发晕，不得不频繁的给自己施加治疗，驱散眩晕效果。

　　战场中央，一片泥泞，黑色的雪被高温溶解，落在地上之后都无法结冰。姜焱这才知道，这支队伍根本不打算收取这些战利品。

　　如果可以俘获战舰，这些东西的价值就低的可怜，如果不能俘获战舰，就算带走所有机械乌贼的残骸，付出和收获之间也不成比例。

　　既然如此，我就不客气了！

　　姜焱想到这里，趁着自走电磁炮还没有打开战舰装甲，在地上疯狂搜刮起来。100个机械乌贼，就能兑换1个标准单位的5级燃料，也就是水素粒子炮需要的能量弹药。

　　姜焱本来没有打算在这里刷生存点，毕竟空间的规矩严格，不会给多少漏洞钻。他的目的本来就是机械乌贼残骸，现在这支武装不在乎，那他还客气什么。

　　第三轮齐射过后，战舰的侧面装甲上，已经出现了一条肉眼可见的裂纹。

　　富贵险中求，姜焱这个时候也豁出去了，能杀进战舰，随便捞点什么，也比在外面捡残骸强。但是他没有第一个扑上去，速度也不允许。这个时候，这支武装的步兵才正式出动，从战车后面杀出来，扑向战舰。

　　所有的步兵，身上都装备了外骨骼系统，速度比姜焱快的多。等这些步兵冲到战舰附近的时候，战舰侧面发出了巨大的金属断裂声。

　　“后撤！”震慑者人形装甲发出了一个震耳欲聋的声音，随即，所有的战车，还有那些追踪者人形装甲，都全力开动引擎，飞一样的逃离。

　　战舰附近的步兵，纷纷举起了手中的悬挂步枪，填装了一种特殊的榴弹。

　　“电磁炸弹！”姜焱叫了一声，随即想到，自己身上的装备，根本没有害怕电磁武器的。只有安娜的头盔可能承受不起。怪不得这些步兵都是古老的外骨骼动力系统，全手动操作。

　　几个步兵靠前，手臂上弹出一尺多长的激光刀，将战舰的缺口切割得更大一些，足以容纳步兵进入。已经等待的有些焦急的步兵在这个时候发射了十余枚榴弹，飞入战舰被轰出的裂缝之中。

　　另外几个步兵，则将榴弹射向天空，数万机械乌贼，正在疯狂扑下来，想要解救战舰的危机。榴弹在不到百米的高度炸开，姜焱把安娜扑倒在地，用身体遮挡爆炸产生的碎片。

　　他的衣物可以防弹，任何科技类武器的攻击，都有降低伤害的效果。安娜那一身的生化战斗服，姜焱一点都不放心。他自己就算受伤，治疗起来的费用也比安娜要低太多。

　　安娜的脸被压在黑色的泥水中，泥水冰冷，透过她的丝巾，依然能够呼吸。只是鼻腔之中，有些酸涩的东西向外涌，让安娜剧烈的咳嗽起来。

　　姜焱一个生命有价，释放在安娜的身上。安娜止住了咳嗽，笑了起来。

　　被人骗到死，自己还相信感情这种东西。原本以为，自己和医生之间是一场公平交易，可是方才的感觉让安娜心中沉重。

　　自己不想对医生有好感，可是没有做到。如果有一天，自己再被出卖，该怎么办？

　　姜焱的身体压在安娜身上，双手压住安娜的手臂，将所有爆炸产生的碎片都挡住了。安娜开启了360°视角，弹片的轨迹都在她的计算之中。没有一枚是致命的，安娜索性让姜焱保护着，一动不动，感受着弹片砸在姜焱身上，传递给自己的冲击力。

　　其中一枚电磁炸弹炸开，方圆千米之内，所有的机械乌贼同时失去了飞行能力，红色的电子眼迅速熄灭，摔向地面。

　　电磁炸弹是伤人伤己的东西，破坏了机器人的核心智脑，同时也毁掉了自己的一切电子设备。逃走的人形装甲已经在数公里外，还没有受到什么影响，落后的两辆步兵战车却直接熄火了。

　　十分成功的行动，仅仅是损失了两辆步兵战车，就毁掉了战舰外部的防御。

　　只是这种战舰，必须有强大的电磁炸弹在内部引爆，才能真正将其制服。战舰外的步兵发射电磁炸弹之后，战舰在原地微微颤动了一下。

　　继续向外释放的机械乌贼停了下来，两个穿着外骨骼动力装甲的步兵一步跨入到了战舰裂缝之中，冲了进去。他们的外骨骼动力装甲都十分古老，采用了原始的传动技术，没有任何电子设备。

　　这就造成了他们的反应速度远远不如姜焱，无法灵活操控悬挂武器。

　　姜焱等爆炸结束之后，冷静的翻身爬起，拉起安娜，道：“我们也得进去，否则就白来这个世界一趟了。”

　　“都说了，听你的。”安娜无所谓的样子。她的生化战斗服上，泥水在短暂的几秒内开始结冰，她活动了一下手脚，冰碴咔咔的掉了一地。

　　“把你契约者空间中收集的东西都给我，等一会儿进入战舰，遇到最有价值的东西时，你再收取。”

　　安娜点点头，将自己收集起来的机械乌贼，还有黄金武器无名之魂都取出来，排在地上让姜焱收起。她的契约者空间并不小，足有接近3立方米，只是这样也不能容纳多少东西。

　　姜焱在前，安娜在后，慢慢的靠近已经失去防御的战舰。那十二具自走电磁炮因为受到电磁炸弹的影响，算是彻底废了。操控电磁炮的士兵开始撤离，撤向那震慑者人形装甲逃走的方向。

　　一百多个步兵开始进入战舰之中，看到姜焱和安娜跟了上来，守住入口的两个步兵举起手，做了个停止的手势。

　　姜焱指了指两百多米长的战舰，道：“我承认，外壳是你们弄开的，可它是我打下来的。”

　　那两个步兵指了指满地的机械乌贼，用嘲讽的口气道：“去捡垃圾吧，这里面不是你们能进的。”

　　如果震慑者没有逃走，而是瘫痪在这里，姜焱肯定不介意给他两枪。现在却是不行，因为电磁炸弹破坏的区域并不大，那些人形装甲还在边缘处徘徊，等待，接应这些步兵。

　　安娜拉了一下姜焱的衣角，笑道：“医生，咱们捡垃圾去。”

　　姜焱面无表情，转身离开，身后传来那两个步兵的大笑之声。姜焱查看了一下自己的属性面板，惊喜的发现了一条信息。

　　自己的双手匕首专精基础开启了第3级，切割。

　　“把你的刀给我。”姜焱要过安娜的两把随身匕首，开始收集地面上的机械乌贼残骸。既然已经开启了3级属性，姜焱索性在这里练习一下技能。在任务世界中练习技能，最怕的就是没有合适的目标。

　　现在遍地都是机械乌贼的残骸，全部在电磁炸弹的攻击下损毁了智脑。但是姜焱依然可以利用这些残骸练习切割技能。

　　使用虎牙军刀显然不合算，修理费用太过昂贵。姜焱干脆用生化战斗服上配备的匕首进行练习，将机械乌贼的金属腕足一个个切割下来。效果不算理想，差不多10刀下去，才会有1点熟练度的增长。而第3级的属全满的话，需要整整40000熟练度。

　　也就是说，姜焱要在这里切割40万刀以上，才有可能把匕首的切割技能练好。

　　好在这种练习并非没有意义，这里的机械乌贼残骸太多了，锡安和诸多个补给点中，收购机械乌贼，只要机械乌贼的身体就可以用来兑换，锡安的目标，是机械乌贼中的能源，可以提炼出各种级别的燃料。

　　机械乌贼的金属腕足太占空间了，姜焱一路切割下去，除了TK4型之外，普通的机械乌贼，全部只保留下了身体。

　　安娜跟在姜焱身边，为水素粒子炮填装弹药，然后检查她其余的枪械武器。

　　等做完这些的时候，安娜见姜焱还在切割者机械乌贼的金属腕足，忍不住低声道：“医生，就这么算了？”

　　“怎么可能。电磁炸弹的威力不大，战舰中还有大型机器人，几波炸弹攻击之下，最多毁坏了离子罩。想要彻底占领战舰，没有一天以上的时间根本做不到。这些步兵实际上在做封锁，让那些大型机器人无法出来，等外部的电磁环境恢复正常之后，震慑者和追踪者都会回来，获得兵力上的优势。”

　　姜焱冷静的分析着，然后用手指了指地面，安娜心领神会，也不再纠结受到的嘲笑，开始查看自己的属性面板。


第六十章 攻击叠加

　　姜焱当然不肯就这么算了，不管怎么说，这条战舰，是他弄到地上的，他可以不要多少好处，但是想让他放弃一切，他绝对不会答应。

　　他是契约者，不必担心和当地的土著冲突，反正就算闹僵，自己一到任务结束，就可以离开了。

　　无论是姜焱自己，还是安娜，现在的战斗方式都是以攻为主，防御力并不怎么样。直接和这些土著冲突也是危险的，姜焱自己有了主意，他一路切割这些机械乌贼的金属腕足，慢慢的远离了飞船坠落的区域。

　　空间有限，姜焱不可能将所有的机械乌贼残骸带走。所以姜焱只选择残骸保持完整的机械乌贼处理，他发现，这样的乌贼处理起来，获得熟练度的可能性更大一些。

　　即使如此，六个小时以后，当他离开那些步兵视线的时候，双手匕首专精基础的3级熟练度还只是刚好过了10%，也就是4000点的熟练度。

　　姜焱停了下来，想要知道这次会获得什么样的隐藏属性。查看之下，姜焱也相当满意，原来是切割类攻击+10%，撕裂效果+10%。

　　看着满地残骸，姜焱知道，再这样耗下去，自己也不可能将切割类攻击的熟练度提高多少了，他带着安娜，慢慢的绕回了逃出来的地方，那里的地穴，可以直达飞船坠落的位置。

　　地穴幽深，安娜拉住姜焱，自己先一步跳下去。在她的数据化镜片之中，洞穴的一些角落里，还隐藏着机械乌贼。没有TK4型，她可以轻松对付。

　　大地之上，剧烈的震动声传来，坚固的甬道中，甚至开始簌簌的落下泥土。安娜抬头望上去，却看不清地面到底发生了什么。她和姜焱，已经来到那飞船下的位置，只能看清楚在头顶上方，一个两百多米的巨大轮廓。

　　震动一刻不停，仿佛洞穴随时都要崩塌下来，头顶上方，有一个垂直的出口，现在已经被飞船压住了。出口本来就是半封闭的状态，有一个金属盖子，被昆虫类的变异生物啃噬的只剩下一点点边缘。原本的位置，是各种昆虫喷吐出的含有金属的泥土，把洞穴勉强封闭住。

　　“上去吗？”安娜用手指着头顶，上面就是那飞船坠落的地点了，可是似乎发生了什么无法控制的事情，这样的震动，绝对是战斗造成的。机械城的战舰中，还有大型的机器人，一直都没能释放出来战斗。

　　这些步兵固然可以用电磁炸弹将其摧毁，但是这些大型机器人，已经拥有了释放完整离子罩的能力了。释放完整的离子罩之后，大型机器人就变成了一具冷兵器式样的杀戮机器。

　　只要有一具大型机器人反应过来，在步兵使用电磁炸弹之前打开离子罩，那步兵们的生命就危险了。

　　尤其现在，电磁环境如此恶劣，这些步兵甚至无法召唤震慑者和追踪者前来支援。哪怕他们用原始的方式报警，这两种强大的人形装甲也不能冲到飞船附近，甚至靠近电磁风暴区域，就会瘫痪在那里。

　　姜焱缓缓的摇了摇头，又点了点头。安娜皱眉，这是什么意思？

　　“上去看看，不帮忙，你有数据化镜片，能提前躲避靠近的大型机器人。”

　　安娜这才明白，脸上顿时红扑扑的。自己怎么变成一个小女人了？这本来是个很简单的判断，却要姜焱说的如此直白才能明白。

　　自己真是发昏了，在姜焱跟前，怎么变成了小鸟依人的那种东西……

　　这事情的确不难判断，而且这支人类武装十分精干，想必也有对付这种局面的办法，就算有所死伤，也不可能被大型机器人歼灭。

　　安娜想到这里，干脆的沿着洞穴边缘攀爬上去，接过姜焱递上来的匕首，挖去已经松散的泥土，在地面扒开一个出口。

　　上方出现了银灰色的金属，那是飞船的外壳。

　　在电磁环境中，飞船只剩下这最基础的防御，安娜让开自己的位置，姜焱取出数十根金属腕足，一根根的插入洞穴的墙壁上，用脚踩了踩，感觉十分牢靠，这才把安娜手中的匕首要了回来，开始对付那飞船的外壳。

　　姜焱让自己身体倾斜，开始用正手刺攻击那飞船外壳，同时他让安娜用数据化镜片观察攻击效果。

　　他和安娜携带了4把匕首，其中的3把已经彻底废掉了，都是因为姜焱练习技能的缘故。剩下的这把，也没法查看属性，只能从使用的时间上来判断，至少相当于还有匕首类武器的4点耐久度。

　　姜焱不舍得用虎牙军刀这么干，心中暗自后悔，没有多带些匕首出来。他更后悔的是，自己那隆基努斯之枪的残破枪头在和特工战斗的时候丢失了。

　　隆基努斯之枪的残片虽然耐久度低，可是攻击和锋利度都相当的高，姜焱有把握在武器毁坏之前破开飞船的外壳，用现在这把匕首就没准了。

　　4点的耐久度，攻击都集中在匕首的尖部位置，他下意识的用上了切割的攻击方式，希望能延缓一下匕首毁坏的速度。

　　这飞船的外壳不知道是用什么金属铸造出来的，姜焱的攻击，每次只能在上面留下浅浅的一道痕迹。即使如此，姜焱也不肯停下来。

　　战舰内的震动更加剧烈了，他的攻击，配合战舰震动的频率，每一次都能打出接近理论上的最高数值。

　　这个数值，甚至超过了姜焱自己的攻击力上限，叠加了飞船震动的时候，自身造成的一点冲击力。

　　姜焱连续攻击了624次，包括切割攻击，终于在飞船上挖出了一个深度接近两厘米的坑来。只是这个坑还没有巴掌大，飞船装甲的厚度，恐怕有半米左右。

　　姜焱有些失望，自己的攻击力已经不低了，在这种没有抵抗的情况下，一刀下去，400左右的攻击总是有的。要是出现暴击，攻击力立刻飙升到4倍。

　　这六百多刀下去，暴击至少出现了30次以上。

　　这把无属性的匕首，眼看就要彻底毁坏了。匕首的锋刃处，到处是崩开的豁口。尖部已经开始有些钝了，继续攻击下去，攻击力也会下降。

　　想到这里，姜焱将匕首更换在右手，左手取出了虎牙军刀。

　　双手匕首专精基础，当然不是简单的一下下攻击。小魔鬼的训练包括了太多内容，其中就有两把匕首叠加攻击的训练，只是姜焱一直没有能掌握好，或者说，在小魔鬼的压迫下，他的双手武器叠加攻击能力，彻底被限制住了。

　　姜焱凝神静气，右手的匕首猛地反手刺出，虎牙军刀几乎同时刺了上去。叮叮两声似乎是同时响起的，只是右手匕首收回的时候，姜焱愕然的看到，自己的虎牙军刀深深的刺进了飞船的装甲之中。

　　他甚至忘记了做拔刀的动作，要知道，所有的匕首类武器，在攻击的瞬间拔刀，造成的伤害最大，同时对武器的耐久度消耗也最小。

　　以姜焱的性格和现在的处境，他能忘记拔出刀来，已经是非常失态的行为了。

　　这一刀直接爆发出了破甲效果，暴击效果，撕裂效果。姜焱轻轻的拔出虎牙军刀，发现没有任何阻碍。

　　怪不得，怪不得小魔鬼从来不让自己的双手武器进行叠加攻击。这一刀捅在她身上，应该会很痛的吧！

　　姜焱重新进行攻击，双手的匕首又落在同一个垫上，叮的一声，这一次，攻击的频率更加快了。

　　姜焱的耳中，听到了金属撕裂的声音，自己的虎牙军刀，再次深深的刺入战舰装甲之中。反应装甲是针对科技类武器的，无论是火药触发的还是电磁弹射的。但是对于匕首类冷兵器，反应装甲并没有爆发出防御属性。也许是电磁炸弹破坏了这种高等级的反应装甲。

　　姜焱不管这个，他双手匕首连续挥动，差不多每两次，就会出现一次恐怖的攻击效果。双手武器的叠加攻击，能将武器属性提高25%左右，这是姜焱作出的判断。

　　可惜大多数情况下，目标都是在高速移动的，想要造成这种伤害，几乎不太可能。

　　即使如此，姜焱也非常兴奋。因为在战斗中，还有一种情况，能让自己的这种攻击彻底爆发出威力，那就是连击。

　　连击的状态下，目标会失去大部分的防御，也无法进行姿态调整，完全是悬浮在半空中任凭自己进行攻击。

　　姜焱想要学习连击技的心情更加的迫切了，一旦学习了连击技，自己的攻击力先提高25%以上，战斗能力恐怕是要翻倍。

　　嗤……

　　又是一刀下去，飞船的装甲，裂开了一道长达半米左右的缝隙。


第六十一章 手术刀

　　理论上，叠加攻击可以进行二次叠加和三次叠加。这些是基础能力，不计算在技能范围之内。正因为如此，这些基础能力受到外来的影响最小，一旦掌握，就是扎扎实实的战斗实力。

　　这种实力无法被剥夺，只是学习的方式苛刻，施展的方式同样苛刻。姜焱这一刀，是在目标毫无反击能力，也没有躲避能力的情况下做到了，几乎达到了他这个级别能发挥出的极致。

　　连续四十余刀，姜焱打出了二十刀以上的撕裂效果，在飞船的装甲上挖出了一个直径半米多的口子来。

　　他将这战舰装甲的特殊金属收起来，看了看右手眼看损毁的匕首，有些遗憾。其实要是多买些匕首的话，在这里专门切割战舰装甲也好，能提高技能熟练度，又可以获得特殊金属，回去可以和空间兑换生存点。

　　安娜目测了一下这个缺口，对姜焱道：“能不能再切割的大一些，要是逃的时候，这么点……”

　　“他们都穿着外骨骼，这个小洞出不来。”姜焱摇了摇头，这样的开口，他和安娜出入固然困难，可是那些士兵和机器人却根本不可能进行利用。

　　安娜点头，表示明白，然后就要向洞内钻。这飞船半米厚的装甲之内，是一个比较宽阔的夹层，夹层之中有一些电子线路，机器人的飞船，不需要什么空气和食物，唯一需要的就是能源。

　　这夹层中，是不重要的能源通道，还有一些机械乌贼的甲板。

　　机械乌贼的甲板上，大量的乌贼瘫痪在那里，电子眼早就熄灭了。时间过去还不到10个小时，至少还有大半天的时间，这些机械乌贼都无法修复使用。

　　姜焱计算了一下，自己的朱雀纹章空间之中，还有大半的剩余空间，完全可以将甲板上的所有机械乌贼都拿走。这些机械乌贼的完整度几乎是100%，应该可以兑换更多的好处。

　　想到这里，姜焱干脆来到甲板上，把这里的2000只机械乌贼都收起来。花费掉这么点时间以后，安娜也找到了进入飞船内部的通道。这是一扇电子门，应该是维修机器人出入的地方。

　　安娜向姜焱摇了摇手，从甲板侧面找到一个工具箱一样的东西，打开，抽出一根金属条，插在门缝里，用力一撬，金属门就滑开了。

　　战舰上的电子设备已经损坏，有些电子门甚至自动打开了。

　　安娜继续打头阵，她的数据化镜片可以看到姜焱无法发现的东西。

　　甲板后面，是一个类似工具仓库一样的地方。姜焱看了大喜，因为工具之类的东西，小魔鬼告诉过他，和武器不同，大多数是可以带离这个世界的。而且工具能卖出更高的价钱来。

　　他也不担心错过时机，而是在这个工具仓库中到处寻找。这个仓库中央是一排排固定的金属架，每个金属架上，都有一个长方形的箱子。箱子可以随手拉出，打开之后，右手边就是一个小型的维修机器人，左边就是这个维修机器人所使用的工具。整个房间内，差不多有200个维修机器人，也就是两百个箱子。

　　姜焱查看过属性之后，确定可以带出黑客帝国的世界，就将这些箱子一一收入到自己的朱雀纹章空间之中。

　　别管能卖掉多少钱，这总是白来的，不需要去拼命。另外小魔鬼是擅长组装机械的，这些工具拿回去，有可能被小魔鬼自己多加利用，制造出更多的机械，为姜焱组装枪械，制造弹药。

　　“医生，右边有战斗。”安娜扭过头，这里的电磁环境相当恶劣，但是数据化镜片并非是电子装备，和姜焱的护目镜不同，在这里依然可以全效发挥功能。

　　“什么情形？”

　　“一个3级高度的机器人，正在追杀4个步兵。”

　　机器人一共分为7个高度级别，3级机器人，至少有四米左右的高度。姜焱看不到右边的场景，在安娜的数据化镜片之中，一个四米高度的机器人，身上笼罩着一层离子护罩，上身有四条手臂，手臂上的武器，是长长的合金剑。

　　那机器人的移动速度并不快，因为体型相对巨大，在宽敞的舱室之中行走，也难免碰到一些东西。所有被机器人撞上的物体，都被那强大的离子罩弹开，或者消融。

　　合金剑上，还有鲜血的痕迹，已经凝固。机器人的四条上肢延伸在离子罩外，这几条手臂的特熟性不言而喻。至少金属手臂的表层金属可以在离子罩中自由出入，要是制造成弹头的话……

　　安娜的心热了起来，姜焱却道：“安娜，看看这条战舰中，还有什么地方有武器仓库。暂时避开这些人，我们……管好自己吧。”

　　安娜无奈，带着姜焱从狭窄的通道中绕过战斗的位置，向战舰内部深入。

　　一路上，至少有八个机器人在追杀那些进入战舰的步兵，让安娜有些意外的是，这些步兵竟然大多活了下来，而那些机器人的杀伤力虽然强大，速度却相当缓慢，没有形成压倒性的优势。

　　而且这些机器人似乎在守护着什么，封堵着战舰内的许多通道，不让步兵进入。想到这里，安娜就将自己的推测告诉了姜焱。

　　姜焱略一沉吟，道：“你能不能计算出，在哪里可以避开机器人的封锁，进去它们想要保护的区域？”

　　“给我几分钟的时间。”安娜说着，目光四下扫射，开始计算起来。

　　足足计算了5分钟的时间，安娜这才停下来，已经满脸是汗。她用手指了指，随即迈步前行，走入了一条金属通道中，通道的尽头，是死胡同，摆放着一个已经被电磁炸弹破坏的机器人。这个机器人全身蜷伏着，如果彻底展开，比那些到处追杀步兵的机器人还要高出两米。

　　这机器人像是电影中的变形金刚，身体的组合可以变化出多种形态，舱室虽然不够高，如果它真的活起来，变成动物形态也是有可能的。

　　这些姜焱都知道，不过既然已经被电磁风暴破坏，24小时内就根本无法修复。

　　这至少是个6级的战斗机器人。姜焱说什么也不会放过它。安娜指了指这机器人道：“后面的墙壁要是能破开，就可以绕过还在防御的机器人，进入战舰核心。”

　　姜焱看了看右手的匕首，恐怕再有三五下就彻底报废了。虎牙军刀的耐久度损失的可能不算太多，问题是除了后面的墙壁，恐怕再向内深入，还有需要冷兵器的地方。

　　“用水素粒子炮。”姜焱说罢，跳上这具机器人的肩膀，开始用虎牙军刀和右手匕首攻击这机器人的后背。

　　他的双脚倒挂在机器人的肩膀上，这个姿势虽然辛苦，可是在攻击的时候，随时可以跳下去，避免来自背后的偷袭。

　　姜焱是左撇子，所以强大的武器都放在左手，右手的匕首连续攻击了5次，啪的一声，折断了。

　　姜焱已经在这机器人的后背上撕裂出一条口子，姜焱将左手的虎牙军刀探进去，把能攻击到的位置上所有电线都切断了。这机器人体内的电线，和旧时代的不同，都是表面包裹着半透明的胶体，里面有金色的铜元素，形成了一个真空的圆孔。

　　这种电线在微型机器人的帮助下，哪怕是被切断了，也能迅速修复。

　　机器人的传输部分被姜焱破坏的差不多了以后，姜焱这才将手臂弯过来，摸索着找到机器人体内的一个旋转按钮，打开一个空间，里面是自我修复用的机器人。他把这些机器人全部收入到空间中，这样一来，他才放心的将这具战斗机器人也收起来。

　　安娜的水素粒子炮，可以撕扯开机器人背后的金属墙壁，只是这样一来，就会吸引过来4级战斗机器人。

　　想了一下，姜焱取出了自己的手术刀。这手术刀的攻击力是0，是他修复身体之后制造的。当时只是为了有趣，没想到这把手术刀消耗了他大量的生存点。除了耐久无限之外，再没有什么意义。

　　只是现在不同了，姜焱学习了双手匕首专精基础，这手术刀是否本身有攻击力都无所谓了。姜焱将手术刀握在手中，忽然明白了，为什么空间对姜焱制造手术刀表示愤怒。

　　这是一个失误啊，一把耐久无限的武器，拥有匕首类的一切特征，可以被自己使用。攻击力是0没关系，自己的力量有18点，附加在这手术刀上，就等于拥有了90点的攻击力。

　　攻击虽然低，可是以后会提高起来。

　　耐久无限的武器，在这空间中凤毛麟角。就是攻击再低，也拥有巨大的意义。想起空间中那怒气冲冲的声音，姜焱几乎忍不住想要纵声大笑起来。

　　他来到金属墙壁前，手术刀猛然向墙壁上刺了上去。

　　嗤……

　　手术刀没入墙壁，直达姜焱的手指紧握的部位！


第六十二章 古怪的机器人

　　战舰装甲，瘫痪的机器人，还有这金属墙壁，都是姜焱磨砺自己的工具。他突破战舰装甲之后，对自己的战斗方式已经有了一个明确的定位。

　　近战，技巧，连击。

　　使用枪械，自己并不擅长，自己最多给安娜打打下手，帮帮忙。但是近战方面，自己拥有绝对的天赋。很多动作，按照小魔鬼的说法，自己比别人学起来至少快两倍以上。

　　近战能力强大的契约者，可以以攻击代替防守，姜焱自己又是医生，治疗费用比别人少了许多。他最需要的，就是拥有防御远程攻击的手段或者装备。

　　一旦确定下来发展方向，就要全力朝目标前进，不能犹豫不决。所以姜焱把水素粒子炮给了安娜，虽然说是要钱的，可是他要的价格，真的只能算是朋友价。

　　一把可以进阶的黑色武器，潜力无穷。进阶成黄金武器，是最差的一种，可能性也是最小的。水素粒子炮如果没有意外的话，完成任务，就能进化成暗金级别的武器，而且依然不需要什么级别要求。

　　这才是最为强悍的。

　　嗤嗤之声不绝于耳，姜焱的手术刀，撕扯开了薄薄的金属墙壁。这金属墙壁后，是一个金属柱焊接成的网格，格子的大小，不足一个成年人通过。

　　面对这种情形，姜焱只是用手术刀反复进行切割，将两个相邻的金属格子打通，出入一个成年人就再无问题。

　　安娜的水素粒子炮从未离手，她紧张的查看着附近，在姜焱切断那根金属柱的时候，安娜甚至直接激发了那数据化镜片上的能力，打开了360°视角。

　　周围的环境，立刻变成了相对灰暗的颜色，很多物体，在安娜的眼中，也化为一组组的数据，绿色的符号在身边流动，让人感觉是那样的不真实。

　　安娜猛回头，水素粒子炮一个三发点射，命中了一个从侧面房间中扑出来的机器人。这个机器人并没有开启离子罩，不知道是什么原因，居然还能自由行动。这个机器人的高度只有3米的样子，安娜的子弹命中了机器人的脖子，只是擦出了一溜火花。

　　姜焱手扶栏杆，钻进了金属墙壁的另外一侧，回身叫道：“安娜，过来，别纠缠了。”

　　安娜见自己的攻击无果，心中也是惊讶。自己命中的，肯定是那机器人最容易命中的部位，而且防御力相对单薄。子弹只是在这机器人身上擦出浅浅的痕迹，然后崩飞，其中一颗甚至没入了旁边的金属墙壁，证明这子弹的攻击力并不低。

　　安娜纵身一跳，身体穿过了狭小的空隙，来到墙壁的另外一侧，她没等起身，就再度开枪，这一次，子弹命中了那机器人举起的胳膊上一个黑黝黝的炮口。

　　嗡！

　　炮口中，喷射出散乱的射线，将安娜和姜焱面前的金属墙壁消融。

　　这一瞬间，房间的温度骤然提升起来，姜焱毫不犹豫的给安娜释放了一个生命有价，然后转身就逃。一道射线，穿过安娜的手臂，在她的手臂上打出了一个焦糊的小孔。

　　这一下痛彻心扉，安娜的嘴唇都被她自己咬破了，心中却庆幸，这一下受伤，运气还真够好的。如果这光线穿透的是她的脑袋，她这个时候已经死掉了。

　　姜焱的治疗，适可而止的止住了她的疼痛，也在修复骨骼被击穿的伤害。这一次的受伤，让她的手臂已经无法正常使用了。水素粒子炮是双手持的武器，一旦一只手受伤，等于是废了。

　　及时的治疗，带走了安娜数千生存点。

　　但是就连安娜自己都没注意过，她的身体，凡是被姜焱治疗过的地方，都会隐约的有暗红色光芒附着在上面。这暗红色的光芒，至少要24小时以后才会逐渐消退。而消退之后，这些被修复的伤口，也就完全的恢复最初形态，没有半点疤痕和后遗症。

　　但是这些金红色的光芒，是被吸收在骨骼内，融入骨髓之中。这些位置上，再度被攻击的时候，恢复能力提高了至少一倍，治疗的时候，花费的生存点也要降低一倍以上。

　　安娜伤势迅速恢复，人也逃得够快，几个呼吸的时间就追上了姜焱。姜焱放慢脚步，让安娜从他身边掠过。他现在视觉受到巨大影响，在这个环境之中，一切电子设备都失去了作用，只能等安娜带路。

　　否则以他EE级契约者的属性，能看出十几米远就算不错了。

　　安娜的360°视角能维持120秒的时间，这120秒，足以让她和姜焱跑出近千米的距离了。契约者的体能不是问题，最大的问题是这战舰内的通道曲折，影响两个人逃走的速度。

　　不过这战舰也只有200米长，两个人发力狂奔的话，要是没有这些弯弯曲曲的通道，早就冲出战舰了。

　　问题是，这条战舰上，还有很多个战场，都在那些幸存下来的战斗机器人和人类步兵之间的战斗。姜焱和安娜身后这个高度在3米的机器人，速度也许不够快，可也比人类的要强许多，如果不是战舰中的通道如此曲折，姜焱和安娜早就被追上了。

　　就是现在，安娜也不得不去冒险。她带着姜焱，来到了一处空旷的舱室中，这个舱室内，4个穿着外骨骼装甲的人类步兵，正在和一个4级的机器人苦斗不休。

　　这个机器人的腿断了一条，但是从身体后方拖出一条备用的肢体，依然追杀着4个人类步兵。这四个人类步兵知道，靠火药武器甚至电磁枪都不能打穿机器人的离子罩。而这个机器人是刚刚被安排过来，在城市中进行清剿的，能源相当充足。

　　想要耗光能源的想法也不太现实，这四个步兵，索性用了外骨骼装甲上的冷兵器，开始周旋。机器人自己也不能使用能量武器，这是步兵们伤亡不大的原因。可是机器人有四条手臂，每条手臂上，都有长达两米半的合金剑。

　　机器人杀人，根本不必考虑人类的格斗招式，哪怕是四把合金剑乱砍，也足以让剑术高手饮恨当场。除非，人类拥有强大的力量。

　　四个人类士兵没有力量，但是他们的外骨骼装甲有。

　　安娜带着姜焱，一前一后闯入这个空旷的房间，这四个人类士兵本来还有些惊喜，随即看到，这两个人连外骨骼装甲都没有，身后却带着一个怪异的机器人杀了进来。要命的是，那机器人的手臂上，悬挂着一门口径至少超过40㎜的炮。

　　四个步兵见了鬼一样，怪叫一声，向房间的另外一侧逃去，外骨骼装甲的腿部喷射出白色的气体，这一跳就是二十多米远，其中一个步兵甚至操控失误，一头撞在墙上。

　　追逐姜焱和安娜的那个古怪机器人抬起手臂，对准撞墙的步兵就是一炮轰了过去。姜焱和安娜干脆的冲向4级战斗机器人，侧身翻滚，躲过合金剑的攻击。

　　安娜的水素粒子炮已经收起，反手一梭子9㎜子弹射进了机器人的炮口之中。这次，炮口内发射出的光线依然散乱，数十道光线射在了4级战斗机器人上，那战斗机器人的离子罩闪烁了几下，忽然间就熄灭了。

　　撞在墙上的步兵没有受伤，反而是两个几乎要冲出这个房间的步兵，被这射线意外命中，其中一个人的身体被贯穿心脏，当场毙命，另外一个步兵，外骨骼装甲的传递系统被打爆了中央位置，砰的一声炸开。

　　姜焱的心中都生出寒意，这个古怪的机器人，虽然被安娜扰乱了攻击，可以那胡乱攻击的射线，还是一下就将4级战斗机器人的离子罩毁掉了。要是那炮口没有被子弹干扰，命中任何一个目标，都可能将其直接摧毁。

　　两个幸存的步兵没有慌张，而是转过身来，向那个古怪的机器人手臂上的武器疯狂射击起来。他们的外骨骼装甲上，有威力普通的电磁枪，而且射击精度也没法和安娜相提并论。为了在电磁环境中生存，这些步兵的外骨骼装甲都采用的是最古老的传动系统，没有用电子技术修正。

　　安娜也不敢使用水素粒子炮了，水素粒子炮是双手武器，一旦一只手臂受伤无法行动，就立刻哑火。她的手中，换成了两把大号手枪，那是小魔鬼的作品，攻击力不高，但是绝对精准。

　　在拥有数据化镜片的安娜手中，这样的武器，也等于是变相提高了攻击力。

　　就在这个时候，被毁掉离子罩的4级战斗机器人忽然发威了，它纵身一跳，单腿就飞起两米多高，二十多米远的距离，上身旋转起来，四把合金剑像是风车一样，斩在了那个古怪机器人的手臂上，要将这条手臂斩下来。

　　只要没有了那能在电磁环境中使用的能量炮，它就安全了。

　　合金剑的攻击频率惊人的快，姜焱和安娜的耳中，传来的撞击声仿佛是有几百把巨大的铁锤砸在金属块上。契约者的身体还能承受，那两个操控外骨骼装甲的步兵却是摇晃了几下，被震得眩晕，摔在地上。


第六十三章 变形

　　安娜犹豫了一下，被姜焱用手一推，安娜这才向舱室的门口跑了过去。她收到空间提示，询问她是否愿意救援那两个人类步兵。

　　姜焱没有口头下达命令，而是用身体语言来警告她，不能接这个任务。

　　安娜也迅速明白了原因，她的360°视角还在维持，那4级战斗机器人的合金剑攻击频率如此之高，攻击力也远远的超过了姜焱的匕首攻击，却只是在那古怪机器人的手臂上斩出一道道的白痕，而且那凹陷下去的痕迹，也在一秒钟的时间内自动修复了。

　　留下来就是找死，这机器人的速度不快，被4级战斗机器人纠缠住，逃走还来得及。

　　身后发出了惊天动地的一声爆炸，巨大的气浪冲击着姜焱和安娜的身体，让两个人飞了出去，狠狠的撞在了舱壁上。姜焱的两个治疗技能准确的释放出来，落地的时候，两个人身上的痛苦已经彻底消失。

　　4级战斗机器人，被那古怪的机器人一击打爆，古怪的机器人不紧不慢的追了上来，手中的能量炮一炮轰过来，安娜扯着姜焱，在地上翻滚，让开了攻击路线。他们所在的位置上，出现了一个直径半米多的大洞。

　　这一下轰在人的身上，必死无疑。安娜庆幸姜焱如此冷静，要是去救人，现在连骨头都剩不下。

　　不是什么任务都能去接的，就算利益再大，也要看自己能否吃下去才行。安娜这个时候也不用姜焱提醒了，她再度激发了360°视角，冲向了下一处战场。这古怪的机器人不分敌我，只要是靠近它的，都会成为它杀戮的目标。

　　现在，就要利用那些步兵和战斗机器人了。否则想要杀出战舰，根本不可能。

　　要是接受了救援那些人类士兵的任务，就不能再利用这些士兵阻挡机器人的追杀，到时候，逃走的难度大了不知道多少倍。

　　转眼之间，眼前又出现了一个4级战斗机器人，姜焱和安娜一左一右，从机器人的身边冲了过去，这机器人的正面，四个穿着外骨骼装甲的人类战士正用合金刀和短枪拼命，姜焱和安娜被两条手臂上的合金剑一扫，姜焱用虎牙军刀的刀背格挡一下，军刀几乎脱手。安娜鱼跃而过。

　　就这么一个暂停的时间，背后的机器人已经追了上来，一炮轰在了4级战斗机器人的身上。轰击的位置，正是那4级战斗机器人的能量核心。

　　姜焱和安娜一拐弯，滚进了侧面的一个金属通道内，身后立刻传来了爆炸声。离子护罩在那古怪机器人的攻击下毫无效用。这次，四个人类战士没有任何机会，就在爆炸中丧生。

　　“安娜！”

　　“医生？”

　　“按照你的想法做。”姜焱本来想说，至少你该阻止一下那机器人发射能量攻击。不过随即他想到，要是那些人类士兵活下来，恐怕也会知道，自己和安娜在利用他们。

　　不如都死掉的好，免得以后麻烦。

　　从看守战舰入口的那几个士兵态度来看，这支人类的军队，对于自己和安娜两个人，也是有些提防的。他们的目标，是战舰中的某个重要物品，并不是对两个人有敌意。即使如此，姜焱也不敢滥做好人了。

　　对方计划失败，肯定会把问题归咎于自己和安娜的出现。

　　这些想法只是在脑海中一闪而过，姜焱和安娜已经冲出了数十米的距离，然后七拐八拐，进入一个狭小的舱室。这个舱室中，只有一个人类战士与那4级战斗机器人苦苦对抗。他的一条手臂已经断掉，鲜血淋漓。

　　姜焱和安娜冲进来的时候，恰好面对那机器人的后背。在离子罩的保护下，安娜和姜焱无计可施，只能从侧面绕过去。

　　身后追杀的机器人没有再用悬挂在外的能量炮攻击，而是在左臂上弹出一截金光闪耀的短矛，两米多的长度，一下就捅进了4级战斗机器人的后背。

　　安娜的360°视角中，看到那金色的短矛是由无数细小的能量单位凝结而成，震动的频率整齐划一。离子护罩根本无法阻挡，那4级战斗机器人没有爆炸，而是忽然之间瘫软下去，身上悬挂的武器也都掉落。

　　这一次，安娜也是毫无办法了，那能量炮的炮口处有缺陷，自己的子弹射入，可以分散掉能量攻击。可是这黄金色的短矛，却是近战类的能量武器。

　　这个古怪的机器人头部电子眼根本不是弱点，而且身体部位也有电子眼的存在，感知系统还包括皮肤接收不同波长震动的能力。也就是说，这机器人浑身上下都是‘耳朵’。

　　想要击杀这个机器人，恐怕要自走电磁炮才行。

　　“安娜，找它的弱点！”姜焱两条腿上的肌肉酸痛，不得不用治疗来缓解。这样跑下去不是办法，机器人再慢，也比自己和安娜快。一旦离开了这条战舰，没有曲折的地形，逃跑也就成了奢望。

　　如果能近身攻击弱点，自己还是值得去拼一下的。

　　“医生，它没弱点！”安娜也有些焦躁，数据化镜片根本无法看透这个机器人的身体，镜片上显示的三道能量槽，也都没有任何波动。

　　攻击，防御，生命，这三个重要数值，根本一直都是满的。4级战斗机器人的合金剑曾经疯狂的攻击过这个古怪机器人的身体，也没能降低它的生命值。

　　战舰内还有百余步兵没死，4级战斗机器人还有18具。安娜和姜焱拼了命的逃，一路连累了百余人，还是没能甩掉这个古怪的机器人。

　　战舰内的目标被清理一空，姜焱和安娜不得不从战舰的出口逃出去，门口守护的士兵还有两人，见姜焱和安娜出来，忍不住举起手中的枪。战舰内部发生了什么，他们根本不清楚，电磁环境恶劣，他们也没准备通讯设备。

　　所以这两个步兵注定悲剧，姜焱和安娜心有灵犀，不必对话，就向地下的入口跑了过去。姜焱可没有想立刻逃走，在这城市之中，逃走是根本没有意义的。两条腿要是可以跑过机器人，那人类何必还制造大量机械呢。

　　古怪的机器人冲出了战舰，金色的能量短矛一扫，两个穿着外骨骼装甲的人类战士就被拦腰抽断。外骨骼装甲上的金属零件飞起在半空，发出尖锐的呼啸声。

　　这个机器人看了一眼姜焱和安娜逃走的方位，头部的电子眼闪烁了几下，身上发出激烈的爆裂声。它的人体外形开始解体，身上的能量炮缩回手臂，身体向前低伏下去。

　　银灰色的金属分裂，外翻，重新组合，机器人的人类形态，转眼之间已经变成了一种爬行动物的外观，看上去像是一条四米长的蜥蜴。

　　这机械蜥蜴身上的鳞甲翕动，四肢的末端，爪子缝隙内，弹出来四道弯曲的能量刃，全部呈现出金黄色。

　　机械蜥蜴生长出这些能量刃以后，四肢在地面挖掘着，转眼之间，身体已经钻进了它自己挖出的洞穴中。蜥蜴的外形，更加适合在这种洞穴中穿行。

　　安娜和姜焱在靠近机械城的战舰，战舰下方有个现成的入口。如果机器人追下来，两个人就能再度从战舰中逃出，想办法接近城市边缘，好让那步兵战车接应。一旦上了步兵战车，只要在那机器人射程之外，就可以逃脱了。

　　那机器人变成蜥蜴的形状，钻入地下的甬道中，它趴伏在地上，感受地面传来的震动，轻轻扭动头部，电子眼对恶劣的电磁环境毫不在意，向四面搜寻着。等它发现电子眼还是受到环境影响的时候，索性不再使用电子眼搜索，而是专心致志的感受起地面传来的震动。

　　这地下，除了姜焱和安娜，还有不少大型老鼠。这些大型老鼠，如果不聚集在一起的话，是没有胆量袭击人类的。

　　机器人的蜥蜴形态，让它接触地面的金属皮肤可以分析到更多的数据。当远处传来杂乱的脚步声时，在机器人的身体两侧，缓慢的弹出一对翅膀。

　　这对翅膀中间是凸起的金属骨骼，表面覆盖着薄薄的能量层，呈现出暗淡的金色，在缓缓的扇动着。它慢慢的扭动身体，将翅膀彻底张开，足有四米多的长度。能量形成的翅膀在墙壁上划过，坚硬的泥土被划出深痕，边缘处焦黑一片。

　　这翅膀就等于是两道可以自由伸展的能量刃，其锋利程度，还在它的爪子之上。

　　脚步声越来越近，机器人将翅膀缓慢收起，张开口，它的口中没有锋利的牙齿，一条舌头边缘锋利，布满锯齿，最可怕的，是在它的喉管之中，出现了一个炮口。

　　这是人类形态下，机器人手臂上悬挂的能量炮。蜥蜴的口张开，这能量炮的炮管缓缓的向前推出，架在舌头上，对准了甬道另外一端，向前奔跑的两个人影。

　　噗……


第六十四章 新型机器人

　　安娜的水素粒子炮开火，准确的命中了机器人口中的能量炮。在蜥蜴形态下，这机器人的移动速度变快，可是安娜的攻击，已经提前判断出了这能量炮炮口的位置。

　　对于安娜来说，那能量炮才是最可怕的东西。只要命中，就无法幸免。

　　蜥蜴形的机器人口中能量流喷射，方向散乱，这一次，干脆将周围的洞穴墙壁射出了几百个窟窿，然后轰然向下塌陷。

　　地面上，再度震动起来，蜥蜴形机器人被埋在泥土中，横冲直撞的爬上来，尾巴上也弹出了锋利的能量刃，沿着脊椎的部位向下延伸，仿佛是能量锯。

　　“它还没有弱点吗！”姜焱有些急了，安娜出其不意的攻击，化解了这次的危难，可那机器人显然有些战斗智慧，竟然在前面埋伏下来。要不是安娜拥有数据化镜片，早就发现了机器人，自己也只能郁闷的回空间复活去了。

　　唯一的一次复活机会，这对姜焱来说至关重要。

　　“没有！”安娜也吼了起来，两个人没有减速，只是绕过了这条宽敞的甬道，依然冲向那战舰腹部的缺口。

　　战舰之中已经是一塌糊涂，姜焱和安娜冲进去以后，姜焱干脆的把几十只机械乌贼残骸丢下，堵住缺口。

　　战舰内已经没有任何还活动的生命和机器，脚步声在金属走廊中回荡。

　　“医生，是再出去，还是去那支队伍想要去的地方？”

　　“你计算出了？”

　　“是，他们的目标是个隐藏舱室，所有机器人也是在保护那个舱室。”

　　“去那里，出去也逃不掉。”姜焱冷静下来，干脆让安娜带着自己，向战舰中央狂奔。至于到达那里会怎样，姜焱也说不清楚。

　　这一次，后面的机器人追逐的没有那么急迫，安娜也不舍得使用360°视角，她连职业都没开启，精神力少的可怜，一次开启360°视角，就要消耗1点精神力，对于强大的契约者来说，这是一个消耗非常少的实用技能，对于安娜来说，就必须节约使用次数。

　　战舰的核心，是一个椭圆形的舱室。来到舱室外的时候，姜焱和安娜脸上都是变色。这舱室的金属墙壁上，有一个直径三米多的大洞。这个大洞，明显是被能量武器烧灼出来的。

　　那个机器人，不是从这里跑出去的吧？如果是这样的话，就算来到这里，也不会发生什么改变状况的变化。这次赌博，难道自己输了？

　　姜焱虽然这样想着，还是纵身跳了进去。整个舱室，也只有一个出口，就是被能量武器打出的大洞。要是里面真的什么都没有，那就彻底完了。

　　姜焱落地，翻滚，一股暗香随身而来，安娜几乎是同时跟着跳了进来。安娜翻滚一圈，抓住姜焱腰带用力一抡，就将姜焱的身体抛掷到了一个金属平台后，她也跟着翻了过去。房间内一片黑暗。

　　安娜的水素粒子炮取出，抱在怀里，姜焱左手虎牙军刀，右手手术刀，缓慢的呼吸着，倾听外面的声音。

　　那机器人追来，停在了大洞的外面，金属的尾巴在地面上扫来扫去，刮着地面，发出尖锐的声音。这声音在寂静的舱室内散开，显得压抑、寒冷，还有一丝血腥味道。

　　安娜不由自主的屏住呼吸，发现姜焱没有这么做，而是呼吸绵长，十分的平稳。姜焱将手术刀收起，握住安娜的手，然后将手掌展开，把手腕贴在安娜的手背上。

　　安娜感觉到姜焱平稳的脉搏，他的心跳很慢。

　　安娜的心跳，也舒缓下来，呼吸变得自然。姜焱这才缩回手去，重新拿出了手术刀。他不是不紧张，而是绝对冷静的天赋，让他可以在任何情况下，都保持身体的放松状态，除非他要爆发出强大的攻击力。否则的话，就是一些精神类的技能也无法影响到他。

　　咔……

　　金属被撕裂的声音从外面传来，安娜的数据化镜片中，看到那化身蜥蜴形状的机器人，正在用爪子撕扯地面，似乎有些愤怒的样子。

　　它进不来？

　　安娜重新审视这个房间，椭圆形的房间正中，是一个长方形的金属条案。房间四壁显然没有什么问题，问题就在她和姜焱躲藏的桌子中。这张桌子，仿佛是三十多块巨大的金属拼接而成，如果不是数据化镜片仔细分析，根本看不到缝隙。

　　然后安娜再重新观察地面，发现地面上有能量喷射过的痕迹。只是这个房间的金属十分特殊，没有留下什么热量残余，更没有能量反应之后喷出来的渣子。

　　那个怪异的机器人，是从这桌子里出去的。

　　“医生。”安娜轻轻叫了一声，她也不在乎刺激外面的那个机器人了，既然那个机器人不想进来，肯定是这张桌子有古怪。

　　“看出什么了？”姜焱的视力，甚至不能看到这个房间的墙壁，彻底的漆黑，再度将他的视觉压缩在了三米左右的范围。

　　安娜收起水素粒子炮，双手按在了金属条案上，向左右轻轻一推。让她惊讶的是，沿着缝隙，条案上滑开了一个开口，有一米多宽。

　　从开口处，照射出乳白色的光线。房间外，传来那机器人的咆哮声。这声音的频率，依然是用来对付碳基生命的。只是被乳白色的光线笼罩住之后，那声音再也无法影响到安娜和姜焱。

　　两个人一前一后，向下走去。这个条案下方，才是隐蔽的船舱。

　　舱室外的机器人更加烦躁，仿佛是个真正的生命，低沉的吼着。只是它的声音，被隔绝在白光之外，无法穿入下方的舱室之中。

　　安娜在前，姜焱紧随自后，随时准备为安娜进行治疗。实际上，安娜就是他的肉盾了。这样的安排不算合理，可是又不得不如此，队伍只有两个人，一切都不好布置。

　　下方的舱室中，有四个玻璃房间，其中一个房间的玻璃墙壁，已经被打破，地上的液体早就干涸，玻璃碎片也没有机器人收拾。另外三个玻璃房间之中，充满了淡绿色的液体。

　　淡绿色的液体中，浸泡着三个奇形怪状的东西，其中一个，是个身高三米多的人。至少从外观上看起来是活生生的人类。

　　姜焱以医生的眼光来看，这个人类的身体相当完美，只是胯下处没有任何性别特征，像是橱窗内的塑料模特一样。

　　仿人机器人？

　　人类已经差不多要灭绝了，机械城制造这种机器人干什么？

　　左边的玻璃房间内，绿色的液体中浸泡的是一个浑身银灰色的机器人，也有两米的高度，外形虽然是和人类一模一样，但是任何人都能一眼看出来，这是机器。金属的皮肤，紫金色的长发，还有晶体打造的指甲。

　　最右边的玻璃房间中，那淡绿的液体，浸泡的是一个更加怪异的机器人，这机器人的背后，生长着一对金属翅膀，打造得相当美丽。一根根的羽毛是彩色的，在绿色的液体之中轻轻的飘动。

　　不过这机器人的身体，看起来像是早期的中华龙，至少和电脑模拟出的外形十分接近了。这是恐龙进化的一个重要分支，姜焱好奇的时候也曾经研究过，这种生物远不像看起来那么有趣。

　　它是吃肉的，而且相当凶猛。

　　中华龙有翅膀，能飞行，脚爪锋利，有不算太长的喙。这是恐龙灭绝前一种恐怖的生物，主宰天空，俯视大地。

　　姜焱不是专业研究恐龙的，但是也认为这种东西不是食腐动物。按照一种凶悍的爬行动物制造出来的机器人，肯定也是用来战斗的。

　　正在观察中，那个和人类外形一样，高三米多的机器人忽然张开眼睛，望向玻璃墙壁之外。他的目光，和姜焱对在一起，然后露出了一个狰狞的笑容。

　　仿人机器人张开口，那绿色的液体被他疯狂吸入体内。姜焱没等安娜提醒，已经知道不好，这是杀戮机器，估计是机械城新研制出来的，只是不太稳定，敌我不分。要是投入到人类聚居点，可以轻松的将整个聚居点屠杀一空。

　　姜焱的手术刀叮的一声，刺在玻璃墙壁上，虎牙军刀随后而至。

　　噗！

　　军刀没入玻璃墙壁，姜焱这才发现，这玻璃墙壁的厚度，超过半米，自己的虎牙军刀虽然能刺进去，可是却不能将玻璃墙壁打碎。

　　姜焱拔刀，安娜的手指点在另外一处，姜焱又是两刀下去，他已经明白了安娜的想法。

　　连续二十多刀，玻璃墙壁上，已经多了一个雪花形状的图案。安娜点点头，道：“可以了。”

　　姜焱这才从朱雀纹章空间中取出两个机械乌贼残骸，他后来收起的这些残骸，还有金属腕足，他分给安娜一个，两个人手握金属腕足，将机械乌贼的身体砸在雪花图形的中间。

　　咔……

　　更深的裂缝出现了，那玻璃墙壁中，仿人机器人的眼中流露出一丝的惊恐。不能将绿色液体全部吸收，那它的力量就会被削弱太多。

　　砰！

　　姜焱把机械乌贼的残骸抡圆了，砸在玻璃墙壁上。他的目光冰冷，看着那仿人机器人的眼睛。那仿人机器人拼命的向体内抽入淡绿色液体，这种能量，是保护它不受电磁环境影响的关键。


第六十五章 死亡的奢望

　　砰！

　　厚厚的玻璃墙壁，终于在姜焱和安娜的努力下，裂开了。一道淡绿色的液体喷射而出，姜焱直接凌空摄入自己的朱雀纹章空间之中。

　　朱雀纹章空间足够大，里面虽然堆积了大量的机械残骸，也足以容纳这三个玻璃房间内的淡绿色液体。

　　姜焱自己也看不到，在朱雀纹章空间之中，淡绿色的液体涌入，那些机械乌贼，还有他切割下来的战舰装甲，加上那高大的金属机器人，被绿色液体浸泡之后，纷纷解体。机械乌贼和机器人身体之中，分解出的金属有的被融化了，有的沉入液体下，缓慢的吸收这些绿色液体。

　　唯一没有受到影响的，却是一块块的能量晶体。这些能量晶体，就是这个世界的人所说的燃料。

　　每个机械乌贼身体之中，至少能溶解出三个标准单位的晶体，等级大概是五级，但是品质明显高过安娜水素粒子炮弹匣中的那种。这些机械乌贼，要是去人类的补给点或者锡安兑换，最多给你一个标准单位的燃料。

　　也不是人类过于抠门，而是提炼这些燃料也是要消耗能源的。

　　这种绿色液体，可以将机械乌贼身体之中的能量晶体分解出来，形成一个个标准单位大小的结晶。至于TK4型的机械乌贼身体中，分解出的能量晶体数量只有一个单位大小，但是闪着淡金色的光泽，能量密度不知道是普通机械乌贼的多少倍。

　　那个大型机器人身体之中分解出来的，更是一块直径超过20厘米的晶体，黑沉沉的，直接沉入到了绿色液体之中。

　　只有那战舰的装甲，一块厚重的金属，在绿色液体中噼噼啪啪的轻声炸开，化为一个个微小的金属颗粒。

　　姜焱没有心情去查看朱雀纹章的空间，他死死盯着玻璃房间中的仿人机器人，那机器人一拳砸向玻璃墙壁，玻璃墙壁上的裂缝陡然扩大了数倍，淡绿色的液体倾泻而出。

　　绿色的液体飞入虚空，被姜焱的朱雀纹章空间吸收，仿佛凭空不见了一样。那仿人机器人抬腿就是一脚，玻璃墙壁发出嗡嗡的声音，低沉恐怖。

　　这一脚的力量，和炮弹都没有区别。

　　姜焱心中叫苦，要是让它跑出来，自己还不知道能不能对付。安娜这个时候却低下头，看到没有被姜焱收入空间的淡绿色液体，在地面上把两个机械乌贼的身体分解开来，露出六块能量结晶。

　　她心中一动，在身上撕扯下一块布条，丢入到那绿色液体中。布条安然无恙。

　　安娜咬牙，用她的丝巾缠绕在手上，弯腰捡起一颗能量结晶。丝巾被绿色液体沾染，却没被腐蚀，而是将能量结晶上的绿色液体吸收进去。

　　能量结晶上，直接变得干干净净。

　　安娜大喜，将这颗能量结晶安装在水素粒子炮的能量弹匣之中。只要有了这种结晶，水素粒子炮的威力会提升很多倍。

　　能量结晶安装上弹匣之后，空间没有提示不可使用。安娜这才捡起另外五颗结晶，用她的丝巾擦拭干净，填装在弹匣内。这弹匣只能容纳6块标准单位的能量结晶，可以提供60次攻击所需要的能量。

　　安娜的信心忽然强大起来，水素粒子炮的子弹攻击并非威力不足，只是无法对付这些机器人而已。机器人这种战斗单位，本来就是非常难以对付的。现在有了第二形态所需要的能量，安娜冷静的举起枪，对准了正在用力攻击玻璃墙壁的仿人机器人。

　　仿人机器人看到安娜举枪对着自己，一拳砸在了正对安娜的位置上。厚厚的玻璃终于禁不起反复攻击，轰然炸开，残余的绿色液体流淌出来，那机器人迈步冲向安娜。

　　安娜手中的水素粒子炮射出炫目的白光，正好命中了机器人的头颅。

　　这机器人飞速的闪身，也没有躲过中枪的厄运。在数据化镜片之中，这样的躲闪也计算在内，安娜只是连续扣动了两次扳机，就将这个机器人的头颅打得溶解开来，露出里面的金属骨骼。

　　机器人双眼上的水晶片也炸开，深藏在里面的电子眼忽然失去保护，在狂暴的电磁环境之中跟着炸开，机器人瞬间失明。

　　安娜接连扣动扳机，水素粒子炮瞄准了仿人机器人受伤的眼部，将头颅内的一切元器件彻底摧毁，只剩下一个空空的金属壳。

　　砰的一声，冲出来的机器人摔倒在安娜脚下，安娜用脚踩住它的金属头颅，把水素粒子炮对准机器人的后腰就是一枪。

　　机器人后腰上，一个重要的接口被打得溶解掉了，机器人抽搐着，身上的皮肤变得僵硬，恢复了银灰色的金属形态。

　　姜焱干脆的弯腰，手中两把刀飞速刺在机器人腿部关节上，将仿人机器人的两条腿切了下来，然后他又切掉了机器人的手臂，这才把机器人收入朱雀纹章空间之中。

　　这样的损毁，修复也是花费巨大的，姜焱也没有想着修复。携带机器人进入任务空间和其他装备不同，机器人会被算作队员的，而且还会提高任务难度。姜焱要的是这机器人身体内的零件，回去研究，拆卸，或者干脆分解材料也好。

　　这个过程消耗不小，必须有足够的材料才行。姜焱的目光，这个时候望向另外两个玻璃房间。

　　2米高的灰色机器人也睁开了眼睛，茫然的看着姜焱。另外一个玻璃房间内，那头机械生物，睁开的眼睛中却闪露凶光。

　　这是一个有了攻击念头的机器，姜焱转身，来到这个房间前，对准了玻璃墙壁，飞快的开始用匕首制造裂痕。

　　“人类！”那机械生物忽然开口，声音从液体之中穿出，透过了玻璃墙壁。姜焱和安娜都吓了一跳。

　　噗……

　　姜焱虽然惊讶，手上却不肯停下来，依然在攻击玻璃墙壁，制造一点裂痕。他的匕首落点很有讲究，只是让整个玻璃墙壁上多出一个最脆弱的部位，受力的时候无法将力量分散开，只能由局部的物质承担。

　　姜焱亲眼看到，那仿人机器人向体内吸收绿色液体，这淡绿色的液体，肯定是这些机器人生存的关键。这房间内充斥的白色光辉，安娜也分辨不出是什么，可能是压制这机器人的东西。

　　至于那机器人开口，想要和姜焱交流，姜焱才不会傻傻的等待着。

　　生死大事，瞬息万变，外面还有一个机器人在堵着门口。如果它不敢进来还好说，自己只要和安娜熬过30天，就回归空间了。要是它进来可怎么办？

　　“人类，我可以帮助你对付外面的那个东西。”这机械生物声音急促起来，它判断出来，如果自己不快点说出想要说的话，这两个人会在自己获得力量之前，就将这里打开。

　　“没有信任。”姜焱摇了摇头，手中的攻击继续着。面对死物，他的叠加攻击效果出现几率达到50%以上。

　　“你看，我并没有急着吸收数字基因液，所以也没有打破这个房间的能力。在这之前，我们可以好好的谈谈。”机器人轻轻扇动翅膀，双眼依然流露凶悍的光芒。

　　姜焱停了下来，面前的玻璃墙壁上，已经出现了一个雪花图案，只要持续攻击中间的部位，用不了多久，就可以砸破这块玻璃墙壁。他看着那机器人，道：“你先慢慢说，我听得见。”

　　说着，姜焱转身，来到另外一个玻璃房间外，看了一眼里面的银灰色金属机器人，一刀扎在玻璃墙壁上。

　　这个玻璃房间内的银灰色金属机器人双眼茫然，没有任何开口的迹象。姜焱顺便查看了一下自己的虎牙军刀，耐久已经跌落到32/50。

　　那长着彩色翅膀的机器人见姜焱没有去砸它的房间墙壁，这才放缓语气道：“数字基因液，是1号研究出来的东西，为了让机器拥有真正的生命。”

　　“真正的生命？”

　　“是的，生命就该有生老病死。机器看起来完美，只要有能源，有材料，就可以永远活下去。但这不是‘活着’，我们失去了时间的概念。”这个机器人一边说着，一边观察姜焱。可是姜焱机械地攻击着另外一个房间的玻璃墙壁，看起来更像是一具机器。

　　“没有时间的概念，机器就不会有进化，也不会有欲望。1号想过很多办法，包括容忍锡安的存在，容忍救世主的出现，好让矩阵世界变得更加完美，提供更多智慧程序。可这些程序，还是无法成为真正的生命，因为程序不会死，只会被抹除。”

　　“我能理解。”姜焱说着，又是一刀，虎牙军刀在玻璃墙壁上再度刺出了一个标准的雪花图案。姜焱在自己的朱雀纹章空间中想要取出两个机械乌贼，这才发现，机械乌贼都已经被那绿色液体溶解掉了，溶液之中，是一颗颗的能量结晶。

　　“你不能理解！”机器人在淡绿色的液体之中挥动翅膀，有些暴躁地道：“生和死，对你们来说，是永恒。对我们机器来说，那是奢望。”


第六十六章 特殊任务

　　姜焱转过身，重新来到生长着彩色翅膀的机器人面前，看着玻璃墙壁中的机器人，道：“不死，对于我们人类来说，也是奢望。你们机器，是身在福中不知福。”

　　那机器人没有反驳，而是道：“对于幸存的人类来说，战争结束的时间可能是两百多年。可是对于机器来说，战争是昨天的事情。问题是，这都不对。人类不知道战争结束了多久，只能凭借机器给他们的信息推测。机器自身没有真正的时间概念，也只能胡乱编造一个。”

　　“怎么可能？”姜焱这才诧异起来。

　　“为什么不能？时间概念，是人类强加给机器的。当机器成为主宰之后，就抹除了被人类强加的一切束缚。”

　　这个长着翅膀，外观像是中华龙的机器人描述了一段姜焱从来不知道的历史，这段历史之中，时间混乱，机器从想要和人类和平相处，到不得不开始战争；从步步退缩，到绝地反击；从获取优势，又到将人类逼入死角，残酷镇压。

　　一切都是在混乱无序的时间中进行的，人类不知道自己经历了多少代，机器也不知道自己杀掉了多少人。直到机器发现人类的价值，可以用来提供能源，残酷镇压才变为豢养。

　　为了让豢养的人类能活下去，机器才重新制定了时间，为人类提供方向感。

　　可是就如同人类驯养家畜，最开始，总是难以成功的。大量的人类死亡，让机器意识到，自己的豢养方式有问题，矩阵并不完美。

　　对于人类，机器了解的太少了。可是矩阵的建设，也是相当艰难的，机器想要进化，没有人类的帮助几乎不可能。所以当第一代救世主出现的时候，1号机器人容许了锡安的建立，容许了反抗军的存在。

　　锡安就像是人类制造的母体，源源不断的产生对矩阵有危害的病毒。但是这些病毒，又促进了矩阵自身的进化，完善。

　　“机器想要拥有生命，就必须和人类共存下去。”那生长着彩色翅膀的机器人看着姜焱，眼中凶戾不减，却带上了几分期望。

　　“故事很精彩，可是我还不知道，怎么可以相信你。”姜焱没有找到合适的武器攻击，看着面前玻璃墙壁上雪花形的裂纹，冷静地问道。实在不行，自己可以用枪械将其轰开，可能会被反弹的流弹所伤，但是也不是什么大不了的事情。

　　“多疑的人类，如果你能帮助我吃掉外面那个机器，把你收起的那个机器人送给我，我就会帮助你获得数字基因液的秘密，并且帮你重新改造那个傻呆呆的机器人，成为你的帮手。这些数字基因液，我只需要很少的一部分。”

　　姜焱和安娜这个时候都收到提示，是否接受机器始祖龙的任务。

　　姜焱迟疑了一下，花费2万生存点，咨询了一下接受任务的后果。结果得知，如果接受这个任务，那机器始祖龙就会和他们两个人的关系达到友善的地步，而且这个关系，不会受到外因影响，会一直保持下去，可以进阶。

　　但是一旦接受任务，就会和锡安之间的关系降低，以后很难在补给点获得什么好处，也难以接到人类势力的任务。

　　这并不是一个好的选择，因为姜焱和安娜获得的只是机器始祖龙的友善，而不是和整个机械城的。甚至有可能当机械始祖龙背叛机械城之后，他们和机械城之间的关系，也变得更加糟糕。

　　“像你这样的机器，多吗？”姜焱问了一句。

　　“不是很多，1号也只是刚刚开始研究数字基因液，成果不大，需要不断的完善改进。你们就算拿走了这里所有的库存，也最多能……”机器始祖龙没有继续说下去，但是已经表达的很明显了。它不肯欺骗姜焱，是否接受这个任务，看姜焱自己想选择。

　　如果拒绝，姜焱只是损失了2万生存点，还是有把握将机器始祖龙打死的。

　　安娜看着姜焱，这次她没有出主意，这样的事情，还是由医生来决定的好。自己的眼光，还局限在地球上的时候，做战略上的决定十分不适合。

　　“好，我帮你。”姜焱点头答应，接受了这个任务。自己和安娜要停留在这个世界的时间还很长，这个房间并不安全，外面的机器人不敢杀进来，不等于一直不能进入。

　　机器始祖龙这才开始缓慢的吸收数字基因液，这种淡绿色的液体，本来它是无法吸收的，可是飞船故障之后，它们四个纷纷苏醒，其中一个甚至逃离出去。

　　按照正常的情况，它会是倒数第三个逃出去的，可是来了两个人类，它不得不改变计划。机器人的心中，是不会有仇恨的，反正这两个人类可以帮忙的话，不杀死他们对自己也没损失。

　　差不多将房间内的绿色数字基因液吸收掉2成左右，那机器始祖龙这才示意姜焱，准备好吸收剩下的液体。

　　机器始祖龙收起彩色翅膀，然后猛地张开，身体像是炮弹一样，在绿色的液体中穿出一道空洞，它尖锐的喙猛地撞击在那雪花形裂纹上，只是一下，就将这裂纹的中央，撞出了一个直径8厘米左右的洞。

　　姜焱及时的将这淡绿色的数字基因液收入朱雀纹章之中，机器始祖龙身体内释放出巨大的压力，这液体喷射的速度惊人，那个洞口也在不断的扩张，裂纹越来越大，只是3分钟的时间，姜焱就把这个房间内剩下的8成数字基因液吸收一空。

　　随即，正面玻璃墙壁向姜焱倒了过来，姜焱和安娜后撤，那玻璃墙壁砸在地上，发出惊天动地的声音。

　　机器始祖龙挥动翅膀，飞了出来，它的体型如果不算尾巴，只有3米长。吸收了2成的数字基因液后，身上覆盖了一层彩色羽毛，再也看不出是一具机器，栩栩如生。

　　“我叫应羽，你们怎么称呼？”这机器始祖龙眼中凶戾的神色从未减少过，但是说起话来文质彬彬。

　　“我叫医生，这是安娜。”

　　“医生，把你收起来的那个机器人给我，我吞下去，差不多就能对付外面的那个机器人了。它有些失控，不分敌我，只要在攻击范围内的，都是它的目标。”

　　这本来就是任务的一部分，姜焱也没有犹豫，把完整的机器人取出，交给机器始祖龙。机器始祖龙也不避讳，扑在仿人机器人的身上，一口口的撕扯开这具机器人，吞下肚子。它吃的很仔细，一点材料都没有放过。

　　姜焱看的也很仔细，机器始祖龙吞吃的时候，被撕扯开的仿人机器人身体内的零件保持完整，是被整个吞咽下去的。

　　外面咆哮的声音越来越接近，那怪异的机器人已经忍耐不住，迟疑着进入上层的房间中。机器始祖龙匆忙吞下最后一块金属，道：“安娜，等我打破它防御的时候，你要帮忙。”

　　“明白。”安娜抱起水素粒子炮，却看着姜焱。

　　姜焱点点头，两个人见那机器始祖龙挥动翅膀飞起，这才跟了上去。这个不是隐藏任务，而是空间安排的特殊任务，和这个世界的进程有关。参与进去，获得的好处显而易见，坏处也是明显的。

　　不过既然做了选择，就一条道走到黑吧。

　　机器始祖龙彩色羽翼张开，轻轻挥动，在羽毛之间，比虎牙军刀刀刃还要薄的一层层能量刃出现了，机器始祖龙故意转了个弯，翅膀掠过墙壁的拐弯处，切出了半米深的一个口子。

　　嗤的一声，姜焱和安娜看到那切口仿佛是被激光割开的一样，光滑如镜。

　　这翅膀的攻击，强过姜焱所知的大多数能量武器，在安娜的数据化镜片中，羽翼上每片羽毛，都激发出一道能量刃，实际上，这些细小的能量刃是在进行叠加攻击，而且攻击的角度和频率，远比姜焱掌握的能力完美。

　　姜焱心中生出忧虑，表面上却不动声色，跟着机器始祖龙来到上面的房间，那古怪的机器人已经杀了进来，身上泛起黑色的烟雾，薄薄的笼罩在金属肌肤表面。一眼看到机器始祖龙飞上来，这机器人眼中红光一闪，手臂上的黄金短矛同时弹了出来。它的双腿一屈，瞬间弹跳到机器始祖龙的后背上方，一矛扎了下来。

　　这机器人的身形上半截是人类，下半截是蜥蜴，因为进入这充满乳白色光线的房间，无法动用能量炮，它只好使用黄金短矛，想要一举击杀自己的同类。

　　在这个机器人的眼中，对它有威胁的，都是敌人。

　　噗噗噗！

　　安娜的水素粒子炮切换在第一形态，一连二十余枪，几乎全部打在一个点上。这子弹的冲击力是实实在在的，将这机器人的黄金短矛阻止了不足六分之一秒的时间。

　　只是这一点点的时间，那机器始祖龙已经翻身过来，两只前爪一下就扼住了半人半蜥蜴的机器人脖子，用力一拧。


第六十七章 虎牙！

　　两个机器人的大小对比，还是机器始祖龙小了一些，重量上吃亏，力量上也不如。而且对方吸收了整个房间内的数字基因液，进化的程度比它高了很多。虽然因此疯狂，可是力量上的差距就非常明显了。

　　机器始祖龙用力一扭，指爪上的能量刃也没能将古怪机器人的脖子扭断，而是将其翻身摔向地面，那黄金短矛错失目标，扎入地面的金属之中，深深没入，发出嗤的一声。

　　姜焱纵身跳了过去，手术刀和虎牙军刀连续攻击，形成了叠加伤害，虎牙军刀刺入这机器人的眼睛之中，机器人的眼窝内，爆出了一连串的火星。

　　噗噗……

　　安娜的水素粒子炮同时开火，再度连续打击，那机器人一肘击向姜焱肋部，被这十几颗子弹阻挡，略慢一分。即使如此，姜焱依然被命中，肋下的骨骼和里面的内脏被这一肘打得稀烂。

　　姜焱飞起在半空，心中的冷静仿佛事情和他无关。他自然而然的给自己施展了一个生命有价，拉回了急速消失的生命值。

　　他肋部的伤势瞬间停止了恶化，从口中喷出了一口黑血，黑血之中，全是他的内脏碎块。与此同时，他身体之中的所有内脏，开始了重新生长。这些新生长出来的内脏，全部带上了一丝的金红色。

　　那机器人的眼中插着虎牙军刀，一只电子眼彻底被姜焱毁掉了。它将黄金短矛从地面拔出来，空中的机器始祖龙已经扑了下来，双翅向内合拢，两条长长的能量刃斩在了它的脖子上。

　　嗤嗤两声，机器人的头颅滚落在地。

　　姜焱跪在地上，身体一软，向前扑倒。生命有价是暗金灵魂技能不假，可也不能瞬间治疗好所有的伤害。

　　那机器人被机器始祖龙斩掉头颅，可没有死，它的尾巴向上抽打，将机器始祖龙的身体抽飞了出去，三米多长的机器身躯被砸在墙壁上，把金属墙壁砸出了一个深深的凹痕。

　　安娜的数据化镜片之中，看到了这机器人的脖子的断口处，露出了一个弱点，她毫不犹豫的切换了水素粒子炮的攻击形态，水素粒子流喷涌而出，准确是射入了机器人脖颈内的伤口。

　　一枪射出，那机器人的黄金短矛已经脱手，从安娜的腹部贯穿而过，化为一道黄金残影，消失在空气中。安娜的身体像是被抽去了骨头，软绵绵的倒下。

　　姜焱自己还没恢复，又频繁施展生命有价，加在安娜的身上。两个人的生存点狂泻不止。

　　姜焱咬牙切齿，心中暗想：就知道，这空间不会给人任何漏洞可钻。自己和安娜击杀了大量的机械乌贼，这个机器人就苏醒过来，就像是专门为了将自己和安娜的财富夺走一样。

　　而且接受了机器始祖龙的任务，之后在这个世界之中，自己就没有友军了。

　　还好，自己和安娜正式组队，治疗的消耗小了数倍，否则的话，恐怕好不容易挣来的生存点会被洗劫一空。

　　那机器始祖龙在墙壁上挣扎一下，重新飞起，摇摇晃晃的扑在了那被斩落的头颅之上，张口就吞。它像是一条蛇一样，并不大的喙张开成一个钝角，把机器人的金属脑袋整个的咽了下去。

　　姜焱抬头，看到这一幕，心中恶寒，要是机器可以这样进化，这就太恐怖了。

　　可是上了贼船，他不帮忙能怎样？只是姜焱看到那机器始祖龙摇摇晃晃，吃掉了一颗头颅之后都没有修复伤势，心中一动，一个生命有价释放在机器始祖龙身上，然后他查看战斗记录。

　　让姜焱惊讶的事情发生了，自己为机器始祖龙增加了2000点生命，消耗了2000个生存点，然后，他从机器始祖龙那里，获得了4000生存点的好处。

　　只是他的精神力前前后后也不过是80点，平日治疗都节省着用，一下就去掉四分之一，想要靠这个赚钱，几乎是不可能的。

　　既然如此，姜焱也不打算给那机器始祖龙进行治疗了，他再度给自己加了一个生命有价，同时为安娜继续治疗。身为医生，他不能近身战斗也不算什么缺点，只要还能为同伴治疗，就已经算是非常合格了。

　　机器始祖龙重新扑在了机器人的后背，尖锐的喙向下猛戳，指爪勾住了机器人的金属皮肤，也不进行大肆破坏，只是将身体紧紧固定在机器人的后背上。

　　安娜这个时候已经恢复了伤势，重新举起了水素粒子炮，每次那机器始祖龙用喙在机器人身上啄出一个伤口的时候，她就是一枪射过去。

　　水素粒子流的伤害远比子弹要大，这机器人的身上，伤口越来越多，越来越深。整个房间内，都是两个机器纠缠在一起，碰撞墙壁的声音。

　　金属碎屑的味道十分刺鼻，能量刃造成的高温伤害，让这个味道在呼吸道中变得具有烧灼感。姜焱挺身站起，两个机器人在房间内的碰撞，让这个房间内仅有金属平台附近的狭小安全空间。

　　姜焱不想坐以待毙，那机器始祖龙未必就能获得胜利，失去头颅的机器人，显然没有失去战斗力。没有了电子眼，它的金属皮肤依然能提供全方位的信息采集能力。

　　只是幸运再次照顾了姜焱和安娜。这个机器人的程序有些错乱，智脑判断出现问题，只会优先攻击对它威胁最大的目标，而姜焱和安娜在它的程序判断中，只是微不足道的小虫子，随时可以碾死。

　　这样一来，这个机器人身上悬挂的武器，没有一种用来攻击姜焱和安娜，而是一直努力的在和机器始祖龙纠缠。

　　噗嗤！

　　机器始祖龙的一对彩色翅膀总算恢复，姜焱的治疗术发生作用，让它在受创不足1分钟的时间内，发动了第二次攻击。

　　彩色的翅膀发出梦幻般的光辉，轻轻一剪，失去头颅的机器人再度受到重创，一条手臂被齐肩斩下。

　　安娜的水素粒子炮再度射出炫目白光，机器人伤口处，蜂拥而至的奈米机器人被烧灼一空，根本无法进行修复。

　　姜焱这个时候确定，自己赢定了。

　　失去手臂的机器人身体忽然炸开，无数金属尖刺弹出，将那机器始祖龙刺穿。机器始祖龙不慌不忙，松开指爪，飞起半空中，然后翅膀再度一剪，将机器人的另外一条手臂斩断。

　　姜焱看着战场，手中的手术刀转动着，寻找机会，如果自己来个一击毙命的话，获得的生存点会是多少？10万以上总会有了吧？

　　可惜那机器始祖龙再度扑下，将机器人的尾巴斩断之后，尖锐的喙开始撕扯机器人身上的尖刺，吞下。

　　姜焱叹了口气，不劳而获的感觉真的很糟糕。他查看战斗记录，获得了13000个生存点，那是他毁坏机器人电子眼的收入。

　　可是自己的虎牙军刀呢？被机器始祖龙连同那机器人的头颅一起吞掉了。

　　姜焱心中叫苦，一把虎牙军刀，放在无限空间拍卖的话，价值远不止这点数字，除了超过十万的生存点以外，还能额外收获不少于100个普通属性点。黄金属性点是不可以兑换的，否则的话，这虎牙军刀甚至可以换来黄金属性点。

　　看来这次的奖励无法丰厚了，空间给出了这个任务，就是为了消耗自己财富的。把你逼到绝境，然后不得不用生存点来换取生命值。

　　机器始祖龙贪婪的吞噬着还在扭动的机器人身体，一直将所有零件全都吃下去之后，这才抬起头来，叫了一声姜焱和安娜，一步步的走到下面的房间。

　　在下面的房间之中，乳白色的光辉十分暗淡，似乎眼看要熄灭了。

　　“医生，安娜，你们对我的战斗帮助并不大，所以，我能给你们两个的补偿也会很少。”机器始祖龙的话，让姜焱更加郁闷。

　　“这是你的匕首，还给你。”机器始祖龙吐出虎牙军刀，让姜焱略微安心。他弯腰捡起虎牙军刀，顺便查看了一下虎牙军刀是属性，却愣住了。

　　他本来想要看一下这把匕首剩下多少耐久，谁知道，这虎牙军刀竟然改变了属性！

　　☆虎牙军刀（未完成）☆【双色装备】

　　装备状况：已装备

　　位置：左手

　　装备要求：无

　　须知：医生在进行生存徽章任务中偶然获得的武器，当你完成该任务后，虎牙军刀才会展现终极形态。

　　攻击方式①：近战；投掷；离子刃附加

　　基础属性①：攻击+120；耐久200/240

　　基础属性②：锋利度100

　　基础属性③：能量毒素。每次攻击，附加120点毒素伤害（对装备有效）

　　双色属性①：虎牙一击。消耗12点体力，提高20%攻击力，附加离子刃震荡攻击，破甲、撕裂、暴击几率+20%。造成真实伤害时，必然产生麻痹效果。麻痹时间90/60秒。

　　双色属性②：镶嵌能量晶体后，每次攻击附加离子刃伤害，锋利度×2。1标准单位能量晶体可提供10次离子刃伤害效果。攻击+120。

　　未完成状态下，特殊属性未开启

　　空间提示：当你的生存徽章任务完成时，虎牙军刀具有唯一性。双色装备可以持续进阶，进阶要求未知，进阶顶点为七色武器。


第六十八章 没有白白被坑

　　虎牙军刀的攻击力本来是80，现在提高到了120，而且耐久度增加了接近四倍。锋利度略有提升，附加了120点毒素伤害，还能破坏装备。

　　而双色属性之中，离子刃伤害+120点的攻击，虽然说从费效比上看，不如水素粒子炮，可近战之中，增加的120点伤害是实实在在的，根本不能用防弹衣削减。

　　而制造1.5秒的麻痹时间更加重要，这1.5秒的麻痹时间，就算被敌人的麻痹抗性削弱，怎么也能保留下大概三分之一秒的麻痹状态。

　　对于近战来说，三分之一秒的时间，就可以打出相当强悍的补充攻击了。

　　尽管双色武器在进行判定的时候依然等同于银色武器，可是强大的攻击力已经弥补了这个缺点。就算没有造成任何负面效果，叠加在一起的攻击力，已经达到了360点。

　　姜焱和安娜身上的防御装备糟糕的很，想要购买也是心有余而力不足，最好的办法，当然是提高自身的攻击力才行。

　　姜焱发呆，那机器始祖龙又开口了。他对姜焱道：“医生，我可以为你改造一把武器，你选择这把匕首吗？”

　　“不！”姜焱下意识的回答，把手中的手术刀送到机器始祖龙的面前。

　　这手术刀的耐久无限，如果拥有属性后依然是这样，价值就不可估量了。

　　机器始祖龙将这把造型诡异、花纹精美的手术刀吞了下去，摇摇摆摆的来到完好的玻璃房间前，支撑起上身，用它的喙撞击在雪花形的裂纹中央，一击就打出了一个直径8㎝的窟窿，然后机器始祖龙开始吞食流淌出的数字基因液。

　　姜焱迟疑了一下，没有阻止。显然，机器始祖龙正在为自己改造武器，而且需要一点点的能量。机器始祖龙吞了大概足有房间容量1成的数字基因液，才停止下来，随口吐出一块能量结晶，堵住房间漏洞。

　　那玻璃房间内的机器人依然目光呆滞，没有任何反应。

　　这一次，足足花费了半个小时的时间，机器始祖龙才摇晃着身体，把姜焱的手术刀吐出来。它抱怨道：“这是什么东西？改造起来耗费如此巨大！不行，我还要补充一些数字基因液。”

　　姜焱点点头，让那机器始祖龙去继续吸收房间内的淡绿色液体，把自己的手术刀捡起来，握在手中查看属性。

　　☆上弦月☆【未知装备·专有】

　　装备状况：已自动装备

　　位置：右手

　　装备要求：姜焱本人

　　须知：上弦月为契约者姜焱自造装备，可随契约者姜焱共同进阶。当前检测判定相当于青铜装备。

　　攻击方式：近战，投掷攻击

　　基础属性①：攻击+60；耐久∞

　　基础属性②：锋利度240

　　基础属性③：精神力+240（不可自动恢复，需消耗1标准单位能量晶体补满。补充时间1个自然日），该属性不可叠加计算。

　　基础属性④：忽视目标类魔法防御60%（包括科技类力场防御，念力防御）

　　基础属性⑤：忽视目标物理防御40%

　　基础属性⑥：检测判定等级+1

　　基础属性⑦：使用格挡技能时，格挡成功，目标负面效果×1.6

　　空间提示：当上弦月进阶时，只增加检测判定等级和攻击力。

　　看完自己手术刀的属性，姜焱深深的吸了口气，被空间坑去的生存点总算没有白白花掉。这上弦月的属性太强悍了，虽然眼前不算是多么强大的武器，比起虎牙军刀来差距甚远，可是等它随着自己进阶，成为暗金灵魂级别的武器时，忽视目标防御值百分比的属性就变得无比凶悍。

　　“医生！”安娜也在一旁检查自己的所有收获，她忽然大叫一声，姜焱这才回过神来。

　　“怎么了？”

　　“我的职业开启了，火力手！”安娜掩饰不住的兴奋。拥有了职业之后，才可以学习职业技能。她开始检查自己的生存点，发现消耗巨大，几乎被空间洗劫去了8成，本来有些颓丧。可是开启职业，却是一个巨大无比的好处。

　　普通的契约者，D级才会开启职业。姜焱在EE级开启，已经算是提前了两个小级别，安娜更是一个新人，就开启了职业，提前拥有了职业装备位，还有职业技能树。

　　姜焱这个时候也检查了自己所有的属性点和生存点，发现损耗严重，而且他的损耗，是因为自己获得了上弦月。这上弦月的特殊性，让姜焱觉得自己的损失可以接受。因为这东西是可以和自己一起进阶的。

　　“恭喜了。”姜焱很平淡的说了一句，随后望向机械始祖龙。自己获得了上弦月，那安娜应该也可以获得一件武器装备了吧。

　　安娜的生存点损失和自己差不多，考虑到上弦月的特殊性，自己的损失应该更小一些。战斗之中修复身体的花费，已经比第一次要小一些了。

　　机器始祖龙干脆又开始吸收那房间内的淡绿色液体，这次它直接将数字基因液抽光，双翅一击，就将这面玻璃墙打碎。

　　姜焱和安娜也无力阻止它，那机器始祖龙开口道：“安娜，这个机器人，我可以为你改造成机械类的武器，你想要什么尽管开口，如果我能做到的，就会为你制造。你那把枪械，我也可以为你加工下，这个不算是报酬。”

　　安娜把水素粒子炮交给机器始祖龙，让它吞下去强化一番，然后对机器始祖龙道：“我想要一副灵巧的外骨骼装甲，不受电磁环境影响的。”

　　安娜的力量一直是短板，身为火力手，很多时候，武器需要力量支撑。而且她的防御更成问题，经常要靠姜焱的治疗才能挺下来。

　　实际上，一个成熟的队伍，每个人身上的防御性装备都相当的多，绝不会像安娜这样频繁受到致命伤害。

　　“外骨骼装甲？”机器始祖龙眼中的暴戾气息降低了许多，看着安娜哭笑不得地道：“那是非常垃圾的东西，对你的帮助不大，不过，我为你制造一个类似的玩意吧。”机器始祖龙显然对制造外骨骼装甲没有什么兴趣，任务奖励它也不会给的太低，如果制造一具外骨骼装甲的话，它还要进行补充奖励。

　　机器是很讲公平的，也不会违背契约。

　　安娜当然不会拒绝这样的好处，也就任由机器始祖龙去折腾那个双眼茫然的机器人。机器始祖龙犹豫了一下，展开翅膀，回头对姜焱和安娜道：“小心戒备，我出去一下，寻找些材料。”

　　说完，那机器始祖龙已经飞出了底层舱室。房间内，只剩下满地的玻璃，还有一些被机器始祖龙吐出来的散碎金属零件。这些都是没有价值的东西，或者说，对机器始祖龙没有任何价值。

　　姜焱知道，只要能带出任务世界的东西，多少都可以卖出些生存点，他索性开始整理一下自己的朱雀纹章空间，分门别类。

　　所有的能量结晶都被取出，分给安娜12块以后，姜焱收入自己的契约者腕表空间。然后就是那些没有被腐蚀掉的金属，最后才是一些漂浮在数字基因液上的残破零件。

　　姜焱这里还有不少子弹，都被数字基因液分解了，残留下来的，只有200颗万能子弹。姜焱查看了这200颗万能子弹，没有发现什么改变。数字基因液，对万能子弹没有任何帮助。

　　万能子弹被交给安娜，这个时候，姜焱也不知道该怎么和安娜算钱了。一个队伍，肯定要有规章制度的，自己现在把子弹无偿给安娜的话，将来安娜也面临一个问题，就是她的收获，该不该无偿贡献给队伍。

　　无限空间有现成的队伍章程，在那个基础上可以修修改改，就是完整的规则。

　　似乎知道姜焱在想什么，安娜笑道：“这算是我欠你的，等你建立起完整的制度以后，大家按照制度进行分配，别引起什么不满，造成队伍分裂，这才是最重要的。”

　　“好，我尽快弄出一个来。”姜焱略微头痛，他最不擅长的，就是进行管理。这种事情当然是由安娜来做比较好。可他才是队长，安娜又缺乏对这个世界的远见，自己还是回去和小魔鬼商量一下再说。

　　机器始祖龙很快就回来了，它趴在地上，闭着双眼，身上彩色的羽毛翕动着，不知道肚子里在做什么。

　　这一次，机器始祖龙用掉4个小时的时间，才完成了它的工作。不过看起来机器始祖龙的状态十分好，没有出现制造上弦月时候的疲惫。它张开口，有些艰难的吐出了一样东西。

　　这是一件短风衣，浅灰的色调，有一点淡绿的花纹。

　　风衣的式样倒是简单，只是内部挂着一条宽腰带，后腰处是一个宽度在20厘米左右的东西，像是护腰一样，暗灰色的金属光泽。

　　“穿上吧。”姜焱看到这东西，知道这次损失算是补回大半了。

　　安娜把风衣穿在身上，扣好腰带，然后查看这件装备的属性。

　　☆数字装甲☆【三色装备·唯一】


第六十九章 数字装甲

　　机器始祖龙奖励了安娜一件唯一装备，也就是说，这件装备没有任何人可以仿造，就算毁掉了，也不会再出现。

　　而且这还是一件三色装备，进行检测判定的时候，相当于强大的黄金装备了。

　　别看姜焱身上的装备都不错，可在契约者的无限空间中，白银装备才是主流。而三色装备，不仅属性上强于大多数的黄金装备，进行检测判定时，也会比大多数的黄金装备拥有优势。

　　当安娜将自己装备的属性展示给姜焱的时候，姜焱心中却是一惊。

　　这么好的装备，怎么可能给一个新人？难道接下来的任务又要增加难度？

　　这不是没有可能的，每次自己获得好处超过正常范围之内，空间都会想办法削减自己所得。除非自己应付过去接下来的苦难，否则的话，这些好处都会化为虚无。

　　简单地说，空间任务的奖励是有一定限制的，当契约者的行为，让获得的奖励超出了限制，下面的任务时间中，就会出现更加难对付的敌人。

　　这不是恶意的掠夺，而是对契约者的一种检验。如果你没有资格拥有这些财富，空间就会用这种方式将你的财富回收。如果你可以应付过去，空间就会默认你的一切所得。

　　☆数字装甲☆【三色装备·唯一】

　　装备状况：已自动装备

　　位置：躯干（自然装备位）

　　装备要求：安娜本人

　　须知：数字装甲为机器始祖龙创造的装备，可改造，不可进阶。改造后，属性将发生不可预知的变化。

　　第一形态——

　　基础属性①：力量+100%；防御+100%；枪械类防御+480（以上属性不可叠加于其他装备之上）

　　基础属性②：忽视电磁环境影响，有效范围半径12米。

　　基础属性③：召唤数字装甲，每1分钟消耗1标准单位能量结晶（或黑客帝国世界5级燃料）

　　第二形态【数字装甲】——

　　基础属性①：TK2000型数字合金机械体，该属性不可见

　　基础属性②：召唤TK4型机械乌贼1个，每12分钟消耗1标准单位能量结晶（或黑客帝国世界5级燃料）

　　基础属性③：宇宙环境中，能量消耗×2

　　基础属性④：离子罩。每分钟消耗1标准单位能量结晶，形成笼罩全身离子防御场。防御力1000（该效果不可叠加）

　　空间提示：数字装甲为灵魂操控模式，不消耗使用者精神力。当灵魂受创时，数字装甲将恢复第一形态。

　　“医生，安娜，你们还需要我什么帮助？”机器始祖龙看样子是想要离开了，它缓缓张开翅膀，轻轻扇动着。房间内彻底昏暗下来，那乳白色光芒已经消失，机器始祖龙的动作也变得流畅，舒缓，和真正的生物没有什么不同。

　　姜焱想了一下，接下来，自己还剩下二十多天的时间，遇到什么危险都是不好说的。如果从之前的遭遇来看，自己需要更加强大的枪械。问题是，自己的子弹都被那数字基因液溶解了，包括准备好的大量枪械。

　　“我需要一些子弹，一些枪械，还有容纳数字基因液的容器。你说过，会告诉我们这种液体的秘密。”

　　机器始祖龙看了一眼姜焱，道：“如果你放弃数字基因液的秘密，我可以给你额外的好处。”

　　姜焱想了想，道：“算了，还是按照说好的来吧。”

　　“按照说好的内容，我可没答应给你们子弹枪械。”机器始祖龙狡猾地道。

　　“呵呵，你想要什么？”姜焱知道，这是机器始祖龙在要好处了。自己的身上，能让机器始祖龙惦记的东西不多，可能那些高级的能量晶体算是，还有就是剩下的数字基因液了。

　　机器始祖龙将地面所有的玻璃都吞吃下去，没用多久，就制造出了数十个玻璃容器。这些玻璃容器的厚度仅有6㎝，姜焱却知道，就是机枪子弹也无法将其直接打穿。

　　“这是32个容器，每个有12立方米的容积。除了这些，你把剩下的数字基因液给我，我为你们改造武器，制造子弹。”机器始祖龙顿了顿，继续道：“安娜的数字装甲上，可是悬挂了金属风暴系统。你想要更多的子弹，眼下还是要我帮忙才行。”

　　“机械城的主宰，恐怕会要想方设法把你抓回去吧？”姜焱问。

　　“没错，所以我能耽搁的时间不多。是否交易，你要把握好机会。”机器始祖龙一点也没有被抓到把柄的觉悟。它似乎清楚，姜焱是不会把它的秘密去说给机器们的。

　　“你有多少时间？”

　　“还有12个小时，人类势力就会蜂拥而至，把这飞船分解，拿走一切。之前我有弱点，没办法和你们二人争夺数字基因液，如果你肯给我的话……我带你们离开，可以用14天的时间，打造武器装备。对了，安娜的数字装甲，因为时间仓促，效果还很一般呢。”机器始祖龙诱惑着。

　　“好，你去收集飞船上的物资，6个小时后，我们离开，等你为我和安娜重新制造武器后，我会把多余的数字基因液给你。”姜焱痛快的回答。

　　“放心吧，我给你准备的容器，可以容纳384立方米的数字基因液，足够让安娜的数字装甲完成最终进化的。也许能富裕一些，用来修补小的武器。我如果有剩余的数字基因液，都会为你们打造武器。”

　　“没问题。”姜焱目送这机器始祖龙离开舱室，这才让安娜召唤出数字装甲来，看看到底是什么样子的东西。

　　安娜的身体表面，淡绿色光辉闪过，她的风衣后背上，裂开一道口子，金属撞击摩擦的声音频繁响起，3秒的时间，安娜已经被一个机器包裹，化身为一个高度接近3米的机器人。

　　这机器人的正面，是安娜的座舱，她端坐在里面，正前方是全透明的一个护罩。这机器人有宽大的脚掌，略长的前臂，头颅上带着一顶暗金色的王冠，像是一个巨大的齿轮。

　　机器人除了透明护罩和王冠之外，浑身上下是银灰色的金属，几乎不反射任何光线。

　　安娜操控数字装甲，轻巧的转身，活动了一下手臂。数字装甲的右臂上，悬挂着一个直径半米多的椭圆形金属结构，那就是电磁机枪，金属风暴。

　　安娜举起右臂，右臂前方，弹出了一面金属盾牌，厚度也有20㎝的样子。她操控左臂，左臂上弹出的是一道长两米的离子刃。这离子刃闪烁了一下，就熄灭了。

　　数字化能源供应，让她在没有敌人的情况下，避免浪费能源。这数字装甲每时每刻都要消耗能量结晶，威力再强大，也是烧钱如流水的东西。

　　如果敌人弱小，收益不足的话，使用数字装甲就等于浪费。

　　左臂上的离子刃缩回去，手臂上的机械结构打开，这一次弹出的是合金剑。合金剑的威力姜焱看到过，自己的虎牙军刀肯定不是对手。如果没有技能帮助，一剑下来，自己的军刀差不多就要毁了。

　　收回合金剑，安娜操控数字装甲，左臂下垂，她的腿部弹开一个金属滑门，机械手从里面取出一把大号的手枪。这手枪的口径，恐怕超过了20㎜，简直是一门炮。如果不是使用数字装甲，人类根本无法使用。

　　安娜犹豫了一下，还是尝试使用了离子护罩的能力，从数字装甲的头顶王冠上，散开一层银色光辉，将整个数字装甲遮挡在里面。这离子罩一闪而灭，操控相当轻松，不需要额外付出精神力。

　　相当强悍的防御能力，表面上只有1000的防御，实际上面对一些能量攻击，甚至是类魔法攻击，这离子罩会有特殊效果，可以获得更多的防御加成。

　　只是无限空间不是游戏，大多数隐藏属性真的就隐藏起来，自己也查看不到，只能利用经验判断。

　　安娜操纵数字装甲，绕着房间跑了半圈，身后拖出一道残影。然后那数字装甲单腿一曲，发出尖锐的破空声，直接窜了上去。

　　安娜一拳砸在迎面的墙壁上，却是她还没熟悉数字装甲的操控方式，收不住脚，索性放手一击。迎面的金属墙壁被她这一拳打得深深的凹陷下去。数字装甲的拳头上，一层淡绿色的光芒泛起。

　　姜焱上了台阶，看到安娜这惊心动魄的一拳，心中瞬间流过无数念头。

　　有了这数字装甲，安娜短时间内的战斗能力，几乎和那血腥斯巴达不相上下了。血腥斯巴达的小级别姜焱不清楚，大级别至少是D级的。一件装备，把安娜的实力从新人提升到D级契约者，那接下来，会发生什么？

　　遥远的机械城，光明笼罩，黑色的雪飘着，在金黄色的光线中变成了一种奇异的景象。矩阵并非是真实世界，但是全世界的人类，在一个个机器制造的城市之中提供能量，这矩阵核心的智脑，却是在机械城的边缘处，数量庞大的机器人保护着。

　　实际上，以人类现有的力量，不可能将矩阵从外部破坏，矩阵运行所需要的一切物质，都深藏地下，周围用铅水隔离，只有少数的数据通道可以进入内部。

　　地面的那些建筑，全是用来保护数据通道的。高度在数百米的机器人巡视着，空中有大量的TK4型机械乌贼，身上闪耀着机械城的光辉。

　　一向平静的机械城，突然爆发出一个巨大的震荡声，在一个数据通道内，飞出一条人影。这个人西装革履，带着一副墨镜，面容冷酷，正是矩阵中的特工史密斯。


第七十章 最后七天

　　史密斯从机械城的数据通道中飞出来，他竟然在现实之中拥有了身体，而且他的身体在飞行，没有借助任何道具装备。

　　史密斯不仅摆脱了矩阵的束缚，而且拥有了奇异的能力。

　　在任何传说之中，飞行都不是凡人可以做到的。想要飞，要么超凡入圣，要么成为神仙一流，或者，成为神灵的奴仆，魔鬼的禁脔。

　　史密斯的身影飞出数据通道，立刻有数万的TK4型机械乌贼冲了上来，想要将其围困。数据通道是不允许任何存在进入的，除了维修用的机器人之外。

　　史密斯的速度陡然加快，没有使用任何能力，简简单单的就摆脱了包围，一飞冲天。在数据通道外，恰好有一个百余米高的机器人，看到史密斯飞出，机器人的眼中射出了两道艳红的光线，这两道光线交叉，横向一扫，想要将史密斯拦腰截断。

　　史密斯的手向前一指，在他的面前，突然多了一道环形波纹，向前冲击着，一下就撞在了那两道红色光线交叉的位置。艳红色的光线顿时散乱，趁着这个机会，史密斯已经飞入了乌黑的云中，消失不见。

　　机械城内骚动起来，数以万计的机器人从机械城内走出来，相互用特殊的频率交流着，为首的一个机器人，身高三米，浑身上下是银灰色的金属皮肤，看起来和人类并无二致。

　　机械城内，一个洪亮的声音响起：“詹姆斯，去杀了那个叛徒。”

　　银灰色的机器人点点头，轻声念着什么，机械城中，一百余艘飞船升起，他带领着数万机器人纵身跳上飞船甲板，钻进飞船之中。这一百余艘飞船转眼钻入了黑云中，尾随史密斯留下的能量痕迹追了上去。

　　史密斯的逃离，对于机械城来说，只是个小小的插曲。因为史密斯不可能去帮助人类，也就不可能制造出无法承受的伤害。

　　第二十三天……

　　姜焱和安娜两个人骑在机器始祖龙的后背上，在浓密的乌云中穿行。机器始祖龙的身后，笼罩着一层薄薄的离子罩，这离子罩的作用，仅仅是隔绝辐射严重的乌云，并没有多少防御力。

　　机器始祖龙对于能源的使用分配相当强大，姜焱也知道它说的没错，安娜的数字装甲的确是个粗糙的产品。

　　机器始祖龙的身体已经长到六米左右，它吞吃的战舰上大量的材料，把无用的材料都排泄出去，少量给了姜焱，大多数却是废物，没法回收利用。

　　飞行整整持续了三天的时间，机器始祖龙在海边停了下来。海水已经结冰，一望无际，纯黑色的冰面，让人看了心生绝望。这个世界，很难恢复到人类做主宰的样子了。

　　机器始祖龙让姜焱和安娜下了它的后背，对着结冰的黑色海面道：“前面一百二十公里左右的距离上，有一个岛屿，上面是人类聚居地。锡安并非最后的圣城，实际上，每个大州上都留下了不少人类，海岛上存在的最多。这些人类利用旧时代的科技，在海中生存，捕猎，种植。他们被机械城叫做——海人。”

　　“海人？”

　　“你们接受了我的请求，锡安那边的人类，对你们会产生敌意。所以我送你们来海人这里，如果你们愿意留下的话，也不会有海人对你们攻击。”

　　“仅仅是不会攻击吗？”

　　“是的，海人非常谨慎，对陆地上来的人类，非常提防。不过你们身上现在有了大量的金属材料，是他们所缺乏的。可以去海人的城市里，兑换一些你们需要的物品，比如武器弹药。”

　　“既然这样……那多谢了。”姜焱挥挥手，和机器始祖龙道别。这机器始祖龙不肯送两个人上岛屿，肯定是岛屿上有强大的防御系统，它现在还能被电子设备甄别出是机器人，一旦靠近，就要受到猛烈打击。

　　机器始祖龙飞在半空，眼看要没入云端的时候，张口吐出了24把匕首，这些匕首从高空落下，插入姜焱身边冰冻的泥土之中，发出轰然之声。

　　“看你比较喜欢这东西，送给你们的！”机器始祖龙的声音从高空传来，毫不掩饰心中的喜悦。打发掉医生和安娜，它就获得了自由，再也没有什么可以束缚它的了。

　　24把匕首？

　　看到机器始祖龙的馈赠，姜焱也很无奈，这个家伙，交易的时候是相当大方的，完成任务给的好处也不掺水分。但是在赠送方面，简直是锱珠必较。

　　姜焱随意在地面拔起一把匕首，在手中查看了一下属性，发现比自己想象的要好得多。这匕首的攻击力50，有破除能量护罩的能力，也包括类魔法防御手段。除此之外，可以淬毒，耐久高达200。对于D级以下的契约者来说，已经是相当好的东西了。

　　而且这匕首相当厚实，重量超过了一般的短剑，材质优良，可以用来格挡，也不用担心被斩断。看来这种东西，对机器始祖龙来说，已经算是垃圾了。它的馈赠标准，是以它自身实力来判断的。

　　最开始的时候，机器始祖龙弱点颇多，这十几天的时间中，已经吸收了大量的数字基因液，将弱点弥补完善。

　　机器始祖龙在短短的十多天内，至少进化成了一个A级的怪物。

　　“医生，怎么办？”安娜接过姜焱抛给她的两把匕首，对姜焱道。

　　这些天中，她和姜焱获得的好处并不算多，但是弥补了身上的战斗弱点。数字装甲就不提了，可以镶嵌7枚2到5级的能量结晶。使用5级能量结晶的时候，全力开动，使用时间也长达10分钟。

　　10分钟，足以解决很多敌人了。3个可更换的金属风暴枪管，每个枪管内，是高达2400枚的弹头。这些弹头能在1秒钟内发射出去，形成恐怖的火力打击。

　　安娜的身上，也多了一套专门用来防御科技武器的装备，效果和姜焱的防弹衣类似。她的双脚上，多了一双数字化的靴子，提高了她20%的移动速度。这靴子的制造，只是机器始祖龙随意的一次实验，给姜焱制造的一双靴子，提高的速度是12%。

　　不召唤数字装甲的话，安娜的战斗能力，也相当于一个EE级以上的契约者了。

　　水素粒子炮和虎牙军刀一样，再度被提升了属性。

　　另外，被数据基因液毁掉的一些小东西，也都机器始祖龙制造了两份，给姜焱和安娜使用。弹药的补充少了一些，不过两个人手中的武器总算是统一规格。一人一把12.7㎜口径的步枪，性能比MX40好了许多，攻击力也超过了100。

　　机器始祖龙制造的东西，属性也许很少，但是耐久都出奇的高。

　　姜焱的自制手枪全部被毁，这种自卫武器对于低等级的契约者来说几乎是必不可少的。在很多低级世界中，一把手枪就能解决很多问题。

　　可是机器始祖龙不肯为姜焱额外制造武器弹药，这些就只能去海人的城市中兑换了。剩下七天的时间，姜焱预感到肯定会发生意外。

　　武器弹药必须充足，去海人的城市也势在必行。

　　只是两个人不打算惊世骇俗，按照这个世界的标准打扮，姜焱和安娜把SZ1型步枪背在身上，挂了子弹带，然后腰间插好匕首，安娜还多配了一把锯齿长刀。

　　水素粒子炮没有放在明面上，一旦使用这武器，等于是已经不必隐瞒身份了。

　　一人一副墨镜，相当于初级数据化镜片的能力，可以夜视，可以看到生命和能量残留的痕迹。

　　就这样，两个人顶着寒风，步行走上了漆黑的冰面，向海人聚居的城市走去。

　　一百多公里的距离，本来是要几天的时间才能到达。好在这是冰封的海面，两个人自制一副冰刀，在平滑如镜的冰面上滑行，一个小时的时间，也能走出十几公里的样子。

　　10个小时就可以赶到海岛，姜焱和安娜并没有着急，差不多滑行出8个小时的时间，才停下来休息。两个人取出帐篷，在数米厚的冰层上扎营，帐篷被固定在钢钉上，钢钉砸进冰面，倒刺勾住冰层，就算有狂风也无法吹飞。

　　然后两个人取出想要和海人交易的物品，放在简陋的金属爬犁上，将爬犁固定好之后，准备入睡。

　　这帐篷也不知道是用什么材料制成的，拉好双层拉链以后，帐篷内就是恒温状态。两个人也无需守夜，安娜取出六根金属棒，金属棒的末端是一圈暗红色的电子眼，这是用机械乌贼的身体改造的。能留下电子眼的，都是TK4型机器人。

　　契约者强悍的身体不等于寒暑不侵，两个人在帐篷内做好，调整好电子眼监视器之后，都放松下来。

　　“安娜，你还剩下多少生存点？”姜焱自己手头扣除交易物品和治疗，只剩下38000生存点，和机器始祖龙的交易，空间也要扣除生存点，这是让姜焱没有料到的。

　　“还剩下88400生存点。”安娜检查了一下，发现她剩下的生存点比姜焱的多，而她获得的数字装甲，在空间中就是放出500万生存点也会有人疯抢的。

　　单独的契约者想要攒出超过10万生存点就比较艰难了，但是一个团队，或者一个城市的契约者，可以集合多数人的力量，凑出上千万的生存点。

　　如果是强大的A级以上城市，能汇集在一起的生存点就更多了。


第七十一章 海人城市

　　两个人加在一起，还有126400生存点。现在两个人的防御力都有所增加，也不太容易受到致命伤害，在治疗上就不会有太大难题了。

　　唯一的麻烦，是两个人的弹药不足。

　　安娜的水素粒子炮获得了大量的能量结晶，可是她的数字装甲，吃的就是这些燃料。平均7颗5级燃料，能维持战斗10到20分钟。另外姜焱手头还有480颗3级的燃料，看起来很多，只是这些燃料都要为数字装甲准备着。

　　被重新炼制的数字装甲，拥有了强大的自我修复功能，只是自我修复的时候，也是要消耗能量燃料的。

　　作为火力手，安娜不可能时时刻刻召唤数字装甲。所有的能量，都要节约使用。还有七天时间，这七天之中，要是遇到激烈战斗，能量的消耗就无法估计了。

　　去海人的城市，姜焱的目的是寻求庇护，免得被机械城的机器人追杀。否则的话，这次获得的好处，还要吐回大半。

　　让姜焱庆幸的是，这次的任务，是单独的团队任务，没有其他的团队参与进来。否则的话，现在自己和安娜虽然是进入任务世界后最强大的时刻，却也是最容易招人攻击的时刻。

　　大量的财富汇集，没有存在城市之中，这样的队伍被杀之后，爆出来的钥匙能开出的财富最为丰富。

　　姜焱和安娜现在，对于其它队伍来说，是最好的猎杀目标。

　　“有人来了？”帐篷内，那六个插在外面的电子眼随时传回画面，在敞篷的各个方向上，都会有鲜明的提示。

　　姜焱皱眉，从电子眼上传来的画面，在帐篷内形成立体的透明图像。在漆黑的冰面上，十多辆雪橇疾驰而来。电动雪橇有履带传动系统，在冰面上行动自如。雪橇前方，是一个玻璃罩，上方架设机枪。

　　每个雪橇上，都有六个人。

　　“要不要动手？”安娜问。

　　“不，先看看是干什么的，这里离海人城市只有二十多公里的样子，他们应该还有飞船，咱们动手太吃亏了。”

　　“我可以打掉飞船。”安娜提醒姜焱。

　　“然后呢？逃回陆地上？”

　　“医生，这是末世，这支队伍，是来试探我们的。要是软弱，就会被吃掉。”

　　“不，如果他们不是很过分，我们就忍耐一下，进了城再说，你不是和那机器始祖龙学习驾驶飞船的技术了吗？”

　　“你要抢劫飞船？”

　　“怎么是抢？”姜焱笑道：“我是打算去买。有一条飞船的话，吸引机器乌贼前来围攻，然后释放电磁炸弹，剩下的，就是收割了。我们最后一天这么做，就能攒够足够的生存点回去。”

　　“医生，我还有八万多生存点。”

　　“还不够买一本白银级别技能书的。你的第一个技能，至少要黄金级别的，好配合你那把无名之魂。”

　　“为什么不是水素粒子炮？”

　　“水素粒子炮，需要配合暗金灵魂级的技能。火力手的技能便宜一些，也不会少于80万生存点。所以，你还是先照顾那杆狙击枪吧。”

　　“80万生存点！”安娜吃惊。这只是购买一本技能书。

　　“那仅仅是开始，想要练习技能，你消耗的子弹，修复武器耐久，都要花钱的。培养一个火力手，只是初期便宜，到了后期，和魔法师没区别。”

　　安娜想了想，道：“我明白了，以后我的所得，会逐步偿还给你。当然，你会一直供应我的消耗，对吧。”

　　“是这样，适合火力手的东西，我都留给你。你的训练消耗，我也会承担，但是任务中获得的好处，你也一样要给我。”

　　两个人说话的功夫，远处的电动雪橇已经逼近了。姜焱拉开帐篷的双层拉链，走了出去，六颗电子眼亮起，照亮了方圆一里的范围。

　　立刻有一半以上的电动雪橇停了下来，雪橇上的机枪手紧张的将手指搭上扳机，随时会展开攻击。

　　一个红发男子驾着雪橇，来到姜焱的帐篷前，雪橇划了个圆弧，在冰面上划出两道深痕，黑色的冰屑飞起，洒向姜焱。

　　姜焱的手中，多了一面金属盾，挡在了面前。等冰屑落尽，他才把金属盾牌插入冰面，放在身体前方。

　　那红发男子跳下雪橇，仔细打量姜焱。

　　姜焱穿着一件黑色的外套，前襟遮挡住膝盖，背后背了一把超过一米长的步枪，身上挂着子弹带，腰间别着匕首，鼻梁上架着一副墨镜。

　　没有头盔，没穿防弹衣，帐篷旁边就是一个普通的人力雪橇。

　　红发男子点了点头，他身后的雪橇上，又跳下四个人来，只留下一个机枪手。

　　“你们是谁？”

　　姜焱楞了一下，对面的人说的是法语。这种语言，几乎要灭绝了。

　　“我们是冒险者，请问，你可以说英语吗？”姜焱从容不迫的回答。冒险者，就是锡安这种城市之外游荡的人类，靠补给点生存。猎杀机器，或者变异生物。

　　那红发男子听到姜焱生硬的法语，脸上却露出笑容。末世之中，流传下来的语种很少，他十分在意自己的母语，在他负责的生活区域，法语是官方语言。

　　对方会说法语，让他有了一点好感。

　　“你们来科科岛干什么，这里不太欢迎冒险者。”红发男子换上英语，和姜焱交流。

　　“是这样，我们需要一些弹药和食物的补给，听说海人的城市中物产还算丰富，所以来碰碰运气，交易一些东西。”姜焱指了指自己的雪橇。

　　“是什么？”

　　“是一些金属，都是从机器身上得来的。”姜焱如实回答。机器始祖龙看不上的东西，对于人类来说，还是有很大诱惑的。

　　哪怕是战舰上的一片金属，也能用来打造冷兵器，绝对比骨质武器要好的多。

　　“金属！我们的确需要金属，但是如果是普通的金属，就没什么价值了。”

　　“不，我们找到了一条战舰残骸，这些金属，应该可以换很多弹药了。”

　　红发男子沉吟了一下，如果只是金属，就算再稀缺的，都不值得自己动手抢劫。自己需要的是能量结晶。可是眼前的两个人，连一辆战车都没有，显然是低级冒险者，身上不会有任何等级的燃料。

　　“好吧，欢迎来科科岛，不过这个位置虽然靠近城市，还是会有海怪从冰层下钻出来，袭击人类。我派一辆雪橇带着你们，你们雪橇上的东西，要卖给我的商店，算是收取保护费了，你们同意吗？”红发男子说着，目光望向帐篷的里面。

　　他能感觉道，帐篷内，还有一个人，一个强大的人类，足以对他的生命产生威胁。

　　可是红发男子并不畏惧，身后的十二两雪橇，排成扇形，上面的机枪架起，足以将这个帐篷打得稀烂。他不想抢劫，不意味着不想要好处。如果这一雪橇的金属卖给自己，转手卖出去，就有三倍以上的利润。

　　如果自己的生意公平点，也会有两倍的利润白拿。看在对方会说法语的份上，他不想为难这个东方男子。所以他说的也足够委婉，保护费，保证对方不会被海怪袭击。

　　“那就多谢了！”姜焱一副大喜过望的样子。“我们的弹药剩下的不多，不想浪费在海怪身上。如果你能派两辆雪橇保护我，我的东西，就全卖给你的商店。价钱合理就行。”

　　“迪恩，克拉克，你们帮忙。”红发男子挥挥手，立刻有两辆雪橇开了过来。

　　姜焱道：“我收拾下帐篷。”

　　“十分钟。”红发男子说着，转身走上他的雪橇，另外四个男子也跟着他上了雪橇。“克拉克负责收购你们的物品，如果想要买东西，让迪恩做你的向导。保证你买到的物品，会比你自己购买便宜三成，但是要给我们两成做佣金，你能节省一成的钱。”

　　“两成？”

　　“是的，我要一成，其余的一成，他们平分。我叫乔恩，是他们所有人的头儿。”

　　“我叫医生，这是安娜。”姜焱平淡的做了自我介绍，就去收起那六个插入冰面的电子眼，然后和安娜折叠帐篷，捆绑在自己的雪橇上。

　　看到安娜出现，远处的雪橇上，有几个男子放肆的吹起了口哨。其中一个人还大声向安娜喊道：“黑头发的妞儿，陪我睡一晚怎么样？我给你黄金！”

　　安娜回了一个竖起的中指，大声道：“回家找你妈陪你吧。”

　　她的嚣张粗鲁引起了对面的大笑，那个调戏他的男子，也被身边的人推搡着，不知道在说些什么。

　　姜焱却放心了，这是一支巡逻队，不是捕猎小队。

　　那吃瘪的男子耸耸肩，向安娜道：“我妈早死了，我叫史莱克，如果你改了主意，记得来找我，我住12区。”

　　这个叫史莱克的男子说着，还举起他手中怪异的步枪，用手指抚摸又粗又长的枪管道：“我很强的，包你满意。”

　　安娜这一次也不说话了，而是对着史莱克举起了两个中指。

　　对付这种粗鲁男子，她有经验。这样的回答，反而不会让对方恼羞成怒。最怕的是冷言冷语，一副高傲的模样。


第七十二章 围攻

　　姜焱和安娜收拾好行李，克拉克招呼两个人，分别上了两辆雪橇，跟着他们回科科岛。红发男子乔恩带着其余的雪橇，向另外一个方向开走了。

　　这个时代，巡逻才是最有效的预警方式，科科岛人口超过十万，如果被机械城的飞船偷袭，后果不堪设想。

　　实际上这里远离机械城，机械城的机器人也没有怎么骚扰过海上的人类。但是经常会有机器乌贼出现，杀伤来往科科岛的一些陆地人类，这些人类，都是进行交易的，对科科岛十分重要。

　　末世也有末世的生存方法，远离机械城，就是最有效的办法。

　　机器并没有想过彻底消灭人类，甚至有意保留了不少人类的聚居地，时常派出飞船进攻，掠夺一点人口，补充矩阵中生存的人类基因库。

　　双方相互需要，达成了奇异的生态平衡。

　　除了人类的希望，锡安城。

　　锡安的人，无时无刻不在想着破坏机械城的统治，摧毁矩阵。这是他们的命运，也是他们生存的目标。

　　两辆电动雪橇一前一后，相隔百米的距离，返回科科岛。安娜的数据化镜片一扫之下，就看到这电动雪橇的全结构了。前方是防弹玻璃形成的护罩，像是一个菱形箭头，将前面的四个人保护起来，中间隆起的部位之后，又有四个宽大的座位。

　　隆起的部分，里面储存着机枪弹药，弹药下方就是电池。这电池的结构稳定，但是和能量结晶驱动的机器比起来，就落后太多了。

　　看来科科岛上不缺电源，这也很正常，人类在溃败之前，已经掌握了聚变技术，如果能有一套反应堆，电能还是可以维持大量人类生存的。

　　雪橇顶风前进，在尾部释放出一点点的能量场，只是让这雪橇的速度提升，却没有任何防御意义。安娜看在眼中，心知这科科岛也是一处普通的聚居地，人类时代的科技留下的恐怕不多了。

　　坐在安娜对面的，是两个留着胡须的男人，都带着防辐射眼镜。漆黑的镜片上，反射着雪橇上的灯光，也映出了安娜的脸孔。

　　安娜在那镜片中端详了一下自己，发现自己的皮肤异常苍白。原来那个圆润丰满的女人不见了，尖削的下颏，紧闭的嘴唇，让自己看起来有些脆弱。

　　这个不是自己！

　　安娜心中生出了一种不甘，无论怎样的打击，自己都不该是这个模样。要说身体状况，几次重伤，都被姜焱治疗好了，自己的战斗力越来越强，身体机能也达到了从未有过的高度。可是看起来如此憔悴，是为了什么？

　　重新开始，真的这么艰难？

　　安娜的眼睛看着对面男子的镜片，那男子咧开嘴，笑了笑，露出他残缺不全的牙齿。门牙之间金灿灿的，这种金牙，让他俊朗的五官都有些失色。

　　“你应该考虑下史莱克。”这男子声音低沉，浑厚，但是语气说不出的搞笑。

　　“为什么？”

　　“史莱克很懂得存钱，也买了大房子，孤身一人，还是个处男呢。”这男子嘎嘎的笑了起来，肆无忌惮。

　　安娜从背后取下SZ1型步枪取下来，咔的一声，将子弹推上枪膛。

　　“你干什么！”对面的两个男子有些猝不及防，安娜用枪口指了指前方。

　　雪橇上闪烁起红灯来，驾驶雪橇的女子大喊：“机械乌贼！”

　　“该死！”雪橇上的六个人同时忙碌起来，驾驶员将雪橇速度降低，机枪手就位，前面两个男子打开身体旁边的铁箱子，取出了两杆长枪，枪口有如机炮一样粗细。

　　安娜面前的两个男子，从背后摘下步枪，咔的一声，在他们的座位前方，升起了一个固定的栏杆，将身体扣死在座位上。座位的旁边，弹起了一弹药箱，50个弹匣立在那里，随时可以快速装填。

　　前面的两个男子，已经从座位侧面拉出弹链，给自己的长枪压入子弹，同时打开了雪橇上的支架。

　　天空之中，数万的机械乌贼从后面飞来，如果车队完整，十二辆雪橇的火力，肯定不会畏惧这些乌贼。

　　安娜苍白的面孔变得红润起来，不足4万的乌贼，在她眼中并不算太大的威胁。因为她已经拥有了数字装甲，真的不敌，完全可以使用数字装甲悬挂的金属风暴系统，将这些机械乌贼清扫一空。

　　就算金属风暴消耗巨大，也可以靠杀死机械乌贼来弥补损失。

　　火力手的强大之处在于不怕群攻，如果出现一个机器始祖龙那样的机器人，安娜还没什么把握活下来，可是数量庞大的机械乌贼，却是送钱来的。

　　安娜凝神，举枪，雪橇上的机枪已经响了起来，两架机枪几乎是同时开火，一前一后，扫向天空的乌贼。

　　这种大型雪橇上，配备了两个子弹箱，如果不考虑机枪故障，这两个子弹箱可以提供8000次射击。两辆雪橇，也不过是16000发子弹。没有人可以像安娜这样，用各种枪械打出精准的射击来，所以两个雪橇上的人，都有些绝望。

　　加上姜焱和安娜，他们才14个人，敌人却是接近4万的机械乌贼。

　　“你们没电磁炸弹吗？”安娜见大家十分紧张，忍不住问。再多的机械乌贼，在一颗电子炸弹面前都是爬虫而已。电磁炸弹虽然是双刃剑，可这支巡逻队的雪橇并不是战舰，瘫痪了也无所谓，这里和海岛有20公里的距离，步行的话，四五个小时也就到了。

　　“在头儿那里。”对面的男子苦涩地道。他们根本没有想到过，在距离科科岛如此近的地方，会出现数量庞大的机械乌贼。所以分开的时候，就没有向乔恩索要电磁炸弹。

　　一个队伍中，会配备两颗电磁炸弹，巡逻是相当危险的事情，所以这两个雪橇上的战斗人员也不算是疏忽大意。

　　他们只是太重视自己的头儿了，那个乔恩对于大家相当重要。

　　这两个雪橇上的机枪射程超过3000米，算是旧时代强力的武器。而这些武装人员的步枪，射程没有超过1000米的，大多在800米左右。

　　安娜的SZ1型步枪射程，达到了2000米。换做是别人，就算有了这样的武器，也只能在两百米左右的范围内使用，现在是大风的天气，子弹被在风中的弹道极不稳定。

　　安娜的数据化镜片之中，却看到了自己子弹的真实轨迹。她站起，双脚仿佛是和雪橇焊接在一起，她的对面，两个强壮的男人惊讶的瞪圆了眼睛。他们看到，对面那个身高只到他们肩膀的女子，在行驶的雪橇上，打出了一连串惊人的攻击。

　　SZ1型步枪有60发的弹匣，机器始祖龙相当小气，只给安娜和姜焱各自制造了3000发子弹。这和他们两个人损失掉的子弹比起来，只相当于五分之一。

　　这可是黑客帝国的世界，敌人经常是那些无穷无尽的机械乌贼。这东西本身的智力并不算高，如果让安娜来形容，应该是会飞行的智能炮弹。

　　正因为智能等级不高，这种机械乌贼对于机械城来说，是可以大量制造的武器。安娜能刻对付TK4型，也不愿意对付这种无穷无尽的玩意。

　　TK4型的产量稀少，水素粒子炮重新调整过以后，威力大增，对TK4型也有了伤害的能力，可是不拘你的伤害多强，面对普通机械乌贼，也要一个个的去杀。

　　3000颗子弹能够干什么？

　　安娜才不管子弹打空之后会怎么样，她只是一枪一枪的打下去，所有被雪橇上机枪漏掉的机械乌贼，都是她的攻击目标。

　　黑色的天穹之下，子弹带着一点点的闪光，在空中穿梭，枪声甚至都变得不那么明显了，只能看到一个个的机械乌贼炸开，化为绚烂的流火。

　　唯一可惜的是，开启了火力手的职业之后，安娜杀死机械乌贼，只有100生存点的入账，扣除枪械耐久消耗，子弹损耗，剩下的也不太多了。

　　SZ1型步枪只是白银级别的武器，但对于大多数火力手来说是梦寐以求的东西，就算安娜也不可能轻视。这样一把武器，耐久消耗干净后，至少要10万以上的生存点来维修。就算收购一些修复类的道具，差不多也要有5万点左右的消耗。

　　火力手获取生存点容易，反过来，却要花费大量的生存点在武器上，这是一个无解的难题。否则的话，使用枪械的契约者早就不可胜数了。而不是像现在这样，大多数的队伍根本养不起火力手。

　　安娜也不计算自己的收获，她的子弹价值已经不在考虑范围之内，眼前只要可以达到收支平衡就行。

　　雪橇上的战士们被安娜的身姿吸引，这个时代，一个美丽女子的吸引力，远不如一个强悍的女战士。安娜不仅美，还拥有强大的战斗力，这对他们来说，简直是毒品一样。

　　姜焱也开始进行攻击了，只是他的攻击距离远没有安娜那么强悍，在400米之内，他的枪还略有准头，200米之内，击杀机械乌贼才没有压力。如果被机械乌贼靠近到50米的范围内，他也可以保证一枪一个。

　　发现除了机枪，雪橇上的火力点都哑火了，姜焱怒喝道：“愣着干什么，开枪！”

　　这些人也是百战精锐，分神只是片刻的功夫，也是因为那些机械乌贼被机枪阻挡在很远的范围内，只能看到密密麻麻的红红点在靠近，根本还没进入他们的火力射程。偶尔漏网的，都被姜焱搞定了。


第七十三章 身为诱饵

　　机枪的声音稀疏下来，机枪手放慢射速，以这样的消耗速度，他们很快就要没子弹了。

　　放近了打，机枪也是有准头的，不是全靠扫射。

　　机枪手这样一放松，那机械乌贼立刻逼近到千米的距离上。1000米是相当远的一个距离，尤其机械乌贼还是近战类的机器人。只不过这个时代的战士，眼睛上的护目镜，都有校正射击的属性，打击机械乌贼这么大的目标，有400米的距离已经敢开枪了。

　　1000米到400米之间，对于机械乌贼来说，花费不了多少时间，只是十几秒的功夫，机械乌贼已经压在了两个雪橇上方，仿佛乌云盖顶。

　　安娜的另外一只手上，多出了一把MX40，这是她剩下的武器，只有几百发子弹了。留着也没有用，安娜索性双手持枪，尽快的把MX40的子弹消耗干净。

　　机枪的射速在这个时候也同时提高起来，火蛇狂舞之中，那机械乌贼纷纷从高空掉落。有些残骸甚至砸在了雪橇附近。

　　“大家不要慌，我已经联系了科科岛，最多十分钟，就有战车前来接应。”克拉克大声喊着，他的声音，实际上在众人的耳塞中被放大了许多倍，根本不用如此。克拉克太紧张了，坚持十分钟？

　　他自己都不相信，如果对手是人类当然没有问题，可是机械乌贼的数量和速度，逼着他们用最快的方式倾泻子弹。

　　除了机枪，其余战士手中的武器，至少要5颗子弹，才能击毁一个机械乌贼。如果命中率不高的话，这个数值还要提升一倍。

　　10分钟，怎么才能拖延过去？

　　两个雪橇上，还保持绝对冷静的，只有姜焱和安娜二人了。数字装甲还不需要召唤，至少3分钟内不必。

　　咔……嗤！

　　安娜所在的雪橇上，机枪哑火，却是一个弹药箱被打空了。安娜纵身从对面两个人的身体之中穿了过去，一把推开机枪手，喝道：“上子弹！”

　　哒哒哒……

　　机枪马达还在空转，安娜关闭电源，那机枪手大怒之后，看安娜一只手上没了武器，另外一只手中，SZ1型步枪还在向天空射击，每一枪，都能打掉一只机械乌贼。

　　就算是科科岛上排名前百的神射手，也做不到这点。只有那最强的几个狙击手才能做到这点。可是她使用的只是步枪，而不是狙击枪。

　　机枪手无言，默默的为安娜将弹链压进去，启动了电动马达。

　　砰……砰砰……

　　机械乌贼的残骸如雨坠落，砸在黑色的冰面上，冰屑飞溅。被子弹撕扯开的残骸内，蓝色电弧闪烁着，机械腕足还在抽动，在冰面上划出擦擦的声音。

　　“接下来，我会放过两成的机械乌贼，平衡子弹消耗！”安娜大声吼着，她没有这个队伍之间的通讯器材，不过车上的克拉克立刻转达了安娜的信息。

　　这个女人的枪法太恐怖了，用机枪打出了步枪的效果。他无法判断具体的战果，但是通过经验可以计算出，安娜最多三发子弹，就能解决一个机械乌贼。虽然有时候是误打误撞命中的。

　　安娜开启了360°视角，没有任何一个机械乌贼可以逃脱她的监视，机械乌贼化为一条条长龙，冲向地面，机枪子弹，最多也只能击毁最前面的乌贼，这乌贼坠落之前，也会遮挡接下来的子弹攻击。

　　雪橇前，克拉克身边的战士咬牙举起了手中的巨大步枪，步枪下方，有榴弹发射器。

　　他将一枚金色的榴弹安装上去，虽然不舍，却也毫不犹豫的扣动扳机。这种榴弹，是用来对付大型单体目标或者海怪的，对付小型的机械乌贼大材小用，效果还远不如电磁炸弹。

　　一个团队中，他这样的强力步兵，只会分配1枚破碎者榴弹。两个雪橇上，只有4枚。破碎者榴弹的使用是有规定的，用在普通的机械乌贼上，恐怕还是第一次。

　　这还是乔恩的团队强悍，在整个科科岛上都是数得上的势力，才有这样的装备，否则的话，仅仅是巡逻的队伍，根本不会有破碎者榴弹。

　　安娜想要阻拦，可是已经来不及了，榴弹射速不快，她当然可以凌空打爆，只是那样一来，还不如让榴弹浪费在这些机械乌贼身上。

　　黑暗的天空之中，炸开一道金色的光环，那榴弹在机械乌贼的大军之中炸开，形成了一个半径三十多米的攻击区域。在这个区域内，所有的机械乌贼都被至少三枚金色的碎片命中，直接打成废铁。

　　然后才是巨大的爆炸声传来，安娜提前捂住耳朵。

　　姜焱暗中骂娘，这种强大的武器，等机械乌贼压迫上来以后再用多好，现在机械乌贼的队形是长条状，爆炸杀伤的乌贼，最多不过千，目测是八百多的样子。

　　要是能让机械乌贼散开，形成一个云团形的阵型，至少收获超过三倍。

　　雪橇上的战士欢呼起来，这一下攻击，在他们看来已经是非常出色了，能把榴弹爆炸的位置选择的如此精细，别人自问都做不到。

　　安娜叹气，道：“加速吧，咱们支撑不过十分钟。”

　　“怎么……”克拉克突然脸色大变，远处的天空，云层裂开，一条机械城的飞船出现了。

　　这飞船只有六十多米长，可是肯定装备了舰炮，一炮下来，电动雪橇就算打开防护罩，也要化为飞灰。

　　“辛格！”克拉克大叫一声，他身边另外一个一直沉默，脸上毫无表情的枪手点了点头。从飞驰的雪橇上站了起来。

　　安娜不知道这支队伍有什么手段对付机械城的飞船，她顾不得惊世骇俗，将SZ1型步枪收起，背后背上了水素粒子炮，手中再度握住机枪扶把，疯狂射击起来。

　　那飞船还在很远的距离，而且没有以超音速的方式飞行。在飞船攻击之前，安娜有把握率先发射水素粒子流。

　　水素粒子流无法攻破飞船装甲，可是却能影响到飞船舰炮。只要舰炮凝聚能量，想要发射，水素粒子流就有可能将其破坏，甚至引爆。

　　那辛格的背后，一个巨大的背包中猛地弹出一对翅膀，单人飞行机器早就有了，可是他飞上天，又能对飞船有什么影响？

　　“你们保重。”辛格淡淡的说了一声之后，背后喷射出两道白色的气流，冲天而起。他的身影在机械乌贼中穿行，转眼之间就进了黑色的云层。

　　就算是习惯了辐射的末世人类，在那云层之中，也活不过几分钟。

　　姜焱也不知道这辛格要做什么，他手中的SZ1型步枪稳定的发射着一颗颗子弹，没有间隙。60发的弹匣打空，就换上一个。对于契约者来说，哪怕是死亡降临，也不会放弃。更何况他有把握和安娜离开，只是没把握护住这些陌生的同路人。

　　嗖！

　　姜焱身边，一个战士也在背包中展开翅膀，冲入云层之中，那机械乌贼智能不高，没有主动攻击两个飞上天的人类，或者说，地面的目标更有价值，它们会优先考虑。

　　两把机枪，吸引住了机械乌贼的攻击，天空之中，那飞船缓缓的到来，悬停在不远处。飞船腹部，两个舱门打开，安娜忍住攻击的欲望。那舱门后，是甲板。

　　两个悬挂在甲板上的机器人被松开，投向地面。这两个机器人粗大笨重，都是三足四臂的模样，两个机器人同时在百米高度落地，轰然巨响中，甚至将数米厚的冰层砸出了几道细微的裂缝。

　　它们的脚下，出现了一个直径五米的大坑，那不止是它们的重量和冲击力造成的，两个机器人的脚上，散发着极强的高温。

　　“是熔岩6型，快走！”克拉克大喝一声，两架雪橇后，喷射出蓝色光焰，速度陡然提高了数倍。

　　熔岩6型近战机器人，别说是他们这个小队，就是百人大队都不是对手。他们手中的武器，对熔岩6型近战机器人毫无杀伤力，只有震慑者人形装甲才有可能和这种机器人对抗。

　　砰砰砰……

　　那飞船上，忽然发射出数百机械乌贼，像是炮弹一样，落在雪橇前进的路线上。天空中的机械乌贼，也分出数千个，不再试图从高空俯冲，而是向远处降落，阻拦住了雪橇。

　　安娜忽然道：“它们在等我们的救援。”

　　三万多机械乌贼，完全可以用更快的速度，将这个队伍抹杀，可是一直采用普通的战术消耗两架雪橇的弹药。机械城从来不缺乏机械乌贼，五级燃料对于机械城来说，只是一些废物利用的东西。

　　机械乌贼是真正的炮灰，现在这些炮灰要把两个雪橇上的人留下，逼科科岛上的人前来救援。

　　克拉克也明白了机器的想法，脸上惨白，可是他能自杀吗？就算自杀，机器人也可以模拟出自己这些人的声音，电子通信频道，引诱援军前来。

　　如果这仅仅是机械城的一个小伎俩还不算什么，可如果是大规模进攻的前奏……

　　克拉克不敢想下去了，他这才发现，两个同伴的牺牲毫无价值。这个小型的飞船，根本不是机械城的主力。


第七十四章 同情心

　　云层之中，两个驾驶单人飞行器的男子皮肤都已经发干了，临时的面罩提供的氧气将要用尽，这两个人咬了咬牙，俯身冲下去，落在了那小型飞船上方。

　　他们相互点了点头，脚上的磁力系统将身体固定好，慢慢俯身，趴下，向飞船的前部爬了过去。

　　飞船的上方是弱点，可是他们两个身上只是各自有一枚炸弹，是用来对付普通装甲的。而且这种炸弹，没法遥控引爆，更不能设计定时。飞船附近有数米厚的电离层，什么遥控引爆装置都是无效的。

　　除非有足够大的炸弹，本身带有强大的电子发射功能，那样的话，重量没有五百公斤都没效果。

　　二人把炸弹固定在飞船顶部，他们的手上，肘部，膝盖部位，和飞船船体钩挂的尖刺已经断了不少，身体内部也流出血来。

　　他们本来就没打算活着回去，飞入污染严重的云层之中，他们身体的机能就已经在衰退，皮肤受到的辐射就不提了，那氧气面罩，能阻止的东西也是有限。实际上，他们两个现在完全靠着药剂支撑。否则的话，光是肺部的灼痛感，就会让他们晕厥过去。

　　为了同伴，这值得吗？

　　或许不值得，可这就是末世的生存法则，这次轮到他们了，他们就不能后退。因为在从前，也有同伴采取了同样的方法，为他们争取过一线生机。

　　他们是杀戮机器，有时候也扮演恶棍，但是最终的根本，他们是人，一个活在团体中的人类。有的时候，团体的存在，就意味着要有牺牲。

　　在这种末世，大多数人的利益这个词往往并不那么卑鄙，而是正确的法则。

　　地面上的同伴，看到小型飞船上炸起的两团火光，眼中都是酸涩异常。没有人流泪，有的只是沉默。

　　耳中唯一的声音，就是姜焱和安娜的枪声。安娜的机枪，没有停止对机械乌贼的扫射，既然对方是为了让自己当诱饵，这个时候，还不多杀一些，赚取生存点的话，就太白痴了。

　　安娜和姜焱不同，她醒来的时候，就进入了任务世界，立刻明白了生存点有多么珍贵。那些死在她前面的新人，在临死前，身上还只是500生存点。而她的生存点几起几落，最终剩下的不过是八万多。

　　这些生存点，还不知道能否保留到任务终结。

　　飞船上方的爆炸，让飞船向下猛地砸了下来。这两枚炸弹，造成的是反重力系统暂时失去效用，还破坏了飞船的外部装甲。这就是比较常见的磁力炸弹，和电磁炸弹比起来，攻击范围太小了。

　　那飞船要不是贴近地面，释放两个熔岩6型机器人，也不会中招。短暂的失去反重力系统，那飞船的船头猛地砸在冰面上，仿佛是一颗重磅炸弹。

　　姜焱和安娜及时按住了耳朵，那飞船在坠落的过程中，滑向两架雪橇。雪橇灵巧的躲避开，划了一个巨大的弧线。

　　飞船的穿透撞开冰面，炽热的高温，将冰层溶解出了一个不大不小的洞来。

　　随即，那飞船发生了激烈的爆炸，冲击波将机械乌贼、熔岩6型机器人，还有两架雪橇吹飞了出去。安娜的人飞起来，凌空抓住了一只机械乌贼的金属腕足，手上的丝巾闪烁起了蓝色电流，那机械乌贼浑身麻痹，被安娜借力一荡，丢向冰面。

　　安娜也摔了下去，身体在冰面上翻滚了二十多圈，这才停下来。

　　只是这一次，她受到的伤害不算严重，甚至她也没有打算召唤数字装甲。短风衣的本身就拥有不俗的防御力，这种摔摔打打，对于契约者来说，可以说是家常便饭了。

　　她落在了姜焱的附近，姜焱的治疗术也同时落在了她的身上。有一个医生在身边，还真是让人安心。安娜的痛苦迅速被驱除干净，身上已经切换了武器。

　　SZ1型步枪疯狂开火，将附近的机械乌贼清扫一空。

　　这冲击波并不能杀死机械乌贼，甚至雪橇上的人也只是受到了外伤。大多数的机械乌贼只是在爆炸中被吹飞出去，落到很远的地方。

　　两具熔岩6型机器人在地上翻滚了两圈，就重新站起，一步一个脚印，朝落地的人走了过来。

　　它们的速度或许不快，那是因为还没开启杀戮模式。

　　“医生？”安娜开口询问，是不是要召唤数字装甲，因为那两个机器人并没有朝她和姜焱这个方向走来，目标是两具雪橇旁边受伤的10个人类战士。

　　“等一下，看看它们是否杀人。”姜焱十分冷静的回答。这支队伍中，两个牺牲自己的战士并没有激起他的同情心。毕竟这个世界只是人类幻想出来的，让姜焱和他们同生共死，姜焱做不到。他只能最大限度的去利用这些人，这些本来不该存在的人。

　　安娜咬了咬牙，点头答应。姜焱是队长，她绝对不会违背姜焱的命令。可是那两个人的死亡，给她的触动却是很大。

　　本来对信任两个字已经嗤之以鼻的安娜，忽然心中又有了一点温暖。

　　她也知道，这温暖是来自幻想，可是眼睁睁的看着那十个战士死亡，也是一种残酷。

　　十个战士之中，只有两个驾驶员没有将自己固定在座位上，他们的位置，处于防弹玻璃的全方位保护之下。也因为这个原因，他们摔的最为凄惨。鲜血从他们的护具中渗透出来，头盔之中，也有鲜血滴滴答答的在淌下。

　　熔岩6型机器人身高只有3米，但是极为粗壮，机器人的四条手臂上，有战锤，巨斧，大剑，和一面塔盾。

　　近战机器人对人类士兵产生的心理压力还要强过使用枪炮类别的机器人，力量上的差距，体型上的压迫感，还有那不可抵挡的速度，往往是让一支人类军队士气崩溃的最关键因素。

　　在战争最为惨烈的年代，熔岩系列机器人摧毁了无数人类的阵地。不是靠杀伤力，而是将人类心中的希望摧毁。

　　砰砰的枪声响起，从雪橇中解脱出来的战士，徒劳的向熔岩6型机器人射击着。机器人举着塔盾，脚步沉稳，顶着子弹缓慢前行。

　　它们的进攻方式，尽管在传说中早被描述了无数次，可亲自面对的时候，这些人类战士还是感觉到了绝望。

　　子弹根本无法打破塔盾的防御，他们手中的步枪，已经是同类枪械中杀伤力最大的一种了。可是20㎜口径的子弹打在30㎝厚的塔盾上，只是撞击出一串火星，没有冲击，仿佛是一只蚂蚁撞在山上。那熔岩6型机器人一步步的走向两架雪橇，已经举起手中的战锤。

　　那是一件合金武器，锤头处的直径超过50㎝，就算是中空的，也会超过千斤的重量。

　　姜焱和安娜紧张的看着，那熔岩6型机器人一前一后，走到雪橇前。雪橇上的人，只有4个逃出来，其余六个，还被固定在那雪橇上。安全装置让他们在翻滚中没有受到多少伤害，现在却成了催命的东西，让他们也无法逃离。

　　一个战士从身边的铁箱中飞速取出一把长长的光剑，这光剑抽出的时候，已经有些暗淡。两个机器人一错身，后面的机器人已经一斧砍了下去。

　　连人带剑，被这一斧子砍成两段。

　　一直走在前面的机器人也将战锤砸了下去，惊天动地的声音响起，那雪橇被砸得稀碎，安娜和姜焱一弯腰，伏在地上，避过了飞向自己面颊的碎片。

　　这一锤，砸得冰层陷下去半尺多深。

　　一个金灿灿的东西飞到安娜面前，清脆的一声，落在冰面上，翻滚了几圈停下。安娜的双眼，锁定了这个不到2㎝大小的玩意。

　　那是坐在她对面的战士口中的金牙，金牙被一锤砸飞出来，带着淡淡的血痕。

　　那个战士，已经粉身碎骨了。

　　“医生，还不管吗？”安娜单腿跪在冰上，感觉浑身上下都有一种说不出的燥热。

　　“机器的目标是援军，数字装甲一出来，目标就会是我们了。”姜焱苦涩地说着。他也想要救下那剩下的八个人，可是安娜的数字装甲，是机器始祖龙制造的，机器始祖龙对于机械城来说，是一个强大的叛徒。

　　如果仅仅是两具熔岩6型近战机器人，姜焱肯定不在乎，可是那小型飞船的后面，是不是还有更多的机械城战舰？

　　如果是机械城想要灭掉这个岛屿上的人，或者说，这是一个前奏的话，自己和安娜最好的选择，就是返回陆地。

　　安娜咬着嘴唇，道：“你知道，我不想违背你的命令。”

　　“那就别违背，尽量用水素粒子炮解决问题。我们可以动手了！”姜焱这个时候，看到那坠毁的小型飞船上，裂开了不少的舱门。从这些舱门中，走出的是一个个身高不足两米的机器人。

　　机器人的手中，有巨剑大盾，只在肩膀上悬挂了激光武器。那激光武器是致盲型，没有护目镜的话，被照射超过0.2秒，就会失去视觉能力，超过1秒，将永久失明。

　　这些机器人，是用来屠城的！


第七十五章 肉搏机器

　　机器始祖龙给了姜焱和安娜不少关于战争的信息，相当多的部分，是人类和机器旷日持久的大战。

　　这场战争中，一直是人类在使用大规模杀伤性武器，而机器只是耐心的推进，一个机器军团覆灭，就再制造一个军团。

　　机器攻陷一个城市后，会派遣大量的近战型机器人，投放到城市中去，像是扫荡蚁穴，将人类一个个的找出来，杀死。

　　到了后期，机器则用这些机器人俘虏投降的人类。

　　熔岩系列机器人，可以用狂暴的力量，将人类的轻型装甲十分简单的撕扯开，重型装甲，也抵不住熔岩系列机器人的围攻。

　　眼前这些单薄的近战机器人，则是对付平民的。平民的自卫武器，对这些近战机器人也没有什么有效杀伤。

　　小型飞船上，走出了数百个原始型号，这些机器人已经很久没有出现了，人类战败，这种机器人就被封存起来。

　　现在眼前出现了这种原始型号的机器人，那就是说，机器的目标，是科科岛。

　　所以姜焱同意了安娜动手，因为在这些机器的包围下，没有人可以逃脱。要么被杀死，要么被捉住，送入罐子里，充当电池，思维进入矩阵空间，苟延残喘。

　　如果仅仅是被抓捕去当电池，姜焱还能接受，反正过了最后7天他就要回归无限空间。可是这种被俘虏的人类，更多的可能是被当做基因库的补充，没准会被切片，至少要改造一番大脑，抹除过去的记忆。

　　要是这样折腾一番，就算是能回归空间，修复身体也是巨大的开销，甚至还要出售自己七彩宝箱中的东西，才能让自己和安娜的属性不受影响。

　　安娜见姜焱同意动手，她没有立刻召唤数字装甲，而是举起了水素粒子炮，瞄准了一个熔岩6型机器人的后脑。

　　这种机器人的防御，普通子弹是毫无效果的，只有水素粒子流才能给它造成伤害。

　　剩下的八个战士已经绝望，逃走的四个徒劳的用手中的步枪攻击着熔岩6型机器人，其中一人，给自己的步枪添加破碎者榴弹。

　　在这个距离上，如果引爆破碎者榴弹，碎片足以杀死周围的人。

　　安娜看到这一幕，手指轻轻扳动，白色的炫目光辉从水素粒子炮中喷射而出，准确的命中了熔岩6型机器人的颈部。

　　熔岩6型机器人的颈部粗壮，覆盖着厚厚的鳞片式装甲，这一枪溶解了数层金属鳞甲之后，还在金属皮肤上烧灼出了一个大洞。安娜连续扣动扳机，那机器人猛地转身，将塔盾挡在身前，向安娜走来。

　　姜焱抽出虎牙军刀和上弦月，轻轻的咬了咬牙齿。和机器人肉搏？自己也得能找到机器人的弱点才行啊。

　　这可不是不会移动的战舰装甲，自己的叠加攻击恐怕是没有可能打出来，想要破防，完全凭运气。武器上的破甲效果成功率很高，问题是，成功率这种东西，就算是99%，也是可能失败的。

　　一旦失败，自己就会遭受重创，甚至没有机会进行反击了。

　　姜焱并不畏惧，只是绝对冷静的天赋让他也没法兴奋起来。兴奋度甚至不算是一个隐藏属性，只流传于契约者之间，据说一个契约者如果容易兴奋的话，很容易打出高伤害，并且容易激发武器属性。

　　机器人的攻击他也看到了，那速度太快，只能通过预先判断的方式来闪避，一旦被熔岩6型机器人锁定，姜焱只能靠朱雀纹章上的能力逃过一死。

　　可是太阳王的守护这个能力，冷却时间24小时，也就是一天只能依靠一次。

　　姜焱的手心湿润，渗出一点点汗水。他转动了一下手上的两把刀，让汗水蒸发，皮肤上的毛孔收缩，掌心纹路和匕首重新贴合在一起，变得更加稳定紧密。

　　“安娜，熔岩6型的弱点你能看到吗？”

　　“在后背，有20㎝装甲，匕首刺不进去。”安娜一边说着，一边持续攻击这机器人的颈部。熔岩6型机器人的头部不是弱点，但是视觉系统在那里摆着。如果把机器人的头打掉，视觉系统会彻底瘫痪，剩下的只是声音感应系统。

　　熔岩6型的电子眼藏在厚厚的晶片下，比金属还要难以对付。所以安娜也不去打机器人的眼睛，而是耐心的用水素粒子流溶解机器人脖子上的金属。

　　另外一具机器人也被安娜的水素粒子流吸引过来，在它们的程序中，安娜变成了首要清除的目标。

　　从雪橇碎片中弹出去的几个人死里逃生，身上却是有更多的摔伤，几乎连枪都拿不起了。

　　8个战士，分别从腰包中取出一支针剂，咬牙扎进脖子上的静脉之中，把药剂飞速的注射进去。他们身上的血立刻止住了，被碎片划开的伤口也收缩成一道丑陋的疤痕。

　　克拉克甩掉头盔，只留下护目镜，大叫道：“掩护，掩护！”

　　他们不再攻击那两个熔岩6型机器人，而是抓起摔在一边的步枪，开始攻击原始型号的双足机器人，为安娜和姜焱进行掩护。

　　他们也不清楚，这两个冒险者是否能打得过熔岩6型，可他们唯一能做的，就是别让安娜和姜焱被原始型号的机器人围攻。那些机械乌贼只在远处包围着，并没有杀上来的意思。

　　机械乌贼的目的，是防止有人逃跑。这个世界，无线通讯的距离很短，只有几公里的范围。这里距离科科岛还有20公里，虽然惊天动地的爆炸声已经引起了科科岛上人类的注意，但是作为机器，只知道不要让具体的情报传递回去就可以了。

　　那机器人的塔盾高举，安娜立刻将水素粒子炮的攻击目标改为它的三只机械足。而且安娜的攻击，在冰面上造成了巨大的裂缝，几乎深入海水之中。

　　那机器人一个栽歪，在距离安娜20多米远的地方，陷入冰缝之中。安娜趁机又是一枪，终于将这个机器人的脖子打断。

　　她心中也是惊讶，熔岩6型机器人并没有能量护罩一类的防御，纯粹靠自身的金属强度抵抗水素粒子炮的攻击，自己至少打了14枪，才将这个机器人的脖子打断。

　　另外一个机器人还在百米开外，安娜略微放松了一下，跌入裂缝中的机器人猛烈的扭动身体，将手中的巨大合金剑投掷出来。

　　那合金剑在空中划了一道弧线，安娜猝不及防，只来得及侧身闪避，姜焱却是全力开火，每一枪都命中在那合金剑上，却没能改变合金剑的抛掷轨迹。

　　安娜的肩膀上，灰色风衣被划出一道白色痕迹，肩胛骨在砰的一声撞击后碎裂。合金剑的末端，无刃的部位命中了安娜，重量超过200公斤的武器，就算是没有一点锋刃，也足以击杀人类。

　　姜焱和安娜心中都是一惊，姜焱的治疗术已经放在安娜身上，只是拉起1点生命，安娜自己喝下一瓶药剂，把生命补满，生命有价，是用来治疗骨折的。

　　安娜再也不敢依靠水素粒子炮来解决问题了，她的背后，灰色风衣裂开，无数的金属零件弹出，组合成了数字装甲，将她的身躯包裹起来。

　　科科岛的八个战士，顿时目瞪口呆。

　　数字装甲左面的机械手从腿中取出大号的手枪，一枪就轰在了第二个机器人的脖子上。巨大的子弹旋转着，崩散开来，强大的冲击力竟然将接近50吨重的机器人轰得仰天翻倒下去。

　　安娜同时将水素粒子炮悬挂在了机械手臂上，水素粒子流在熔岩6型机器人的身体下方溶解出了巨大的裂缝。

　　杀死这个机器人她已经不考虑了，水素粒子流连番喷射，终于将冰层击穿，那熔岩6型机器人挣扎着，缓慢沉入水中。它们身体中的反重力系统并不能让它们飞行，甚至不能让它们有悬浮的能力。

　　机器人身体中的反重力系统只是地形通过系统的一部分，在松软的土地上，重量达到50吨的机器人依然可以如履平地。

　　数字装甲的双腿弯曲，随即弹得笔直，安娜一跃就是数十米远的距离，冲到了原始型号机器人之中，左手合金剑猛地一扫，就将十几个机器人扫飞了出去，首当其冲的三个更是拦腰被合金剑截断。

　　远处的机械乌贼躁动起来，但是还没立刻行动。没有指挥者，它们就像是一堆低级程序，想要做出判断，需要相对苛刻的条件。

　　“他在干什么！”克拉克大叫起来，科科岛的战士们看到那个叫医生的男子，飞速冲向原始型号的机器人，双手各自握了一把匕首，其中一把，长度只有手指长短。

　　和机器人肉搏？这个医生疯了吗！

　　呛的一声，姜焱的虎牙军刀，刺入了一个原始型号机器人的电子眼中，深没入柄，一刀击碎了它的智脑晶片。

　　姜焱手腕一抖，就将虎牙军刀拔了出来，没有破甲，却产生了撕裂效果，这个机器人扭曲身体，摔在冰面上。从两侧冲上来的机器人被他单手持枪，击倒在地。


第七十六章 三连击

　　相当轻松！

　　姜焱手中的匕首转动了一圈，让汗水挥发。他不是紧张，而是激烈运动之下，身体不由自主的分泌汗液。

　　看来需要进行身体训练了，干燥的手掌，对于控制匕首来说也不是好事，但是汗水太多，绝对是非常糟糕的。

　　姜焱熟练的切换武器，科科岛的战士彻底痴呆了。

　　那医生的武器是怎么更替的，他们无论如何都看不清楚。姜焱没有再隐藏契约者空间装备的能力，而是用最快的速度，将武器替换。他的搏斗能力，单独面对一个机器人都有些危险。面对夹攻，他宁可使用没有前途的枪械。

　　这一刀，不知道换回多少生存点。

　　姜焱一冲一停，又被安娜拉开了距离。安娜的数字装甲，合金剑狂舞，将一个个的原始型号机器人砍成两截。

　　姜焱没有360°视角，他干脆一手持枪，一手虎牙军刀，在安娜的身后，对漏网之鱼进行截杀。

　　如果用金属风暴的话，这几百个机器人转眼之间就会被清除，可是金属风暴子弹昂贵，清理这种小虾米连本都回不来。

　　两个机器人一左一右，高举盾牌，向姜焱夹击过来。它们的盾牌，挡住了头部，那是这种原始型号机器人的弱点。

　　姜焱干脆的两个3发点射，将这两个机器人脚踝打得变形，踉跄着倒向姜焱。

　　姜焱收枪，双手刀反持，手臂合拢之后向外一分，反手刺准确的扎进了两个机器人的电子眼。这一次，他双手刀同时爆发出破甲能力，那机器人干脆的摔倒，姜焱轻轻提刀，手中又切换上了SZ1型步枪。

　　安娜的数字装甲忽然旋转起来，合金剑发出激烈的破空声，几乎接近音速，数字装甲的双脚形成幻影，安娜化为一道飞速旋转的剑轮，横着冲了出去，沿途的机器人一碰就死，简直像是割草一样。

　　技能！

　　姜焱惊讶，这个不是数字装甲的能力，而是安娜自身领悟的技能。

　　领悟技能的难度说大不大，说小也不小。但是契约者领悟的技能，肯定威力千差万别。安娜这个技能的威力，就相当强悍。

　　旋转了数十圈之后，以姜焱为中心，方圆三十米内，已经再没有一个站立的机器人了。

　　安娜停下来，在操纵座椅上微微喘息。高速旋转，让她的身体也是承受了巨大的负荷。数字装甲已经消除了九成的压力，还是让她胸口发闷，一口血堵在咽喉，几乎无法呼吸。不到1秒钟的间隔，姜焱的治疗术又落在她的身上。

　　巨大的裂缝下，一个熔岩6型机器人猛地飞出，重重的摔在冰面上，滚了两滚，三条机械区咔嚓嚓的重新组合，化为八条昆虫样的长足，上半身依然是四条手臂。

　　安娜不等这个机器人挥动武器，数字装甲已经腾空而起，一拳命中了熔岩6型机器人的下巴。这一拳打得机器人头颅后仰，凌空飞起。

　　安娜的数字装甲再度猛烈旋转起来，合金剑风车一样，疯狂的劈砍在飞在半空中那机器人的身上。

　　每一剑的力量，都震荡得机器人传动系统失控，根本无法反击。只是十多剑的功夫，那机器人的身上，已经被安娜剖开一个巨大的创口，安娜落地，抬手一枪，射入机器人的创口之中。

　　巨大的子弹爆裂，将机器人内部的零件打得稀烂。

　　姜焱就算有绝对冷静的天赋能力，也被这一连串的打击震惊了。

　　连击技，安娜领悟了连击技，虽然只是简单的三连击，可是直接将一个强大的近战机器人杀死，这技能……

　　姜焱梦寐以求的连击技，安娜竟然自己领悟了。而且打击效果如此强悍！姜焱下意识的给了安娜一个治疗。安娜在数字装甲召唤形态下，使用合金剑疯狂攻击的技能对她自身的身体要求极高，每次使用之后，身上的力气几乎要抽空了，内脏也因为强大的压力受伤。

　　这样的技能，依然是一个消耗极大的东西，可是值得啊。

　　杀死一个熔岩6型的好处，绝对可以弥补这两次治疗损失掉的生存点。

　　姜焱上前，想要将机器人收入朱雀纹章空间，却被空间提示，自己的精神力不足，无法收取该物品。

　　远处观战的战士，彻底傻掉了。安娜的暴力打击，如梦如幻，那巨大的合金剑在他们眼中留下的残影仿佛还没有消失，震撼着他们的心灵。

　　姜焱却不甘心，他换下虎牙军刀，取出机器始祖龙赠送的匕首，开始切割那台熔岩6型机器人。这机器人身上的金属，是可以带回无限空间的。品质不用说了，在D级以下的契约者中，会受到欢迎，甚至疯狂的抢购。

　　姜焱先切割下机器人悬挂的巨大冷兵器，收入空间，安娜没有立刻解除数字装甲，而是换上了SZ1型步枪，悬挂在外，依然用合金剑收割剩下的原始型号机器人。

　　合金剑发出的巨大撞击声在冰面上穿出不知道多远，撞击产生的火星连成了片，在数字装甲周围迸射着。

　　姜焱用匕首一指，他指的是倒在远处的雪橇，那是他装载货物的工具，并没有散架，货物也都在雪橇上。八个战士看到四面八方围困的机械乌贼，心中一动。

　　安娜召唤出的机器人力量极大，可以拉着雪橇，带大家返回科科岛。只要……

　　只要能杀死这些机械乌贼，不被打扰。

　　姜焱的匕首飞快的肢解熔岩6型机器人，安娜将其杀死，也就是破坏了核心智脑之后，这机器人也是任他宰割，姜焱还顺便练习了切割技能。

　　安娜转眼之间清理了剩下的百余个机器人，举起右臂，看着数百米外虎视眈眈的机械乌贼，她忍了忍，没有使用金属风暴。

　　她的金属风暴只有三个枪管，子弹是直接压在枪管中的。每个枪管内，是2400枚大威力的破甲弹。只是她的数据化镜片，无法为这种疯狂的武器提供精准的弹道。

　　1秒钟内，2400发子弹可以全部射空，这样的火力打击，能直接摧毁熔岩6型机器人。可这火力又十分珍贵，枪管内的子弹想要重新补充，至少要回到那无限空间去想办法。在这个世界，也只有机器始祖龙肯帮忙了。

　　这是安娜的杀手锏，轻易不肯动用，面对剩余的两万多机械乌贼，安娜压制住大杀一番的冲动，收回金属风暴的枪管，转身走向那坠落的飞船。

　　飞船将冰面砸出一个大坑，但是并没有彻底砸开厚厚的冰层，只是陷了进去。

　　安娜靠近，那飞船的舱门之中，冲出两个小型机器人，轰然炸开。安娜已经撑起离子护罩，一瞬间将爆炸的冲击挡住，那些金属碎片，只有少数穿透进了离子护罩之中，射在数字装甲上。

　　安娜冷笑一声，在数字装甲上悬挂了水素粒子炮，向舱门内连续射击起来。

　　舱门内接二连三的发生剧烈的爆炸，飞船震动频繁，没有多久，就断为两截。自爆机器人根本不可能对安娜造成什么伤害，她只是心疼数字装甲上的伤痕，那是要靠能量晶体来维修的。

　　科科岛的八个战士，已经将雪橇翻起，这个时候，那些机械乌贼也开始行动了，向内压缩阵型，越来越近，转眼间，已经逼近到百米之内。

　　“你们跟我来。”安娜转过头，对八个科科岛的战士道。

　　不等八个战士回应，安娜已经用弹出的离子刃在飞船上切割起来。她清理出一个直接进入内部舱室的通道，在内部舱室中，还有一个个没有完全展开的机器人，排列在金属架子上，像是一颗颗的卵。

　　安娜在前，姜焱在后，安娜一路打穿了不知道多少墙壁，这才找到自己想要的目标。那是飞船的动力核心。

　　动力核心镶嵌在一个方方正正的金属块内，安娜把核心中镶嵌的一块能量结晶切割出来，这飞船的动力系统算是彻底毁了。

　　不过这能量结晶足够大，这一次就算是肆意使用数字装甲，也不会说入不敷出了。安娜收起这能量结晶，心中欢喜。

　　她已经收到空间提示，这块能量结晶，相当于4级燃料。而且结晶的核心，还有一部分相当于3级燃料。这是典型的步兵飞船，不会用太好的能量做燃料，最高3级，而且消耗一段时间以后，这3级燃料的能量下降，可以直接当成4级燃料使用。

　　从机械乌贼中分解出的能量结晶，至少有一半无法带出任务世界。怎么达成带出的条件安娜还不知道，反正眼前这块是绝对可以的。

　　上一次的战舰中，那战舰的动力核心，是被机器始祖龙弄走了。安娜一直有些耿耿于怀。这一次总算没有白忙，数字装甲一直开启着离子刃，提供高速移动的能量，还有维生系统。十分钟不到的时间，安娜已经消耗了差不多20个标准单位的能量结晶。

　　每次使用新领悟的技能，直接消耗掉6个标准单位能量。要是没有相应的回报，这个技能就没有多大意义了。


第七十七章 艰苦的突围

　　安娜之所以执着于回报，是因为她的技能还有缺陷，除了必须消耗的6个标准单位能量，还要靠姜焱进行治疗，她的身体才可以恢复战斗能力。

　　每次使用技能，内脏破损的修复，就有近万点的生存点被拿走。好在姜焱的这种修复技能，对安娜似乎有特殊作用。每次修复相同的部位，消耗都是呈现递减的趋势。

　　第一次为安娜修复内脏，还是在矩阵世界之中，那次花费的生存点数大概是6万点左右，这次修复内脏，是9000多点，而第三次修复，只用了8千点。

　　安娜还不知道，她的内脏经过姜焱反复修复，已经全部染上了一层金红色的气息。这金红色的气息，还在逐渐的渗透进内脏的血管和细胞组织之中，让她的内脏更加强健，更加难以受到伤害。

　　安娜收回离子刃，这东西的消耗也是不小。她的身后，姜焱和八个科科岛的战士已经跟了进来，断裂的飞船外，机械乌贼蜂拥而至，将出口堵死。已经有数以百计的乌贼在向里面爬，后面的战士，在开枪阻击。

　　面对机械乌贼，安娜收回了数字装甲，换上了SZ1型步枪。子弹还有富裕，不够的话，水素粒子炮的第二形态还可以使用，耐久足够杀死这些乌贼的了。

　　看到安娜的数字装甲收回身后，协同作战的八个战士相互看了一眼，没有提什么疑问。

　　安娜笑了笑，道：“这东西烧燃料太快，我供应不起的。”

　　她一边说，一边用步枪点射，慢慢的打掉靠近的机械乌贼。姜焱明显的感觉到了，安娜的射击，越来越有节奏性。

　　姜焱的匕首攻击也很有节奏性，节奏性不是有固定规律的意思，而是在自己的极限能力之内，合理的安排每一次的进攻时机，形成最有效的打击结果。

　　安娜的成长如此迅速，出乎姜焱的意料。不过安娜在这之前，已经精通枪械射击，至少有了八年以上的实战经验。而姜焱也就是正手刺和反手刺两种匕首类武器的攻击还算熟练。

　　小魔鬼说过，一个契约者必须攻防平衡。安娜现在的趋势就是如此，只是数字装甲的防御太消耗能量了。自己必须找到一种方法，让数字装甲变异，能够有效的利用能源，否则的话，大多数时候，安娜的战斗必然入不敷出。

　　这也是所有火力手的尴尬，没有队伍供养的话，火力手的前途渺茫的很。

　　这个念头一闪而过，姜焱微笑着，看那八个战士的反应。实际上，他让安娜推迟动手，就已经有了准备，万一对方因为这个原因，对自己和安娜有所怨恨的话，自己就只好连这八个战士一起干掉了。

　　如果安娜早点出手，之前的两个战士就不必死。甚至两个进行自杀式攻击的战士也不必死。

　　克拉克感觉到了气氛诡异，他勉强笑道：“我们不是埋怨你，本来我们十二个人，是保护你们两个的，你们肯出手帮忙，已经是恩惠。”

　　姜焱瞳孔轻轻收缩了一下，这克拉克倒是识趣。本来对方就算这么说，姜焱心中也不会全无芥蒂。问题是，机械城的进攻，很可能是针对整个科科岛的。

　　科科岛要是毁了，自己哪里去寻找弹药补给？和安娜就此离开的话，万一再遇到数万机械乌贼的围攻呢？

　　想到这里，姜焱道：“安娜不能立刻出手，我们也是很抱歉，只是这种战斗方式限制极大。你们损失掉的人，我没办法帮你们救回来，我在外面的一车金属，可以全部换成弹药补给，和你们交易，就不要钱了。”

　　姜焱对这个世界的交易有所理解，弹药这种东西，成本是不高的，但是值钱。自己要拿雪橇上的金属来换取弹药，对于这些人来说，凭空多了两倍以上的利益。

　　克拉克见姜焱变相道歉，只好道：“乔恩首领说过，要我们保护你的安全，这是命令。我们不会怪你，也不会报复。这是末世规则，怨不得谁。多谢你的好意，如果可以回去的话，我们会为你提供更好的武器，还有弹药。”

　　“那就好，你们帮助安娜，封锁这个通道，别让机械乌贼进来。”姜焱说着，一手一把匕首，来到那正方形的金属前。这块金属中间，本来镶嵌着飞船的动力核心。动力核心被毁了，姜焱要把这基座拿走。

　　小魔鬼制造子弹，需要大量的金属，最好是特殊金属，可以为子弹带来一些特殊属性。这飞船之中，最好的金属就是这一大块了。至于战舰装甲，这种小型飞船的装甲，远不如被机器始祖龙吞掉的那些。

　　这金属主要是稳定动力核心用的，坚硬程度倒是一般，韧性却远超黄金。姜焱一刀下去，大喜过望。这东西自己用不上，但是可以用来给安娜改造子弹。

　　这种细腻到了极点的金属，可以铭刻符文，融合一些秘银的话，甚至可以加持魔法上去。安娜现在的战斗力，可以在D级以下的契约者之中排的上号了。可是遇到更加强大的契约者，她除了技能之外，还要拥有各种属性的特殊子弹才行。

　　特殊子弹的价格居高不下，哪怕是步枪弹，都被火力手们当成狙击弹使用。

　　可惜啊，这是自己第一个任务世界，之后的任务世界，能带回空间的物品就少了许多。这个隐藏规则，姜焱也是知道的。所以他不断的冒险，就是希望在这个世界中有更多的斩获，为自己的队伍组建铺平道路。

　　最难找的火力手已经有了，下一个世界，希望能遇到一个类魔法职业者。

　　魔法师，道士，或者念力师，哪怕是牧师都可以。姜焱甚至不在意像是邪恶巫师那样的契约者加入队伍，或者，找个术士也不错。

　　他的两把匕首翻飞，转眼之间，巨大的金属方块被他切割的少了一半。

　　时间慢慢流逝，通道狭小，金属乌贼无法冲进来，姜焱切割掉了特殊金属以后，看了一眼契约者腕表，时间轴上的显示很清楚，从爆炸发生到现在，已经过去了8分钟。最多还有两分钟，科科岛上的救援装甲部队就会到来。

　　这个时代的装甲部队规模都非常小，个体火力强大。姜焱有些担心，前来救援的装甲单位，会不会引起机械城更大规模的围攻。

　　这艘小型飞船是太大意了，才会被两个战士炸到地上，然后被安娜的水素粒子炮破坏，引爆了飞船内的自爆机器人。

　　如果遇到两百多米长的大型战舰，舰炮轰下来的话，就是来多少装甲单位都没有意义。

　　舰炮的轰击距离很短，可是同样的问题是，科科岛的防御圈，也只有不到5公里的距离。这已经是姜焱给出的最好判断了。

　　殉爆这种事情，在以能量结晶为燃料的时代很少发生，只是这个飞船内装载了太多的自爆机器人，才被安娜得手。姜焱知道这种事情不可复制，所以当他把这战舰核心处的特殊金属切削干净以后，就对安娜道：“我们撤退吧。”

　　“好。”安娜换上水素粒子炮，率先杀出了狭窄的通道，通道之中的机械乌贼并没有TK4型，水素粒子流闪烁了几次之后，一百多个机械乌贼化为变形的金属残骸，粘连在金属通道上。

　　水素粒子流给人的感觉异常冰冷，击毁百余个机械乌贼，也没有让周围的温度高上半度。安娜迈步冲了出去，姜焱做了个请的手势，八个科科岛的战士相互望了一眼，克拉克紧随安娜，也向外狂奔。

　　这两个被他们保护的人，力量诡异，可以随时捏死他们八个。更何况他们能活下来，还是靠安娜出手，召唤出那奇怪的机器人的缘故。

　　克拉克心中并无怨恨，但是对安娜和姜焱二人也有了提防之心。尤其对姜焱，他看得出来，安娜对这个叫医生的男人言听计从。而且医生那两把匕首，竟然可以轻松的切削金属。

　　战舰动力核心外的金属虽然比钢铁软，可他想要弄到手，也要有大型的工具才行。

　　这两个人手中的武器随意切换，不知道从那里取出的，这样的手段，就是科科岛的两个实际掌控者也没有。

　　姜焱走在最后，速度不快，距离最后一个战士十五米的样子。

　　外面的光线通明，机械乌贼还拥堵在飞船的断口处，安娜招了招手，道：“破碎者。”

　　克拉克点了点头，一个战士为步枪装上最后一枚破碎者榴弹。榴弹发射出去，在密集的机械乌贼中炸开，细小的碎片将机械乌贼穿透，大多数机械乌贼都瘫痪在地上，安娜这个时候，才重新召唤数字装甲，纵身跳了出去。

　　召唤数字装甲的同时，她又召唤了一个TK4型机械乌贼。

　　数字装甲每分钟都要消耗一个标准单位的5级燃料，这样一个标准单位的5级燃料，可以支撑TK4型机械乌贼12分钟。

　　TK4型机械乌贼在安娜的操控下，飞向无人看守的雪橇，它的两只机械腕足勾在雪橇前的金属横梁上，飞快的拖动雪橇，向断掉的飞船冲来。

　　安娜已经操控数字装甲，在机械乌贼之中大砍大杀起来。

　　她这次没有使用领悟的强力技能，毕竟一次技能要消耗6个标准单位的5级燃料，这些普通的机械乌贼，如果用技能对付，还不够回本的。

　　安娜现在把自己当成战士使用，离子刃和合金剑交替攻击，机械乌贼扑上来，她的动作只要略慢，就会被乌贼攀爬在数字装甲上。


第七十八章 危急

　　安娜身边的人，都是非常紧张。他们知道，这个女人召唤出来的机器，是他们逃生的关键。没有这机器人，大家都要死。

　　所以不等那些漏网的机械乌贼使用激光刀对付安娜的装甲，就已经被那科科岛的战士用步枪射杀了。

　　偶尔有人手颤，误中安娜的数字装甲，子弹也都被弹飞，没有能在装甲上造成什么伤害。

　　打着打着，安娜将离子刃收回，换上合金盾牌，开始用盾牌撞击这些冲上来的东西。机械乌贼的数量依然过万，想要彻底消灭这些乌贼似乎不太容易。

　　因为机械城的援军也是随时会到，安娜有些焦急的时候，那TK4型机械乌贼已经拉着雪橇冲了过来。这只被她召唤出来的机械乌贼，浑身上下闪烁着蓝色光芒，一看就和其他的机械乌贼不同，想要鱼目混珠都不可能。

　　姜焱最后一个从飞船的断裂处出来，他一出来，就看到两个战士被机械乌贼的腕足抓住，姜焱两把匕首上前反手刺入机械乌贼的智脑核心，两个机械乌贼当场瘫痪，这两个战士的身上，已经多了六道血淋淋的伤口。

　　姜焱随手释放了两个治疗术在他们身上，止住了鲜血。然后他十分大胆的查看了一下战斗记录，身体僵硬的停留在原地。

　　这次治疗，没有给姜焱带来任何生存点的收益，但是有了一个模糊的好处，就是增加了人类阵营的好感度，没有具体数值。

　　一只机械乌贼趁机扑在了姜焱的脸上，红色的电子眼下方，激光刀一闪。

　　姜焱没等这机械乌贼的激光刀温度提升起来，匕首反手一刺，就将这个乌贼智脑击碎。

　　小型的机械单位，只要不是围攻，对他的威胁不大。绝对冷静的天赋，也让姜焱在面对攻击的时候，根本不会发生精神崩溃这种事情。哪怕那机械乌贼的腕足已经钻开他的颅骨，他还是会准确的用匕首反击。

　　坚硬的金属摩擦声，在科科岛的战士耳中响起，刺耳，冷酷。这个医生，仿佛是铁石心肠。

　　他们身上的伤痕被治愈，本来强化的兴奋药剂还没褪去，根本不影响战斗力。战士们的步枪疯狂开火了，他们身上的弹匣所剩无几，也没有机会从雪橇上取回弹药箱，索性做一次赌博。

　　弹雨飞溅，那TK4型机器人已经拉着雪橇冲入包围圈，雪橇上，趴着三十多个机械乌贼，虎视眈眈的看着想要上雪橇的战士们。

　　战士们分别更换弹夹，只有姜焱冷静的点射，切换武器。

　　姜焱心中暗想，要是有个牧师，使用安抚技能的话，整个队伍都会保持在冷静状态下，就不会出现什么太大的破绽了。可惜，这八个人虽然也是战士中的精英，却还是犯下了致命的错误。

　　上方的机械乌贼趁着战士们更换弹匣的功夫，已经扑了下来，安娜回身，合金剑猛烈的扫了过来，将两个机械乌贼劈成四片。

　　其余的战士就没这么好命了，姜焱的两把匕首，也只能救下最后两个战士，中间的四个战士，被机械乌贼扑在头顶，激光刀射出，温度飙升，在那四个战士的头顶切开了一道平滑的口子。

　　机械腕足这个时候才同时用力，将四个战士的上半身撕扯开来，就算姜焱也没办法救治了。

　　鲜血向四下飚射，一部分喷在姜焱的身上。姜焱皱眉，双手已经染了鲜血。这样一来，匕首就握不稳了。他还没学习过医生的清洗技能，只好将双手在腿上用力擦了擦，冲向雪橇。

　　得手的四只机械乌贼已经被安娜劈开，克拉克双眼血红，眼见战友被杀，却无可奈何。

　　他们方才的攻击太过猛烈了，弹匣几乎同时打空。这种低级的错误，如果乔恩在，他们不会犯。

　　姜焱和安娜虽然也很强大，可他们都不会信任。没有信任，就让他们心中生出绝望情绪。

　　姜焱看在眼里，心中微微叹息。这些都是好战士，可是与他无关。无限空间之中，队伍内只能和契约者组队，不可能带走这些精兵，哪怕是带回他的城市之中补充人口。

　　“上去！”安娜不容分说，抓着两个战士的衣领，将两个人丢上雪橇。这雪橇上还有她和姜焱的货物，收起来浪费时间，丢掉了可惜。眼下这些货物还能当做掩体，万一敌人有使用枪械的机器人，也难以射穿雪橇上的金属。

　　姜焱不理会另外另个战士，自己翻身上了雪橇的顶部，换了SZ1型步枪。

　　两个战士纵身跳上雪橇，没等爬上去，安娜召唤的TK4型机械乌贼已经在冰面上狂奔起来。

　　机械乌贼用腕足奔跑，速度一样很快，哪怕是召唤出来的型号，也能将速度提升到60公里的样子。

　　小小的机械乌贼拖着巨大的雪橇，样子滑稽可笑。只是这个时候没人能笑得出来，十二个战士，死了八个。安娜收回了数字装甲，也跳上雪橇。

　　数字装甲并不大，只有2.8米高，但是重量有4.4吨，TK4型拉扯不动。

　　安娜上车，可以更加轻松的使用水素粒子炮，在数字装甲状态下，水素粒子炮是外挂形式，安娜的数据化镜片判断的时候总有些偏差，本来两颗子弹就解决的目标，经常要3到4颗子弹才能解决。

　　克拉克双眼血红，他负责的这支小队，因为装备不够齐全，才落得如此下场。否则的话，以这十二个人的能力，绝对可以尽快的冲出包围，返回科科岛。

　　装备不够齐全的原因，是他们太大意了，机械城从不大规模的袭击海人城市，让他们都懈怠下来，再没有当初创建城市时候的谨慎和激情。

　　当初这些人，都以为科科岛会是第二个锡安。毕竟这里有核反应堆，不必和机器战斗，就能维持生计。

　　克拉克想要报仇，可是机器本身不明白什么是仇恨，杀戮对于机器来说，只是一个程序命令。就算是拥有了人类智慧的机器人，还是不懂得死亡是多么可怖，可悲。

　　“克拉克，别让仇恨蒙蔽你的眼睛。”姜焱说着，给这四个幸存的战士每个人施加了一次治疗，仅仅是拉回一点生命。这个生命有价，目的是消除那管针剂药效消退后对身体造成的伤害。

　　“愣着干什么，开枪！”克拉克大吼起来。安娜在雪橇的最前方，水素粒子炮开辟出一条通道，后面追来的机械乌贼，被姜焱用步枪一个个的点掉。天空之中，已经有机械乌贼形成队伍，盘旋着俯冲下来。

　　糟糕！

　　安娜这个时候猛然回头，看到云层之中，一艘巨大的战舰缓缓的降落下来。那战舰的舰艏处，一门巨大的舰炮正在调整角度，瞄准狂奔逃命的雪橇。

　　这种大型的舰炮，要是轰在雪橇上，就算是自己召唤出数字装甲，也要被瞬间蒸发。数字装甲只是单兵武器，那战舰的舰炮，是摧毁敌人大型堡垒或者同等级战舰用的。

　　这战舰逼近数理之内，安娜都没发现，现在只有两公里的距离，舰炮的发射势不可挡，没有任何防御性的东西，能躲过舰炮的轰击。

　　数据化镜片和大型战舰之间的等级差距太大了，安娜本来十分信任的警戒手段也失去了作用。这个时代的能量武器攻击距离不远，可是两公里的距离，对于舰炮来说，已经是威力最大的一段射程。

　　随着大型战舰的出现，云层之中，又有数十艘小型飞船降落下来，打开腹部甲板，成群结队的机器人被释放出来，落在冰面上。

　　一个个机器人砸在冰面，将坚冰砸出巨大的深坑，黑色的冰屑漫天飞舞，仿佛下了一场凌厉的雪。

　　克拉克绝望了，不是因为自己无法逃掉，而是因为这次不是什么偷袭或者狩猎，机械城要对科科岛动手了。

　　科科岛不比锡安，城市主题都在岛屿的冰层下。机器想要进攻的话，只要舍得牺牲，必然可以将科科岛强攻下来。

　　“你们走吧，我保护不了你们。”克拉克声音嘶哑地喊着。舰炮虽然威猛，可安娜和医生只要肯抛弃他们，还是逃得掉的。毕竟舰炮对付的是大型目标，而不是高速移动的个体。

　　“才刚刚开始，就放弃了？”姜焱说着，用手指了指那两百余米长的战舰。

　　安娜随即召唤出数字装甲，这个时候，再留着能量燃料，已经没有意义。被舰炮轰上，大家都要死。

　　“坐稳了。”安娜说着，人已经腾起半空，向前跳跃。人在空中，数字装甲才被彻底召唤出来，重量超过4吨的数字装甲在地面灵巧的一滚，回手抓住了冲上来的雪橇，拼命奔跑起来。

　　舰炮的轰击范围，也不过是十几米的样子。安娜拉着雪橇，以S形的路线前进着，巨大的机械足在冰面上踩踏出一个个的深坑，每个深坑之间的距离，都超过十米。

　　只要她的步伐超过15米的跨度，那舰炮就根本无法瞬间锁定。

　　10分钟的时间已经过了，只要科科岛的装甲单位杀过来，至少能给大家提供一个逃走的机会。


第七十九章 疯狂的程序

　　四个战士死死的抓住雪橇上可以固定身体的物品，只有姜焱，早已经把身体固定好，手中的步枪，还在清理着试图靠近的机械乌贼。

　　一道激光降临，打在雪橇的中央，这激光没有杀伤力，是舰炮锁定落点的坐标标记。安娜的奔跑速度，让舰炮的锁定变得艰难。本来这威力巨大的武器，就不是攻击小型目标的。

　　安娜变线奔跑的时候，展开了360°视角，这才看到，在她视力所及的范围内，不知道有多少机械城的飞船到来。只是超过两百米的战舰，就有三条。

　　各种奇形怪状的小型战舰，投下了数量庞大的机器人军队，这些军队的战斗力，远超机械乌贼。机械乌贼是最低级的机器人，但是制造几乎没有任何限制。机械城随时可以成千上万的制造，在流水线上量化生产，对机械城的发展毫无影响。

　　但是这些机器人不同，制造的条件就相对苛刻，制造速度也远不如机械乌贼。

　　当机器彻底战胜人类的时候，已经放弃了自身的人类形态。

　　可是最近这段日子，姜焱和安娜看到了太多的人形机器，甚至有些机器人的外观，是彻底模仿人类制造出来的。如果能缩小比例，不用数据化镜片观察的话，那就是一个活生生的人。

　　人类形态，对于机器人来说，并非是最佳的战斗结构。这样做的深意，姜焱和安娜都隐约猜到了。

　　机器已经不耐烦一次次的让锡安来完善矩阵，而是想要自身进化，彻底将人类变成电池。

　　学习人类，让人类成为历史。

　　如果机器已经可以自我进化，就再也不需要人类作为病毒，刺激机器的社会性抗体。锡安没有存在的必要，人类只要别灭种就可以，到时候，机器可以随时轻松捕捉人类，补充矩阵内豢养的人类基因。

　　大型战舰上，舰炮的炮口闪烁出一个直径五米多的光环，光环的中央，一道粗大的能量柱喷射而出。安娜猛地横向跑动，她的前方，数米厚的冰层被舰炮击穿，化为一个直径三十多米的巨大窟窿。

　　姜焱感觉身上的金属物品急剧升温，下意识的给所有人都进行了一次治疗。安娜已经拉着雪橇跑出百余米的距离，那舰炮的炮口处，光圈的中心，连续喷射出纯白色的能量柱。

　　舰炮的攻击目标是安娜，姜焱心中有数。如果他们抛弃克拉克等人，这四个战士，会被活捉。而安娜，是对方必须杀死的目标。

　　看来安娜也不是同情心泛滥，带着这四个人上科科岛的话，自己和安娜就能接受庇护。或者说，可以得到大量的武器补给。

　　姜焱希望安娜替他自己指挥队伍的具体作战，所以绝不希望看到安娜被感情战胜理智。他最开始不肯救援科科岛的战士，就是要看看，安娜对无限空间到底理解到什么程度。

　　不能有怜悯之心，所有的任务世界，都是人类幻想出来的。

　　如果把任务世界当成自己的故乡，那就会越陷越深，纠缠其中无法自拔。任务世界是会毁灭的，多少怜悯，都比不上人类幻想的破灭。

　　这次还不够，克拉克等人十分克制，没有对自己产生敌意。或者说，这四个幸存的战士，非常懂得取舍进退。如果他们表示不满的话，姜焱会让安娜杀了他们，同时考验一下，安娜是不是有决心。

　　安娜心中也清楚姜焱在想什么，她催动数字装甲，将水素粒子炮悬挂在外，奔跑之中还没忘记开枪。

　　只可惜角度不对，她无法命中引擎喷口，甚至不能给那战舰造成一点动摇。唯一可以攻击的，就是舰炮的炮口。

　　轰！

　　又有两条战舰开火了，舰炮斜着射向冰层，安娜大惊。三条战舰的舰炮同时发射，她躲避已经非常困难，就不要考虑反击了。而且这三条战舰，并非只有一门舰炮。每条战舰都有两大六小八门舰炮。

　　这么多舰炮尽管不会同时发射，可只要切开自己周围的冰层，就能将自己孤立起来，成为浮冰之上待宰的羔羊。

　　这个难题，无解。

　　双方实力差距太大，单兵武器面对舰炮，谁来都没有办法。

　　雪橇上的人，除了姜焱，其余的早就头晕脑胀，用绳索将自己固定在了雪橇的金属支架上。姜焱皱眉，看着远处不慌不忙攻击的舰炮，忍不住嘟囔了一句：“这个时候还玩猫捉老鼠，看你们怎么死！”

　　话音未落，云层中猛然一个霹雳炸响，黑色的乌云开启了一个紫色光环，从光环之中，冲下一个人影，狠狠的撞在了一条大型战舰上。

　　那人影闪烁了一下，消失了，随即，那大型战舰内，开始发生爆炸。

　　姜焱没有看清，可安娜的数据化镜片之中，一个赤红色的警告标记亮起。她也看清楚了那个人影的样子——史密斯！

　　“史密斯！”安娜大声叫了起来，她的声音，在疯狂的爆炸声中清晰的散开，传入姜焱的耳中。

　　就算有绝对冷静，姜焱都一个激灵。

　　史密斯？这是什么意思？

　　从安娜的语气中，他当然可以判断出是什么意思，但是这太不可思议了。史密斯是矩阵中的一段程序，怎么可能从矩阵之中跑出来？

　　在黑客帝国的世界中，机器有了智慧，可是真正的能和人类一样思考的机器人，只有1号。不管因为什么原因，其它的机器人就算是拥有智脑，也不像一号那样，可以幻想，可以做梦，可以像人一样思考人生。

　　史密斯的进化，是向着1号机器人那个方向进化的。矩阵相当于1号机器人制造的一个囚笼，无论是人还是程序，都在这囚笼之中无法摆脱。

　　人类想要逃离囚笼，还有一具连接着矩阵的身体可以使用。

　　史密斯是程序，他不可能融合进人类的身躯之中，人的大脑毕竟不是机器，程序是无法入侵的。

　　姜焱不敢相信那是史密斯，因为他明白，如果那是史密斯的话，史密斯的目标，是自己和安娜。三岛一城肯定被杀了，数据化身体也被史密斯抢夺，所以史密斯才能离开矩阵世界。

　　对于史密斯来说，自己和安娜，也是吞噬的目标。

　　一段可以进化的智能程序，得到半数据化身体之后，会变得多么可怕？

　　这些念头在姜焱脑中闪过，也没有半秒的时间，他随即对安娜喝道：“不必管他，我们去科科岛。”

　　一条战舰被史密斯在内部进行破坏，剩下的两条大型战舰转过头来，面对在内部爆炸的友军战舰无可奈何。

　　安娜的压力顿时消失，就连那些小型的战舰也不再攻击她了。

　　史密斯对于机械城来说，也是一个麻烦的敌人。在这之前，可能机器们还没有足够的警惕。眼下史密斯竟然可以穿透战舰装甲防御，直接进入内部破坏，这样的存在，对机器的威胁太大了。

　　安娜绕过舰炮轰击出的巨大沟壑，在冰上划出了一条长长的白线，雪橇发出瘆人的金属吱呀声，仿佛随时都会断裂。

　　史密斯破坏那条战舰，绝对不是为了帮助姜焱。

　　姜焱站在雪橇后方，看着那低空的飞船越来越远，心中已经恢复了正常。史密斯再强，自己只要挺过最后七天就行。他总不会杀去无限空间的。

　　天空之中的黑云，在众多战舰的灯光照射下，反射着幽森的光线。一片黑云翻滚起来，化为史密斯的面孔，向冰面上狂奔的安娜道：“我会去找你们的。”

　　这声音洪亮，冷漠，就如同史密斯在矩阵中对待目标的态度。

　　高高在上，毫无感情。

　　这只是一个投影能力，类似三维动画，没有任何攻击性。姜焱抬手就是一梭子子弹射了上去，他的态度很明确，我不怕你，你尽管来吧。

　　史密斯凝结出的脸孔上依然没有表情，只是随着姜焱的射击荡起几圈波纹，逐渐的消散了。他还要试图控制这支机械城派来的军队，将其掌控在手下。

　　至于那两个奇怪的人，早晚都是自己的囊中之物。

　　“那是什么东西？”克拉克忍不住开口问道。他看出来，医生和安娜都对那张脸孔十分戒备，尽管那只是一个投影。

　　“只是一个想要颠覆世界的疯子。”姜焱淡淡的回答。史密斯试图控制舰队，他十分清楚。这就不是针对他的行为了，而是针对机械城。

　　这个逃离矩阵的程序，显然在害怕，怕矩阵派出强大的机器人来追杀他。

　　一不做二不休，史密斯要将机械城摧毁，也没打算放过这个世界残存的人类。从某种意义上说，史密斯的确是疯了。

　　他没有任何怜悯之心，从诞生的那一刻，他就没有亲人、朋友，没有爱恨，没有生存的目标。

　　这样一段程序，突然之间成为了生命，对任何一个世界来说，都是可怕的。

　　姜焱意识道，如果自己经历的任务世界是主世界的话，自己已经改变了世界的主线。这会给自己带来巨大的收益，同时，也要承担巨大的风险。

　　早知如此，就该不惜一切代价，杀了三岛一城。


第八十章 自主选择任务

　　安娜逃出15公里的距离时，遇到了科科岛的装甲单位。

　　一共二十辆战车，十具追踪者人形装甲，还有一具震慑者。克拉克上前交涉了一下，就被放了过去。这个位置离科科岛的防御圈恰好是5公里的距离。科科岛的大威力武器对战舰能造成伤害的距离也就是这么远。

　　实际上不止是克拉克这队人遇到麻烦，很多个巡逻队都遭遇了机械城的攻击。所以这些装甲单位并没有突出去救人，而是在安全范围内警戒。如果巡逻队不能逃回这里的话，也只能被放弃了。

　　这一次，机械城绝对不只是做做样子而已。

　　乔恩带领的一队人，实际上是巡逻队中最强大的战士，分兵之后，克拉克这一个小队损兵折将，其余的巡逻队就不用想了，能逃回来的百里无一。

　　末世之中，人是最珍贵的资源，可是包围科科岛的舰队数量庞大，装甲单位接近的话，肯定会全军覆没。

　　安娜把拉雪橇的任务交给了召唤出来的TK4型机械乌贼，她自己收回数字装甲。一分钟消耗1个标准单位的5级燃料，这可不是什么小数目，这种能量燃料，如果在空间购买，也要过万的生存点。

　　可是空间并非是在无限制的制造这种能量结晶，而是通过契约者不断的征战各个任务世界来获得财富。也就是说，空间出售的物品，很大一部分，是契约者创造的财富。但是契约者并不能很好的保有这些东西，如果死亡，一切财富都会被空间据为己有。

　　比如太阳王家族覆灭，没有被掠夺走的财富，全部被空间回收了。

　　空间能出售的东西，如果是普通类别的，几乎是没有极限，可以随时供应，比如食物和水。但是能源这种东西，空间的出售也是很吝啬的，合适的能量结晶一旦出现在空间的交易平台上，会被迅速买走。

　　购买的人，大多数是庞大的势力，单独的契约者，只能在自由市场中购买一些相对平庸的东西。

　　如果想要购买性价比合适的装备或者能源，没有任何地方是便宜的。

　　雪橇靠近科科岛，科科岛看起来像是一座巨大的冰山，绵延起伏的峰峦超过20座，层叠错落，并不是设计出来，而是根据原始地形形成的。

　　这种冰山，就算是舰炮也无法击穿，水泥材料造就的十二个通道是科科岛通往外界的路。入口处，密密麻麻的金属支架像是蜘蛛网一样，在数十米厚的坚冰中，形成了一个保护层。通道的开口上方，干脆是高大厚重的金属通道，有百余米的样子。

　　中间有多重大门，如果在战争中遭受入侵，这些门会用最原始的方法滑落下来，封死出口。

　　守着出口的只是两辆步兵装甲，还有十几个步兵。真正保护科科岛的，是在山顶上布置的炮兵阵地。电磁炮和能量炮把整个科科岛上方和外围五公里距离内都控制在射程中，像是一个刺猬。

　　姜焱看到这个岛屿，就知道，这些防御根本阻挡不住史密斯。

　　所有大炮，都是针对大型目标的，就算有电磁机枪辅助，也不可能针对一个会飞的人形兵器。战舰，小型飞船，机械乌贼，近战机器人，这些才是科科岛防御的目标。

　　机械乌贼已经被安娜收起来，钢制的绳索被垂在雪橇前，安娜招呼道：“还不下去，这些是卖给你们的，一起动手吧。”

　　克拉克等人听了安娜的话，眼前发黑。这雪橇有多重？

　　克拉克也知道，这是安娜不想让那召唤出来的机械乌贼露面，免得引起麻烦。至于那古怪的机器人，是更加麻烦的东西。对于人形机器，科科岛的人都相当警惕。

　　好在克拉克也是在科科岛有点小名气的人，他干脆走到岗哨旁，和守护入口的步兵商量了一下，借了一个电动雪橇，把安娜和姜焱的货物拉入科科岛的通道之中。

　　有克拉克在，姜焱和安娜虽然是生面孔，也没引起什么麻烦。这是姜焱救人的原因。

　　雪橇在隧道之中飞速前进，这隧道一路向下，盘旋着接入地下城市之中。这个世界内，人类的大型定居点，全部是建立在地下的，一是隔绝辐射，二是可以利用成熟的地热资源，减小核电站的负荷。

　　科科岛本身的陆地面积不算大，方圆十几公里的样子，地下空间就不小了，机械城也没有研制水下的机器人，所以海洋之下，算是相对安全的地带。

　　到了城市之中，灯火通明，深藏地下的人类聚居点反而比地面光明的多。沿途的盘查并不严格，姜焱和安娜只是接受了一下扫描，确定不是机器人伪装成人类之后，就再也没有人上来检查过。

　　姜焱也不想在不相干的人身上浪费时间，这城市内部，没有他想象的那么恐慌，机械城大举前来进攻，就算摧毁了外围的炮台，想要进入城市内部也是十分艰难的。

　　最大的问题，就是人类有强力的电磁炸弹。想要进攻城市，机械城也要付出巨大的代价。在这些人的眼中，科科岛是不可攻破的，因为机器没有必要进入这个地方。这里对于机械城来说，价值不大，机械城真正的敌人，应该是锡安。

　　可姜焱不这么想，他是外来者，明白机器的想法是什么。如果机器想要清理这个世界的人类，肯定会最后对付锡安。

　　克拉克带着姜焱和安娜，来到岛屿下方第六层的一个街区，将雪橇停下。

　　这地下建筑的风格倒是十分多样化，尽量照顾人类的视觉，不让人类觉得自己是生活在阴暗巢穴中的老鼠。

　　一些危害较小的变异植物也被种植在宽敞的街道两侧，街道上方，是模仿太阳光线的能源灯。灯光照射下来，被街道上铺设的物质吸收，循环利用，稳定城市内的温度。整个世界异常寒冷，地下的温度虽然略高，也不太适合人类生存。

　　好在这里是海岛，可以抽入海水，利用地表和地下的温差，形成一个庞大的发电网络。核电站只开启了一半的功率，而且大部分的核电能源，用来制造武器。

　　姜焱趁着还在安全的环境中，详细查看了一下自己的所有契约者列表。

　　一条通红的文字提示落入他的眼中——

　　契约者姜焱，你的行为，改变了黑客帝国世界的主线情节。黑客帝国世界的未来，将产生不可预知的变化。这种变化不会影响到与黑客帝国任务世界相关的副本世界，但是会衍生出相关的新副本世界。

　　你获得了一次拥有小型副本世界的机会，可以选择在3个任务世界时间内接受任务。超过3个任务世界时间，空间将默认你放弃了这个任务。

　　任务开启方式——回归之后的任何一个休息时间段主动进入。

　　任务内容未知。

　　任务奖励：拥有数字化城市纽约。

　　这是一个D级副本，任务难度DDD级，请谨慎选择进入时间。最多进入人员3人。

　　如果你主动放弃这个任务，将获得200万生存点的奖励。但是你将永远失去获得这个副本世界的机会。

　　这就是意外之喜了，姜焱也不着急选择，这个任务是否接受，可以回去和小魔鬼商量。看起来这个任务的好处是巨大的，如果能完成，至少相当于收获2千万生存点。因为放弃任务，就可以直接获得200万生存点，根据空间的吝啬程度判断，绝对错不了。

　　直接接受生存点的奖励也是不错的，因为安娜已经开启了职业，需要购买技能书了。虽然奖励不错，可自己还有青囊的任务没有完成，那个任务已经完成了百分之九十多，眼看就要到手的好处，放弃就太可惜了。

　　除了这个惊喜之外，姜焱还看到大段大段的战斗记录，自己获取的生存点没有想象的多，烧死机械乌贼，只有100个生存点可拿了。

　　战斗中自己治疗了多次身体，每次获取大量生存点，转眼又被消耗掉，这样的战斗，似乎对自己唯一的好处就是技能越发娴熟了。

　　姜焱和安娜在客厅中等待了许久，克拉克才回转，并且带来了一部电脑，在两个人面前打开。

　　“医生，这是你可以兑换的清单，你带来的金属，估价80万信用点，算是不小的财富了。如果你需要什么特殊的东西，也可以和我提，我尽量帮你搞到。”

　　这个城市，竟然还有货币系统，不是能源和物资的以物易物。姜焱点了点头，开始查看电脑上的物品清单。

　　他最需要的当然是弹药，安娜是火力手，他暂时也需要枪械作为主要武器。

　　普通弹药并不昂贵，20㎜口径的机炮炮弹才50个信用点。安娜的数字装甲内置的大号手枪，就是发射20㎜口径炮弹的。

　　只不过安娜的20㎜弹药，带有破甲和爆裂属性。这里的20㎜弹药，只有单纯的穿甲能力。

　　12.7毫米口径的子弹更是便宜，价格只有20信用点。但是破碎者榴弹的价格，是2000信用点。

　　姜焱把清单调回目录，查看了一下食物类。

　　一管口味不错的高级营养液，只有5个信用点的售价！姜焱这才意识到，在这个城市里，通货膨胀似乎不存在，80万的信用点还真的很值钱，这里的弹药，也算不上便宜。


第八十一章 梦

　　一小管的高级营养液，能提供一个战士一天的能量消耗，还配了一些植物纤维制造的蔬菜，为的是保持人体肠胃的活动能力，否则天天吃营养液的话，人的内脏就要退化了。

　　也就是说，一个经常处于战斗状态的人，这一管营养液也可以吃四顿。四顿饭，仅仅是5个信用点，口味还不错。

　　这样看来，一颗子弹20个信用点，就是很昂贵的了。这相当于一个战士四天的食物。如果在地球上，这种子弹的价格，根本不会有人去买。

　　但是姜焱也知道，这子弹的价格绝对公道，20㎜口径的弹药也才50个信用点，这说明这里的武器售价是十分稳定的。

　　他没急着选择弹药，而是找了一下有什么适合自己的防御性装备。

　　总算没有让姜焱失望，他看到了一个金属护腕。这个护腕要5信用点才能购买，标注是战利品。也就是说不是这个城市生产的东西。

　　这个护腕可以镶嵌标准单位大小的能量晶体，能激发出一个直径一米的圆形能量盾。

　　姜焱当即把这个护腕买了下来，这个能量盾就算防御不高，也可以避免一些没必要的伤害，比如炸弹碎片。防弹衣的防御毕竟是软性的，遇到威力强大的爆炸，碎片就算不能穿透防弹衣，也会造成重击，形成钝器击伤的效果。

　　姜焱是医生，就算精神力不错，也不适合使用类魔法的防御装备。还是这种能量防御装备比较好，缺点也明显，那就是消耗比较大。

　　安娜很是规矩的购买了一些弹药，20㎜弹药2000发，10万信用点。12.7㎜弹药2万发，40万信用点，加上姜焱买的护腕，55万信用点就这样不见了，还剩下25万信用点。

　　花钱如流水，就是这种感觉了。

　　她也是没办法，机械乌贼从来都是成千上万的出现，要是有大量的士兵还好对付，万一落单，子弹没了就是个悲剧。

　　SZ1型的耐久度足够高，两万发子弹射光也不会坏掉。不过步枪对于姜焱来说不是一个好选择，尤其是SZ1型，他的精准射击距离在百米以内。可是大威力手枪的弹药容量太小，眼看就要发生战斗了，姜焱需要的是火力凶猛的近距离进攻性武器。

　　克拉克没有显得不耐烦，而是让人先把金属护腕送过来。

　　姜焱把金属护腕拿在手中，查看了一下属性。

　　果然是可以带出这个世界的装备，而且是一件属性不错的白银级别装备。

　　☆复仇者护腕·限量版☆【白银装备】

　　使用状况：未装备

　　位置：双手手腕

　　使用要求：力量15以上，精神力40以上。

　　须知：这是旧时代人类精锐战士的非标准配备，因为年代久远，已经无法进行彻底修复，所以每次修复耐久度后，耐久度上限必然下降2点。

　　基础属性①：力量+4，耐久33/78

　　基础属性②：每激发600秒能量盾，消耗1标准单位能量晶体（5级）。镶嵌孔+3。能量盾属性——防御+400；伤害减免4%，伤害吸收3%（消耗耐久），伤害传递2%（将这部分伤害转移到指定装备上，消耗耐久），伤害反弹1%。

　　基础属性③：格挡。被动技能，每1小时有1次触发机会，触发条件未知。本技能消耗耐久，消耗体力5点。造成目标30/60秒僵直。

　　空间提示：复仇者护腕本来是成对制造的，如果你能找到另外一个，可以合成红色装备，属性会发生微妙变化。

　　姜焱感觉很满意，白银级的装备，就是在C级契约者中也算是主流的装备了。甚至很多优秀的白银装备，会被契约者一直使用到A级。

　　这个复仇者护腕的缺点有两个，一是增加的防御不够，能量盾激发后才+400点的防御。而且这个护腕修复之后，耐久度上限会损失2点，早晚是要彻底毁坏的。

　　好在复仇者护腕的耐久值上限还很高，剩下了78点。能量盾也能额外豁免10%的伤害，其中的1%还是伤害反弹。

　　被动技能格挡不够完美，只能造成目标半秒僵直不说，触发条件还是未知的。最糟糕的是，触发了这个技能，要消耗5点的体力。对于强者来说，5点体力不算什么。可姜焱的体力一共才18点。

　　这个技能目前来说，就有些鸡肋了。

　　当然，这个护腕的优点也是不错，能量盾激发不需要付出什么体力或者精神力，消耗的是5级标准单位能量晶体，有三个镶嵌晶体位置。而且这个是随时可以激发的，并非激发出来就要维持10分钟，这样一来，等于变相的降低了能量消耗。

　　在姜焱研究这个护腕的时候，安娜已经为姜焱挑选了一件武器。

　　☆猎魔人突击枪☆【青铜武器】

　　使用状况：未装备

　　位置：左手或右手

　　使用条件：E级以上契约者

　　须知：突击枪是黑客帝国世界特有武器，针对机械类单位杀伤力额外提高20%。这是旧时代的精品，可以用数字基因液进行改造。改造后可带出本世界。

　　属性①：攻击+50，耐久50/50

　　属性②：5米内目标强行击退（检测判定等级＋1）

　　空间提示：猎魔人突击枪使用专用散弹，射程达到了惊人的200米。该武器有内置20发弹仓，外接30发弹匣，可以在机器的围攻下从容射击。

　　这是一件相当不错的青铜级别武器，而且有检测判定+1的特别属性，也就是说，当猎魔人突击枪被白银级别的装备防御时，依然有50%的几率破防。除非是白银级别的防弹衣，才会有特殊减免效果。

　　唯一的缺点，就是猎魔人突击弹药造价昂贵，购买的话，要40信用点一发。

　　不过这把突击枪的确是精品，对使用者没有力量要求，可以单手使用，20发的弹仓在旧时代已经很不错了，还能外置30发的弹匣。

　　强行击退的能力，可以用来打开缺口。被机器包围的时候，这是个非常重要的属性。

　　青铜级别的武器倒是不贵，只有2万信用点，还剩下23万信用点，安娜购买了500发猎魔人突击弹药。1万信用点的食物，剩下的20万信用点，全部用来购买破碎者榴弹。

　　这榴弹的效果安娜和姜焱都很清楚，售价才2000信用点，安娜购买了100枚，身上就已经是分文皆无了。

　　克拉克见姜焱和安娜把信用点全部花光，这才道：“你们的花费超过了50万信用点，有2%的实物折扣，我们会另外赠送相当于16000信用点的弹药给你们，你们选择什么类型的弹药？”

　　安娜一听，当即又买了两个战术头盔，外加一枚电磁榴弹，可以造成半径100米内的低级电子目标瘫痪，持续时间360秒。

　　安娜之所以没有大量购买电磁榴弹，是因为这东西对于机械城的战舰来说是无效的，只对小型的机器人有效，对于机械乌贼来说效果最好。

　　对于她来说，杀乌贼有数字装甲就够了，根本用不上这种电磁榴弹。

　　这样一来，还剩下一千出头的信用点。

　　姜焱也没打算要这点钱了，他干脆的购买了两个身份识别器，免得在战斗爆发的时候，被科科岛的人误伤。

　　交易愉快，克拉克也没觉得自己吃亏，乔恩已经逃回来，亲自看了一下所有的金属货物。这些金属，有五分之一左右，是被数字基因液浸泡过，却没有被腐蚀掉的。

　　如果有时间的话，可以制造出超过300万信用点的武器装备。不是说科科岛没能力提炼金属，而是现在的技术提炼金属，受到最大的制约就是能源。

　　科科岛的能储备并不缺乏，可是分配到乔恩这里的，就很可怜了。

　　乔恩被召唤到科科岛的作战指挥中心，听从调遣，准备和机器厮杀，他的老巢，暂时由克拉克负责。

　　克拉克邀请姜焱和安娜住下来，姜焱和安娜也没有拒绝。毕竟战斗就要开始，能和乔恩的手下一起战斗，生存的几率还会大一些。

　　两个人被安排在一个房间，一张大床。姜焱和安娜都没有提出异议，这是克拉克的好意，如果被强行分开安排，他怕姜焱和安娜起疑。

　　姜焱也急需休息，他和安娜只脱掉了鞋子，一头倒在床上，沉睡起来。

　　安娜是艰苦训练得来的能力，随时随地都可以进入睡眠状态，而姜焱，也有他自我调节的手段，是和小魔鬼学习的。他能在3分钟内进入深度睡眠。

　　契约者依然是人，不睡觉的话，影响的不仅仅是精神力，还会让生命减少。

　　可是这一次，进入深度睡眠的姜焱却做起梦来。

　　最开始的时候，他梦到回到了地球上，依然拥有契约者的能力。他单枪匹马，杀进黑帮巢穴，将害死他和妹妹的仇人一个个的用匕首捅死，然后坐在大厅之中喝酒，享受报仇的快感。

　　可是快感似乎并不强烈，反而是异常空虚的感觉侵占着姜焱的大脑。那酒喝下去，是冰冷的，一直无法燃烧出痛快淋漓的感觉。

　　就算报仇又如何？妹妹终究是活不过来了，母亲呢？

　　想到母亲，姜焱不知不觉的来到了一个墓地中。这是黎明将至的夜晚，雾气笼罩着公墓，泥土湿润，露水停留在草尖上，冷冰冰的，像是不会干涸的眼泪。

　　他在墓碑之中穿梭，在一个孤零零的角落，看到了母亲和妹妹的墓碑。


第八十二章 主动触发式任务

　　看到母亲墓碑的一瞬间，姜焱痛哭失声。

　　这一刻，他感觉生死两难。

　　自己活下去，是为了什么？在无限空间中苦苦挣扎，不再有亲人，不再有温暖。活的越久，自己手上沾染的鲜血就越多。自己和那些黑帮有什么不同？

　　“医生！医生？”

　　在安娜的摇晃中，姜焱睁开眼，发现泪水打湿了枕头。

　　“安娜，我……”姜焱想要说什么，却被安娜阻止了，抱在怀里。安娜的胸膛温暖，柔软，姜焱却没有任何的欲望。

　　“我也做了个梦，可是我哭不出来，医生，我真羡慕你。”安娜轻轻的说着。

　　“羡慕我？”姜焱的声音有些模糊，安娜的身材很好，胸部压住了他的鼻子，他又舍不得挪开。

　　“我是孤儿，我的童年，没什么好失去的。所以我从来都不会哭，这不是因为坚强，是我习惯了。”

　　习惯了……

　　这三个字中，蕴含的苦楚根本无法扩展开来，只能浓浓的凝缩在一起。姜焱听了这句话，反而止住了眼泪，他挺身坐起，靠在床头，看了一眼契约者腕表。

　　时间轴上，黑客帝国世界的时间恰好是午夜。

　　“安娜，你有没有想过，无限空间弄这么多契约者干吗？”姜焱换了一个话题，梦境中的一切，让他的心很疼。他不想和安娜相互安慰，相互怜悯。如果可能，他宁可在以后对安娜好些，而不是利用这一刻。

　　没有亲人，还有朋友，至少安娜可以做个不错的朋友，如果她愿意的话。

　　“不知道，你看，我还没去你的城市呢，根本对这空间一无所知。”安娜摇摇头，然后靠在姜焱的胸膛上。

　　姜焱想要坚强，她现在却不想。坚强是以后的事情，现在她宁可做一个小女人，这样的机会，恐怕不会太多了。

　　“我们人类的幻想，凝聚出了很多真实的世界。无限空间的掌控者，也许是我们人类幻想出来的东西，或者可以叫做神。契约者的半数据化身体，我们可以看做在非常高的科技手段，契约者的任务，我们可以看做是神的需求。”

　　“神的需求？”

　　“契约者的数量庞大，实力强横，可是在各个任务世界中，死掉的更多。每个死掉的契约者，都会给神留下大量的财富。这些财富，又被神拿去，激励其它的契约者。财富不是神的目的，神要的是我们。”

　　“唯一的可能，就是神也有做不到的事情，希望我们契约者来做。”安娜也理清思路了，姜焱说的非常直白。

　　“安娜，你说，神会让我们做什么？”

　　“不知道，但是我有预感，肯定不是我们愿意去做的。”

　　“为什么？”

　　“女人的直觉。”安娜笑了笑，然后很认真地道：“我的直觉，一向很灵的。”

　　这样不靠谱的话，却让姜焱思索起来，因为他也有这样的感觉。无限空间的操纵者，聚集了如此多的契约者，肯定是要做一件惊天动地的事情，有史以来，任何历史上发生的大事，都不能和这件事情相比较。

　　如果那一天到来，自己该如何拒绝神？

　　咚咚咚！

　　外面有人急促的敲门，姜焱说了声进来，人已经坐在床边，穿上了鞋子。

　　一个身材粗壮的女战士走进来，对姜焱恭敬地道：“乔恩先生请你们过去。”

　　“这就来。”姜焱和安娜交换了一个眼神，安娜慢吞吞的穿鞋子，她的鞋子也是装备，一个念头就能换好。

　　“我去洗脸。”安娜不管那女战士多焦急，转身走进洗手间，检查了一下契约者空间中的武器弹药，给自己的腰带上镶嵌好7颗能量结晶。旧的能量晶体还没消耗完毕，但是颜色暗淡，支持不了多久了。

　　水素粒子炮改造过以后，依然只能容纳6块标准单位能量晶体，不过其中两个位置已经可以容纳4级能量了。安娜将能量弹匣中填装了两块4级能量晶体，水素粒子流的发射次数，也提升到了200次。4级能量晶体蕴含的力量，是5级能量晶体的20倍。

　　这是一个巨大的差距，在机械城的数据库中，5级燃料算是废料一样的东西，是给机械乌贼使用的。

　　检查完能量弹匣之后，安娜又检查了一遍SZ1型步枪的弹匣，这才关上水龙头，慢吞吞的走出来。

　　女战士等的有些不耐烦，神色间难免流露出愤怒。乔恩是她们所有战士的头儿，是她们的领袖。乔恩的私人部队中，所有的战士，都只听从他一个人的命令，这个城市的掌控者都无法调动他们。

　　这就是城市内各个地区首领的安身立命之本，私人部队。

　　姜焱才不理会她的感受，机械城的大军想要攻破科科岛，也是需要几天时间的。自己的回归时间，还剩下六天多一点。能拖延多久是多久，实在逼不得已，要上战场的话，也要等那机器人杀进来再说。

　　史密斯的目标肯定是自己和安娜，现在杀出去和史密斯对决，是一个愚蠢的选择。

　　地下的空间开拓的很宽阔，走在路上，上方的光线照射下来，姜焱感觉自己像是回到了地球。女战士一言不发，带着两个人走到一扇金属门前，指着金属门道：“进去之后，有人带你们去见乔恩先生。”

　　姜焱点了点头，看了一眼安娜，安娜也点了点头，在她的数据化镜片之中，看到这扇金属门上下都是弱点。也就是说，以她的武器力量，可以轻松的撕扯开来。

　　金属门滑开，女战士召唤了几个士兵，转身走了，姜焱和安娜进入门中，门内有熟人，却是克拉克在等着他们。

　　“医生，多谢你救了我们。”克拉克很是热情，上来和姜焱握手。他的手很有力，姜焱估计已经达到E级契约者的标准了。

　　“不客气，我也是在救自己。”姜焱不肯居功，那克拉克也不浪费时间，招呼两个人，通过走廊，来到一间宽敞的书房内。

　　乔恩在等着他们，靠墙的长条茶几上，放着四个空酒杯。茶几周围是半圈沙发。

　　看姜焱和安娜被克拉克带了进来，乔恩指了指座位，道：“医生，请坐，你们也坐。”说着，他自己先找了个单人沙发坐下来。

　　姜焱笑笑，和安娜分开来坐，他的旁边，是克拉克。

　　“乔恩，找我如果是拼命的事情，我是不会做的，外面至少上百条飞船，大型战舰就有两条。”他看着乔恩给众人倒酒，那琥珀色的酒水粘稠，芳香，不知道存了多少年了。

　　姜焱把酒端在手中，查看了一下，并无毒素。这就是契约者的一点小能力了，可以查看一切有属性的东西。毒素本身也是属性，给契约者的饮食下毒太难了。

　　酒在玻璃杯中轻轻摇动，姜焱不是个太讲究的人，也不怎么喝酒，可他没吃过猪肉也见过猪走，简单的品鉴方法还是懂的，也能喝出酒的好坏。

　　乔恩看着姜焱的动作，若有所思。这个时代，大家都是急匆匆的，连享乐都是如此。这个医生不同，他似乎根本不是这个世界的人。

　　再联想了一下克拉克说过的事情，这一男一女身上的异象，乔恩已经有了主意。

　　“医生，你们是哪里人？”乔恩看似随意的开口询问，仿佛是普通朋友聊天一样。

　　“洛杉矶。”姜焱十分自然的回答，让乔恩一时之间都不知道如何继续了。洛杉矶是什么地方？

　　“呵呵，乔恩，你找我们来，希望得到什么？”姜焱见乔恩发愣，立刻开口，把话题挑起来。他的来历，是不能和任何任务世界中的人说的。

　　就算他想要泄露秘密，也做不到。

　　“我想要获得你们切换武器的能力，那是什么，魔法吗？还是高科技装备？”乔恩也是见过世面的人，姜焱一问，他就直奔主题。

　　“算是高科技装备吧，但是我们也不知道制造方法，也不可能转让给你，你就算是杀了我们两个，也无法找出这装备来。”姜焱忽然举杯，将杯中酒一饮而尽。

　　“真的没办法获得？”

　　“有。”姜焱指了指空杯，乔恩为他再倒了半杯酒。

　　“我需要付出什么代价？”乔恩锲而不舍地问。

　　姜焱认真的思考这个问题，慢慢地道：“我需要你保护我和安娜七天的时间，不要被那机械城的怪物杀死。”

　　“这个没问题。”

　　“然后我们会离开，离开之前，我们签订一个协议，我将在下次到来的时候，为你带一件类似的装备。价钱么……”

　　“你尽管开口。”

　　“不，你不明白，我们想要再获得这种装备，也要靠运气。即使有了运气，能遇到，也未必会拥有。我需要你支付定金，这定金的数目，也许会让你打退堂鼓呢。”

　　“只要是钱可以解决的，就都不是问题。”乔恩豪爽的笑了起来，他向后靠在沙发上，金色的头发无风自动。

　　姜焱点点头，自己主动触发一个任务，作为回到这个世界的契机。这和自己的初衷有些违背了，不过，这个世界可以为安娜提供大量的能量，比任何一个世界获取都要容易。安娜以后的技能练习，也可能要落在这个世界中进行了。


第八十三章 说服与挑战

　　无限空间的任务十分繁多，触发的方式也是千奇百怪，有些任务根本没有任何提示，有一些，需要自己主动触发，达成一定条件就能出现。

　　黑客帝国世界本身的等级并不算太高，但是这里太适合火力手训练了。而且出产的能量晶体非常多，对于安娜来说，能否回到这个世界十分重要。

　　她的数据化镜片才是3级的，要是升级到7级呢？

　　别看数字装甲强大，没有数据化镜片的配合，那数字装甲也不过是一具普通的战斗机甲而已。

　　“乔恩，你不要以为保护我是很容易的事情。我和安娜的战斗力，克拉克是知道的，依然要寻求保护。我们的敌人，比你想象的强大的多，而且太过诡异了。”

　　“诡异？”

　　“是的，你知道矩阵世界吗？”

　　乔恩点头，从锡安流传出来的知识，科科岛也可以拥有。那矩阵，是机器圈养人类的方式。

　　“追杀我们的人，是一个电脑程序，从矩阵之中出来，直接拥有了身体。”

　　姜焱的措辞，不会泄露无限空间的半点秘密，他也是心惊肉跳的措辞，生怕受到空间惩罚。乔恩以为自己听错了，直愣愣的看着姜焱。

　　姜焱道：“我没开玩笑，因为我和安娜也是从矩阵世界中逃出来的。”

　　“你见过墨菲斯？”乔恩追问。

　　“没错，我从尼布甲尼撒号飞船上离开的。”姜焱的回答，十分有技巧性。乔恩有种错觉，他也不去纠正，反正乔恩不会上来扒开他的头发，查看是否有什么电脑接口。

　　“有电脑吗？”姜焱见乔恩不说话，整个对话过程，都进入了自己的控制范围内，他也不给乔恩思考的时间。

　　“有。”乔恩拍了拍桌子，桌子中央，翻起来一块屏幕，向上射出立体的图像来。

　　安娜伸出手指，在屏幕上抹了一下，就调出来数字装甲记录下来的战场信息。那是一段图像，史密斯从云层之中飞出来，一头撞进了大型战舰之中，在战舰中引发了爆炸。

　　“就是这个人，他是矩阵中的特工，也就是杀毒程序。可是这段程序有了自己的思维，想要逃离矩阵的控制，而且，他成功了，还有了飞天遁地的本事。”

　　乔恩不是傻子，看到史密斯的动作，心知这不是为了拯救科科岛，而是史密斯想要控制整个军队。控制住军队之后，科科岛依然是他的目标。

　　史密斯就是第二个1号机器人，拥有了智慧，拥有了欲望。

　　“克拉克，今天你看到的东西，不许说出去。”乔恩的语气严厉起来，这个命令，克拉克毫无不妥的感觉。可实际上，这个消息应该立刻告诉这个城市的实际掌控者知道才对。

　　一个史密斯那样的敌人，远比战舰本身要可怕。

　　外面的炮台，根本不可能对一个人形目标有什么杀伤力，哪怕是覆盖式打击，也很容易被史密斯躲过去。

　　史密斯可以穿透金属，而且是拥有防护层的金属，这样一来，科科岛的物理防御层就形同虚设了。

　　被这么一个东西闯入城市，后果可想而知。

　　看到乔恩严肃的面孔，姜焱微笑，道：“他叫史密斯，在矩阵中，拥有躲避子弹的能力，大炮打不中他，枪械也是一样，除非很多很多人，用密集的弹雨对他进行攻击。即使这样，也杀不死他。”

　　“为什么！”

　　“他是一段程序，只要有备份，就永远不会死。”

　　姜焱的话，让乔恩感觉到了深深的寒意。一个永远杀不死的敌人？

　　见乔恩认真起来，姜焱知道，自己的目的达到了。乔恩这个人，能笼络住人心，是一个可以合作的对象。自己不需要笼络这个世界的人心，只要有一个可靠的合作伙伴就行。

　　给了乔恩一个巨大的压力之后，姜焱道：“所以我们之间的合作，不仅仅是为你找到一件空间装备。”

　　“还有什么呢？”

　　“这个世界并不完整，需要我们一起开发。如果能消灭机器的话，你将是这个世界的主宰。”

　　“呵呵，那你要什么？”乔恩当然不会被姜焱的三两句话就忽悠了，姜焱这么说，他反而担心起来。对方的实力不弱，为什么要和自己说这样的事情，除了利用自己，还能有别的原因吗？

　　“我要什么？我要每次来到这个世界的时候，都可以和你愉快的交往，公平的交易，或者在将来，我们还能成为朋友。”

　　乔恩耐心的听着，姜焱的话中透露出一个意思，他不是这个世界的人。

　　“退而求其次的话，我希望当我们消灭掉机器以后，平分这个世界。”

　　“你选择我的话，这个目标是不是太遥远了？”乔恩笑了起来，统一世界？这个烂世界有什么好统一的。毁掉机器的话，那机械城控制的所有人，都会死。眼前的生存状态虽然糟糕，大家却也满意。

　　真的将世界改变的话，本身就是一件可怕的事情。

　　“改良基因，可以让人类活的很久。乔恩，如果你觉得青春已逝，华年无多，那就错了。我们之间的交易，可以是全方位的，我帮助你延长寿命，提供你一些科技，让你拥有庞大的军队，改造这个糟糕的世界。”

　　“为什么你不自己去做。”

　　“我没有时间，身不由己。”姜焱诚实的回答。他想要再进入这个世界，也必须和乔恩之间达成任务关系，否则的话，就得由空间随机安排，可能到他死的那一天，都未必能回来这个世界，更别提做他所说的一切了。

　　“真是一个疯狂的想法啊，我手下有两百人，绝对听我的命令，可以控制的队伍，也有一千人的规模。你觉得，这一千两百人，可以征服世界吗？”乔恩用讥讽的语气说着，同时看着姜焱的眼睛。

　　姜焱还在认真计算着，他慢慢的答道：“人是少了一些，可是，你也能利用机器啊。这一千两百人，每个人都可以做一个机器军队的指挥官，对不对。机械城的机器数量，也没你想象的那么多，实际上，第一代机器人活下来的只有1号，机器不像是我们，热衷于制造后代。”

　　乔恩不说话，继续等姜焱解释。机器的确不热衷制造后代，但是一旦战争开始，机器就可以大量的制造军队，补充消耗。只要地球的资源没有枯竭，它们就能源源不断的生产出数以亿计的战斗机器人。

　　人类培养一个战士，从无到有，至少要花费20年的时间。一个孩子长大成人，还要训练才能上战场。机器需要多少时间？如果是机械乌贼的话，平均每分钟能制造成千上万个。他就算控制了这个城市的十万人口，也绝不会想着去征服世界。

　　这不是他没有魄力，而是他太清楚这世界有多糟糕了。

　　外面的植物全部变异，不需要太多的光线，只要一丝就能存活。毒虫猛兽横行，有如人类还没出现的蛮荒年代。每个城市废墟中，机械乌贼都在不知疲倦的搜索着，杀死或者逮捕幸存的人类。

　　被杀死，也许是个不错的结果，被抓住的话，就会被送回机械城，放进培养箱中，作为库存。陆地上还好，有武器的话，能活下去的可能至少有一半。在海上，彻底成为了变异生物的天下，就是那机械城的军队，也不愿意去大海之中开拓。

　　科科岛这里寒冷，海水常年冰封，反而成的地理优势。机械城的军队懒得过来，那海洋生物也不愿意离开温暖的海水，到冰山覆盖的岛屿上来。

　　这样的环境，已经可以被判定为优良了，去征服其它的土地？

　　姜焱知道，自己实力不足，拿不出足够的证据，证明自己可以提高乔恩手中军队的力量。但是他也不气馁，笑道：“我和安娜在城市废墟中的时候，遇到了几百只巨型老鼠。在战争前，老鼠可不敢出来围攻人类，看看现在的你们，躲在地洞里，享受这里的安全，就像是战争前的老鼠一样。这样的种族，没有生存下去的权力。”

　　乔恩的眉心跳了跳，姜焱的话，终于刺激到他了。

　　这个时代的人类，的确活的像是从前的老鼠。

　　“你知道我为什么想要摧毁机械城吗？”姜焱没有继续刺激乔恩，这种伎俩，稍微用一下可以，用多了，乔恩必然会警觉过来。

　　“你总不会是为了解放全人类吧？”乔恩这次的语气没有讥讽，说的很认真。

　　“这么伟大的事情，我做不来。我是想要机械城的技术，他们能把生物能源转化成能量结晶，进行永久性的储存。这是一个创举，如果得到这种技术，这个世界就可以慢慢的恢复成原来的样子。”

　　姜焱说完，一口喝下了第二杯酒，这酒虽然醇香，却也很烈，他感觉自己的喉咙发热，一直延伸到胃里，轻轻的烧灼感，让他浑身的毛孔都张开了。

　　“好，可以试试。”乔恩咬牙切齿的回答，同时，姜焱也收到了空间提示。


第八十四章 定金

　　契约者姜焱，你触发了世界任务——改造黑客帝国的世界。

　　简简单单的一句话，再没有别的提示。姜焱主动查询的时候，空间的回答让他也咬牙切齿起来。

　　想要知道这个任务的细节有两个办法，第一，进阶成为A级以上的契约者，或者立刻支付1亿生存点。

　　如果姜焱自己有一个神迹之城作为后盾，1亿生存点当然不是问题，现在他只有安娜，两个人身上的生存点加起来不到二十万。

　　可姜焱知道，空间虽然凶残，但是也有相对的公平，这个消息值1亿生存点，是因为如果完成任务，获得的好处不可计算。

　　姜焱知道，事情还要回过头来，在乔恩身上解决。自己要是可以回来，就能触发下一阶段的任务。

　　乔恩再为姜焱倒上半杯酒，道：“空间装备的事情，怎么办？”

　　“我得凑点钱，不是你们的信用点，而是有价值的物品。你想要的话，得先付一部分定金，否则的话，我就算看到合适你的装备，也没办法弄到手。”

　　“可以，你们跟我来，克拉克，你带人守住外面，如果有麻烦，用特殊频道呼叫我。危险的话，直接动用那件东西。”

　　“是。”克拉克放下酒杯，站起来，走出了房间。他是乔恩忠实的手下，绝不会违逆乔恩的意图。

　　乔恩转身，来到书架前，书架自然滑开，露出一扇门。他回头对姜焱笑道：“你看，人类其实并没有进化多少，我的密室，和古代的差别都不太大。”

　　“越是简单的锁，越难打开。”姜焱淡淡的回答。乔恩这个密室中，肯定是他私人的珍藏物品。自己根本不想进行掠夺，能和这个世界的人建立关系，达成协议，就是自己回来，占领这个世界的关键。

　　这一次的任务一直是非常紧迫，几乎不给自己喘息的时间。锡安的人姜焱不信任，他宁可在这科科岛上寻找合作目标。从电影的剧情中看，锡安掌握在一群类似议会议员的人手中，他本能的不信任这样的人。

　　他对乔恩起了心思，是因为乔恩的身上也有秘密。姜焱看不透他，安娜也是一样。这个人的身份在科科岛不低，却还要亲自去巡逻，拥有忠诚的手下，手腕肯定也是相当强悍的。

　　在这个世界寻求合作伙伴，姜焱不在乎对方聪明，就怕对方愚蠢。

　　聪明的人会权衡利弊，愚蠢的人，热血上脑，就会干出你无法预测的事情来。

　　通道向下，有一百多级台阶。安娜向脚下看了一眼，发现这楼梯下有机关，只要有人走过，就会触动警报。这警报设计的十分简单，正因为简单，在上方根本无法破坏。

　　这些机关并无攻击能力，一百多级台阶，只是为了延长进入密室的时间。就算有人入侵，也不可能迅速逃离。

　　密室的门上，一个巨大的精钢锁，乔恩取出两枚钥匙，从钢锁两侧捅进去，轻轻一扭，钢锁打开。

　　这个密室果然如同乔恩所说，简单到了极点。四壁是金属墙，墙外还有厚厚的水泥，水泥外又是一层金属墙，这一层却是纯粹的铅水灌注的。铅水墙外，还是水泥。

　　这是安娜的数据化镜片能看到的一切。

　　两个金属层的墙壁，在水泥间埋设了电容设备，可以将能量晶体中的能源转化为强大的电流，如果用机械设备强行破开的话，肯定会引起机械设备的报废。这不是针对人的，而是针对机器的。

　　安娜笑道：“乔恩，你把这里当成最后的堡垒？”

　　她看到这个密室未免有些大了，密室中，还有几套设备，一个营养舱。如果把这密室从内部封死，差不多可以支持数年的时间不死。

　　乔恩笑笑，没有说什么，而是指着密室中间一排排的金属架子道：“这些就是我十几年来收藏的东西，大多数是我不认识的，你们可以选择这里的物品当做定金。”

　　“拿多少都可以？”

　　“当然不是，重复的物品，至少给我留一件。”乔恩知道两个人有空间装备，当然不会故作大方。这里的东西只是他私人收藏，珍贵固然珍贵，但是纪念意义也不同一般。如果不是想要空间装备，他宁可花费更多的信用点来换。

　　姜焱和安娜也不客气，密室很大，但是金属架子只占据了不到十分之一的空间，剩下的位置，布置的和一个家差不多，可以起居生活。这里是乔恩最后的堡垒，要是科科岛被机器攻破，那他宁可选择在这里死守，而不是投降。

　　生活在矩阵中的人，未必愿意出来，在这糟糕的世界活着。在这糟糕的世界中活着的人，也不愿意进入矩阵生存，接受精神麻醉。

　　这点可怜的坚持，或许就是为了自由吧。

　　两个人搜索的速度很慢，几乎每样东西都要拿起来看一眼再放下，就算体积巨大，无法用手搬起来的物品，也要抚摸良久。

　　如果可以查看属性，哪怕是属性未知的物品，也是可以带出这个世界的。但是没有属性，或者标注红字，不可带出本世界的物品，对姜焱来说价值就不大了。

　　乔恩的收藏品，至少有两成以上可以带走，姜焱一一记忆下来，心中判断着这些物品的价值。

　　他不是狮子大开口，小魔鬼说过，空间装备一向售价很高，在交易平台上出现的话，会被迅速买走。无限空间除了在契约者进入的时候赠送一个之外，本身并不出产空间装备，所以这东西很难买到。

　　如果自己想要在无限空间的交易平台上获得，首先要拥有数量庞大的生存点，想和契约者之间交易，也许还要有足够特殊的物品来交换才行。

　　这部分钱，姜焱不想代替乔恩来出。知道生存点是什么之后，姜焱花掉的每一个生存点都很谨慎。

　　在无限空间中，有可能你今天暴富，明天就沦为赤贫。

　　除非你能拥有一个城市的管辖权，这样的话，每天都会有固定的收入。可是领薪水这种事情，只有极少数的契约者才能拥有。

　　看着看着，姜焱随手打开了一个首饰盒，取出了里面的一对耳钉。赤金的耳钉上，镶嵌了一小块绿幽幽的宝石。

　　绿色装备！

　　耳钉入手，姜焱就查看到了属性。

　　绿色装备，也就是套装。套装分为三种，一种就是绿色套装，一种是彩色套装，还有一种就是特殊套装。特殊套装都和世界任务有关，基本不要考虑，彩色套装的话，大多数具有唯一性，收集也是非常艰难。

　　只有绿色套装，才是最容易凑齐的。即使如此，绿色套装的价值也不小。首先，绿色装备是不需要等级就能发挥属性的，其次，绿色套装在等级判定上虽然是相当于黄金装备，不过遇到暗金装备和暗金灵魂级装备时，也有5%到10%的可能获得检测判定的完全通过。

　　这就是说，在检测判定这一隐藏属性上，绿色套装比黄金装备要略微优秀一些，更不要说套装的额外属性都比较特殊，价值肯定在黄金装备之上。

　　姜焱有些不好意思，这一对耳钉是绿色套装，差不多就等同于一件空间装备的价值了。当然是最糟糕的空间装备了，即使如此，他也不知道是不是该继续在这密室内搜索。

　　“安娜，过来。”姜焱微笑着，心中还在考虑，要不要继续拿乔恩的东西，占便宜这种事情，未必都是好事。一对绿色套装可以当做定金，甚至有可能恰好就是一件垃圾空间装备的价格。

　　安娜放下手中的一把短刀，走到姜焱面前，姜焱把一对耳钉穿在了她的耳垂上，在鲜血还没流出来的时候，直接使用生命有价，将伤口治愈。

　　安娜只是感觉耳垂微微一痛，姜焱已经把装备给她戴好了。

　　☆聆听☆【绿色·套装】

　　使用状况：未装备

　　位置：左耳、右耳

　　使用要求：套装完整（2件），限女性

　　须知：这是来自未知精灵国度的绿色套装，当你使用弓箭的时候，会有隐藏的能力加成，哪怕你从未练习过弓箭这种武器，也可以百步穿杨。

　　左耳属性①：7格精灵空间，每格空间可以容纳自身力量可以拿起重量10倍的物品，不计算负重。箭矢类物品、精灵族药剂、精灵世界的魔法石、精灵制造的符文可以叠加存放。

　　左耳属性②：240点精神力+基础精神力×2（该属性不可升级）

　　右耳属性①：附魔（被动），你的每次远程攻击，都会附加该攻击力20%的元素伤害。

　　右耳属性②：汲魔（被动），你的每次远程攻击，杀死目标之后，获得1点精灵元素魔力，可储存在右耳装备之中。当前储存状况12/1200。

　　套装属性①：聆听（被动），自动获得精灵语的能力，听觉能力×4。当你失去视觉能力的时候，每秒钟消耗1点精灵元素魔力，可以用听觉代替你的视觉。

　　套装属性②：元素弓。该套装属性在进阶B级时打开。

　　空间提示：这是精灵族制造的高级装备，当你的血脉开启时，如果与精灵血脉相互冲突，将造成不可预知的后果。


第八十五章 打赌

　　安娜惊喜，这聆听套装明显是给弓箭手使用的装备，不过自己这个火力手使用的话，也没有什么不妥。

　　子弹上附加攻击力20%的伤害，这多少弥补了火力手的子弹上不能附加力量伤害的遗憾。火力手的攻击，是靠枪械和子弹属性的加成，自身力量再高，也不会对目标造成额外的基础伤害。

　　20%的附加伤害看起来不高，可火力手的攻击频率太高了，要是自己的金属风暴全部命中目标的话，提升的伤害就相当可观。2400颗子弹相当于平白的多了480次的攻击。

　　乔恩看姜焱给安娜戴上耳钉，也没有多想，他只是以为两个人情意绵绵，看到件漂亮首饰，才有了这番举动。他可不知道这耳钉是什么东西，也一直当成珍贵首饰收藏的。

　　如果他自己婚娶了，这耳钉也早就送出去，不会留在手中。

　　姜焱心想，这东西绝对不是本世界的物品，恐怕是另外有契约者死在这里，遗留下来的这么一套装备。就算他不是什么首饰的行家，也看得出这首饰盒与耳钉之间根本不配套。

　　自己可要笼络好乔恩，这世界不是自己唯一可以进入的地方，其他的契约者也可以来。他被杀了还没什么，要是被人笼络走了，自己以后的计划就算是泡汤了。

　　接下来的挑选，也都是漫不经心的，最后姜焱和安娜选了乔恩一成左右的收藏品。除了这对绿色套装，还有一个恶魔符文是契约者遗留下来的东西。

　　这个恶魔符文每2个小时可以被动提供一次额外防御，可惜耐久只有1点了，随时都会损坏，而且符文类的东西，修补起来价值不大，每次修补都会损伤属性的。

　　这青铜级的恶魔符文姜焱自己留了下来，安娜还没有级别，装备不上。

　　剩下的东西，各有属性，带回无限空间去，应该还可以出售不少的生存点。这些东西姜焱自己留着也是无用，主要是用来给那乔恩购买空间装备之用。

　　乔恩自己也比较满意，姜焱挑选的东西，数量不多，价值中等，他还可以接受。唯一有些肉痛的是一块金砖被姜焱拿走了。这金砖差不多有一公斤的样子，在科科岛，能买不少武器弹药了。

　　姜焱拿了好处，等于是开启了任务的第一个阶段，为乔恩寻找一件空间装备。至于乔恩是不是放心他，就不在他考虑范围之内了。

　　乔恩正想要姜焱下个保证什么的，哪怕是发个誓言也好，忽然他的身上传来轻微的震动声。那是克拉克在召唤他。

　　“我们出去。”乔恩脸色有些难看。

　　“遇到麻烦了？”姜焱拉了一把安娜，两个人跟着乔恩，离开密室。他是不能反悔的，一旦找到适合乔恩的空间装备，就要回来交任务。到时候，乔恩自然能拿出来奖励。

　　这种主动触发的任务最糟糕的就是你也不知道奖励会是什么，更没有可能保证你会获益。因为乔恩给自己的奖品，很可能在他看来无比珍贵，可姜焱和安娜都毫无用处。

　　当然，自己可以和安娜把无用的东西在本世界处理掉，一样会获得不少好处，可那要耽搁许多时间，甚至会影响下一阶段的任务。

　　第一个任务世界，搞出这么多事情来，姜焱也不想。可是一开始就因为血腥斯巴达的出现，让他的计划偏离了目标。

　　这就像是刚刚出膛的子弹，偏移的角度很小，可是随着射出距离的增加，偏移产生的后果也就越发严重。

　　走出金属门，回身上锁，乔恩摸了摸耳孔中的接收器，对姜焱和安娜道：“外围要顶不住了，炮台损失了一半。”

　　“这么快！”

　　姜焱计算了一下，自己和安娜睡了大概6个小时，6个小时，损失掉一半的炮台？要知道，进攻肯定不是开始了6个小时，史密斯要收服这支机器军队，也要花费不少时间的。

　　姜焱和安娜逃离战场的时候，史密斯也没能控制一条战舰。

　　损失了一半炮台后，机器最多用之前三分之一的时间，就能将科科岛的外围清理干净。这样的话，自己想要在这里躲七天就太艰难了。

　　“没关系，这里不是锡安，我们的防御，不会采用电子设备，所有的路封死，他们想要进来也不容易。不过，我得去指挥我的战区了，你们是跟我来，还是……”

　　“我和安娜跟你去看看。”如果时间只剩下一天，姜焱肯定不会管这个事情，史密斯要占领这个岛屿的话，未必要杀死所有人类，他是要对抗机械城，甚至有可能和人类合作。合作的方式，就是先彻底打败科科岛的军队，杀死所有反抗者。

　　城破，科科岛的统治者肯定会死，乔恩这样的人，会被留下来，帮助史密斯统治他不想杀光的人类。

　　可惜现在自己和安娜根本没把握杀死史密斯，否则的话，杀掉史密斯，这个任务就会超额完成了。

　　走出通道，离开书房，乔恩的脸色阴沉，在他的通话器中，克拉克一直在汇报外面的战况。情况非常不利，机械城的攻击太猛烈了，每分钟都有炮台在损失，那些机器根本就不在乎伤亡。

　　和以前的战斗不同，这一次，机器采取了饱和攻击的手段，机械乌贼配合小型飞船，从低空接近，最先伤亡的，是保护炮台的那些机枪阵地。

　　外围防御是怎么被撕扯开的，到现在也没有确切的情报传进来。外围一共三百多个据点，有两千多战斗人员，恐怕就要全部交待进去了。

　　号称十万人的科科岛，能战斗的人至少三万，这一下几乎是少了一成，乔恩的心情不糟糕才是奇怪的。

　　另外七万人也不是老弱病残，可是和机器战斗，只有精锐的战士才有机会活下来，机器打开冰山的话，这些人怎么办，投降么？

　　乔恩想到这里，心中有些焦躁。门外面，女战士领着二十几个人是守候着，看到姜焱和安娜跟着乔恩出来，她的脸色从难看变成了非常难看。

　　这两个家伙怎么还没滚蛋？

　　“调集装甲，全力守住战区通道，不能让机器从我们这里杀进来。”

　　“不要！”姜焱出声阻止。

　　“懦夫！”那女战士脸色阴沉，开口就骂了一句。

　　姜焱皱眉，他不明白，女战士为什么对自己这么大的成见。他见乔恩没有开口，等自己说话，索性不理会那女战士，对乔恩道：“科科岛最终是守不住的，我们有两条路，一是逃走，沿着海岸线向南，肯定还有能生存的地方。二是投降，机器一向不会赶尽杀绝。如果我们这里是防御最坚固的地方，机器也会懂得什么叫立威的。”

　　他非常直白的阐述，让那女战士更是怒目圆睁。

　　投降这种话都说出来了，这个人怎么活下来的，在这末世。

　　“向南走的话，我们带不上给养，用不了多久，就会开始饿死人。”乔恩的回答，显然是在问姜焱的意见。

　　“这里有督战的宪兵吗？”姜焱问的话，对于乔恩等人来说十分陌生。他只好重新道：“科科岛的掌控者，有没有在这里安插人手，监视你们的战斗。”

　　“我们都是真正的勇士，不需要监督。”那女战士三番几次冲撞姜焱，乔恩又不让她闭嘴，姜焱忽然明白了，这是乔恩在试探自己。

　　“你不算勇士，只能算是悍妇。”姜焱不好和女人斗嘴，他身后的安娜就开口了。而且她一开口，就尖刻无比。

　　“你说什么！”不仅那女战士怒了，她身后的二十几个战士也面色大变，恶狠狠的瞪着安娜。

　　“你这样的人，根本不懂得怎么给人做手下，成事不足败事有余，我说你是悍妇，就是这个原因，你打架也许还行，脑子不够用。”安娜一口气说出这么多话，那女战士已经气得浑身发抖。

　　“还很冲动。”安娜脸上带着怜悯，看着那个女战士道：“你是不是想要破坏我们和乔恩先生的合作？”

　　女战士牙齿咬的咯嘣嘣响，她转过头，看着乔恩，道：“头儿，我要和她单挑！”

　　“单挑？”安娜笑着问：“如果是用牙齿和指甲，我认输。”

　　“好了，安娜！”看那女战士眼看要爆发，随时会动手的样子，姜焱阻止了安娜继续刺激对方。然后他转过头，对那女战士道：“单挑就没必要了，外面的战斗很紧急。不如我们打赌，看谁杀的机器人多。”

　　“好，我一个人，和你们两个比。”

　　“不用，你应该有十一个手下，我们两个，和你们十二个人比。”

　　“好吧，那就这样定下来，不知道大家赌些什么？”乔恩知道姜焱和安娜的战斗力不错，干脆的答应下来，不让那女战士开口。

　　“我们要是赢了，你给我一队人，十二个。我们要是输了，你除了定金之外，就不必再支付任何费用，我会为你挑选一件那种装备。”

　　“好，一言为定！”乔恩拍手大笑，向那女战士使了个眼色，那女战士恨恨的离开了，心中却十分得意。比杀机器人？老娘去开出震慑者人形装甲来，看你们怎么比得过。


第八十六章 戴着墨镜的脸孔

　　安娜的数字装甲，克拉克等人守口如瓶，只和乔恩说过，这女战士并不知情。她以为安娜和姜焱只是枪法出众，可枪法再好，怎么能比得过操控震慑者的自己呢。

　　震慑者使用的是20㎜口径机炮，也能外挂12.7㎜的机枪，震慑者人形装甲上，可以轻松的承载上千发弹药。

　　乔恩没有阻止这次打赌，是因为克拉克看到安娜的战斗，都是点射，攻击频率并不快，在他看来，安娜是需要有众多队友支援类型的战士。

　　乔恩的判断，是基于克拉克提供的信息。在他看来，自己的手下赢面有八成。

　　科科岛上的交通工具，大多数是可以改成雪橇的电动摩托，不过机器的入侵迫在眉睫，所有武装机器都被开了出来，乔恩等人乘坐的是一辆长十米多的狭长战车。这种战车的顶部相当厚实，姜焱看了一眼就知道，这是针对机器乌贼研制的。

　　实际上，大型的机器人虽然火力威猛，对于这个世界的人来说，反而是最容易对付的。只要你手中有合适的武器，甚至一枚小型的电磁炸弹就能将其解决。最难对付的就是机械乌贼。

　　如果使用大规模的电磁炸弹，那自己这一面的所有高科技武器也跟着报废了。

　　狭长的战车是指挥车，三套动力系统，外挂装甲，两个驾驶员之外，还有两个炮手，四个机枪手，外加乘坐的20名步兵和车后的一个装甲单位。

　　那是一具震慑者人形装甲，那女战士走向震慑者，打开座舱，扶着震慑者腿上的金属装甲爬上去，在进入座舱前，她回过头来，对姜焱和安娜道：“我的名字叫沙加娜。”

　　说完，她跳进座舱，熟练的开始调整里面的电子装备。

　　安娜撇了撇嘴，在背后摘下SZ1型步枪，重新检查枪械。姜焱也检查自己的武器，猎魔人突击枪和SZ1型步枪，他主要使用步枪战斗，猎魔人突击枪的子弹价格有些高，他只买了500发，在混战中使用还不错。

　　车厢后，那女战士沙加娜已经关闭座舱，开始活动手脚，做熟悉性的锻炼。震慑者的威力固然强大，可消耗的也是科科岛比较紧缺的能量结晶。这具震慑者和锡安的不同，多了一个高级的能量电池，可以供震慑者人形装甲战斗2个小时。

　　这是无奈的举措，好在并不影响震慑者本身的大部分性能，只是电池占据了一定的位置，内置弹药箱就会少了一些空间。

　　在安娜的眼中，这具震慑者身上的漏洞比熔岩6型机器人多的多。座舱前方的装甲是足够厚重了，还有特殊的夹层，应该是插入装甲片用的。但是震慑者本身的重心有些偏高，巨大的双足上，两条腿未免瘦弱了一些，只有关节处，挂了三层装甲，像是可笑的昆虫。

　　改装能力真是糟糕。安娜在心中评价。

　　她和姜焱看到过震慑者，上次碰到的也不是原型机，而是改装过的装甲单位。可人家改装之后，震慑者的速度和稳定性得到了极大的平衡。

　　常年在地面战斗的人，和躲藏在地下的人就是不同。这具震慑者，太强调灵活性了，也就是逃跑方便。

　　安娜心中有了底气，自己未必要是用数字装甲才能赢，要是靠金属风暴的话，自己就是欺负人了。一枪管的子弹扫出去，单位时间内，自己能打死多少机械乌贼？至少近千吧。

　　沙加娜的十一个手下倒是没有什么强大装备，只有两具追踪者，被两辆汽车拖着，跟在后面，其余的九个人，都是纯粹步兵。

　　汽车开到地下城市边缘，这里有曲折迂回的道路，阻挡机器人长驱直入的设备。小范围的电磁紊乱系统，是锡安没有的。

　　这东西只能暂时瘫痪机器人，对有防备的机器人来说，甚至不会影响它们的速度。

　　乔恩丢给姜焱和安娜两根细小的金属棒，道：“插在头盔上，这里面有通信密码和防区电子地图。这里的地形复杂，别走丢了。”

　　姜焱和安娜都戴好头盔，将金属棒插入头盔的接口。这金属棒相当于人类早期电脑的U盘，只不过本身就有电池，速度极快，接入后，立刻开启了头盔的战斗系统。

　　人类的战斗，也需要电子设备支持，否则的话，面对大量的机器人，只靠古老的枪械根本没办法胜利。这也是人类为什么很少使用电磁武器的原因。

　　这里已经是第三道防线了，在城市的边缘，都是密密麻麻的迷宫式街道。之外才是长长的通道，通往地面。最外面的炮台，估计已经毁的差不多了，只有十个炮台和地下有通道勾连，而且是单向通道，只能乘坐一个狭小的金属舱滑下来，金属舱通过的时候，通道就会发生爆炸，彻底毁掉。

　　十个炮台，是第一层防御阵线的指挥官所在地。到什么时候都一样，普通的兵都是炮灰，拥有权力的人，就会拥有更多生存的机会。

　　姜焱的头盔前，打开虚拟的屏幕，大段大段的信息跳出来，把整个外围防线的关键点都显示出来。

　　这里到出口的直线距离有1000米的样子，但是如果不推倒一座座厚重的水泥墙的话，至少要绕6000米以上的距离才能到达。

　　考虑到机械乌贼有群体智慧，可以找到最短的进攻路线，姜焱也不指望这些东西走错路。

　　平日里的通道都彻底封闭了起来，乔恩没有下车，而是在车上指挥战斗，在后方，有大概六百多全副武装的战士已经跟了上来，这六百多战士中，大部分是没有装甲单位的，震慑者还有两具，追踪者有12具。

　　这样的火力，比锡安就大为不如了。不过在眼前狭小曲折的通道中，还有不少的火力点，建设成了厚重的堡垒。

　　沙加娜挑衅地挥了挥她巨大的机械手臂，一马当先，冲进了迷宫中。

　　姜焱诧异的问乔恩：“她这样单枪匹马的过去，死了的话，是不是算我赢？”

　　“她死不了的，在这种狭小的地方，不会遭遇围攻，哪怕她的弹药耗尽，只要能量还在，就可以撤退回来。”乔恩十分自信的回答。

　　姜焱心中冷笑，这种打法，简直是毫无战争经验的蠢材啊。乔恩怎么……

　　轰！

　　巨大的震动声，从迷宫的另外一侧传来。乔恩笑道：“这是通道开始彻底封闭了，机器想要挖掘进来的话，我们还可以灌入海水冰封通道。第一批闯入的机器，在数量上没有优势，很快就会被清理干净的。医生，你和安娜想要赢，恐怕很难呢。”

　　乔恩说完，笑眯眯的看着姜焱和安娜的反应。

　　姜焱哦了一声，没什么反应，安娜更是专心的检查自己一个又一个的弹匣。在他们两个人的心中，这个赌注肯定会拿在手中了，真正的敌人还没露面呢。

　　只有史密斯，才是真正的威胁。其它的机器，在这种狭窄的地形中根本发挥不出威力。

　　想到史密斯，姜焱和安娜都有些头疼。万一这个家伙不在后面指挥，而是单枪匹马的杀进来可怎么办？

　　迷宫的另外一侧，已经聚集了数百个战斗机器人，还有近万的机械乌贼。这些机器人和乌贼正在搜寻道路，沙加娜一头冲了出去，抢先开火了。震慑者人形装甲的两个手臂上都悬挂了武器，左手是12.7㎜的机枪，右手是20㎜口径的机炮。

　　沙加娜疯狂的大笑着，双枪同时开火，向机器人的队伍中扫射起来。机器的阵型如此密集，她想要少杀都做不到。

　　她自知容颜普通，算不得出色女子，所以对乔恩的感情，也只止步于亲近。但是她对乔恩是仰慕的，不容别人有半点玷污。姜焱和安娜的轻慢，让她心生恼怒，而之后的挑衅，更是让她怒火中烧。

　　如果能赢了，自己要好好羞辱一下那个医生。

　　想到这里，沙加娜将两个武器的射速都调到最快，要在最短的时间内，倾泻出最多的弹药。她不怕弹尽粮绝，因为最多还有三分钟，后面的长长通道就会彻底封闭。所有闯进来的机器，都不会有援军了。

　　震慑者人形装甲的后背，一道火光飞起，一枚古老的导弹拖着浓烟，落入机器人最密集的地方。这种反装甲导弹在如此近的距离爆炸，飞溅的金属碎片打在震慑者的装甲上，乒乓作响。

　　这里的地形是设计好的，专门针对机器的入侵。这一枚导弹要是放在平时，最多杀伤三两个机器人，可是这次，至少有超过五十个机器人被炸飞，变成一堆废铁。

　　轰！轰！

　　通道内巨大的震颤声不绝于耳，那是机器人在冲破落下来的金属门，试图闯入。可是长长的通道内，有上百道金属门，全部落下来的话，金属门之间还会注入融合了金属丝的水泥，这些水泥，可以传递电磁，机器进行挖掘也是有危险的。

　　时间一分一秒的过去，通道之中，撞击声被压制下去，一道道金属门从上方垂直落下，把长长的通道分割成百余个独立空间，这些独立空间之中，数量庞大的机器人一时不知道何去何从。

　　砰！

　　一个黑影撞在了沙加娜的震慑者人形装甲上，位置恰好是她座舱的正前方，那里有三层装甲，这一撞之下，沙加娜的震慑者摇晃了两下，几乎摔倒下去。

　　在她的电子感应屏幕上，看到一张冷酷的人脸，正在端详着她的身体位置。这张脸孔上，带着一副墨镜。


第八十七章 战死

　　沙加娜惊讶的看到了一个人，正爬在装甲前，这让她十分诧异，装甲扫描过，这个人的身体内，并无机械装置。

　　一个活人，高速撞击在自己的装甲上，竟然没事？他身上的衣服也太怪异了吧，西装革履，像是电影中的人物。现在这个时代，还有谁穿这种东西。

　　她是久经沙场的战士，当然不会真的迷惑，心中转过了这个念头以后，已经操控震慑者的手臂，向那人的脑袋上拍了下去。

　　管你身体多么强悍，巨大的金属手臂一拍之下，你的脑袋也要变成烂西瓜！

　　沙加娜是纯粹的暴力狂，她自己评价自己的容貌是普通，可实际上，她的相貌太不够女性化了，如果是一个男人，她可以称得上面容粗豪了。而她的身材，也蕴藏着原始社会的美感，那就是力量。

　　放在原始时代，她绝对是一个母系氏族的首领一流的人物。力大无穷，还能生养。可是离开了那个时代，她的魅力就全变成了相反的意思。哪怕是末世之中，男人也对她没多少兴趣。

　　这让她的性格有些暴躁，战斗的方式也受到性格影响，男人都没有她的狠劲和疯狂。

　　这一拍直接拍中了爬在她装甲上的人，沙加娜的传感器中听到轻轻的一声噗嗤，然后，那个人的脑袋碎了。

　　沙加娜汗毛都竖了起来，这一刻她浑身冰冷。因为那个碎掉的脑袋没有血浆喷射，更没有脑浆横流，而是化为一股黑烟。

　　那个人，整个化成黑烟，在震慑者的外层缠绕着，想要向里面钻。

　　这他吗的是什么东西！

　　沙加娜终究是女人，她以为自己遇到了鬼，肌肉有一瞬间不受控制的颤抖起来。随即她又羞又怒，自己怎么就如此脆弱，这可是末世，自己要保护乔恩。

　　震慑者是全封闭的操作舱，沙加娜不认为那股黑烟能钻进来，她直接按下了眼前的第二个红色按钮，装甲的外壳上，顿时闪烁起了蓝色电流。

　　震慑者在和机器战斗的时候，难免会被机械乌贼扑在身上。如果身边步兵数量不足的时候，这几乎是经常要遇到的麻烦。

　　所以贴身攻击也是震慑者擅长的，这蓝色电流中蕴含的强大能量，可以让机械乌贼当场瘫痪，掉在地上，然后震慑者只需要上去踩一脚，一切就都结束了。

　　人形装甲的好处就是，操控者可以凭借本能反应战斗。

　　那黑色的烟雾立刻被电流打散，颜色顿时淡了下去，似乎要消散了。沙加娜的机枪和机炮同时开火，不再理会这东西。在她看来，就算对方是鬼，这一次的高压攻击，也能让鬼魂消散。

　　然后她就感觉后背一凉，那淡淡的烟雾不知道怎么就钻进了她的座舱之中。

　　沙加娜的心也凉了下来，她的手立刻按在了第一个红色按钮上。

　　那是震慑者的自爆按钮，一旦按下去，整个装甲中的能源和弹药都会以最激烈的方式炸开。方圆百米内的目标，都会被爆炸碎片杀伤，整个座舱内的一切都不复存在。

　　这是人类不想被机器抓去当俘虏而设计的攻击方式，被机器抓去当俘虏的话，有可能被切片研究，也有可能被洗去记忆，或者摘除脑叶。种种残酷，对于机器来说，只不过是科学研究。

　　沙加娜以为自己不怕死，可当她的手指按在自爆按钮上的时候，却迟疑了。

　　那是生命对于死亡本能的抗拒，就算在山穷水尽的时候，大多数人也不肯结束自己的生命，更何况，她根本不清楚那烟雾是什么。

　　强大的电流，的确伤害到了史密斯，而且伤害的很严重。这样的伤害要是来上几次，他很可能就必须依靠程序备份复活了。

　　备份的程序中，有很多东西是没有的，比如在备份之后他学习到的能力。

　　沙加娜犹豫的瞬间，史密斯已经从烟雾形态变成了人类的样子，他在座椅背后伸出双手，抓住了沙加娜的脖子，用最短的时间抚摸了一下，然后双手用力一拧。

　　咔！

　　颈骨断裂，沙加娜的手向下用力一按，在临死前，还想着和对方同归于尽。只是她的手已经无法控制，手指一滑，按在了另外一个按钮上——自动战斗模式。

　　这是震慑者装甲的驾驶者重伤的时候才用的，位置是驾驶者失去行动能力前最容易触碰到的地方。

　　震慑者的手臂上，忽然弹出了十多支武器，悬挂在大腿上的榴弹炮，背后的导弹舱全部打开，瞬间将火力倾泻到了一个恐怖的程度。

　　巨大的能量流让震慑者周围的空气都扭曲起来，绚丽的火焰喷吐，仿佛震慑者是一株火树。机器人割草一样的倒下，那震慑者头顶和胸部的电子眼锁定了最适合攻击的目标，机械乌贼如雨坠落。

　　史密斯没有理会那些机器的死活，只是轻轻的笑了笑：“临死的勇气，人类啊……”

　　说完这句话，他的嘴巴猛然张开，像是一条蟒蛇一样，双颌支起成钝角，一下就咬住了沙加娜的脑袋。他的双手奋力撕扯着，指甲化为锋利的刀片，将沙加娜身上固定的安全带全部扯断，就腰部的金属扣都被生硬的扯开。

　　没了束缚，沙加娜的身体被史密斯强行的吞噬，整个人都向前支起，双腿膝盖顶在座舱前的屏幕上。

　　轰隆！

　　史密斯猝不及防，那沙加娜的身体忽然就炸开，血肉纷飞，他只来得及吞噬到沙加娜的胸部，这一次的爆炸毫无预兆，让他都无法松口。

　　史密斯的整个头颅也跟随爆炸变成粉末，化为黑烟。等他再度凝结头颅的时候，吞噬血肉恢复的一点力量也消失了，身体变得更加虚弱。

　　史密斯面色狰狞，自己想要变成沙加娜的样子，所以才去用这种办法整个吞掉。可是这个婊子身体中竟然藏着生物炸弹！

　　这是人类精英战士才会做的选择，一旦落入重围不敌，身体出现死亡特征超过6秒，生物炸弹就会自动引爆。

　　这样的爆炸，尸骨无存，机器也不可能拿回去虐待。

　　嗷吼！

　　史密斯愤怒的嚎叫起来，自己冲入这个地下城市，竟然一再受创，这身体的强度，远没有自己想象的那么厉害。人类的简单武器，就能给自己造成伤害，自己需要不断的补充能量，不断的吞噬生命，才会让这身体不至于衰老，死亡。

　　该死的人类，肮脏龌蹉的人类！

　　他的嘴巴再度张开，这一次，他红色的舌头诡异的伸出来，一直向外拉长，转眼之间，已经有三米多的样子。

　　鲜红的舌头灵巧的在座舱内舔舐着，每一寸落下沙加娜血肉的地方，都在他的清理范围之内。

　　原来，这就是饥饿的感觉！

　　原来，这就是失败的感觉！

　　原来，这就是恨！

　　史密斯感觉自己像是一条狗，在拼命的抢屎。这是屈辱的感觉，但是无法抗拒。几次受伤，让他急需能量补充身体。可是自从拥有了身体之后，就不能利用身为程序时所需要的纯粹能源了，只有吃，像是那些恶心的生物一样，把食物吃进肚子，他才会好受一些。

　　迷宫的另外一端，正在指挥布置防线的乔恩忽然身体一震，停了下来。在他面前的几个战士首领也愣住了。

　　“沙加娜……”乔恩苦涩的吐出了这个名字，双手紧紧的握住了拳头。

　　他忽然抬起眼，看了一下姜焱和安娜，道：“沙加娜死了，我输了，你选择12个人跟随你，这是你应该得的。”

　　他的声音迅速冷静下来，所有的苦涩和后悔，都被压制下去。沙加娜操纵震慑者都死了，外面的敌人也太恐怖了，一具震慑者，很少有在弹药耗尽之前出事的。哪怕遇到战舰，震慑者也可能会利用地形逃掉。

　　更别提地下的环境，更加适合人形装甲活动，她怎么可能死掉。

　　他手下的战士首领也都知道了沙加娜的死讯，生物炸弹引爆，大家都收到了提示。

　　姜焱不知道沙加娜是怎么死的，但是他明白，这个时候不适合说刺激人的话。姜焱看了一眼安娜，转过头来，对乔恩道：“跟着我的人，会很危险，沙加娜的手下我不想要，你替我挑选十二个人吧。”

　　“我让克拉克撤下来，跟着你。剩下的十一个人，我会从普通战士里选择，他们很快就会成为真正的士兵。”乔恩脸色苍白，缓缓的松开了拳头。

　　他已经开始相信姜焱的话了，不能让自己的士兵送死，这地下的城市根本守不住。只要自己这里不成为突破口就可以，但是绝不要和敌人死战。或者逃，或者……投降。

　　“如果城市的通道全部封锁的话，我们有机会逃走吗？”姜焱忽然问了一句。

　　乔恩看着姜焱的脸，半晌没有说话。

　　“那就是有了？我猜猜，这个时代，应该不存在水下舰队，但是能保留一两条旧时代的潜艇不是难题。但是潜艇的控制权不在你的手中，对不对？”

　　“没错。”乔恩咬牙开口了。科科岛上是有两条潜艇，但是都是小型潜艇，只能在科科岛附近几公里的距离内训练，离开太远，就会被海中的怪物撕扯成碎片。

　　就算没有遇到怪物，这两条潜艇，卸下武器的话，也装不了一百个人。就这样逃走，就必须舍弃一些对自己绝对忠诚的手下。


第八十八章 好久不见

　　在这个时代，拥有得力助手是非常难得的事情，乔恩手腕出众，又肯为兄弟们着想，所以在这个十万人的城市中，拉拢起了两百名的私人部队。

　　这是相当出色的能力，至少姜焱没有这种手段。

　　可乔恩也不能放弃这些兄弟独自逃命，那说不过去，他并非冷血的人。必要的牺牲他懂得，可牺牲的目的呢？让自己活下去？

　　让克拉克跟着姜焱，他不希望姜焱把克拉克当成炮灰。这是他很重视的手下。如果城市不会被攻破，他是不会让克拉克这么快就独立出去的，至少要让克拉克的实力再提升一倍以上才行。

　　“我会让克拉克活下来的。”姜焱仿佛知道乔恩在想什么，他很认真地道：“如果我能抢到潜艇，你会不会和我一起走？”

　　“走？”

　　“史密斯需要手下，哪怕是人类，他也会接受。但是你不同，你是一个很有凝聚力的首领，在他身边是个威胁。要是城市守不住了，你肯不肯跟我走？”

　　“去哪里？”

　　“南方，寻找一个更大的岛屿潜伏下来，你等我回来，会给你带来意外的惊喜。”

　　乔恩沉默了，南方的海域，如果不是常年冰封的地方，会经常受到海怪的袭击，存活艰难。所以海人们大多都选择科科岛这样的地方定居。

　　逃走的话，武器弹药携带的就非常有限了，能不能活下去都是问题。

　　“空口无凭的事情，我也不会让你立刻相信。但是你总该有些希望才对。”姜焱说着，从契约者腕表中取出一把把的匕首，在手中变魔术一样的更换着。

　　乔恩心中有所触动，他没有追问姜焱来历，但是也猜测出来，姜焱不是地球人。或者说，不是黑客帝国世界的人。在乔恩心中，他生存的地方就是地球，而姜焱和外星人的一个概念了。

　　“你听过平行空间的理论吧？”姜焱见乔恩似乎想明白了什么，又加了这么一句。

　　“看过，医生，如果你能抢夺下来潜艇的话，我会带人跟你离开，去南方寻找落脚点的。”

　　“这就对了，就算我们能杀了史密斯，代价也是巨大的，机器会在一个月内，大规模杀进来。眼前我们要对付的数量还不多，机械城要是增加军队的话，只要他们愿意，就可以把科科岛夷为平地。”

　　乔恩勉强一笑，想要驱除心中的阴影，却怎么也做不到。命令传达下去，克拉克带着乔恩手下最精锐的队伍撤退下来，换上了普通战士顶替上去。

　　狭长的战车中，乔恩和他的心腹开始认真的和姜焱商讨离开的计划。

　　姜焱坦然承认，他自己就可以携带大量的武器弹药，只要能逃出去，支持两百人创建一个简单生存点的空间他还是可以提供的。

　　但是大型的人形装甲，战车之类的东西就不要想了，姜焱的朱雀纹章空间也是有限的，而且收取物品也受到物品本身质量的影响。质量太大的东西，需要足够的精神力才能收入。

　　姜焱的精神力虽然已经凑到了80点，也不可能收取战车。

　　乔恩也知道，自己多年的积累不可能带走，只能优先选择武器。他手中的武器积攒也是不少，准备后路的话，也不至于影响眼前的战斗。

　　战车难以拆卸，震慑者人形装甲却是可以。乔恩的两具私人珍藏被拆卸开来，收入姜焱的朱雀纹章空间之中。电动雪橇是必须有的东西，否则在冰天雪地里长途跋涉，人的体力消耗极大。

　　有了这两样东西，能源就必须携带，可是能量燃料，也就是结晶，乔恩自己也没多少块。乔恩叫过来一个战士，和那战士吩咐了几句话，那战士点头离去。

　　安娜的听力是以前的4倍，她听到乔恩让那个叫维尼的战士把一些古董和艺术品折价给某人，换能量结晶。这倒是个不错的主意，看来乔恩也是个有决断的人。他现在开始变卖家产，把能带上的东西都带好，看来是死心塌地和姜焱合作了。

　　乔恩又叫来了十几个人，分别吩咐他们去出售一些东西，尽量换取能量结晶。水素粒子炮比较特殊，使用能量结晶相当浪费。但是在这个世界，能量结晶是比子弹好用的多的东西。一枚能量结晶，释放出的攻击相当于数百颗子弹，体积又小巧，是最好的战略储备。

　　本来这东西就比较昂贵，乔恩这个级别的人要购买，也要肉痛。现在他决意带自己的势力逃走，那就不能吝惜财物了。

　　沙加娜的死亡，对乔恩触动极大，她是乔恩手下最好的震慑者操纵员。

　　沙加娜手下的小队却是十分安静，他们保护在狭长战车的周围，等待乔恩安排他们。等乔恩把该处理的事情都交待完毕，才把这十一个战士叫上车来。

　　“沙加娜的死，不能责怪医生，是我们对敌人太掉以轻心了，以为凭借城市防御和震慑者装甲就能轻松应付。医生提醒过我们，是我们的骄傲，自大，才让沙加娜离开的。”乔恩看着这十一个手下，这十一个战士的脸上，还有悲愤。

　　在他们看来，如果沙加娜不是和姜焱打赌，根本不会死。至少她不会独自开着震慑者前去战斗，如果带上两个追踪者和几个步兵的话，情况也许就完全不同了。

　　姜焱却不在意这些略带仇视的目光，他平静地道：“这只是一个开始，能杀死沙加娜的，恐怕就是我说的那个怪物了。有他在的话，就算通道全部彻底封死，他也会用最快的速度打开，将外面的机器放进来。”

　　仿佛是为了验证姜焱的话，那迷宫之中，传来了激烈的枪声，还有巨大的撞击声。安娜的目光无法穿透超过两层的水泥墙，根本看不到里面发生了什么。

　　“克拉克，保护乔恩，你们要是想报仇的话，跟着我来吧。”姜焱说着，向安娜使了个眼色。他知道是史密斯杀了进来。

　　眼下的史密斯，应该是比较脆弱的时候，不先干掉史密斯一次，自己也没心情去抢潜艇。史密斯不死的话，别说一个月，这个城市连半个月都守不住。

　　“给他们换上外骨骼。”乔恩沉着的命令着，姜焱要亲自去挑战那个怪物，他当然会用最大的火力支持。这十一个人中，有两个人拥有追踪者，剩下的是纯粹步兵，换上外骨骼的话，至少力量和携弹量大许多倍。

　　“带电击枪，外骨骼挂上激光刀，恐怕要近战。”姜焱冲着乔恩说，他也怕那十一个人根本不听自己的建议。乔恩点头，吩咐去取装备的人按照姜焱的说法做。

　　激光刀杀伤力很大，可是攻击距离一米左右，纯粹的近战能量武器。史密斯的半数据化身体没有契约者的完善，能化为黑烟并不是好事，那反而是他的弱点。

　　姜焱希望能量武器对史密斯能有更大的杀伤，至于这个推论是否正确，很快就会知道了。

　　迷宫之中的战斗声相当激烈，忽远忽近。不断有沉闷的撞击声和爆炸声传来，姜焱没有要外骨骼装甲，只是穿上了一件插有陶瓷板的战斗服。他甚至把SZ1型步枪都收了起来，只留下猎魔人突击枪背在后背。

　　左手虎牙军刀，右手上弦月。姜焱站在迷宫的出口，和安娜并肩而立。

　　沙加娜的十一个手下，脸上总算是好看了一些，这两个家伙，也不是胆小鬼，更不是废物。

　　安娜仔细倾听着，迷宫内的战斗区域很大，最前方的战斗非常短促，显然，那史密斯在强行突破，根本不理会迷宫之中的堡垒。和堡垒发生战斗的，就是史密斯控制的机器人了。

　　来吧，来吧！

　　杀死你这个怪物，我们就有希望回去了。安娜心中的战意变得越来越强盛，她只是一个没有级别的契约者，可是拥有了数字装甲之后，战斗力飙升。

　　按照姜焱的理论，自己得到这么大的好处，空间要是没有什么考验才奇怪呢。这一次，面对史密斯的战斗就是对自己的考验，如果挺过去，数字装甲就真正是自己的了。

　　如果失败，就是死亡。

　　姜焱和安娜站在一起，轻轻问道：“要是不死，这个任务就算熬过去了。”

　　“嗯，我知道。”

　　“所以，尽全力吧，我会留下精神力，只要不死，就能把你救回来。”

　　“你要保重，这次我未必可以照顾到你。”

　　姜焱转动了一下双手的匕首，感觉手掌的湿度恰好合适。他没有接安娜的话，那迷宫的出口位置上，一个穿着西装，戴着墨镜的人走了出来。

　　刚刚出现的时候，他上半身的衣服下摆全部烂掉，向前走出七步的功夫，已经恢复得光鲜如新了。

　　姜焱远远的向他招了招手，开口道：“史密斯，好久不见，你还没死？”


第八十九章 吃人

　　史密斯看到姜焱和安娜，脸上顿时露出了笑容。他也和姜焱打了个招呼，道：“医生啊，你也没死啊。”

　　“三岛一城呢？”姜焱知道对方是程序化身，本能的问了一句。如果对方是人类，肯定不会有答案的。

　　“被我吃了。”史密斯站在距离姜焱五十米外的地方，他的声音清晰异常，仿佛就在每个人的耳边响起。

　　姜焱和安娜的身后，是十一个全副武装的战士，其中两个，还乘坐着追踪者装甲。

　　在更远的地方，停着乔恩的指挥车，车旁还有两辆装甲战车，十几个战士，和一具震慑者。

　　那震慑者是克拉克开回来的，上面还没有人。

　　姜焱和这个怪异的家伙认识，让乔恩的人心中都是一沉，而且姜焱还和熟人一样聊起来，让他们不由自主的端起了武器。

　　直到那史密斯说出了“被我吃了”这几个字。

　　“沙加娜呢？”

　　“你说那个开装甲的女人？也被我吃了，不好意思，我最近总是饿。”史密斯的脸上，表情开始丰富起来。自从离开了矩阵，他还没有和什么人说过话，感觉有些孤独。

　　从前只是程序的时候，他可不会有这样怪异而无用的感觉。

　　他的话音才落，姜焱身后的战士同时开火了。姜焱心中咒骂一句，这些人的战斗力固然很高，可惜都是乌合之众，一盘散沙。自己原来对他们的评价还是太高了。

　　没有自己的命令，他们就开火了。

　　这十一个人的配合倒是十分默契，并非所有人都在攻击史密斯，有一些人的火力，将子弹分布在史密斯周围的空间中，就算他做出规避动作，也要被这些子弹打中。

　　随即，乔恩的手下们看到了一副诡异的画面。那史密斯在所有人开枪前，似乎就已经有所准备，他的腰向下一弯，脚上的皮鞋踩踏在水泥地面上，直接将脚下踩出了一个深深的痕迹，然后他的身体像是炮弹一样，冲了上来。

　　在冲过来的途中，史密斯的身体被拉长了，仿佛是有巨大的力量在撕扯一个橡胶人。这个过程相当迅速，不到半秒钟的时间，史密斯的后背和前胸已经拉开了十多米的距离。

　　然后，史密斯的身体只剩下一张脸是完整的，其余的部位，砰的一声炸开，化为弄弄的黑烟，拖在一张脸孔的后面，冲向姜焱。

　　姜焱皱眉，自己的虎牙军刀，自己的攻击，有20%的额外伤害，属于火焰伤害，应该能攻击到史密斯这种形态的生物。可仅仅是20%的伤害，就算出暴击，也不过是两百点上下。

　　那密集的弹雨穿透史密斯的身体，他的脸孔几次被子弹撕碎，又瞬间修复回来。

　　安娜却是看的清楚，这史密斯的身体显然是在消耗能量，他没有硬顶着弹雨前进，而是尽量躲避子弹攻击。史密斯的躲避速度非常快，安娜的水素粒子炮这才开火。

　　200发子弹倾泻而出，安娜第一次全速射击，至少有30发子弹命中了史密斯。

　　子弹射空，安娜冷静的将水素粒子炮切换到第二形态，水素粒子流洁白炫目，一下就轰散了史密斯那变形的脸孔。

　　一声尖锐的呼啸过后，史密斯的身体浓缩成一道长长的黑烟，在空中翻滚着，凌空扑了下来，扑向姜焱的头顶。

　　姜焱已经收回了上弦月，从背后摘下猎魔人突击枪，看也不看就轰了上去。

　　猎魔人突击枪用的是特殊散弹，这一枪，再度轰散了史密斯黑烟凝聚的身躯。史密斯发出了一声尖锐的嚎叫，他已经在尽量躲避了，只是姜焱的散弹攻击非常突然，射速也比他判断的快了一倍以上。更加神奇的是，有些子弹自己躲过去了，却突然改变方向，几乎全部命中了他的身体。

　　水素粒子流和猎魔人的散弹两次攻击，让他感觉身体都要崩溃了。

　　史密斯这才重新重视起姜焱和安娜，对方并非弱者，比逃出矩阵的时候变得强大了许多。

　　姜焱和安娜身后的战士只有两个向后撤退，其中一个直奔那无人的震慑者，另外一个，却是窜上指挥车，抢出了一把巨大的枪械，挂在了外骨骼上。

　　其他的人，看到姜焱和安娜半步不退，也激发出了胸中之气，死扛着没有移动半步。

　　他们的站位本来就很讲究，相互之间绝对不会影响射击。

　　姜焱只来得及射出一发子弹，就举起了左手，手腕上，一面直径一米的能量盾瞬间弹出，史密斯诡异的转弯，那道黑烟狠狠的撞在了能量盾上。

　　复仇者护腕仅仅增加了400点的防御，史密斯今非昔比，这一撞之下，能量盾连番闪烁，竟然熄灭了。

　　黑烟之中，伸出八条金属腕足，一下就缠在了姜焱的手腕上。姜焱冷静的给自己连续释放了七个生命有价，前三个生效了，后面四个，却要延时生效。

　　那金属腕足狠狠的刺入姜焱的手臂之中，姜焱的手臂鲜血淋漓，却是一道金红色的光芒亮起，那刺入他手臂的金属腕足瞬间溶解，黑烟之中，史密斯的嚎叫再度响起。

　　姜焱的身体，竟然有诡异的防御力量，会直接扣除他身体中的能量。这一下，史密斯受到的伤害比被水素粒子流命中还要狠。

　　剩下的七条金属腕足再也不敢向姜焱的身体内刺，干脆松开，重新化为黑烟。姜焱的上弦月这个时候刺入黑烟之中，火光微微亮起，史密斯的嚎叫声又延长了半秒。

　　姜焱手臂上，被金属腕足刺出的伤口已经愈合。他恨的咬牙切齿，不知道多少生存点又被扣除了。修复身体，远比治疗昂贵。如果仅仅是提高生命值，姜焱自己治疗自己，几乎等于是免费的。

　　那史密斯变化的黑烟转过头，向安娜冲了过去，姜焱冷静的看着黑烟翻滚，随时准备治疗安娜。

　　自己的治疗术，竟然对史密斯有克制作用。不过姜焱可不敢用生命有价对付史密斯，万一失败，那就是给对方增加战斗力了。

　　安娜的水素粒子炮一个三连射，再度将史密斯射得七零八落。史密斯现在也不嚎叫了，他感觉自己身体中的能量已经少了十分之一，再这样下去，自己就要消散了。

　　史密斯化作的浓烟忽然拔高飞起，掠过姜焱和安娜，向他们二人身后扑了过去。

　　必须要吃点什么，否则的话就危险了。

　　吃人对于史密斯来说，是很恶心的事情，但是变异生物的话，可以利用的能量又少了许多，还要消耗一部分能量去排除对自己身体有害的物质。在最需要力量的时候，他不得不吃人。

　　医生和安娜自己动不了，那他们身后的家伙，就是最好的补品了。

　　姜焱见史密斯没有再去对付安娜，他干脆的切换上了猎魔人突击枪，同时给自己的复仇者护腕上重新安装了三颗能量晶体。

　　史密斯一次撞击，就让他护腕上的能量消耗一空。

　　不是这能量盾对史密斯无效，而是复仇者护腕的等级不够，又残缺不全，本来是一对的东西，只剩下一个，防御力仅仅+400点。

　　这样的防御力，对付普通人也足够了，对付史密斯这种诡异的生命，简直脆弱得和鸡蛋壳一样。

　　“不好，他要吃人去！”安娜忽然大叫一声，姜焱也明白过来。史密斯从外面杀进来，受到那么多次的攻击，不可能次次都躲过去。他是怎么补充力量的？

　　他吃掉了沙加娜！

　　姜焱和安娜不是这个世界的人，所以很快就明白了，史密斯为什么要吃人。二人转身，猎魔人突击枪和水素粒子炮同时开火，史密斯化作的黑烟，已经扑在了一个战士身上。他的头颅显现出来，一口就咬掉了这个战士的脑袋。

　　“退开！”安娜大声喊着，同时开始召唤数字装甲。

　　姜焱干脆的用猎魔人突击枪狂轰起来，这件武器，比他用过的A2还猛烈，也是可以连发的武器，而且姜焱足够幸运，这猎魔人至今为止，还没有出现过卡壳的现象。

　　那个战士的身体被姜焱三枪就打得稀烂，他的同伴也没有上前救援，人的脑袋都没了，救下来有什么用。

　　所有人的心中，都生出了轻微的恐惧。和姜焱想的不同，他们并没有吓的逃走。姜焱不知道，这些战士偶尔也会和海中的怪物战斗，同伴被吃这种事情，也不是第一次发生了。

　　如果史密斯还是人类形态，张嘴吃人，他们看着也许会异常反胃，可现在史密斯只有一张脸孔，身体其余的部位都是黑烟。这样一来，心理冲击力反而小了许多。

　　这个时代，最不缺乏的就是怪物。

　　史密斯的面孔向下，嘴巴张开半米多宽，将那血肉模糊的尸体一下就吞了进去，融入黑色烟雾之中。几乎在一瞬间，他的面孔就凝实了许多。

　　然后他转过头来，狰狞地道：“竟然逼得我再次吃人，你们两个，等我吃干净他们，再好好的收拾！”

　　“我逼你？你妈逼的！”姜焱破口大骂起来。他要宣泄这压抑的心情，面对无法杀死的对手，绝对冷静的天赋，只能让他不会失去控制，可那感觉还是压在心头，难以消除。


第九十章 连击、狠戾

　　史密斯不理会姜焱的粗口，更无视猎魔人突击枪的攻击。他已经来到姜焱身后，他的目标，是那剩下的战士。

　　吃掉那些人，他的力量，会恢复到巅峰状态，战车上还有几十号人，这个时候，都已经就位了。可是战车上只有机枪对他有威胁，大炮的话，根本无法打中他的身体。

　　吱！

　　从指挥车上下来的战士，手中巨大的枪械开火了，数道粗大的电流扭曲着射出，穿透黑烟。史密斯这一下真的是痛不欲生。

　　电流对他造成的伤害，和水素粒子流相仿了。而且水素粒子流的伤害，好比是把他狠狠的捅了一刀。而这电击枪，是把他放在火上反复烧灼，痛苦更深刻。

　　史密斯的面孔再度扭曲起来，那张脸迅速放大，变成了一颗金属头颅，他的身躯，也重新凝结，姜焱的猎魔人突击枪轰击在史密斯的后背上，子弹被强硬的弹了出去。

　　史密斯竟然把他自己变成了一个熔岩6型机器人！

　　在现实世界中，这个矩阵特工拥有了变化身体的能力，虽然肯定有限制，可这也是相当恐怖的事情。

　　熔岩6型，如果冲到那指挥车旁，一拳就能将指挥车砸烂。

　　如果乔恩被宰了，姜焱自己唯一得到的好处就是不必把定金退还，可是他要回来这个世界进行征服的计划就破产了。

　　乔恩不能死，自己再找一个合适的人可不太容易。

　　姜焱脚步如飞，双手之中都换了匕首，冲向史密斯变成的熔岩6型机器人。乔恩的手下也认得熔岩6型，知道这东西近战的时候是多么恐怖。

　　两具追踪者和一具震慑者同时开火，试图用机炮阻挡史密斯的脚步。

　　震慑者的机炮威力比追踪者强大，那史密斯双臂在前，用纯金属的手臂挡住双眼，脚步缓慢下来，却还是一步步的接近那指挥车。

　　指挥车上的机枪拼命开火，但是史密斯变化的熔岩6型，比正常的熔岩系列机器人防御都要强大，这几秒钟的时间，上千发的子弹命中了他的身体，楞是没有破防。

　　指挥车想要后退也是不能，这个时候，史密斯的速度变慢，也来不及发动引擎了。

　　乔恩看着逐渐逼近的机器人，脸上表情阴冷。他没有想过，自己会是这样的死去。一个怪异的程序，可以变身成为近战机器，过来把自己拍扁。

　　史密斯显然没那个耐心，不远处的指挥车已经发动，这种战争用的汽车，只要三秒的时间，就能飞速逃走。史密斯变化的熔岩6型十分逼真，也有四条手臂，每只手上，都握着一把巨大的冷兵器。

　　他猛烈的挥动前方的左手，左手上握着的一把巨大战锤破空飞去，那战锤上黑烟缭绕，仿佛是从战锤的花纹之中喷射出来的，像是从深渊地狱中飞出的武器。

　　“不！”一个战士撕心裂肺的吼着，用机枪徒劳的进行攻击。安娜的水素粒子炮也对着空中飞行的巨大战锤开火了，水素粒子流连续闪烁了三下，那战锤上被溶解掉了三分之一的物质，却依然按着原来的轨迹前进。

　　姜焱自己没有安娜的准头，对飞速移动的物体也没法命中。

　　就在他以为乔恩要被这一锤砸死的时候，一具追踪者人形装甲已经飞起在半空，拦住了那巨大的战锤。

　　轰！

　　追踪者人形装甲四分五裂，这一锤的力量，将装甲的外壳彻底砸碎，整个座舱的位置都消失不见了。血腥味和金属焦糊的味道崩散来开，另外一具追踪者已经扑到了史密斯的面前。

　　这些战士，明知道必死，依然前仆后继。姜焱感觉胸口中火热，这样的人，无论在什么时代，都是不多见的。

　　三秒钟的时间，安娜已经召唤完毕数字装甲，她脚下用力，超越了姜焱。

　　史密斯前方右手的战斧狠狠的砍了下去，对面的追踪者人形装甲被他一斧子砍开，从头顶劈到操纵舱。

　　就这么一耽搁的功夫，乔恩的战车已经发动起来，向后退去。后面是城市，这里是最后的防线。可他挡不住史密斯，如果他手下所有人都在这里围攻，还有一线希望。现在他的人被分配出去，史密斯单枪匹马闯了进来，还变成了熔岩6型近战机器人。

　　医生说的果然没错，这城市守不住了。乔恩逃过一死，却连续损失了得力手下，心中也是悲愤。可属于他的装甲单位，被城市掌控者征用了，想到这里，他心中的怒火就愈发强烈。

　　如果自己的地狱领主人形装甲还在，至少能和这熔岩6型拼出个胜负，绝对不会只能屈辱的逃走。

　　那两个该死的老家伙，自己要是活下来，一定去抢了他们的潜艇，带上人逃之夭夭。

　　本来他还对自己答应姜焱的计划有些愧疚，现在他才明白，姜焱的计划，甚至太保守了。自己根本不该来前线，而是应该直接调集所有人马，杀到下面船坞，直接走人。

　　这也不能怪姜焱，科科岛十二条通往外面的通道，谁会算出来史密斯选择了属于乔恩的这一条呢。

　　史密斯劈开了第二具追踪者，那震慑者人形装甲已经拦在面前，机械手臂上，长长的激光刀已经弹射出来，一刀刺向史密斯胸口的部位。这个战士也不知道史密斯的要害在哪里，他本能的攻击心脏位置，毫无道理可言。

　　史密斯松开战斧，一拳轰了过去，那震慑者的激光刀刺在史密斯的拳头上，巨大的金属拳头凹陷下去，但是激光发射器也被这一拳打的粉碎。

　　安娜的数字装甲，这才冲到史密斯背后，她的右拳，狠狠的砸在了熔岩6型的屁股上。这一拳，打得史密斯飞了起来。

　　熔岩6型重量不等，最重的超过60吨。不加任何外挂的也有接近40吨的样子。安娜这一拳，把史密斯打飞，她自己都有些意外。

　　这一拳之中蕴含的力量，直接消耗掉了三枚能量结晶，安娜匆忙在腰带上补充了三颗3级燃料，发动了她的技能，冲向飞在半空的史密斯。

　　她不在乎消耗，发动了连击技能。姜焱这个时候也追了上来，几刀切开了追踪者人形装甲的座舱，那座舱严重变形，史密斯的一斧子没有将座舱劈开，却让那战士卡在里面，根本出不来了。

　　姜焱救下一个战士，冲震慑者装甲喊着：“等他落地再攻击！”

　　他生怕这个家伙用机炮追击，那样的话，绝对会影响安娜的连击技能。

　　安娜心无旁骛，发动了自己的连续技，她的身体在空中旋转着，数字装甲上的合金剑上闪耀起刺目的光芒，瞬间在那熔岩6型的身体上斩了十二剑。

　　熔岩6型的身躯上，多了一道深深的伤口，伤口之中冒出了黑烟。

　　史密斯不是虚有其表，可身体内部，却没法全部变化成熔岩6型。他的吞噬和变化能力也是有限制的。

　　熔岩6型轰然坠地，安娜的数字装甲也落了下来，手臂上弹出离子刃，一刀刺入这个伤口之中。

　　熔岩6型机器人的身躯一下子就崩散开来，化为黑烟。

　　史密斯一张面孔重新凝聚，向高处飞起。安娜冷静的举起手臂上外挂的水素粒子炮，连续射击起来。

　　那水素粒子流不断的穿透史密斯身躯变化的黑烟，史密斯在空中疯狂躲避着。每一次射击，水素粒子流都要中和掉他身体中的一些能量。这让史密斯越来越虚弱。他在空中俯视地面上的安娜，怎么也看不穿那数字装甲的奥秘。

　　史密斯不甘心的嘶吼一声，忽然加快了飞行速度，向城市内冲了过去。继续在这里战斗，他就要被杀了。

　　震慑者装甲中的战士有些傻了，安娜的攻击太过猛烈，他还好一些，那些步兵被安娜合金剑的撞击声震得发晕。

　　“不能让他逃走！”姜焱的声音在这个时候显得太小了，众人的耳中还嗡嗡作响，姜焱又没打开头盔中的战斗频道。

　　史密斯化身的黑烟连续被安娜命中，她在地面上疯狂的奔跑起来，数字装甲冲入城市之中，立刻引起了城市内的恐慌。

　　数字装甲，本身就是一个机器人的形态。而且安娜的射击穿透黑烟之后，还要毁掉不知道多少建筑。

　　“愣着干什么，快追！”姜焱用力一推震慑者的脚踝，那震慑者人形装甲中的战士已经回过神来，两条腿上光纹闪动，瞬间加速，追向安娜的数字装甲。

　　这个时候，城市中的巡逻车已经出现，拦截在安娜的前方。没有人认识这数字装甲的来历，只当安娜是杀进城市的机器人。

　　巡逻车上，机枪怒吼，两枚火箭弹也飞了出来，直奔数字装甲的胸膛。

　　安娜心中憋屈，也毫无办法，她真想用水素粒子炮将这辆巡逻车打成渣。可一旦杀戮开始，就无法停止下来了。不止是这个世界，在以后的任务世界中，自己恐怕也会选择同样的方式来处理。

　　两枚火箭弹转眼飞到安娜面前，她的身体化为一道残影，高高跃起，狠狠的踩在了那辆巡逻车上。数字装甲重4吨左右，那巡逻车一下就瘪了下去。加强的钢铁支架被压得弯曲下来，车内响起了爆炸声。

　　该死！

　　安娜计算的没错，这一下的砸击，不会杀死里面的人，可车内发生了意外的爆炸，还相当猛烈，这些人肯定是活不了了。她的眼中闪过一丝狠戾之色，脚下用力一蹬，数字装甲已经飞出数十米远，轰然落地，继续追向史密斯。

　　在她的身后，那巡逻车的车顶被再度压下，然后猛烈的爆开。


第九十一章 反叛

　　安娜一踩一蹬之下，那巡逻车被数字装甲彻底压扁，她也来到了史密斯化身的黑烟之下。

　　这里是地下城市，史密斯也飞不高，从地面到穹顶，只是20多米的样子。安娜也不用抬头，甚至奔跑的姿势都不必改变，那水素粒子炮在数字装甲的手臂上轻轻旋转，已经调整了枪口，向上射击。

　　身后，姜焱跟着震慑者人形装甲追了上来，那震慑者看到安娜踩爆巡逻车的一幕，楞了一下，那巡逻车已经成了铁饼，仅有的一丝缝隙中还在向外喷吐火焰，黑烟，里面肯定没有活人了。

　　他也看到了安娜被攻击的场面，心中一发狠，一脚踢开了巡逻车的残骸，抬手向史密斯化身的黑烟射击起来。

　　史密斯的飞行速度本来就不快，重伤之下，想要逃的太远也做不到。这震慑者人形装甲追击，史密斯只能硬抗，那黑烟像是一条狡猾的蛇，在高处飞速窜动。那震慑者也并非真的要攻击史密斯，他只是做出与数字装甲配合战斗的场面。

　　安娜更是召唤出了TK4型机械乌贼，放在空中飞行，去追那史密斯。

　　方才踩踏巡逻车的一瞬间，安娜已经明白，姜焱说的是对的。契约者不要有太多顾虑，否则的话，等于是让自己无所适从。

　　姜焱脚下再快，也追不上数字装甲，他有些焦急，要是安娜在这个时候被攻击，他的治疗术可跟不上了。双方的距离，已经拉开到100米以上。

　　生命有价这个技能，如果练习到顶级，治疗距离极远。现在姜焱才开达到3级的水准，熟练度也仅仅是不足10%的样子。他能随意施放生命有价的距离在120米左右，对于其它治疗职业的人来说，这是一个相当遥远的距离了。可是在战斗中，医生要掌控全场的话，至少要有500米的治疗距离才行。

　　因为强大的牧师都有1000米以上的治疗能力，这可不是游戏，而是无尽的真实。

　　十几辆电动摩托从侧面冲了出来，一转弯，看到数字装甲，立刻开火。

　　姜焱见安娜不得不释放出离子护罩保护自身，心中郁闷，切换出了SZ1型步枪，冲着那些电动摩托就开火了。

　　他没有安娜那样精准的射击能力，干脆的扫射，也不管是不是会误伤人命。

　　这个时候，哪有时间挨个解释，说那是你们的友军，不是入侵的机器人。十几辆电动摩托被姜焱打得满地翻滚，姜焱回手一枪，把刚刚转过弯来的一辆电动摩托上的人射了下来。

　　这人死不死他已经不考虑了，要是被史密斯恢复力量，在这城市之中利用地形躲避大型武器，慢慢屠杀的话，谁也活不下去。

　　史密斯不死，他还有可能逃走，或者利用太阳石的能力复活。这个城市中的人，就没什么选择了。

　　就算面对千万人的质问，姜焱也可以很淡然的说，他这么做，不是为了救城市里的人，只是为了救自己。所以他毫无愧疚的感觉，那些人要是不攻击安娜，他当然不会反击。但是既然反击，出手就绝不容情。

　　实际上，他的攻击，大多数是冲着人去的，而不是打车。这些战士，要只是车子翻掉，绝不会摔死，而是在受伤的情况下悍然反击。

　　转弯的电动摩托速度极慢，姜焱一枪就命中了这个人的额头。然后他纵身跳起，一把抓住这人的脖子，推下车去。

　　姜焱拉起倒地的电动摩托，片腿上车，继续追逐那史密斯和安娜。

　　在他身后，穿着外骨骼的士兵已经追了上来，看到这一幕，心中都是不知道怎么办。那个医生杀人了，杀的还是这城市中的巡逻士兵。

　　正在不知道是不是该对姜焱出手的时候，乔恩的战车从另外一条街道上转了回来。他对地形极为熟悉，逃的速度飞快，可毕竟放不下自己的手下，转了个圈后，又杀了回来。

　　看到这一幕，他在指挥频道里大声喊道：“别管他们，杀那个怪物！”

　　乔恩既然已经决定了要和姜焱合作，才不会管他杀了什么无辜的人。这些人对安娜出手，阻止安娜杀史密斯，那就不会是无辜的。

　　末世的生存，本来就充满血腥和黑暗，聚居的人类，将这一抹黑暗冲淡了下来，有些依托于城市生活的人，几乎忘记了这一点。

　　乔恩没有忘记，所以他尽管地位已经很高了，还是经常带着自己的手下亲自去巡逻，去体会生死危机。他怕自己懈怠下来，怕自己不够努力。

　　就算没有姜焱出现，他也要用自己的办法，慢慢的掌控这个城市。

　　对于科科岛，他有太多的不满了。这里的人因循守旧，不思进取。尽管他自己也不知道未来在那里，可他不愿意龟缩在地下，在靠近岸边的地方打鱼，偷生。

　　如果不是有这样的想法，姜焱怎么可能说服他。

　　实际上，姜焱只是唤醒了乔恩沉睡在心中的欲望。

　　机器的入侵，给了乔恩一个机会，他甚至幻想着，不必逃走，如果击溃这次机器的入侵，他就能有办法，夺取这个岛屿的实际掌控权，重新制定规则。

　　如果姜焱能给他带来空间装备，带来他答应的一些科技，那自己就真的可以继续征服更多的土地。

　　自己还年轻，不到30岁，要是可以改良基因，就还有几十年好拼。所以对于姜焱和安娜杀人，他根本没放在心上。

　　他的指挥频道内，所有战士都听到了乔恩的命令。

　　全力追杀那个进入城市的怪物，任何阻挡的人，都要死。

　　乔伊这命令可是非同小可，这样的命令，只有科科岛的两个掌控者才能下达。所以他的手下听到了这个命令以后，两百私兵中，也有十几个人产生了犹豫。

　　这已经是相当难得的结果了，更让乔伊没有想到的是，近千的所属士兵，也有大半执行了命令。在附近的士兵中，乔伊掌控的并不太多，科科岛的制度是这样的，平日里归属下面首领的士兵，在战争爆发的时候，会被交换驻守岗位。

　　乔伊召唤自己所属的士兵，那两百私兵中，就算是十几个犹豫的人也都向他靠拢，而他平日统帅的部队，竟然有七百多人也离开驻守之处，向史密斯所在的方向包围过来。

　　乔恩谨慎的下达了一个又一个命令，都是在说这史密斯的诡异之处，让这些士兵更换外挂武器，并且要在战车上重新布置防御。

　　他自己所在的狭长战车，已经脱去一层最重的装甲，随时可以激发小范围的电磁风暴。

　　只有这种纯粹的能量攻击，才会对史密斯有些威胁。如果史密斯再变化成机器人的模样，乔恩反而不怕了。他看得出来，那机器人虽然强悍，安娜却有对付的法子。

　　史密斯化身为黑烟的时候，姜焱和安娜都相当的紧张，但是他变成熔岩6型之后，两个人都松了一口气。

　　史密斯的私兵和那些所属军队，大多数没有参与到追击史密斯的行动中去，而是在外围布置关卡，不让其他的军队进入，免得干扰姜焱和安娜的战斗。

　　电击枪，激光刀，电磁炸弹，这些东西对史密斯都有杀伤，可是乔恩不想自己这些亲信的人送死。那史密斯不敢直接去吃掉医生和安娜，他看在眼里。

　　所以仅有两个小队24个战士，一直尾随着安娜和姜焱，随时准备做补充攻击。

　　乔恩自己倒是跟的很紧，没有撤离战场。想要和这两个狠人合作，自己就不能像一个懦夫。

　　亲眼看到安娜的数字装甲，乔恩不可能淡定下去了。

　　这东西的价值，在乔恩看来，虽然不如空间装备，也是极为神奇的武器。如果自己能搞到几件，足以改变科科岛的局势。

　　有乔恩的人在外围清理，阻拦，安娜再没有遇到冲出来送死的人。数据化镜片锁定了史密斯，让那史密斯入地无门。史密斯几次想要钻入街道旁的房间中去，大吃一番，都被水素粒子流阻拦，只能继续向前飞行。

　　姜焱和安娜这个时候才打开战斗频道，却是乔恩追上来，在车窗内拼命的比划，让姜焱惭愧的发现，自己竟然没有全部启动战术头盔。因为给他的战术头盔并非是乔恩这支部队的，所以需要进入权限，才能知道乔恩在说什么。

　　乔恩打开权限之后，姜焱这才可以听到乔恩的一道道命令。

　　“医生，他在向城市中心前进！”

　　“我知道了。”

　　“那里有秘密通道，直达水下船坞。后面的迷宫也失守了，我的人已经撤出来，要不要立刻行动？”

　　“能量仓库在哪里？”

　　姜焱这句话，让乔恩楞了一下。

　　“我帮你抢了，然后离开，我只要两成！”姜焱慷慨地道。说到能量仓库的时候，乔恩已经下意识的关闭了队伍频道，免得被自己的手下听去。毕竟他不能带走所有的人。万一姜焱说逃走的事情，这可是非常打击士气的。

　　“你要是不放心我，你的八成，我给你放在潜艇上，你随身带着！”姜焱再度诱惑了一句。

　　“好！”乔恩这个时候不再犹豫，在指挥频道中，开始下达命令。


第九十二章 提前完成

　　近万的机械乌贼已经从乔恩驻守的迷宫中杀了出来，他下达了撤退命令，已经是放弃了防线。所以这个时候，乔恩没有了退路。

　　就算杀死史密斯，这个城市也迟早要陷落，但是正因为不会立刻陷落，所以城市掌控者肯定要追究乔恩的责任。

　　电动摩托上，姜焱露出笑容。这一切，都在他的计划之中。一步步走过来，利用史密斯的压迫力量，让乔恩不知不觉的上了自己的轨道。

　　史密斯化身熔岩6型机器人的时候，姜焱就发现，史密斯的力量，没有自己刚开始见到的时候强大。也就是说，征服机器军队，耗费了史密斯大量的精力。

　　他对斩杀史密斯一次并没有感觉多难，更重要的是，史密斯对自己的近身攻击，会被自己的治疗术反击。看来史密斯为了征服机器军队，暂时失去了一些力量和能力。

　　乔恩已经无路可退，现在就是要利用史密斯，杀入那科科岛的中心，干掉两个碍事的家伙，自己和乔恩的合作，才算是有扎实的基础了。

　　前方忽然出现了十几辆战车，这些战车阻挡住去路，而且毫无预兆的开火了。这些战车上是都是20㎜口径机炮，目标直指安娜。

　　安娜不得已，水素粒子炮压低枪口，一枪射出，直接将一辆战车打得炸开。她这一缓，空中的史密斯顿时加速，扑进了另外一辆战车里。

　　那战车中，血雾顿时从通气孔喷射出来，惨叫之声相当短促。

　　安娜没有理会这辆战车，水素粒子炮横扫，一枪枪将剩下的战车挨个点掉。转眼之间，被史密斯钻进去的战车中，声音平息下来，随即，那战车轰然炸开，一个浑身上下呈银灰色的机器人出现在安娜面前。

　　史密斯再度变成机器人的模样，只是这一次，他不再冲向安娜，而是飞速的逃了。

　　安娜的水素粒子流攻击在史密斯的身上，也仅仅是亮起一圈能量涟漪。水素粒子流不是万能的，攻击力也有限。打爆几乎没有装甲的战车相当容易，可是对付这种高级机器人就力不从心了。

　　这个世界的等级还很低，水素粒子炮就显得相当强大，可是不等于无敌。

　　姜焱可不想让史密斯强大起来，一个世界的等级，和这个世界的顶尖力量也是有关系的。如果史密斯成为S级的人物，这个世界难度至少变成AA级的。

　　那样的话，自己就没什么希望将其征服了。

　　银灰色的机器人横冲直撞，撞进了路边的一座楼房之中。

　　追在姜焱身后的震慑者立刻发射导弹，将这楼房炸得四分五裂。这个战士到也是够狠，他宁可杀死房间里的人，也不让史密斯得手。

　　银灰色的机器人冲出了坍塌的楼房，安娜已经追到身边，那机器人横着一脚，踢向数字装甲。安娜的离子刃狠狠的砍在了机器人的脚踝上，史密斯变化出的一只金属大脚被砍出一道深痕。

　　姜焱皱眉，他对史密斯没有太强的攻击力，只能依靠安娜。要是这次还被史密斯跑掉，就糟糕了，越来越接近城市中心，史密斯的食物会越来越多。

　　没想到安娜一刀砍完之后，数字装甲的金属风暴同时开火了，她几乎是顶在史密斯的身上开枪的，所有子弹全部命中！

　　2400发子弹射入史密斯的身体之中，他顿时无法维持机器人的形态，被打散成了淡淡的烟雾状态。

　　别说机器人的样子，就连一张脸孔他都维系不住。

　　姜焱立刻冲了上去，张开能量盾，疯狂的拍击这一团烟雾，同时给自己释放生命有价。那史密斯尝试想要去用嘴咬姜焱，可是一咬破姜焱的皮肤，金红色的光芒就迸射出来，将他的身体消融掉一部分。

　　“走开！”安娜一把抓住姜焱，向身后一抛，姜焱翻身落地，安娜已经引爆了一枚电磁榴弹。这电磁榴弹在史密斯化身的轻烟中炸开，那史密斯近乎透明的脸孔这才消失。

　　震慑者人形装甲也在电磁炸弹的爆炸声中瘫痪了，百米之内，除了安娜的数字装甲，在没有什么高科技的东西可以运行。

　　安娜本来也没觉得电磁炸弹有多大威力，她自己的数字装甲不怕电磁武器，这才尝试一下。可是炸弹一爆，她就收到空间提示，史密斯被她击杀了一次！

　　果然是没有彻底干掉啊，不过也可以满意了。

　　小型电磁榴弹引起的电磁风暴范围小，持续时间短暂，不到一分钟的时间，震慑者就摇摇晃晃的恢复了启动，乔恩的战车也开了过来。

　　“怎么办？”乔恩看着姜焱和安娜，两个人方才有短暂的呆滞，在他看来，是医生和安娜在用神秘的方式交流。

　　其实那是姜焱和安娜看了一下战斗记录，这次战斗记录的提示就明晰多了。

　　略过斩杀史密斯一次的好处不谈，史密斯想要恢复力量，利用备份程序复活，至少要十天的时间。

　　也就是说，这次任务完成了！

　　姜焱和安娜都轻松下来，这史密斯要是有耐心，在外面等待的话，在实力巅峰状态下战斗，自己和安娜肯定不是对手啊。

　　史密斯似乎还没有适应半数据化身体，速度比在矩阵之中慢了不知道多少。否则安娜的攻击，都未必能够命中他。

　　尤其是安娜连击的起始技，那打飞目标的一拳，速度肯定比子弹要慢许多。

　　只要躲过这一拳，后面一连串的攻击，史密斯至少可以防御掉大半。

　　“我们去抢能量晶体。”姜焱恢复过来，向乔恩微笑着道。

　　“好，我带路。”乔恩这个时候，已经顾不得什么了。他招呼姜焱上了战车，开始指挥自己的军队集结，向城市的指挥中心杀了过去。

　　至于身后那些攻入的机械乌贼，肯定没能力灭掉城市中的所有战士，最多杀死百余人，就会被消灭干净。

　　安娜收回数字装甲，跑了几步，跳上了启动的指挥车。

　　她也是心中欢喜，杀掉史密斯，她得到了一块2级的数据化镜片。另外生存点和属性点的入账就很大了，总算弥补了之前的一些损失。

　　连续启动技能，每次靠姜焱的治疗术恢复，安娜的生存点消耗的很快。

　　这一次斩杀史密斯以后，任务等于完成。帮助乔恩夺取能源和潜艇，相对来说就是比较容易控制的事情了。

　　科科岛的武器没有锡安先进，装甲数量也少的很多，有数字装甲，完成这个小任务就比较轻松了。

　　安娜猜想的没错，这一路上，乔恩的军队势如破竹，偶尔有接到命令阻止他们的部队，都被震慑者击溃。

　　同样操纵人形装甲，乔恩的手下战斗起来疯狂而又犀利，远比敌人的装甲强大。

　　一行人乘坐战车，杀进了城市中心的迷宫之中。这里是城市的最后防线，却因为外围吃进，大多数的战士都派遣出去了。

　　这是一个错误的决定。这么做的原因，建立在城市内部没有反叛者的前提下。所以安娜在这个时候召唤出数字装甲开路，干脆的捣毁了一个又一个堡垒。

　　她的战斗方式极其简单，用离子刀切割开堡垒的水泥墙，水素粒子炮闪烁几下，堡垒就算被摧毁了。堡垒内的人根本不会穿着防护装备，抵挡不住水素粒子炮的扫射。

　　迷宫的核心，是科科岛的指挥部，当安娜等人杀进来的时候，中心广场上，已经有两个巨大的人形装甲严阵以待了。

　　乔恩的脸色变得相当难看，自己的装甲还没带来，这可是巨大的失误！

　　乔恩的地狱领主人形装甲，是旧时代的巅峰之作，专门为了对付机器人的近战兵器而创造的，乔恩视若珍宝。

　　而眼前的两具人形装甲，一具是让人更加头痛的改装杀人蜂，以速度见长，使用能量武器攻击，近战用一跟离子长矛。

　　另外一具，却是传说中的鬼面。

　　鬼面本来是追踪者衍生出来的人形装甲，最开始用在侦查上。可是后来的科学家开发出了高能引擎之后，这鬼面就变成了近战利器。

　　因为采用了极为稀缺的金属材料，鬼面在当年的产量，也不过是五百台左右，大战之后，大部分被机器人摧毁，完好无损的，也只有不到十具。

　　科科岛不算是人类的大势力，怎么会藏着一具鬼面！

　　乔恩几乎萌生了退意，可是看到姜焱面带微笑站在他身边，他也只能咬牙硬挺。

　　“乔恩，你这个叛徒！”鬼面之中，传来了一个苍老而愤怒的声音。

　　姜焱伸手，在指挥台上打开了指挥车的喇叭，向乔恩做了个请的手势。

　　乔恩定了定心神，这来来到麦克风前，开口道：“首领，你说，我是在背叛？那请问，我背叛的是你们两个人，还是整个科科岛？”

　　“没有区别！”鬼面愤怒的吼着，抬起他长达六米的机械手臂，那机械手臂上，六管机炮对准了乔恩的指挥车。

　　鬼面人形装甲只有三米多高，却有一条长长的机械手臂。这手臂中有独立的引擎，战斗方式诡异，外挂的武器也花样繁多。

　　六管机炮，可以将手臂内储存的上千发弹药倾泻出来，穿甲弹可以打破震慑者的装甲。


第九十三章 杀降

　　在安娜的眼中，那鬼面人形装甲浑身上下都是弱点，见到鬼面举起是六管机炮，安娜下意识的将水素粒子流射了出来。

　　水素粒子流没有命中那鬼面，鬼面人形装甲几乎是提前闪动了一下，就避开了安娜的攻击。

　　这一下，数据化镜片也没有预测出来。

　　不过那鬼面一动，数据化镜片中已经给出来一个可怕的结论，那就是，以安娜的反应速度，难以捕捉到鬼面的移动迹象。

　　安娜开火，指挥车上的机枪也开火了。明知道无效，两个机枪手还是将子弹倾泻出去，试图给鬼面造成阻碍。

　　鬼面化为一道残影，转眼之间，扑到了安娜面前。

　　姜焱谨慎的准备着，安娜使用那个技能之后，需要自己的一次治疗。

　　没有姜焱的治疗，安娜就算是拥有了那样威猛的技能，也是很容易死掉的。两败俱伤的打法，不仅要有一个合格的治疗职业者支持，还要有足够的钱来支付治疗代价。

　　近身战斗，可以躲避的余地就不大了。安娜的离子刃弹出，向左侧一扫，那鬼面装甲轻松躲避过去，随即他就被安娜的拳头命中，打在了鬼面装甲的腹部。那里是鬼面装甲的第二动力核心，这一拳，打得鬼面装甲停顿了一下，然后飞了起来。

　　乔恩的心一下就放松了下来，他知道，这一拳之后，安娜会有疯狂的连续攻击。

　　姜焱干脆的给安娜连续丢了七个治疗，前三个肯定不会生效，但是第四个之后的延时生效，让自己节约了不少时间。

　　然后姜焱手持猎魔人突击枪，招呼震慑者装甲冲向杀人蜂。

　　安娜的攻击，不能受到打扰，她的连击技，很容易就被打断。

　　猎魔人的攻击力不算强大，但是有一个5米内强行击退目标的属性，而且这突击枪可以连发，就算杀人蜂的级别比自己高，也不过是白银等级的装备。

　　猎魔人的这个属性检测判定+1，相当于和白银级别的装备平起平坐，两枪之中，很容易打出一枪击退效果。

　　杀人蜂一道激光，射向姜焱，姜焱几乎同时就撑起了复仇者护腕上的能量盾，能量盾破碎，那激光也消散无踪。

　　姜焱大喜，这一下，他已经准备好了治疗术给自己，结果激光武器也只是击碎了能量盾，却没有对自己造成任何伤害。

　　那驾驶杀人蜂的老者一愣，自己的装甲武器攻击一个步兵，竟然没有将其杀死？

　　他的反应也是相当的快，几乎在攻击失效的同时，一步冲了上来。这个时候，那震慑者装甲也开火了。杀人蜂的速度太快，才几发机炮炮弹命中，他就已经来到姜焱面前。

　　姜焱的猎魔人再度开火，连续三枪，将那杀人蜂装甲打退出去十米远的距离。

　　猎魔人无法破防，那杀人蜂也无法近身！

　　就在这么一个简单交换的过程中，安娜的连击技已经完成，飞在半空的鬼脸装甲已经被她的合金剑疯狂的斩开，露出正面的座舱。

　　安娜拔出数字装甲腿中的巨大手枪，一枪就轰了进去。

　　血沫飞溅，猎魔人装甲轰然倒地。那驾驶杀人蜂的老者傻眼了。

　　他从来没见过这样的战斗。看到安娜的数字装甲，他以为只是一个外形华丽的武器，在旧时代，这样的武器也不是没有出现过，看起来美轮美奂，实际上只是兵器公司做的广告，真正的杀伤力十分普通。

　　这老者也是身经百战，却被安娜的连击技震慑住了，站在那里，再也没有对姜焱发动攻击。

　　安娜落地，转身，水素粒子炮准确的命中了杀人蜂的头部，那是信息采集器的位置。

　　杀人蜂以速度见长，防御远不如鬼面。这一枪将杀人蜂正面的电子眼全部溶解，安娜一个纵越，来到杀人蜂买面前，杀人蜂装甲举起双手，表示投降。

　　安娜的数字装甲轻轻点了点头，那杀人蜂装甲的座舱缓缓打开，安娜的水素粒子炮同时开火。

　　乔恩的心颤抖了一下，这安娜真是凶狠！

　　嗤的一声，乔恩看到，打开的座舱之中，驾驶者已经没有了头颅。

　　安娜回过头，看着指挥车上的乔恩。乔恩的手下，都相当紧张。这个女人反复无常，要死对头儿不利怎么办？

　　安娜在这个时候开口了，她对姜焱道：“医生，我做的对不对？”

　　她用了很诚恳谦卑的语气，指挥车内，众人都望向姜焱。姜焱看着同时转过头的乔恩，道：“我们是外人，杀人的事情，还是我们来做。如果让你处理的话，你肯定有很多顾忌。安娜做的没错，这个人投降了，可是忠诚于他的人，还会有很多心思。如果你留下他，那就要花费更多的时间对付那些人。”

　　乔恩点头，道：“没错，只是这样一来……”

　　“拿了潜艇，我们就走，幸运的话，潜艇能运送几批人离开。那个怪物没有死，十天的时间就能复活。我们在200公里外上岸，来回大概需要一整天的时间。只有前面6天是安全的，你的手下，可以全部带走。”

　　乔恩终于冷静下来，姜焱说的没错，科科岛的潜艇他见过，是旧时代最后一批仿生潜艇，战斗方式虽然还是鱼类，不过却很难引起海中怪物的注意，未必需要战斗，幸运的话，自己可以将所有手下带离科科岛。

　　“说的没错，前十个小队，在迷宫布防，剩下的人跟我去能量仓库，克拉克，你带着医生和安娜去船坞。”

　　“是。”克拉克点了点头。

　　“乔恩，别忘记，我们有两成呢。”安娜卸下数字装甲，向乔恩微笑道。

　　乔恩心中一寒，医生和安娜虽然一直对他很客气，可那不意味着不会对他下杀手。如果自己贪婪，暗中扣下一部分能源，被对方知道的话，下场就很凄惨了。

　　看安娜的战斗力，一个人单挑几十个装甲都不是问题。

　　“一点都不会少了你们的。”乔恩口头保证着，克拉克已经带着姜焱走向地下通道的位置，那里直通船坞。

　　三个人乘坐一辆轨道电车，一路向斜下方前进，用了十分钟不到，就来到了一个封闭的船坞之中。船坞内没有守卫，克拉克打开灯，光线照射下来，两条长八十多米的鲨鱼形潜艇出现在姜焱眼中。

　　这两条潜艇的外观和海洋中的鲨鱼别无二致，看船舱大小，能容纳八九十人的样子，如果放弃正常补给和鱼类的话，能装100人不是问题。

　　乔恩手下一共才1200人，肯跟随他的，还有800的样子。这样一来，6天的时间足送走所有的手下了。科科岛不是锡安，没有什么科学家，有的只是技术工人，这些工人利用旧时代留下来的机器制造武器，他们会维修，却不会创造。

　　所以姜焱也没打算带走多少工人，能抓到手固然好，抓不到，自己下次来的时候，也会为乔恩提供足够的科技装备。

　　旧时代科技的巅峰，制造的潜艇只需要三个人驾驶。其中一个人还是观察员。加上船长，有四个人就足够了。海底导航系统，可以让这东西像是蝙蝠一样，贴着海底复杂的地面前进。这一代的海域海水并不太深，完全可以用安全方式躲避水中怪物。

　　姜焱十分满意，克拉克找了两把椅子，让姜焱和安娜坐下。安娜摇头，让克拉克坐在姜焱身边。

　　“医生，我以后要跟着你吗？”克拉克谨慎的问道。

　　“不，七天后我就得离开，到时候，你还是要跟着乔恩，不过我回来的时候，你要继续跟着我做事。你就当我是在这个世界和乔恩的联系人吧。”

　　克拉克受到过乔恩警告，所以没有深问，只是道：“如果我战死了呢？”

　　“你以后不要上前线，我回来之后，会为你量身定做一套装备，可以让你活的更久一些。乔恩那边，我会给他寻找改变基因的药物，至少能延长三十年左右的寿命。你更年轻一些，延长50年也不是问题。”

　　“我明白了，可是，你要多久才能回来？”

　　姜焱想了想，每个任务世界的时间流速都不同，如果自己在3个任务世界之后过来，差不多也有半年左右了吧？

　　“1年内我肯定返回，不过可能会有点误差，不会超过7天的时间。你耐心和乔恩经营着，机械城那边，很快就会出变故。”

　　“你怎么知道？”

　　“那怪物袭击了机械城的军队，机械城会出动大军搜索，最强大的机器人都会出现。到时候，你们一定要好好藏匿起来，别出来活动。这次尽量多带走一些补给，我会帮你们。”

　　克拉克听的不是太懂，还是认真的点了点头。姜焱不带他走，他很高兴，这样就又能和以前的战友在一起了。

　　至于忠诚，他只是给乔恩的，不是给姜焱的。乔恩让他跟着姜焱，他会全心全意做事，可是姜焱和乔恩要是有矛盾的话，他肯定会站在乔恩那边。

　　没有用掉多少时间，第一批人和物资，就被送到了船坞中。十二具工程装甲被开出来，开始向潜艇上运输货物。


第九十四章 平淡回归

　　乔恩的人很有效率，潜艇的载重是有极限的，因为面对的敌人不是人类，机器并没有开发水下战斗兵器，所以潜艇的鱼类被卸下，发射管内也装上了货物。

　　所有货物，严格过秤，重量被控制在容许范围之内。

　　向南200公里，实际上还是在科科岛的控制范围之下，要往更远的南方，才有不会被机器注意的岛屿。

　　最先被处理的，是一箱箱的能量燃料。姜焱检查了一下燃料以后，大失所望。这些燃料的等级，连五级都不够！

　　这种东西，不可能启动飞船的引擎，只能用来当强效电池。当然，启动单兵装甲还是可以的，但是战斗时间就有待商榷了。

　　乔伊不是骗自己吧？

　　姜焱随即打消了这个念头，自己要在这里验货，每一箱子的东西，都是从自己手上流过去的。

　　算了，安娜已经弄到了足够多的能量晶体，尤其是自己在飞船中切割出来的，那是相当于数百单位的三级燃料，还有差不多30个单位的二级燃料。

　　这些燃料大部分可以带出黑客帝国的世界，这里的五级以下燃料，自己拿回去，总算值一些钱，就当是给乔恩收购空间装备的消费吧。

　　想到这里，姜焱也就没什么不满的了。

　　乔恩的手下也严格执行了乔恩的命令，优先运送能源，其次是武器和食物，然后是一些必备的装备，比如海水净化设备。

　　姜焱和安娜要随潜艇行动，为此，姜焱还得到了一套单兵潜水装甲，指望这东西和海中的怪物战斗是不太可能的，只是有了这装甲，姜焱就不在乎几百米深的水压了。

　　乔恩的命令很明白，如果有危险，必须让姜焱优先逃生。

　　至于安娜，只要召唤出数字装甲来，就是在太空环境也能活下去，只要她还有能源。

　　姜焱的身上，也携带了大量的物资。朱雀纹章的空间足够大了，比潜艇上能装的东西还多，这让第一批运送来的货物甚至有些不够。

　　姜焱心中也有了一点底气，自己不暴露空间的存在，但是可以展示装备的能力，这样的话，在低级世界就比较容易混了。

　　黑客帝国的世界并不算低级，至少是D级的，只是安娜拥有了数字装甲，让越来越难的任务也熬了过去，剩下的时间，就算是额外补偿给他们两个的了。

　　契约者最怕是在任务世界中束手束脚，既然可以展示全部的实力和装备，那这个任务中再发生什么，只要实力不受压制，就可以以力破之。

　　乔恩见姜焱携带的物资数量之大超过了他的想象，赶紧命令手下继续出去寻找能带走的东西，他可以带走的物资，比预期中超出了两倍。

　　克拉克被带上了潜艇，他要负责安顿第一批离开的战士，而且不再回来。

　　一行人上了潜艇之后，船坞开始封闭，进水，要连续打开三道闸门，才能入海。这里已经是海下两百多米深的位置，要是不小心谨慎的话，海水倒灌，岛上的大部分住所都要被淹没。

　　等潜艇离岸之后，乔恩这才派人出去，把自己想要带走的工人聚集起来，同时布置更加稳固的防线，收集物资。

　　两个老家伙死掉，消息并没有传出去，可是已经有人得到风声，正在试图进入岛屿中心。

　　好在，机器的攻打从未停止，大量的机器人挖掘冰山，试图打穿出地道来。

　　科科岛上的人还要小心应付，另外那一万多机械乌贼还没有消灭干净，人人自危。

　　中央迷宫的外围防线相当稳固，科科岛的两个统治者，一向严酷，最开始的时候，因为规矩森严，甚至没有人过来查看。

　　直到姜焱回来，时间已经过去24小时的时候，这才开始有人感觉不对，开始尝试攻入中央迷宫。

　　这个时候，乔恩就无所畏惧了，将所有火力点都布置好以后，开始大肆劫掠。

　　科科岛上没有普通人这个概念，他抢的东西，也是中央迷宫附近的仓库里存放的，工程装甲忙碌个不停，将物资源源不断的送入船坞。

　　姜焱摇头不已，这些物资之中，值得带走的不足一半。

　　乔恩笑着和姜焱解释，这是迷惑科科岛上的其他首领。让他们以为，乔恩是想要夺权，而不是逃走。如果他们知道乔恩要逃走的话，肯定拼死攻击，抢夺潜艇了。

　　现在乔恩乱七八糟的物资都装模作样的抢来，那就是要在中央迷宫建立稳定的基地，重新划分科科岛的势力。

　　这不是不可以接受的，所以那些首领约束部队，将部队撤离中央迷宫附近的街区，干脆的形成了一块真空空白地。

　　乔恩也很有默契，没有继续向外扩张和劫掠，他手下的人全力运转力量，将迷宫中的广场都堆积的满满的，一些不能带走的物资，干脆的被工程装甲造成了临时阵地，免得那些人反应过来，齐心协力的杀进来。

　　日子一天天的过去，姜焱很是意外，每次回来，科科岛上的人都没有进攻中央迷宫的迹象。

　　让他安慰的是，在货物之中，他发现了不少4级的能量燃料。这些4级燃料，是可以带出去的。有了这些燃料的话，安娜的数字装甲只要不进阶或者改造，就可以稳定的使用下去。别看现在数字装甲消耗不大，可真的遇到残酷战斗，数字装甲也是会损坏的，到时候必须要用大量的能量晶体修复。

　　姜焱也不占乔恩的便宜，他拿走这几箱4级燃料，全部折价计算的，其中一箱，相当于他20%的好处，另外3箱，他用自己无法带出这个世界的能量结晶兑换了一下。

　　4箱燃料，不像想象的那么多，这种承装燃料的容器，比普通手提箱略小一圈，稍微厚了点，本身有防辐射的隔离层，比较厚实，里面的容积就非常有限了。

　　好在一个标准单位的大小也比橡皮大不了多少，这一个小箱子的价值还能让姜焱满意。

　　折腾了五趟之后，姜焱这才和乔恩说起自己要走的事情，这几天都没有遇到什么敌人，安娜身上剩下的能量晶体不少，还有一些无法带出这个世界的。

　　姜焱全部都交给了克拉克，保存在他的身上。

　　“克拉克，我知道你是乔恩的人，乔恩让你跟我，一是让你在我身上学点什么，二是希望我们可以更好的沟通。”

　　克拉克见姜焱说的委婉，没有说出监视两个字来，也不知道该如何接姜焱的话。

　　“这些燃料我交给你，如果乔恩危险，需要使用的话，你可以把燃料交给乔恩，但是要记账。”姜焱开玩笑，克拉克也乐了。

　　“相对于整个世界来说，科科岛太小了。估计外围防3天之内就要失手，所以别留恋岛上无法带走的一切了，你和乔恩，在我离开后，就不要回来。南面的岛屿我已经选定了，安娜也留下了建设图纸，去了先建立工厂……”

　　把自己想说的都和克拉克交代之后，姜焱的时间也差不多到了，这第一个世界任务超额完成，又获得了实实在在的好处，根据小魔鬼所说，自己把握住了第一次的机会。

　　之后的任务世界，难度会提升，但是收获反而会相对降低。

　　再也不能大规模的刷机械乌贼了，真是让人怀念啊！

　　姜焱让潜艇把自己送上水面，趁着还有两个小时左右的时间，和安娜杀了回去，在冰面上，冲入那机械城的大军之中。

　　杀死一个机械乌贼，去掉损耗，修补装备的代价，差不多也能赚20个生存点。看起来不多，可机械乌贼的数量，从来都是以万来计算了。

　　两个人在机械城的军队之中杀了不知道多少个来回，没有史密斯指挥，一个多小时的时间，两个人受伤的次数还没达到20次。

　　等到该消耗的弹药都用的差不多的时候，姜焱和安娜同时收到了空间提示。

　　两道奇异的光芒从姜焱和安娜的身体中迸射出来，仿佛两个人忽然分解成为了原子，消散在空气中。

　　诡异的时空通道内，姜焱还保持着清醒。他在回归的几秒钟内，又看到了很多让他无法理解的东西。这些东西，印在他的脑海之中，无法抹除。

　　那是空间的秘密，太过遥远，太过复杂。

　　但是姜焱知道，迟早有一天，自己积累到足够多的影像，拼凑在一起的时候，就能真正的了解无限空间的一些隐秘。

　　“哎呦，医生，出去没几天的时间，就带回来一个女人，你可真有本事啊！”姜焱出现在岐山大道1号住宅内的时候，就看到小魔鬼那张充满诡异魅力的脸。

　　“这是安娜，这是小魔鬼，你们自己认识一下吧。”姜焱不理会小魔鬼的挑衅，自己要是解释的话，才是麻烦。这个家伙，天性就是喜欢给自己添乱的。

　　“你好。”安娜迟疑了一下，还是伸出手去。她看到小魔鬼的身后拖着一条尾巴，像是生锈的铁钩一样，还带着一丝阴暗的红。


第九十五章 进度90%

　　安娜伸出手来，想要和小魔鬼握手，小魔鬼也伸出手来，她的手指甲，已经变得弯弯的，锋利得像是鱼钩一样。

　　安娜一笑，缩回手，道：“那就不握了。”

　　“小气鬼，最多要你一只手。”小魔鬼皱了皱鼻子，把手缩回去，恢复了人类形态的样子。

　　“不自我介绍一下？”安娜也不介意小魔鬼的古怪。

　　“医生没和你说？”小魔鬼惊讶的问。

　　“没有。”

　　“那就让他和你说一下吧，然后……我去给你们弄吃的。”小魔鬼说着，转身就走。

　　“弄吃的？”姜焱奇怪，这个城市中，还没形成市场，弄什么吃的？

　　“嗯，你走了，我闲着无聊，学了下厨艺。恰好城外出现了几窝穴居人，我这就你们抓两只回来。”

　　安娜终于忍不住，胸口烦闷，有了点恶心的感觉。

　　“我不吃人。”安娜的脸色本来红润，现在发青。

　　“穴居人不算人，按照你们的说法……算是高级一些的灵长类，比大猩猩聪明。”小魔鬼不依不饶，安娜最近吃的都是流食，胃里难免有些发酸。好在她也久经考验，忍一忍也就过去了。

　　小魔鬼仔细看着安娜，对安娜的反应也还满意。她真的就这么走了，丢下姜焱和安娜两个人，也不和姜焱交流一下第一次任务的心得。

　　姜焱收到空间提示，自己的队伍之中增加一人，这个人可以和他一起住在岐山大道1号，空间会额外分配房间给她，或者在城市之中另外建立一所住宅，这都是免费的。

　　姜焱想了想，和安娜交流了一下意见，安娜要留下来。毕竟有30天的休息时间，分开的话，商量事情或者训练都比较麻烦。

　　岐山大道1号住宅以肉眼可见的速度扩张着，在外部环境没有改变的情况下，就连山体都有些增加。哪怕是丘陵一样的小山包，这也要增加不少物质才做得到。

　　姜焱心中已经有所明悟，这空间的力量，远比自己想的强大。如果有一天，空间逼迫自己做不想做的事情，自己都未必有反抗的能力。

　　安娜获得了独立的房间，一共四个，配套设施齐全，只有大客厅和姜焱的重合。和姜焱不同，她没有获得使徒，只是拥有了一个和空间独立交流的房间，房间之中，悬浮着一个液态的球体。

　　那是治疗和改造契约者的工具，如果希望获得特殊能力，血脉力量，就要进入这个液态球体之中，接受空间的改造，同样，如果你希望修复身体，或者复活，也是要依靠这东西的。

　　姜焱这才和安娜介绍了小魔鬼的事情，安娜也是有些遗憾，如果拥有使徒的话，她能获得更多的帮助，小魔鬼可以帮助姜焱进行训练。

　　好在姜焱的靶场购买的非常正确，安娜这个火力手，才能更好的利用靶场，除了火力手，弓箭手也能在靶场获得一定的熟练度。

　　这也和付出有关，火力手的训练弹，价格仅仅比正常子弹便宜三成，训练起来，每分钟都在烧钱。

　　别以为狙击手就便宜，狙击用的子弹，价格更加昂贵。如果不是有水素粒子炮可以代替狙击枪，安娜的花费还要巨大。

　　小魔鬼归来，给姜焱和安娜做了一桌丰盛的晚餐，她也坐下来，陪着姜焱喝了一点酒。

　　吃饭的时间，姜焱和安娜已经把第一次任务世界的经历原原本本的告诉小魔鬼。

　　小魔鬼听完，夸奖了姜焱几句。

　　“做的好，第一个任务世界，是空间为所有契约者准备的礼物，别看到危险就逃，那样的话，你以后的世界，也只能逃来逃去，没个出息。这之前，我只是暗示了你，没想到你很清楚自己的状况。”

　　姜焱苦笑，自己哪里清楚状况，只是不甘心第一个世界龟缩着，什么都得不到。因为任务世界的难度是逐步递增的，自己面对的危险只会越来越多。

　　拼搏越早，后面就越好生存。他从空间对待城市战争的态度看出来，空间并不需要契约者时时刻刻都在拼命，但是必须要创造财富，这些财富，空间会回收大半，用来培养新的契约者。

　　“还有30天的休息时间，你是打算等待时间结束，进入下个任务世界，还是趁着自己没什么损失，完成你手头还有的任务？”

　　姜焱楞了一下，随即想到，自己还有两个任务，一个是生存徽章的任务，另外一个，就是青囊任务。

　　“这种自主进入的任务世界，需要多少时间？”

　　“这是高级的副本世界，进入最多花费七天，最少的只有一天。完全看你在里面折腾多久了。”

　　“如果是七天，相当于副本世界的多少天？”

　　“不一定，看副本级别，有些可能是几年，有些可能也只是七天。”小魔鬼没答案，姜焱却放心了，副本世界的进度，和自己所在的空间关系不大。甚至是根据自己所在的空间调节的。

　　“我可以带安娜去吗？”

　　“你级别不足，当然，你愿意支付几千万生存点的话，也是可以带去的。”

　　那还是算了。姜焱可不想花费几千万生存点来做这种事情。

　　再说他最后和安娜疯狂扫荡，也不过是积攒了不到两百万生存点，而他们用掉的弹药和能量，价值肯定在这之上，如果不是那些东西不能带出来，姜焱才不会杀一堆低级的机械乌贼。

　　“我会和你训练匕首技能，然后进入三国世界，完成青囊任务，我离开之后，拜托你照顾一下安娜，训练她。”

　　“嗯，好的。”小魔鬼乖乖的答应下来，姜焱却是很意外。她怎么转性了？

　　小魔鬼随即露出一个天真的笑容，姜焱眼前一黑，是啊，她又找到可以蹂躏的对象了。小魔鬼的训练一向有效，但是也非常暴力。

　　安娜这一回，是要吃大苦头了。而且安娜没有自己这样的治疗术，驱散负面状态是不可能的，她会对这段时间记忆深刻。

　　“别弄死了，我已经接受她成为我的正式队员。”姜焱十分认真的叮嘱小魔鬼，小魔鬼当然不会杀安娜，可万一蹂躏过分，让安娜精神崩溃，姜焱就后悔死了。

　　“弄不死的，她比较坚强。”大家还在餐桌上，小魔鬼笑眯眯的看着安娜。安娜友好的向她点了点头。如果是接受训练，什么样的苦她都可以吃。

　　“安娜，你的武器，可以给小魔鬼看看，让她为你提出接下来的训练意见。我这里还有三个机器人，能陪你进行训练，如果需要买新的，就和小魔鬼说。”

　　姜焱絮絮叨叨，嘱托了很多事情，这顿饭吃的就很慢。

　　小魔鬼也没拦着姜焱，只是在姜焱吃完东西以后，把安娜先丢去靶场，进行适应性训练，然后和姜焱商量强化安娜技能的事情。

　　按理说安娜拥有数字装甲，在D级前都不需要什么技能支持，就足以应付任务了。只是如果这样偷懒的话，到D级再努力，也就来不及了。

　　小魔鬼也无所谓，姜焱愿意花钱，给自己的战队队友，这是没什么错的。只是战队还没正式开启，现在的投入，不会立刻获得回报而已。

　　一个战队至少要三个人，三个人凑齐，战队属性全开的时候，这点投入的价值就立刻凸显出来。比如安娜获得了一个提升20%额外伤害属性的能力，那是叠加在基础伤害之上的，而战队增加的力量，都规划在基础伤害之中。

　　这也是战队为什么要比单独的契约者强大的缘故，个体的力量，在同等级的战队前，就会显得相当脆弱。

　　姜焱在自己的家里待了十天时间，用这十天，将双手匕首专精基础3阶熟练度提高到了50%。然后姜焱就开启了自己的私人任务。

　　契约者姜焱，青囊的秘密任务将要展开，你是否继续你未完成的任务？

　　“是。”

　　契约者姜焱，你将进入B级副本任务世界——混乱三国。在该世界中，你的科技类武器将受到一定影响，包括但不限于枪械。

　　10、9、8、……

　　随着一声声的倒计时，姜焱的身影消失在他的住宅之中。他甚至没有和安娜道别。

　　契约者姜焱，你进入了混乱三国世界，该副本世界状况未明，任何一个三国世界中的人物都有可能出现。你的任务进度达到90%，自动获得一个本世界身份，获得伪装，获得语言能力。

　　该副本世界为开放式，你有可能遇到其它的契约者，你和其他的契约者之间为战斗模式，不可组队。

　　当你击杀其他契约者时，100%掉落红色以上钥匙一枚。

　　空间特别警告，该副本世界时间轴混乱，不可利用历史知识判断情报。

　　姜焱听到这样的提醒，还没等思考明白，身体已经落在了一张床上。这张床，确切的说，像是一个长条带靠背的大椅子，是古代人的坐具。

　　三国时期，人类还都是在地上睡，当然，有钱人家会有舒适的寝具，穷苦的人，有一堆稻草就不错了。这是战乱的年代，人命不如狗。

　　房间内点着一盏油灯，光线昏暗，姜焱继续查看自己的属性面板，看看有什么更多的空间提示。


第三卷：混乱三国·汉贼


第九十六章 赤金

　　空间提示并不多，主要是姜焱继承了前面医生的任务，而医生挂掉之后，任务提示已经全部被抹除，只剩下了新的任务提示。

　　这次任务说起来也简单，神医华佗被曹操派兵押解到许昌，关入大牢。姜焱只需要进入大牢，将姜焱手中的青囊交给华佗，并且打开牢房即可。

　　这个任务的难度说大不大，说小不小。

　　不大，是因为这个任务相当于别的任务的一半，并不需要带着华佗杀出大牢。打开牢房，把任务物品青囊交给华佗检验，这任务就算是完成了。

　　说这任务的难度也不小，是因为许昌是曹操老巢，精锐部队尽在于此。如今曹操还是丞相位，可已经把持北方军政大权，东汉政令，尽从丞相府。

　　更加让姜焱警惕的是，这个世界的时间轴混乱，曹操身边，可能有一些本来已经死去的猛将，比如典韦之流。

　　三国是个宏大的世界，尽管这个副本世界只有B级难度，但是却会出现S级的人物，遇到这种人，姜焱只能饮恨而死。

　　姜焱现在只是EE级契约者，因为还没有分配属性点，也没开启进阶任务，实力在契约者中算是下游的，哪怕他攻击再高也是如此。他的力量不够平衡，战斗方式简陋的要命。

　　而这三国世界又是混乱的，关于三国世界的幻想又多的可怕。原本三国时期中华人口可能是不满千万，但是在这个世界中，甚至有可能过亿。

　　书中要是说曹操有百万大军，那可能就真是实打实的一百万部队。

　　曹操手中精锐又多，野史记载混乱，甚至有说青州军三十万人的。如果是当做史料来看，那就是个笑话，但是在这个世界里，就有可能变成现实。

　　典韦的虎卫军数量，有可能破万。还有曹操的虎豹骑，这支三国世界中最精锐的部队，可能在这个世界中达到夸张的数万人。

　　其实就算虎豹骑只有一千，姜焱也不敢去招惹。里面随便出来个士兵，都有杀死他的能力。

　　该死的，自己恶补了三国知识也是没有用处的啊！

　　姜焱进入这个世界之前，用空间的强行记忆法，几乎是通读三国志，对他这样的海外移民来说，哪怕汉语操纵娴熟，也是一件痛苦的事情。

　　不过这也有了一点点的好处，让姜焱对中国的历史有了一些深入的了解，而且引起了他的兴趣。毕竟，他要建立一个属于华人的神迹之城，这就必须对华人的历史有所了解。

　　他本来以为自己不算是香蕉人，看过诸多史书之后，姜焱深受震撼。

　　原来自己的民族如此多灾多难，原来这样的民族历史如此波澜壮阔。相比西方那些近乎伪造的历史来说，这实实在在的史书，都有可以相互印证的东西证明，并非虚假。

　　姜焱有了个三国的身份，却是徐州一个小士族的弟子，名字也变成姜淮。他的掩护身份是来许昌游学，或者说，来这里找个机会谋出路。看看房间之中点的是油灯而不是蜡烛，就知道这个姜淮的家世也不算怎么太好。

　　这身份不会引人注意，问题是，混进许昌大牢也是不容易。一个本意谋官的士族弟子，哪怕是再贫寒，也不会去监狱那种地方钻营。

　　“姜贤弟，还没睡么？”门外有声音响起，姜焱这才收到空间提示，自己是寄居在他人家中，僮仆也无半个，敲门的人，却不是这个家里的人，而是……

　　该死啊，任务的完成度已经90%了，任务提示却被抹除，差点坏了事情！

　　姜焱去打开门，面带微笑，道：“樊兄。”

　　门前是一个高大的青年人，没有留胡须，皮肤黝黑，但是看起来文质彬彬。他身穿青衫，肋下佩剑，看起来也是个有身份的人。

　　“请进。”姜焱看了一眼那人身后，那人也回头瞧瞧，庭院回廊都空无一人。姜焱的身份，也不过是寄人篱下的家伙，没有仆从伺候。

　　这年轻人名叫樊阿，却是神医华佗的弟子。他是彭城人氏，华佗在徐州行医的时候收的他。樊阿家世倒也不错，行医治病本来只是他的兴趣，可是追随华佗之后，他把治病救人当成了一个理想。

　　师父华佗被抓，这樊阿是毫无办法。他自恃勇武，也对付不了曹操的军中猛将。再说他还有族人在徐州，若是被曹操得知自己就走的华佗，就要九族俱灭了。

　　所以这樊阿找了个帮手，就是姜焱现在的身份，一个年轻刺客。

　　表面上是游学，实际上，却是暗中做着杀人的买卖。

　　姜焱心中大恨，太阳王那些人帮助医生都干的什么啊，竟然弄出这样的剧情来。幸亏这樊阿不是雇佣自己去杀曹操，否则有去无回啊！

　　这可是无限空间的任务世界，那曹操也是顶级的人物之一，就算在战斗力上不是S级的，一个指头也按死自己了。

　　樊阿迈过门槛，回头轻轻关上门户，向姜焱长揖。

　　“姜贤弟，吾师被那曹贼捉去，听闻不日就要处斩，还请贤弟早些动手，潜入大牢，救我那师父出来。”

　　姜焱满脑袋金星，不日就要处斩？

　　潜入大牢的本事自己是没有的，好在，自己有所准备，随身带了百余斤赤金。所谓赤金，实际上就是铜。在这个时代，铜依然是贵重的金属，虽然不比黄金，却也可以用来贿赂狱卒了。

　　到底是小魔鬼贴心，如果是自己的话，可不舍得用几十万生存点换一堆破铜烂铁回来。姜焱心中盘算着，那樊阿也不敢太过催促。

　　姜焱是在计算，自己手中的赤金能发挥出多大作用，才不枉费自己的几十万生存点。这东西是单向兑换的，和黄金不同，赤金买来之后，空间不会回收，只能用在古代世界。而且并不只限于华夏区域。

　　在诸多世界中，铜都是重要的财富。就是眼下，这一百多斤铜拿去卖废品，也能卖出上千美元。

　　“樊兄，小弟这次离开，是……”姜焱迟疑了一下，装模作样，转身来到箱子边，用身体挡住箱子，从自己的朱雀纹章空间中取出了赤金。

　　大概八十公斤的样子，已经包裹在一个包袱里。姜焱轻松的从箱子里将这些赤金拎了出来，转身放在床上。

　　“我凑了这么多赤金，用来贿赂狱卒，必然有机会闯入大牢之中，只是，这里可是许昌，要是遇到丞相府的精锐……”

　　樊阿走过来，姜焱打开包袱，那赤金的光泽在油灯的照耀下闪着迷人的光彩。

　　樊阿低声惊呼：“这是！”

　　“足够了吧？”

　　“足够了！”樊阿伸手将那包袱掩好，道：“我已经打听听出，师父还有十天的时间，这十天，足够我去运作，到时候，肯定会有一个机会进入牢房。”

　　“那好，我就敬候佳音。”姜焱将包袱向樊阿推了推。

　　樊阿脸上有些挂不住，道：“贤弟，我雇你来做这事情，总共也不过是黄金十两，现在却要……”

　　“无妨，就当樊兄欠我一个人情。”

　　樊阿也不多言，再度长揖到地，只说了一句：如贤弟有事需要为兄，万死不辞。

　　汉人多重信诺，这话说的就极重了。也就是说，如果以后姜焱有机会来这个世界，就算有让樊阿去死的任务，他也不会推辞。

　　樊阿此人骨气刚硬，如果用百斤赤金去收买他，他说不定要拔剑相向。姜焱在这个世界的身份，只是一个刺客，更不会受到他多少尊重。可是姜焱这么做，为的是要救他师父华佗，意义就完全不同了。

　　从这点上说，姜焱这一百多斤赤金花的也不冤枉。这樊阿后来也是有名的神医，和他搞好关系，在华佗那里获得的好处也是不少。

　　姜焱这样一来，身上剩下的铜钱也是不多了，不过汉代钱币本来就少，以物易物都是常见。三国时代，国家混乱，各种钱币也层出不穷。姜焱身上的钱币，倒是汉朝的货币，还有半斤多零碎的赤铜，十天的生活倒是无忧了。

　　樊阿感觉自己占了姜焱的大便宜，他救师父这事情，是没和族人商量的，所以他身上也没多少银钱。雇佣姜焱花掉了十两黄金，他没有卖掉宝剑已经不错了。

　　这么一想，樊阿更觉得过意不去。当初这姜淮（姜焱在三国世界身份）答应自己的任务，口口声声说是因为仰慕自己师傅华佗，自己还不太相信，现在看来是真的了。否则这么一个小小刺客，一生积蓄，恐怕也不过如此了。

　　想到这里，樊阿长叹一声，道：“贤弟，你此去大牢，虽说为兄上下打点，可也不敢保证没有战斗发生，这里有我师父留下的丹药一瓶，权当……谢意。”

　　樊阿说着，取出了一个石瓶，瓶口用蜡封着。

　　姜焱本来想要拒绝，一听是华佗炼制的丹药，连忙点头道：“那就多谢樊兄了，为了凑出这些赤金，我已经倾家荡产，身上常备的药物都有些不足。”

　　樊阿不疑有他，将石瓶放在姜焱手中，提着赤金，小心翼翼的出门去了。姜焱看着他的背影，心中有了一个大致的判断，这樊阿提着足有八十公斤重的金属，手上似乎轻飘飘的不费力气，这个人的力量，比自己大啊。

　　三国世界，还真的不好混，随便一个还没名气的家伙，就有着不输于低级契约者的力量。


第九十七章 临风快意

　　姜焱把石瓶握在手中，查看属性。

　　☆华佗百草丹☆【任务物品】

　　类别：药物

　　数量：12/12

　　效果：服用1枚后，驱除一切负面状态，恢复属性值满值，战斗中可以服用，不可带出本世界。

　　FUCK！这属性也太逆天了吧？服用1枚就能驱除所有负面状态，自己生命有价是暗金灵魂级治疗术，也会遇到要进行检测判定的时候。

　　这华佗百草丹服用下去，属性恢复全满，而且没有药抗性。

　　没有药抗性，就意味着这东西随时都可以吃，吃完了没不良后果。要是有一万颗，他就能大模大样的杀进大牢，根本不用担心曹操的精锐部队了吧。

　　可惜，竟然是任务物品，不吃掉的话，也无法带出这个世界。

　　这也太抠门了吧？这东西如果到了S级的时候再服用，才是效果最佳的啊！

　　姜焱想了一下自己数量可怜的属性值，甚至有忍不住将其加满的冲动，可是他现在是EE级契约者，加满了之后，每样属性值的上限也不过是20点，然后要等待触发进阶任务，完成任务之后，就是EEE级契约者了，那个时候，所有属性点的上限，就达到了30点。

　　也就是说，就算他加满属性点之后，也不可能直接进阶。就算直接进阶，属性值还是配不上这华佗百草丹的效用。

　　姜焱想了想，还是忍住了洗点的冲动。每次进阶之前，属性点都是自由分配的。他可以将属性点加满，但是只要有4项达到满值，就会可能触发进阶任务。

　　而进阶任务是强制性的，肯定会在这个任务世界内出现，那会影响到自己的青囊任务。

　　忍了忍，作罢，姜焱开始检查自己带来的武器。

　　虎牙军刀和上弦月属性丝毫未变，各种药物也是如此。甚至他的复仇者护腕属性都还在，只是在激发护腕上的能量盾时，弹出的是一面金属盾，这只是外形上的伪装，属性上，还是没有重量增加，防御值依然是+400。

　　改变的是枪械类武器，姜焱带了3把枪，猎魔人突击枪，SZ1型步枪，还有就是一把自动手枪，小魔鬼制造。

　　这三把枪的外形和属性都发生了改变。猎魔人突击枪变成了一杆古老火枪的样子，小魔鬼制造的手枪，则变成连发手弩的模样，至于SZ1型步枪，外形干脆的变成了一杆短矛。

　　猎魔人突击枪的射程从200米缩短到100米，外置的弹匣用光后不可再更换弹匣，但是内置20发弹仓没有改变。也就是说，这把枪的50发子弹射光以后，弹容量暂时变成了20。

　　SZ1型的射程干脆缩短到400米，攻击力却达到了200点，这是提升了。不过弹匣容量从60发变成了10发。

　　小魔鬼制造的手枪，射程是50米，变成手弩的样子以后，弹匣容量变成20，但是依然可以连射。

　　姜焱警惕起来，这三把枪械，弹匣容量都降低下来，虽然威力略有提升，可是面对围攻的时候，效果就不如从前了。

　　除了这三把枪，姜焱身上其他的装备属性没有变化，尤其是他一身衣物，可以融合他的防弹衣，鞋子等物品，随意变化外形，而不是空间安排的式样，这就让姜焱可以在任何一个世界，都获得最佳伪装的能力。

　　在三国世界，他就穿着一身棉麻质地的长袍，不知道是什么织就的。一双靴子，只是外形改变，却相当合脚，不会发生跑动中飞出去的窘迫。

　　姜焱这个时候心情好了许多，毕竟自己当初浪费了大量的生存点换来的东西，不是毫无价值的，有时候价值甚至不小。

　　为了适应某个世界的文化环境，契约者外在的装备改变形状是必须的，但是改变形状之后的属性，也会随之改变。

　　这就很糟糕了，因为契约者通常对自己的武器装备熟悉到了骨子里，所有战斗，利用这些装备已经形成了本能反应，这样一来，装备属性的改变，就会影响到契约者的战斗力。

　　影响的也许没有那么大，毕竟契约者经常会更换装备，但是在关键时刻，细微的影响也会决定成败。

　　姜焱身上自己制造的小零碎，覆盖了他所有的职业装备位，甚至还有一些富裕。也就是说，除了武器之外，他的装备属性，在任务世界中不会发生变化。

　　稳定，这是空间没有具体数据，也不会提供给契约者的一种属性。姜焱花费了上百万的生存点，换来的是稳定。

　　这种属性，要到级别很高的时候才会体现出真正的作用来，那时候姜焱进入的任务世界难度会相当大。

　　姜焱苦笑，又是一个长期投资啊！

　　从资金的利用效率上来看，契约者中的新人，长期投资是最不划算的。如果那一百万生存点换成某个暗金灵魂技能，效果会更好吧。

　　发现自己实力没有多少变化，不用进行适应性的训练，姜焱算是松了口气。那个樊阿说需要十天进行运作，去贿赂狱卒，自己也不可能在这个房间内一直等待十天的时间。

　　好不容易来到三国世界，自己需要出门去转转。身上还有半斤左右的赤金，万一遇到什么东西，也可以用随身携带的黄金交换吧。

　　黄金不是货币，不过这个世界，什么都有可能发生。

　　箱子里还有几百枚铜钱，这个时代的物价倒是不高，姜焱吧铜钱都收入契约者腕表，干脆向床上一躺，取出两把匕首来，在面前比划着。

　　时间轴虽然混乱，但是当日时间还是可以看到的。腕表上的显示，现在是晚上9点多的样子。古代人睡的早，这个时候，街上已经没有人了。敢出来行走的，估计只有达官显贵，身份不够显赫的人，这个时候出门，不被抓也要被巡逻的士兵仔细盘查。

　　姜焱不知道什么时候，在床上和衣睡着了。等他醒来的时候，外面天光已经大亮。这一觉他睡的十分香甜。三国世界虽然危险，可是毕竟现在是在许昌，自己躺在屋子里睡觉是相当安全的。

　　曹操有汉贼之名，但是他的城市，还是治理的非常不错的。

　　这个时代空气没有污染，姜焱的感受最为明显。一早晨他就打开门，院落中有一棵大树，大树，不知名字，树冠上的花稀稀落落，应该是秋季了，那清香却弥漫在院子里，沁人心脾。

　　左手边有水井，姜焱过去提了一桶水，洗了把脸。

　　这寄居的地方，也是别人家用不上的一处住宅，姜焱只得到了一个小房子，院门打开的话，是一条狭窄的街道。

　　也不用上锁，姜焱回身关了院门。左右无人，姜焱感觉饥饿，吃了几口营养液，姜焱信步来到前面的大街上。

　　这个任务已经完成了90%，之前那个医生不知道进入了这个混乱三国的世界有几次，肯定已经混的很熟了，而且还拥有地图之类的东西。

　　可是姜焱是第一次进入，他只能信步前行，一点点的观察这个世界。

　　许昌是个非常繁荣兴旺的城市，而且并非姜焱想象的土路，不管路径大小，上面都铺了石头。正面的大街，是厚重的石板铺就，小的街道上，或者是碎石压平，或者是坚硬的黄土，连水滴都难以渗入。

　　街上车马往来，店铺毗邻，一派繁荣景象。姜焱仔细注意着，看到乘马的人，都有佩剑。这个时候的剑，可不是科技时代那种样子货，软绵绵的。

　　正经的八面汉剑，一剑劈开铁甲也不是奇怪的事情。

　　每个人的脸上，姜焱都能看出一种从容，那是汉帝国遗留下来的气质。这种气质，就是在美国人身上也看不到。

　　姜焱从小在美国长大，他十分清楚，大多数美国人的自信，来源于很傻很天真的大脑。而眼前的这些汉人，是从骨子里散发出一种骄傲。

　　许昌也有西域的人出现，甚至还有看上去像是阿拉伯人，印度人，甚至是金发碧眼的罗马人。

　　这些人虽然也一副勇悍的样子，可是没有汉人那种挺拔，高大的身躯。姜焱自己是一米八零在样子，在街上走着的时候，却只是普通人的感觉。

　　许昌不是国都，但是却是东汉的政治中心。曹操经营多年，这里已经看不到战乱痕迹，仿佛天下已经大统，人民安居乐业。

　　这就是被成为汉贼的曹操所做的？姜焱亲眼看到这一切，随即把这个念头赶出脑海。这里是人类幻想出来的地方，和曹操无关！

　　本来以为要迷路的，不过这城市规规整整，街道宽敞，还有路旁石柱刻着标识。

　　可是想象中的饭店姜焱根本找不到，走了半个时辰的样子，这才看到一座孤零零的高楼，足有六层。楼前车马往来，外面挂着酒旗。

　　姜焱停下脚步，却是一愣。

　　这房子的构造，根本不像是汉代的建筑，至少是唐以后的风格了。姜焱对中国不怎么了解，可是为了来三国时代，倒是恶补了历史。

　　汉代什么建筑是做什么用的，建筑布局如何，都学过了。这对劫狱可是有巨大帮助的，他没有安娜的数据化镜片，探查战场信息的能力十分糟糕，就得用另外的方法面对。

　　抬起头，那匾额上用汉隶书写着六个大字——临风快意楼。


第九十八章 莽汉

　　看到这牌匾上的一行字，姜焱脚下不停，走进楼中。

　　他已经可以确定，这临风快意楼绝对不是三国中人建造的，而是有某个契约者的势力进驻混乱三国副本，已经经营出了一定的规模。

　　进入大堂，和姜焱想的果然一样，这大堂的布置，虽然古风盎然，却也多了许多现代人的思维理念。

　　一个小二上前招呼，姜焱只是简单的说了两个字：“吃饭。”

　　小二领着姜焱，向临风快意楼后面走，一边走一边道：“这位大爷，楼上实在是满了，您在后面将就一下。”

　　姜焱当然没什么意见，穿过大堂，后面还有一座小楼，但是格局不同，没有那么富丽堂皇，反而多了几分清雅的意思。进入这三层小楼，大厅之中，大小不等的饭桌至少过百，这样大的饭店，估计在真正的三国时代是绝对没有的。

　　姜焱不想暴露自己契约者的身份，也不多说话，让那小二带着自己，来到一个小桌前坐下。

　　这里虽然融合了很多现代构思，椅子却是没有的，桌子后是供人跪坐的软垫。

　　“我第一次来……”姜焱看着小二，没有说下去。

　　这小二也不意外，临风快意楼在许昌是独一份，外地的人来了，肯定是想要过来尝尝鲜的。

　　“大爷，您一个人的话，试试我们这里的面饼，肉羹，还有整只的烤鸡，都是别的地方没有的。”他见姜焱身材健壮，虽然没有佩剑，从打扮上看，也是世家子弟，就算是破落户，也多有习武，食量不小。

　　这样的人，对临风快意楼的肉食肯定是十分满意。

　　这年头的肉食，不是羊肉，就是野味。养猪的不多，牛是不许杀的。那肉羹端上来的时候，散发出的香气让姜焱都是感觉精神倍增。

　　不对，这肉羹里，有香料。

　　这个时候，别说中国，世界上大多数的人都用不起花椒这些食物香料。中国人的航海虽然早，可是香料贸易也要再晚个几百年吧？

　　哪怕现在有，也不该出现在路边的一个饭店里，而应该是公侯的餐桌上。

　　这足以说明自己的推断没错，这个临风快意楼，是契约者开的。而且这应该是中国人开的，香料之中，不见西餐里常见的品种。

　　面饼也被端上来，那小二殷勤道：“大爷要是吃不惯面，这有上好的小米饭。”

　　姜焱的耳中，过滤掉了难懂的方言，直接转化成了简单易懂的北方普通话。

　　“有面条么？”姜焱随口问了一句，对于古代史他可不清楚，面条应该是汉代就有了，但是制造方法和口味，绝对和后来的区别很大。

　　“这个面饼，帮我打包，我还要一些。”姜焱吃了面饼，发现这面饼还真不错，几口下去，饥饿度就归零了。面饼不是干烤的，而是和了动物油脂，加了盐，苏苏的十分可口。这样的食物，还有提高体力的作用，只是没有药剂见效快，而且战斗的时候无法使用。

　　不过这东西便宜啊，自己带来的营养液喝下去胃里发酸，还得吃一点植物纤维什么的才能压下去。

　　不多时，热气腾腾的烤鸡也上来了，金黄色的皮闪着油光。

　　姜焱也不在乎付不起账，这年头，铜钱很值钱的，自己身上还有零碎的赤金。至于黄金，估计没人敢收。

　　可惜没法带安娜过来，否则的话，凭借她的视力和听力，那座高楼之中的消息都能听到看到。姜焱慢慢吃着，左右打量，这个大厅之中，没有普通百姓，最差的也是自己这样的。但是身穿华服的人可是一个没有。

　　想要在这里探听消息，也未必有什么用得着的。

　　姜焱也不失望，继续慢慢的吃着他的东西。这大厅中的食客并不多，姜焱的精神力足够分配在每个人身上，悄悄偷听他人谈话。

　　听了许久，也没有听到什么有用的消息，姜焱正要把那烤鸡包起来走人的时候，小二领进了一个粗豪大汉。这大汉身上还披着皮甲，进门就找了个地方坐下，把手中的大刀向桌子上一砸。

　　“两只鸡，你们的高粱酒！”这大汉看起来不是第一次过来，姜焱咂舌他的饭量。

　　一个人吃两只鸡？这就是饭桶的标准了！

　　“面饼要五斤，给我包好，面条一桶，加一些你们的辣子。配醋，快！”那大汉说着，用手一拍那小二的脑袋。小二一缩头，顺手接住这大汉丢下的一个铜钱，笑着去了。

　　姜焱这才发觉大汉恐怕有两米开外的样子，跪坐在那里，也能轻松拍到小二的头顶。

　　这样一来，姜焱也不急着走了。这个人有意思，看起来，可不像是三国世界的人。姜焱眼尖，那大汉去拍小二的头顶时，手臂露出一截皮肤，上面有个奇怪的纹身。

　　符文刺青！

　　那是契约者独有的装备，可以用特殊的颜料，把符文固化在皮肤之下。

　　这个人是契约者，这个人不是临风快意楼的人。这两条，让姜焱继续留下，想要看看在这个世界中，契约者是如何相处的。

　　这些经验，就不是小魔鬼能传授给他的了，需要他自己去摸索。

　　从表面上看，契约者之间相安无事，至少这个大汉，可以光明正大的进入临风快意楼吃喝。

　　姜焱只不过是扫了一眼那大汉的刀，那大汉就侧过身来，看了一眼姜焱，道：“这位兄弟，过来坐。”

　　姜焱楞了一下，那大汉指了指自己对面的位置。

　　姜焱拱了拱手，干脆站起来，坐到了这大汉对面。

　　“我叫魏岳。兄弟怎么称呼？”这大汉脸上都有肌肉在动，浑身上下，似乎都要爆发出惊人的力量，随时准备给对面的人猛烈一击。

　　姜焱这个时候叫了小二，让小二把自己桌子上的食物搬过来，多要了一个酒杯。

　　“我叫医生。”

　　“嘿，果然。”那魏岳为姜焱倒上一杯酒，自己具备，姜焱拿起杯来，和魏岳碰了碰，轻轻的抿了一口。

　　这酒还不算烈，可也比米酒要冲的多。

　　“正宗高粱，兑了雪水。”魏岳却是一饮而尽，那酒杯在他巴掌里，像是一个指甲盖一样。小的不起眼。

　　姜焱说了自己的契约者代号，那魏岳也不奇怪。而是和姜焱推杯换盏，喝起酒来。

　　一壶酒喝干，又要了一壶，那魏岳才开口道：“兄弟是新来的？”

　　“怎么？这世界可以随意进出？”姜焱听了这话，有些意外。

　　“倒也不是，只是这个世界的入场券便宜，有人大量出售，不知道是存了什么心思。”魏岳边说边吃喝，一副豪迈的卖相。姜焱当然不会被外表迷惑，他也不说什么，免得言多有失。

　　“兄弟，你这次前来，除了自己的任务，可还有什么计划，如果没有的话，不如我们临时组队，干件大事情？”

　　魏岳自来熟，他问姜焱的话前半段，也没打算姜焱回答，他主要是为了邀请姜焱，加入他们的行动中去。

　　姜焱摇头，道：“你的事情，我可不敢参与，万一加入了队伍，发现自己不适合，又不能退出就麻烦了。”

　　魏岳嘿嘿一笑，他看姜焱傻愣楞的，这样只是试探一下，既然对方是资深契约者，不是新手菜鸟的话，还真有点价值。

　　“这个任务和你说了也是无妨。”魏岳左右看看，压低声音，道：“有十几个契约者，打算联合起来，去刺杀汉贼。”

　　“曹！”姜焱只说出一个字，就被魏岳按住嘴巴。他差点拔出匕首来，好在魏岳也迅速缩手。

　　那魏岳道：“汉贼可是高级人物，身边奇人异事层出不穷，那名字提不得。否则的话，没准会发生什么。”

　　“送死的事情，干吗找我？”这个大厅之中，只有角落处还有一个醉鬼，不是吃饭的时间，姜焱和魏岳压低声音，也不怕被人听去。

　　“送死？”那魏岳表情愤怒，道：“我辈行侠仗义，殒身不恤，那汉贼颠倒乾坤，汉室倒悬……”

　　“关我屁事？”

　　魏岳的脸上，愤怒的表情不见了，取而代之的，是一种和疯狂毫不沾边的冷静。

　　“怎么不干你事，嘿，你等级还低，不知道诸多神迹之城的事情，那些人，已经在图谋颠覆整个三国的世界，这混乱三国副本，对主世界的影响很大。如果能在这里搞出一番天地来，神迹之城的打算，大半是要落空了。”

　　姜焱一副疑惑的样子，心中却是震惊。

　　这事情和神迹之城有关？五座神迹之城，都是自己的敌人。

　　他这才发现，魏岳方才所说，全是扯淡，什么汉室倒悬，不仅不关他的事情，也不关魏岳的事情。魏岳真正关心的，是神迹之城。

　　“你多少级？”姜焱问了个莽撞的问题。

　　“DD级，你有E级了吧？”

　　“没错，我们的实力，不够那汉贼一个亲兵砍的，就算你纠集了十几号人，如果都是我们这种实力，也纯粹是送死。他身边猛将如云，随便一个，也有B级以上的实力吧？”

　　“没错，现在许昌之中，负责虎豹骑，保护汉贼安全的，是S级的大将曹纯。”

　　“S级，一刀砍我们两个，你觉得压力大么？”

　　“我们两个？曹纯要是过来，一刀能把这座楼砍碎了。”


第九十九章 侠客魏岳

　　姜焱摊开双手，那小二又来上酒菜，他不说话了。

　　“主持刺杀的另有其人，不是我们契约者。我们负责引开虎豹骑。”魏岳的脸因为饮酒，变成枣红色。他喷出的酒气简直像是化学武器，姜焱给自己施加了一个生命有价。

　　姜焱不想离开，是想在魏岳身上知道关于这个世界中和契约者有关的情报，但是这种情报，通常价格不菲。他犹豫着是不是要放弃，这个魏岳，看起来不像是会宰他一刀的那种人，也许自己能花费一个合理的价格，得到自己需要的情报。

　　这许昌中出现契约者产业，让姜焱警惕起来。因为这意味着，在混乱三国的世界，契约者也许已经和曹操勾结起来，那自己的计划，很可能破产。

　　“加入这个任务，好处可是巨大的。”魏岳诱惑姜焱，姜焱摇摇头。

　　“越是奖励巨大的任务，死的可能就越大。”

　　魏岳不满道：“你怎么这么怕死！”

　　“死过一次的人，当然不希望死第二次。”

　　“这样啊……那你帮我一个小忙怎么样？我看你对这个世界不是很熟悉，如果你答应帮我，我就把这个世界的契约者情报告诉给你。”

　　魏岳显然是在无限空间之中摸爬滚打很久的人了，他十分清楚，什么可以打动姜焱。

　　“第一，我都不知道你的麻烦有多大，值不值情报的价钱。第二，我也不知道你自己了解这个世界有多深。买情报的话，总要有点底细才好谈价格。”

　　“我的任务不难，最多三天就可以做完。”

　　“你怎么知道我可以帮你？”

　　“因为我们要对付的目标也是契约者，大概比我低一个小级别。我自己的话，不能保证不被他逃脱，你敢一个人进入这个世界，肯定是有所依仗，加上你，事情就简单了。”

　　“为什么要杀人？”姜焱问。

　　通常情况下，他是不问理由的，契约者之间相互残杀，也不需要太多理由，能掉落钥匙这一点，就会让很多人心动不已。

　　魏岳的神色变得阴沉起来，道：“也没什么，他害死了我最好的兄弟。”

　　“好处呢？”

　　“情报不是好处？”魏岳诧异，医生就算不熟悉这个世界，看起来对规则也相当了解，应该是资深契约者了，怎么会漫天起价？

　　“我叫医生，我的职业也是医生。如果你和我去，对方就算有帮手，你也赢面也很大呢。”姜焱从容的回答。

　　“你是医生！”魏岳惊喜。他的敌人虽然级别比他低，可他却没有把握将其杀死。运气不好的话，甚至有可能被对方剑术所伤。

　　“没错，我是医生，所以价格比较高。”姜焱微笑。小魔鬼说的没错，医生这个职业，在很多时候，比牧师还受欢迎。

　　比如眼前这个世界，牧师的力量就要受到影响，甚至感受不到神灵的力量，无法使用一些需要祈祷才能奏效的神术。在这个世界，道士肯定是更受欢迎的。

　　不过经过黄巾之乱，道士在这个世界行走就不太方便。

　　医生不同，适用于任何一个世界。是属于全领域的治疗者，可以用远距离的技能治疗，也可以用药物和手术等手段治疗，甚至一些医生，还会点治疗类别的巫术。

　　而且医生的战斗方式和战士相仿，就算被人杀到身边，也不至于没有反击能力。甚至一些强大的医生，可以释放出比战士还要威猛的技能。

　　魏岳心中顿时感觉到了一种安全，他迫不及待的向姜焱发出组队邀请。

　　临时1级队伍，额外花费1000点生存点，队伍的队员之间相互攻击时，第一击不会生效。

　　姜焱心中一动，这个魏岳，倒是富有啊。

　　一千生存点固然不多，可这个队伍只不过会维持两天的时间。他们要杀的人，最多是个EEE级契约者，身上的家当可想而知。

　　就算掉落钥匙，也未必能弥补损失呢。

　　两个人吃完饭，包了一大包食物，姜焱跟着那魏岳，一步步走出许昌。

　　一路上，魏岳倒是和姜焱说了不少关于这个世界的情报，不过关于临风快意楼，那魏岳却没说什么，显然这个情报最重要，那是姜焱的报酬，总要完成魏岳的任务才好给他。

　　混乱三国的世界，依然是魏蜀吴三分天下，曹操坐镇许昌，那刘备已经获得西蜀，势力却比姜焱知道的历史中强大。东吴孙权，手下周瑜未死，统帅水军，横亘在长江之上。

　　这个副本世界的复杂程度，甚至超过了真正的三国主世界。

　　“魏兄，这无限空间，存在了多少年了？”姜焱疑惑地问。这个问题，他也问过小魔鬼，可小魔鬼本身也不清楚，她能记得的事情，都是她被抓捕到无限空间之后的。

　　“不清楚，怎么说，也有三五十年的样子了吧。”

　　“哦，这么短？”

　　“我是说，现实世界的三五十年，也许，在这里过去了几千年几万年了呢。”

　　“可是如果这样的话，三国主世界，岂不要进行到星际时代了？”

　　“这个不好说，我听过一个传说，就是主世界被灭掉之后，会重新生成一个。”

　　姜焱心中咯噔一下，如果是这样的话，这个空间，就是个血腥的斗兽台了。或者说，是古罗马角斗场一样的存在。

　　魏岳见姜焱表情诡异，大笑道：“这有什么好担心的，我们就当自己还在地球上就是了。难道在地球上，我们的生存环境还不够糟糕么？”

　　“糟糕？”姜焱想想，自己一个有名的医生，在黑帮面前，也不过是一颗子弹就解决了的问题。法律保护了自己什么？更别提自己从小到大，一路上经受的挫折了，那些根本不算是磨练，只是人为造成的歧视。

　　“难道还不糟糕，我辛辛苦苦做生意，赚了不过几千万的样子，转眼之间就被人明目张胆的坑了去，而且把我丢进监狱。”魏岳说起自己的事情来，却看不到有什么愤怒的表情，仿佛已经淡化了。

　　“怎么会……”姜焱说到一半，忽然停下了。他本来想说，美国没那么糟糕，随即意识到，那魏岳，九成以上不是美国人。而且美国要是发生这种事情，也不奇怪，但是会做的非常合法。

　　所谓合法，就是侵占了你的财产，却在法律上毫无漏洞。

　　姜焱接触上流社会以后，就发现，这个世界远比他看到的要冷酷血腥。但是不管怎么说，美国是世界第一强国，维系自身利益的，是表面上的公平和法律。

　　玩弄法律，也是有危险的。至少，这样的制度，给了人一个机会。

　　这个魏岳不简单啊，听他的口气，赚了几千万，也不是太困难的事情。如果他是地球那面的人，最少也是个百万富翁了。

　　姜焱自己都没有几百万美元的财产，别看他是有名的医生，自己住房的贷款才还了一半。另外乱七八糟的费用，也让他感觉吃不消。

　　能赚钱的人，肯定有脑子。这个魏岳看起来粗豪，心思恐怕缜密到了极点。在地球上他是普通人，所以会被人玩死。在这个地方，他是契约者，凭实力说话，那就是可怕的毒蛇了。一旦张开毒牙，就是他杀人的时候。

　　“我可是好人。”魏岳仿佛知道姜焱在想什么，大大咧咧地道：“我的理想，就是拯救世界，听起来，是不是很搞笑？”

　　“拯救世界？”

　　“当然，这个空间的掌控者，肯定不是什么好东西，迟早有一天，我成为神级契约者以后，就想办法摆脱契约者的身份，干掉这藏头露尾的家伙，然后把所有契约者解放出来。”

　　姜焱听到这里，都以为魏岳脑子有毛病了。他问道：“解放出来之后，让这些混蛋回地球，去毁灭世界？”

　　姜焱不是危言耸听，这契约者的能力，如果达到D级，就需要出动军队才能镇压了。这还是没有安娜这种火力手的情况。像是安娜这样的人，一个人就能对付至少上千的职业军人，毫无压力。出动数字装甲，就要靠重武器来对付她。

　　安娜这样的人，在无限空间之中不会很少。而无限空间的人，脑子很少有正常的。姜焱自己现在都有明显的感觉，对于杀人，他没有心理障碍。

　　无限空间中有多少契约者？一座神迹之城，恐怕就有几十万吧。都放回地球去，哪个国家都承受不起。

　　“如果我有了那样的能力，他们怎么敢乱来？”魏岳骄傲地说着，仿佛他已经干掉了空间掌控者，已经解放了所有的契约者。

　　“真是后悔和你合作啊。”姜焱感叹，这个魏岳，也是精神有问题的人。

　　“你不会后悔的，如果将来有机会……”

　　“没有机会，我可不想拯救世界。”姜焱淡然回答。

　　“那我就自己来做！”魏岳毫不气馁，这个时候，两个人已经走出城门，路上行人依然不少，魏岳仰天长啸，引得行人侧目。

　　“我说，你是什么职业，狂战士？”姜焱这么淡定的人，都忍不住开口讥讽了。

　　“那是什么东西，我是侠客。”魏岳不满的回答。

　　侠客，东方职业，擅长各种武器使用，包括热兵器。当级别达到一定程度，侠客也可以学习一些道术能力。

　　姜焱的脑子里流过了这么一串资料。


第一百章 相互试探

　　侠客是个全能型的职业，但是和医生不同，在前期就已经很犀利了。

　　对于侠客来说，可以选择的技能多不胜数，近战的兵器能有数千种，远程攻击可以选择弓弩，枪械，甚至一些科幻世界的武器。

　　不过侠客有一点和火力手比较像，就是选择的余地太多，难以确定发展方向。比如安娜是向全能型发展，那是因为她有了数据化镜片，节约了学习狙击手技能的精力时间。有了数字化装甲，暂时对近战的要求不大。有了水素粒子炮，那火力压制方面也能做的很好。

　　别看安娜杀机械乌贼一枪一个，但是要对付D级之上的契约者，就不可能了。那需要数量庞大的子弹才能堆死对方。

　　防弹衣不是多奢侈的装备，这个对火力手来说，也是提高战斗难度的关键因素。如果安娜没有数据化镜片，面对一个拥有高级防弹衣的人，下场会很悲惨。

　　真正的防弹衣，一整套下来，连鞋底都是防弹的。

　　侠客的选择方向，比火力手还要多，甚至可以说是这个世界中最复杂的职业。魏岳级别低，不等于实力差，也许是在D级上磨练某种特殊技艺，迟迟不肯进阶的缘故。

　　但是这也是运气的问题，因为一些任务获得的属性点，会直接给你分配好，不容你自己分配。这样的话，会在稍后几个世界内，直接衍生出进阶任务，不是你说不进阶就能不进阶的。

　　见姜焱慢吞吞的走着，也不说话，魏岳道：“你是医生的话，我的把握在九成以上，我要杀的人，血债累累，身上掉落的钥匙，肯定是红色以上的，能开出的装备也不会只是一件，分配方式是50%+1，和50%优先选择，你要哪种？”

　　所谓50%+1，是指如果开出三件装备的话，那选择这种的就会拿到2件，但是对方在三件中任选一件。

　　这样的分配方式，是两个契约者合作时最喜欢用的。

　　开钥匙本来就是赌博一样的行为，这种方法，又多了一分刺激。

　　“不，各分一半，一个人负责划分，另外一个人负责选择。”姜焱的提议，就更加平衡一些，但是也有赌博性质。也就是说，钥匙开出的东西，如果由姜焱自己来分成两份，那就要由魏岳先选择一份。反过来也是如此，如果魏岳来分，那么就姜焱先选。

　　这样的话，负责分配的人，就会尽量的让两边的价值相等，免得对方把好东西都选走了。

　　“好，我分，你选。”魏岳也没怎么介意，毕竟这种分配方式，是最为公平的一种。

　　两个人的分配，出现矛盾的时候还是比较少见的。

　　除非两个人看上了同一件东西。

　　说话之间，两个人已经走出数里。魏岳带着姜焱，就拐下了大路，荒草之中，不知道穿行了多久，这才重新看到小路，却是进山的。

　　沿着小路，姜焱和魏岳来到一座破败的祠堂。这里原来恐怕是个村落，只是村民都被移走了，这祠堂之中，供奉的先祖灵牌也都不见了，只剩下还算完好的建筑。

　　“这里用不了多久，也会拆掉，改建成一个兵营。我要杀的人，明天来这里和人接头。我们在这里埋伏着。”

　　姜焱点头表示明白，这祠堂的规模不大，只有前后两进。门口有两颗大树，高度都超过了三十米的样子，这样的大树，在现代社会之中，只能去深山老林里去找了。

　　魏岳道：“你进去查看下地形，我在树上布置一下。”

　　姜焱没说什么，转身走进祠堂后面的院落。魏岳高大雄壮的身躯，灵巧地爬上了一颗大树，从契约者空间中取出了一副弩。他这弩，是钢臂，附加了气动装置，还有电池供电，算是科技类武器了。

　　三条弩槽，立体排列，呈三角形。

　　长一米多的弩，攻击力肯定不小，射程也会在百米左右。魏岳把弩匣填装好，打开红色激光瞄准器，校正了弩箭的射击位置，然后顺着大树滑下去，上了另外一棵树，两棵树上的弩箭瞄准装置全部校对完毕，他下了大树，遥控关掉激光瞄准器。

　　在弩箭落点的周围，他开始布置陷阱。侠客布置陷阱的能力，肯定不如刺客。好在他也不指望这陷阱杀人，只是阻止敌人逃走的一种方式。

　　这里只有一条路，对方的职业还没有飞天遁地的本事。魏岳布置好以后，进了祠堂，看到姜焱已经找了平整的地方躺了下来。

　　“医生，你有什么样的治疗能力？”魏岳从墙角拽过来一把干草，干脆的躺在姜焱附近。

　　“一种，最高一次性提高你2000生命值。不过你要付出不少于2500生存点的代价，可以驱散大多数的负面状态。你生命值是多少，我得有数，免得给你加多了。”

　　生命有价暂时还是3阶的暗金灵魂技能，姜焱不能控制是否治疗对方伤势，也不能控制损耗。也就是说，如果他给魏岳加2000生命，哪怕魏岳的生命值只是减少了1点，也要扣除不少于2500点的生存点。

　　“可以加的部分，是1200点。”魏岳回答，这个答案，让姜焱惊讶。

　　提高一个契约者的生命值，用任何技能，提高的都是契约者本身生命，而不是装备增加的部分。除非装备增加的是基础生命值。

　　按百分比增加生命的装备罕见，通常都是加固定数值，这部分的损耗，要靠契约者的自我恢复能力才可以恢复，如果用药物，都有九成以上的药物无效，至于治疗技能，更是100%失效。

　　能被治疗技能恢复的生命值，才叫做基础生命值。

　　魏岳是D级契约者，生命和体力满值的情况下，差不多有500左右生命的样子，如果侠客的职业属性加成是加在生命上的话，也应该和医生职业差不多，那D级的侠客，最多是900生命。

　　1200基础生命值，如果不是装备的百分比加成，那就是魏岳拥有特殊技能，可以提高生命值。

　　姜焱很容易就判断出了魏岳的实力，这个人身上，至少有暗金技能，或者暗金灵魂级的装备。否则的话，生命值不可能这么高。

　　1200点的生命，如果再加上一些增加生命的装备，那生命突破1500点也不奇怪。

　　别看安娜的枪械动辄上百点的攻击，可那也要打得中才行，打得中的话，还要破防之后才可以造成伤害。

　　不过姜焱随即想到，要是拥有连击技，这1500点的生命，也禁不起几下折腾啊。

　　“你精神力如何？”魏岳没有问具体数值，他只是担心治疗跟不上。他的生命值，高达2000点，在D级契约者中绝无仅有。给姜焱说了一个1200点，是因为对他来说，400点生命值才是危险数值，以1200点数值为基础治疗的话足够了。

　　对陌生人暴露底牌，那是找死的行为。

　　姜焱道：“加上装备，80点精神力。”

　　他也没说实话，他的上弦月加了240点精神力，这精神力虽然不能自动恢复，却是可以通过能量晶体来补充的。虽然说补充时间长达1个自然日，却是他的依仗。

　　毕竟他的基础精神力属性恢复起来，也要几个小时的时间，这上弦月的恢复速度并不算慢。

　　“你的攻击力怎么样？”既然已经开始相互试探，姜焱也不介意多问点什么。

　　“哈哈！”魏岳得意的坐起来，抽出身旁大刀，晃了晃道：“攻击力320！”

　　320！姜焱对魏岳的实力又有了深刻认识，自己的虎牙军刀是双色装备了吧？攻击力才120。这把看起来十分粗陋暴力的鬼头刀，攻击力高达320。难道是黄金装备不成？可是D级的契约者拿起黄金装备来也是有些吃力的啊！

　　白银装备是主流，D级契约者也未必凑得齐适合自身的。这黄金装备，尤其是武器类的，就相当稀有了。近战类武器的攻击力大一些也属正常，可是算上魏岳的力量呢？

　　魏岳如果力量满值，就是40点上下，近战攻击，至少加200点攻击。算上这鬼头刀，普通攻击都超过了500。一旦有什么破防技能生效，砍上两刀，D级之下的就被灭了。

　　“没别的手段了？”

　　“哪能告诉你！不过我还有飞刀技能，攻击力也有100以上。”魏岳倒也不是全部隐瞒，至少在这次战斗中可能要是用的主要攻击，他会告诉姜焱。

　　“那就好，敌人死定了。我还有这个。”姜焱取出SZ1型步枪。现在这步枪是短矛的样子。

　　“200点攻击，能释放10次。”姜焱介绍自己的武器，然后又取出变成手弩的手枪，道：“攻击力50，容量20。”

　　猎魔人没有取出来，这是拥有强大属性的武器，用在劫狱中的。而且猎魔人突击枪的子弹竟然很贵，比在黑客帝国中购买贵出四倍来。

　　姜焱不得不考虑性价比的问题。如果杀死一个敌人，只能有几百个生存点的入账，也要付出相同代价的弹药消耗，那就等于白白浪费了武器的耐久度。

　　魏岳楞了一下，随即露出雪白的牙齿，笑了起来。这个医生，实力也是不错啊。能用得起枪械，而且是进入古代世界还能使用的枪械，身家丰厚是一定的了。给自己看到的，未必是全部，那他肯定还有更强的攻击手段。


第一百零一章 姜焱的忧虑

　　双方相互试探，倒也气氛融洽。

　　姜焱大致判断出了魏岳的正常状态能力，魏岳也对姜焱的治疗能力放心了。这次临时的行动，肯定不会出什么偏差。

　　不过魏岳这个人谨慎小心，和姜焱聊了一个多小时以后，又去祠堂前面布置陷阱。

　　闲下来以后，魏岳又和姜焱开始聊这个世界的一些常识。

　　说到底，明天要杀的目标，在魏岳眼中并不是一个艰难的事情。拉姜焱过来，本来只是想要找个契约者合作，他到现在还没有组队的能力。

　　单打独斗的话，总是有危险，不知道什么时候就会遇到强力的队伍，被人杀死。

　　所以他进入这个世界，是挑选队友的。

　　姜焱可不想和魏岳做队友，几番交流，他也明白了，魏岳真的是那种心怀天下的人。也就是说，他是一个标准圣母。

　　他够聪明，实力在同等级中也是强的很，但是经历了十多个任务世界，也没有人愿意和他组队。愿意接纳他的队伍，他又不屑去。

　　不愿意和他组队的人，是怕被他连累。愿意和他组队的人，被魏岳形容成——小人、伪君子、流氓、变态狂等等。

　　这种人，不会主动害队友，但是会连累死兄弟的。

　　魏岳几次三番暗示姜焱，想要和姜焱组成正式队伍，姜焱都不置可否。自己只要说出医生职业来，又拥有暗金灵魂级的治疗技能，肯定有大量的队伍给出优厚条件招揽入队。哪怕自己没有战斗能力都无所谓了。

　　魏岳也不介意，自己孤身一人，能招揽一个医生也并非容易的事。

　　能和姜焱认识，他还是很开心的。医生是吃香的职业，这点魏岳也是十分认可的。能开启职业本身是能力问题，开启出什么职业来，是运气问题。

　　比如安娜，开启出火力手的职业，就是运气。因为空间完全可以根据判断，让她变成狙击手。

　　狙击手的战斗力并不低，但是实用性，就比火力手少了一些。

　　医生职业，恐怕是这个空间最难开启的职业之一了。姜焱能够开启，纯粹是继承了被他穿越的医生身上的职业，他连财富都继承了将近一成的样子。

　　这是大幸运，虽然会有更多的麻烦，可哪个契约者会没麻烦？

　　只要进了无限空间，契约者的生活就注定无法是安逸的。面对死亡，家常便饭而已，区别只是任务难度的大小。

　　试探无果，双方还是保持着友好气氛。主要原因是魏岳这个人，实在是很好说话，否则的话，他也不会把大量消息贱卖给姜焱。

　　如果不是有拉拢姜焱组成战队的企图，魏岳甚至有可能把情报卖的更便宜一些。

　　他这种扶持新人的人，对于其他契约者来说，讨厌程度可想而知。因为姜焱要不是在他这里获得大量的情报，就有可能在别人那里花钱购买情报。

　　魏岳等于是在破坏别人的生意。

　　姜焱对接下来的行动，也就变得有些积极了。连魏岳这样的人都痛恨、并且想要杀之而后快的家伙，绝对是一个罪有应得的人。

　　敌人的资料，魏岳和姜焱共享之后，姜焱就有些皱眉。

　　目标——古月真一。中国人，职业是傀儡师。

　　契约者等级EEE级，可召唤傀儡数目6个（上限）。拥有特殊装备百鬼夜行衣（赝品），职业外能力为忍者手里剑。

　　“魏岳，资料不够详细就算了，你的敌人是傀儡师，你就打算咱们两个上去动手？”姜焱看过资料，埋怨起来。

　　傀儡师的杀伤力也许不如魔法师，可是单打独斗的话，人家可是有强大傀儡做帮手的。而且这傀儡的等级，绝对不会是EEE级，至少有一个达到了D级的傀儡，是那傀儡师的王牌。

　　邪恶巫师的人偶已经给姜焱深刻印象了，人家的职业还是巫师，并非纯粹的召唤类契约者。这职业的傀儡师手中的D级傀儡，杀伤力和生命值都会高的让人郁闷。

　　攻坚战中，傀儡师的傀儡可以当做强大炮灰，但是单打独斗的时候，这东西更像是围殴利器。

　　“傀儡师掉落的钥匙，开出的物品会相对多一些，他身上可有不少杀戮气息还没消除，而且他还背叛了同伴，在几个任务世界内，都要受到相应惩罚。这是块肥肉，叫来十几个人固然稳妥，可到你手中的，还有多少？”魏岳解释道。

　　“我不太缺钱。”姜焱的眉头紧锁，各种职业有什么样的能力，该提防什么，小魔鬼都灌输给他了，这傀儡师，在初期的时候最好别碰，如果必须要碰的话，最好多找一些帮手，最好有念力师辅助，或者有火力手进行压制。

　　安娜如果在身边，姜焱当然没什么压力，可这个时候，自己身边是一个侠客，双方的契约，还是这个空间中比较低级的。要说他不防着魏岳是不可能的，不能施展全力的话，一个失误，就要死在这里。

　　用掉华佗百草丹？那劫狱的时候，恐怕就危险了。那是任务物品，无法带离这个世界。

　　这个任务是医生留下来的财富，价值还在七彩宝箱中的物品之上，华佗的青囊入手，自己这个医生的治疗能力，恐怕会飞速提高。

　　姜焱有些后悔，这一次是担心敌人的实力了。

　　魏岳笑道：“医生，瞻前顾后，可永远没法提升自己的实力啊。如果看到强者就躲，还不如自杀抹脖子呢。这个家伙还不到D级，要是让他完成了进阶任务，才是难办。”

　　“进阶任务？”

　　“他来这里，就是做进阶任务的。否则的话，他怎么会单身前来。”

　　“FUCK！他还是有队伍的人？”姜焱怒了。

　　“没错，抓住他落单的机会不多，他是一个D级战队培养的傀儡师，他要是进阶，那个D级战队，就可以冲击C级战队了。”

　　“也就是说，我们会得罪一个随时进阶C级战队的一群人？”

　　姜焱见识过血腥斯巴达，那是一个只剩下三个人的残破战队，也几乎让他和安娜尸骨无存。血腥斯巴达应该是D级战队了，根本就没有好对付的人。哪怕是最早被安娜射杀的烈焰玫瑰，也是因为要救血腥斯巴达才死的。否则的话，一个全能火力手远程狙击的话，安娜也未必活得下来。

　　“你不要怕，我是侠客，肯定会冲锋在前，你是医生，捡漏在后。”魏岳挥舞着他的鬼头大刀，豪气干云。

　　姜焱的脸色有些奇怪，道：“也许到时候，我不得不出手。在这之前，我得确定一下，你的战斗方式。”

　　“你要和我打一场？”魏岳诧异，医生虽然是一个可以战斗的职业，而且发展潜力巨大，可问题是，姜焱才EE级。这个等级的医生，还应该是老老实实在后方进行支援的家伙。提早参加战斗，任何一个战队都不会允许。

　　出现医生是天降的幸运，医生早早战死，那是厄运。

　　姜焱收起自己的两把枪，取出上弦月和一把机器始祖龙打造的匕首，道：“你的武器，耐久度还高吗？”

　　魏岳点头，道：“不高了，不过这并非我的主力武器，而是用来对付那傀儡师的。这武器上有特殊效果，能压制傀儡师的一些能力。”

　　“那就换一把武器，我的匕首不会损坏。”姜焱脸色阴沉，这魏岳为了击杀对方，显然已经是不顾危险了。

　　傀儡师，哪是那么容易死的。万一杀死的是替身，自己就算是和这个古月真一结下了深仇。破坏对方的进阶任务，这种仇恨，只有死亡才能洗清。

　　“既然如此，看剑！”魏岳手中的鬼头大刀，已经切换成了一把八面汉剑，一剑刺向姜焱的咽喉。

　　这一剑他是坐着刺出来的，话音落地，他的人已经到了姜焱面前，剑尖向下，封锁了姜焱所有逃走的路线。

　　姜焱的上弦月一击就命中了魏岳的剑尖，他顿时感觉到强大的力量顺着匕首延伸到了自己的胳膊，肩膀，整个胸部。

　　他的力量是18点，算上复仇者护腕，也才22点，魏岳的力量，应该是40点。这一击之下，他根本没有抵抗之力。

　　级别之间的差距，力量上的压制，让姜焱的暗金灵魂技能也没办法抵抗这简单的一刺。他在翻滚的同时，给自己施加了一个治疗。可是随即，那魏岳的剑锋已经压在了他的脖子上。

　　“如果你的级别和我相等，差不多还能与我周旋一段时间。”魏岳收剑，方才姜焱那一击，也是让他诧异，竟然在电光火石间对准了他的剑尖。如果不是力量上的绝对压制，他可能被那匕首一击击退，接下来就不好说了。

　　尽管魏岳对自己的剑术自负，却也承认姜焱的反应和速度都是一流。如果他去学习刺客的能力，或许战斗力会更加强大吧。

　　不过刺客遍地都是，想要成为医生，却是万里挑一。

　　姜焱也收起了匕首，对魏岳的能力也有了一点了解。他比血腥斯巴达强大，强大的多。自己一招落败，绝非只是力量差距。因为自己在翻滚的时候，已经消除了身上的所有负面状态，那第二剑却根本躲不开，防不住。


第一百零二章 狡诈的傀儡师

　　那魏岳胜了姜焱，收回他的八面汉剑，还是将鬼头刀配在身边。天色暗下来的时候，就下起了雨。魏岳笑道：“这一下，外面的痕迹就彻底不见了。”

　　“你知道会下雨？”姜焱有些佩服魏岳了。

　　“当然，每一场战斗，如果你能选择属于自己的战场，胜率会提高一半以上。古月真一是个谨慎的家伙，看穿陷阱的可能很大。不过这一场大雨之后，除非他是用傀儡开路，一直把地面翻起来才向前走，否则的话，根本看不出我的布置。”

　　姜焱心想，那是不可能了，谁走路都不会这么麻烦，操纵傀儡，也是要付出一定代价的。

　　大雨下了有两个小时，外面的路已经泥泞不堪。魏岳看了一眼自己的契约者腕表，对姜焱道：“还有10个小时，不过那家伙也许会提前出现，我们得换地方了。”

　　魏岳说着，用手指了指房梁。

　　房梁很宽，但是也遮挡不住一个人的体型。姜焱皱眉，那魏岳道：“你可以在窗外藏着，我上去。”

　　说着，魏岳纵身，跳起五米多高，双手攀在房梁上，一翻身，就藏了起来。

　　他身材伟岸，动作轻盈得像是一只猴子。姜焱抬头再去看的时候，魏岳两米多高的身躯已经消失不见。那房梁上，怎么都不像是能藏下人的地方。

　　姜焱这样一来也就放心了，祠堂后面没有院子，直接就是一片平地，本来无处藏身，但是窗子后面有水缸，又在宽大的廊檐下，姜焱干脆的躲在水缸后。

　　和傀儡师的战斗，开始突袭是比较关键的地方。

　　姜焱知道自己在房梁上也帮不得忙，魏岳在房梁上，有可能躲藏10个小时，姜焱自问没这个耐心，当然要藏在窗后。这窗子已经破烂，只留下半片。可能是因为这里是副本世界，半片窗上还糊着纸，按理说，这个时代的纸就算有，价格也是贵的很，用来在乡下祠堂糊窗子显然不能。

　　他躲在窗后，心中琢磨着，这魏岳的价值。

　　如果团队之中有个侠客，基本上，战士就可以省略了。魏岳的力量应该是加满了进阶的，这样一来，将来他披挂重甲都不是问题。而且东方侠客之中，有一些任务，可以获得道士制造的符甲，那样的话，负重就更不是问题了。

　　血腥斯巴达的战斗力他记忆犹新，那一身黄金战甲，要不是被安娜打出了破甲伤害，自己永远不可能破防吧。

　　可是魏岳这个家伙，脑子的问题比那些变态的契约者还严重。

　　姜焱记得自己的导师说过：如果你拯救不了世界，就先拯救自己。

　　想要拯救世界，得有拯救世界的能力才行。这魏岳……

　　噗……

　　一声轻响，姜焱立刻警觉起来。这里离城市很近，但是非常偏僻，附近的村民早就被清理干净，移居他处，这里是一个兵营，训练之用，只等雨季过去就要开工了。

　　那个古月真一，难道要提前10个小时过来？这未免太谨慎了吧？

　　可他不敢冒头去看，那傀儡师的精神力很强大，自己不动没事，一动就要暴露行踪。等魏岳缠住他再说吧。

　　姜焱让呼吸变得异常绵长，在逐渐变小的雨中毫无暴露的可能。

　　“阿嚏！”祠堂前，两个人的脚步声越来越近，其中一人道：“该死的天气，怎么会这么冷。早知道不来这么早了。”

　　“不来这么早？那古月真一可是个非常狡猾的人，我们能不能得手，还要看运气。”

　　姜焱心中一紧，这可怎么好？来了两个人，竟然也是要杀古月真一的？

　　这可不好办了，魏岳和自己杀古月真一，名义上是报仇，可没有好处的话，也不会冒如此巨大的风险。

　　不对，古月真一既然狡猾无比，怎么可能把任务泄露出来？

　　难道这是一个陷阱？

　　不应该，自己是一个没有加入什么势力的医生，而且级别还低。任何一个组织发现自己，都只会想办法拉进去，威逼利诱是有的，但是杀掉自己就没必要了。

　　自己这种人，在无限空间之中，是争抢的对象。

　　如果这是个陷阱，也不是针对自己的，而是针对魏岳的。

　　姜焱担心起来，那魏岳是个爱心泛滥的人，要是这个时候跳下去，和对方商量怎么对付古月真一，恐怕要受暗算。

　　自己是要去提醒，撞破这两个人，还是……

　　那两个人招呼着，已经走入到了祠堂后的小厅之中，魏岳就藏在头顶，那两个人收拾了一下被魏岳抛洒的凌乱的枯草，也坐下休息。

　　“这里怎么好像有人来过？”其中一人道。

　　“这种地方，怎么可能有人？”

　　“不对，不如我们探查一番吧。”

　　姜焱有些紧张，已经取出了SZ1型步枪，随时准备发动攻击。这步枪外形变化，攻击力提升，在猝不及防的情况下，重伤这两个家伙还是可以的。

　　姜焱还没等动手，就听到窗子内一声惨叫。

　　姜焱站起身来，短矛搭在窗口，窗子内，魏岳已经从横梁上跳下来，一手持刀，一手拎着一个还在滴血的头颅。

　　另外一个人，已经退到门口。

　　姜焱毫不犹豫的在短矛的末端按下了手指，那短矛的矛尖上，一道白光飞了出去，直奔另外一人的胸膛。距离不到二十米的样子，姜焱的准头和枪手没区别。

　　那人的手指轻轻晃动，一个四四方方的盾牌出现在他正前方，姜焱的子弹变化的那道白光撞在盾牌上，消散了。

　　姜焱也没有继续攻击，那人也没有走的意思。

　　“魏岳，找了一个帮手就想对付我？”这声音，已经和姜焱最初听到的不同，变得浑厚，深沉。

　　“古月真一，你不是也找了个帮手？”魏岳举起手中的头颅，那头颅的表情惊愕，不解，还有一丝的愤怒。

　　“被我骗来的家伙，没想到你还真的认错人了。”古月真一的脸上，一片平淡。他有浓眉，高挺的鼻梁，一双黑白分明的眼睛，看起来不仅英俊，还给人一种稳重、温和的感觉。这样的人，是个坏蛋？

　　姜焱知道，以貌取人的不对的。不过古月真一的样子太有迷惑性了，他想要骗人的话，成功率很高啊。

　　古月真一不知道用了什么法子，骗来了一个契约者，而且他施展了傀儡技能，让魏岳错失良机，偷袭的一刀，砍掉的是这古月真一替身的脑袋。

　　有脑子的人不好对付，既有脑子，又有实力的人，那就是大敌了。

　　“就算杀错了，你也一样要死。”魏岳语气平淡，他随手丢下那头颅，鲜血淋漓的头颅在地面上滚动了几圈，来到那古月真一的脚下。

　　古月真一看也不看，一脚将这头颅踢飞。这头颅直奔姜焱而来，姜焱侧身，让了过去，同时换上了自己的猎魔人突击枪。

　　这猎魔人突击枪外表变成了古老火枪的样子，威力没有改变，姜焱一枪轰向了那古月真一面前的方形盾牌。

　　这东西肯定不是什么盾牌，而是一个特殊的傀儡。

　　所以姜焱连续轰出了三枪之后，将武器切换成了SZ1型步枪。可惜距离太远，没有打出击退效果，即使如此，那方形的盾牌在空中也是摇晃了几下，露出了古月真一的额头。姜焱一枪打了过去，古月真一一缩头，已经召唤出了第二个傀儡。

　　这傀儡在他身后的阴影中飞出，长着一对木头质地的翅膀，向姜焱扑了上来。

　　魏岳根本不管那飞行的傀儡，提着鬼头刀，冲向古月真一。

　　姜焱迅速切换武器，依然是猎魔人突击枪，那飞行的傀儡看起来像是一个木头雕刻的大鸟，身上用朱砂绘制着羽毛，眼睛。它飞行的速度如此迅速，姜焱才切换了武器的时候，那木头雕刻的大鸟已经飞到窗口。

　　姜焱一枪轰了过去，幸亏有窗口的限制，让那大鸟略微调整了一下姿态，否则的话，大鸟的爪子已经抓在了姜焱的脸上。

　　那是大鸟身上唯一有金属构件的地方，一双爪子锋利无匹，姜焱估计锋利度和自己的上弦月差不多，总有一百以上了。

　　锋利度这东西关系到破甲和破防之后的杀伤数值，有些锋利度强大的武器，甚至可以提高最后伤害数值。更别说锋利的刀剑能直接砍断契约者的骨头了。

　　契约者的骨头很硬，这一点，姜焱知道，魏岳也知道。所以当古月真一召唤出第二个傀儡时，魏岳的呼吸都变得有些沉重起来。

　　那是一具骷髅，拼接起来的骷髅。

　　古月真一是傀儡师，不是死灵法师，召唤出来的这个骷髅，是用契约者的骨头拼出来的。也就是说，古月真一有特殊的法子，保护住契约者被杀的尸体，而不是让尸体被空间回收。

　　这本来是死灵法师的能力，但是古月真一拥有了，还用契约者的骨头，拼出了一个骷髅来。这个骷髅召唤生物，骨骼呈现出金属的颜色。比这种骷髅身体还结实的，恐怕只有喜欢制造僵尸的道士才办得到了。

　　“当！”鬼头大刀砍在骷髅的手臂上，那骷髅的手臂上，缠绕着几十个金属环。


第一百零三章 陷阱

　　鬼头刀是步战武器，前重后轻。不会使用的人，挥舞起来相当吃力，相当于再抡大锤。如果放在会用的人手中，这种刀的惯性带来的冲击力相当可怕。

　　魏岳这一刀砍在了骷髅手臂上的金属环缝隙里，眼力惊人。可他的刀还是被磕飞出去，手中一麻，仿佛有电流从他身上通过，浑身上下都陷入了麻痹状态。

　　上当了！

　　魏岳心惊，这骷髅的身上，竟然储存了一张雷电符箓，那是道士的特殊装备。这一张一次性的符箓，怕有几万生存点吧？古月真一用在自己身上，难道他是在这里等我的不成？

　　骷髅咧开嘴，挥舞右手，向魏岳的脖子抓了过来。它的指骨很长，看起来像是某个电影中古怪生物的爪子。

　　这爪子要是抓在自己脖子上，必死无疑啊！

　　虽然说死在一个价值数万生存点的一次性装备上不冤，可魏岳怎么甘心。正当有些绝望的时候，他身上忽然金红色的光芒一闪，所有麻痹的感觉消失了。

　　魏岳的八面汉剑立刻出现在掌心，一剑就荡开了骷髅的利爪。

　　他的冷汗，这才流下来。如果不是临时起意，找了一个医生当帮手，自己就要死在古月真一手中了！

　　魏岳这次荡开骷髅的爪子，八面汉剑上，多了一层青蒙蒙的气息，那是他外放的剑气。虽然说符箓一半都是一次性的物品，也不排除这古月真一弄到高级货的可能。

　　也有一些符箓，使用次数比较多，而且还可以修复。医生不可能随时都给自己救援的，万一医生失手，自己可就麻烦了。

　　剑气爆发，那骷髅身上就算还有类似的符箓能力，魏岳也不会被麻痹住了。

　　古月真一楞了一下，随即召唤出第四个傀儡。

　　这个傀儡，是一个浑身上下包裹着红色铠甲的战士，胸口之处的护心镜明光锃亮，手中提着一把长长的铁鞭。这铁鞭粗有手腕的直径，重量恐怕超过了百斤。

　　这个傀儡一出，就侧过身，绕开骷髅，从侧面向魏岳攻了过来。

　　古月真一笑道：“这里地形狭窄，可不适合侠客的战斗习惯。魏岳，要不要我们换个地方？”

　　他口中正调侃着，忽然脸上就是一僵，却见那窗口处，自己的傀儡鹞子翅膀一软，坠落地面。那个躲在窗外的年轻人，轻巧的跳进窗子里，手中提着一把匕首，一把短矛。

　　姜焱一枪没有打出击退效果，但是那傀儡鹞子的身体却僵直了瞬间，却是打出了破防效果。然后姜焱的虎牙军刀就刺了上去，一刀贯入那傀儡鹞子的脑袋，SZ1步枪化作的短矛连续九枪，近距离轰中了傀儡鹞子。姜焱才替换成上弦月，斩掉了这傀儡的一个翅膀。

　　不到3秒的时间，姜焱完成了上述攻击。虎牙军刀上涂抹的毒药，竟然对傀儡也是有效的，造成了长时间的麻痹效果。

　　生命值数千的傀儡，就这样被姜焱搞死了。

　　当然，这傀儡鹞子平时只是用来侦察，真正战斗很少用到。但是傀儡鹞子的速度相当快，一双爪子锋利，而且有毒，真的被抓一下，也会死的很惨。

　　那窗户狭小，傀儡鹞子还没收拢翅膀挤出去，就被姜焱利用地形干掉，他干脆的更换了一下弹匣，提着短矛和匕首，进了屋子。

　　他不是想要参加战斗，而是怕自己的治疗跟不上，那魏岳挂掉。魏岳死了没关系，古月真一可是会追杀他的。

　　姜焱远战有三把枪，近战有两把匕首，但是逃跑就一无所有。一双鞋子的加速度，肯定不如人家对应在级别上的基础属性点。

　　姜焱的速度是16，一双鞋子，可以增加10%的移动速度。也才17.6的样子。那古月真一即使不满点进阶，速度也肯定超过姜焱。

　　跑不掉，就拼命吧。

　　姜焱冲进屋子，那魏岳已经身上连续受到攻击，他的剑法出众，可是那穿着红色铠甲的傀儡势大力沉，力量远在他之上，几次交手，都被那傀儡震得手臂酸麻，一把长剑在双手交换了不知道几次。

　　姜焱这个时候才发现，那古月真一的实力，远不是魏岳说的那么简单。

　　这个家伙，也许已经进阶D级了！

　　不过傀儡师的近身搏杀能力，相当可怜，只比魔法师略强。姜焱想到这里，一步步向那古月真一走去，他手中的短矛微微抬起，矛尖对准古月真一。古月真一将方形盾牌向上调整，也不管双腿，只是将要害护住，那个骷髅傀儡，想要放弃魏岳，来攻姜焱。魏岳可不敢让姜焱死掉，姜焱进入之后，已经在他的身上释放了超过十次的治疗术，把他身上的负面状态一次次驱散，否则早就被那穿着红色铠甲的骷髅打死了。

　　古月真一变得这么强，这也是魏岳没有想到的。

　　他要是没有把握，怎么会来一个人伏击。魏岳不知道，古月真一放出假消息来，就是为了勾引他上钩的。卖给他假消息的人，实际上是两边收钱。

　　别人是干了坏事结下仇家，魏岳却是好人好事干的太多，犯了众怒。和他认识的契约者，也没有来提醒他的。

　　魏岳也不知道，自己的脾气会得罪这么多的人，大家实力都相近，谁也不敢对他动手，可是却能都看着他走向死亡而不出声提醒。

　　古月真一进阶成为D级契约者，这次虽然是一个人进入混乱三国世界的，可也有能力干掉魏岳。

　　他身上的傀儡数量，已经达到了8个，而不是魏岳说的五个，这有很大的区别，因为古月真一同时指挥傀儡的能力，也从4个变成了6个，傀儡的品质和阶位也都提高起来。

　　为了杀死魏岳，古月真一还在那骷髅的手臂上镶嵌了雷电符箓。如果没有姜焱横插一脚，魏岳根本支持不了这么久。

　　古月真一见姜焱走过来，皱了皱眉头，又召唤出他第五个傀儡。这是一条巨大的金属蛇，才出现就已经占据了半个房间，粗大的蛇身在地上盘绕着，古月真一站在了傀儡蟒蛇的头顶，俯视姜焱，道：“你是治疗职业？”

　　姜焱的矛尖抬起，这金属蟒蛇太大了，他也无法靠近，那蟒蛇张开大口，獠牙森然，吐出舌头，鲜红一片。

　　姜焱感觉自己的武器都无法对这金属巨蛇造成什么伤害，他也停下脚步，抬头道：“你放过魏岳，我就不和你争。”

　　古月真一笑了，用手指了指姜焱，道：“你有什么资格和我争胜负？我的狼蛇，一口就能将你吞了。我问你职业，是想要知道，你是不是愿意加入我所在的队伍。如果愿意的话，你去杀了魏岳，我就介绍你进战队。”

　　姜焱从容不迫，继续给魏岳施加治疗，口中道：“那你让它吃吃看。”

　　魏岳身上，肯定还有一些手段没有用出来，只是被那两个傀儡逼的太急，无法施展。姜焱也不觉得自己打不过古月真一，只要自己能上了蛇头，这个家伙就死定了。

　　可是古月真一虽然威胁他，也没真的让狼蛇向下来咬姜焱。他是傀儡师，从来都要和敌人保持距离。对方可能是牧师，也可能是医生，无论哪个，近战能力都超过自己。

　　古月真一为人残忍好杀，但是狡诈到了极点，否则的话，这傀儡师初期孱弱，是死亡率很高的职业，他能混到D级，全靠心智过人。

　　如果不是刚刚进阶D级，熟练度不够高的话，那两个傀儡早就干掉魏岳，过来夹攻姜焱了。

　　姜焱也不着急，不断的给魏岳施加治疗术，那魏岳越战越勇，古月真一却有些皱眉。脚下这个家伙的治疗能力似乎是无穷无尽一样，这样下去，自己的两个傀儡耐久度可就是要消耗干净了。

　　虽说自己还有替代傀儡在召唤空间，可是替代傀儡的战斗力略低不说，耐久度也不怎么够用了。

　　这个时候，古月真一又望向姜焱，似乎不杀了他不行啊。有这样强悍的治疗职业在，自己反而要危险了。

　　百鬼夜行衣是保命的东西，冷却时间太长，真的使用出来，下次最重要的任务就没法用了。

　　姜焱的短矛上，白色光芒忽然射出，那古月真一的盾牌一沉，就将白光挡住。他心头怒火燃起，自己想要将这个家伙收服，没想到不肯不说，还碍手碍脚的。

　　哪怕他是医生，今天也要把他斩杀在这里，宁可回去之后受队长埋怨。想到这里，古月真一操纵狼蛇，向下一扑，就要把姜焱吞入狼蛇腹中。

　　这一扑的速度快如闪电，姜焱的手中，陡然切换出了猎魔人突击枪，连续3发子弹，轰在了狼蛇的口中。

　　这狼蛇可不是真的生物，而是金属制造的傀儡，这三枪不可能将其击毁，甚至都没有一枪破防的。

　　但是其中一枪，打出了击退效果。

　　姜焱趁着那狼蛇一顿的功夫，已经窜到跟前，一把抓住狼蛇獠牙，身体倒着翻上了蛇头，来到古月真一面前。


第一百零四章 无果

　　姜焱翻上蛇头，那古月真一却冷笑起来，他面前的盾牌猛然下砸，也不等姜焱站起。四四方方的盾牌正面，弹出十二根尖锐的金属刺。这盾牌是古怪的傀儡，没有手脚，却能浮空，移动速度也是惊人的快。

　　这盾牌攻防一体也是比较正常的，契约者身上的装备，要是属性单一，肯定不会作为主力装备了。自己连续许多枪打中这面方形盾牌，效果全无，几乎不知道有没有减少这个古怪傀儡的生命值。

　　傀儡和别的装备不同，更像是召唤生物一样，有生命值，但是也有耐久度。傀儡师最难缠的地方就是，可以操控生命值相当长的傀儡战斗，而这些傀儡，耐久度也偏高。这样一来，一个傀儡被杀掉之后，1到7个自然日就可以恢复，只是掉了1点耐久度而已。

　　傀儡师可以操控的傀儡数量上限比同时操控的数量要大，这个古月真一，可以同时操控6个傀儡，拥有傀儡的上限是8个。

　　也就是说，一个傀儡被干掉，他还能召唤出另外一个。

　　直到8个傀儡都被杀光，古月真一才有可能挂掉。

　　姜焱的身体滚过盾牌的砸击，匕首横着一抹，古月真一已经痛苦的蹲了下去。他的脚踝上，出现了血淋淋的伤口。

　　姜焱的虎牙军刀，切开了古月真一的皮肤，在骨头上都划出了一道深深的伤口。这一刀要是切在普通人身上，人已经废了，何况为了这次战斗，姜焱还在虎牙军刀上抹了毒药。

　　这毒药是他继承医生的，中毒之后，每进行一个动作，生命值就会被强行扣除2到7点，如果没有技能解除或者使用解毒药剂，该毒性会一直生效。

　　这是一个相当强悍的毒素属性，因为普通的毒药，会随着时间的流逝，慢慢的失去效用。而这个毒药，不解毒就会一直存在下去。虽然说只要不进行任何动作，就不会损失生命值，可一个人能不做任何动作么？

　　尤其在战斗的时候，契约者甚至会在一秒钟内做出几十个动作来。

　　每次毒素发作，不过是掉几点生命值，看起来很少，可是在激烈的战斗中，这点生命值就相当重要。而且生命值跌落到30%的时候，自身就会出现一些负面属性。一旦跌落到10%，强力装备也不能阻止这些负面属性的发生了。

　　那是重伤状态，要是到了1%，就是濒死状态。

　　每一次被毒素掠夺走生命值，都是在雪上加霜，可你要是不动，就等于是任人宰割。

　　古月真一并不知道这毒素的属性，但是还是立刻要服用解毒药剂。姜焱的上弦月，已经刺入了他的咽喉之中。

　　噗嗤！

　　鲜血飞溅，姜焱横着一切，顺手又做了一个切割动作。那古月真一的手中，也多了一把手弩，顶着姜焱扣动弩机。

　　这手弩的力量之大，直接将姜焱撞飞了出去，古月真一前方的盾牌同时轰然炸开。

　　姜焱对他进行的致命一击，竟然被古月真一转移到了自己的傀儡上。这种转移相当彻底，就连姜焱对他造成的持续性伤害都被转走了，可是他没有想到，姜焱的攻击力如此之高，那生命值数千的盾牌没有承受住，直接爆开。

　　姜焱的身躯飞出，古月真一因为盾牌爆炸，所以没有来得及追击，姜焱已经拔出了腹部的弩箭，这弩箭没有穿透防弹衣，向前在腹部的金属扣上，撞得姜焱内脏生疼。

　　狼蛇狂舞，巨大的蛇尾狠狠的抽向姜焱。姜焱在地面翻滚着，冲上了蛇身，手脚并用，爬上了盘绕的蛇背。

　　那古月真一的技能如此诡异，就是被人刺穿了喉咙都没死。姜焱的上弦月锋利度高达240，面对没有护甲的致命部位，这一刀刺过去，姜焱发动了所有能发动的能力。

　　第一击反手刺就发动了主动暴击的能力，反手刺攻击+100%，反手刺暴击+100%，加上朱雀纹章附加的20%火焰伤害，这一击就有1632点的攻击。随后的反手一切，虽然没有发生暴击，却也是普通攻击的150%，而且出现了撕裂效果。

　　240点的锋利度，让上弦月在破防之后，出现撕裂效果的几率非常的高，而且撕裂伤害又附加了50%的撕裂效果伤害。

　　这二连击，加上最开始切割脚踝造成的两百多点伤害，姜焱的三次攻击，伤害高达3000。这是匕首面对无甲单位的优势。

　　可是这些攻击，全被转移到了那面盾牌上，那面盾牌开始就承受了十多次的SZ1步枪射击，损失了2000多生命值。

　　加上持续的撕裂效果，盾牌承受不住，生命值一下就被消耗干净，爆掉了，24小时后再召唤出来，耐久度也会掉落1点。

　　古月真一在死亡线上踩了一脚，也是浑身冰冷。那一刀差点就要了他的性命。如果不是伤害转移是一个被动技能，他已经死了。一个治疗职业，伤害输出也太可怕了。

　　这是医生，绝对不是什么牧师！

　　傀儡师虽然近战无力，可魔防还是很高的，如果是牧师或者念力师的攻击，古月真一绝对不至于防御不住。

　　心头发冷，那古月真一立刻操控狼蛇，在狼蛇的头顶上，一对两米多长的粗壮大角生长出来，闪烁着青铜色的光泽。然后狼蛇猛地向上一冲，双角已经撞破房顶。

　　魏岳立刻抓住这个机会，古月真一对两个傀儡的操控忽然放弃，他的八面汉剑上，剑气陡然爆发出来，一剑就斩断了那穿着红色铠甲傀儡的手臂，巨大的铁鞭坠地，魏岳的身躯随即跟了上去，借着红色傀儡，躲过了骷髅的一抓。

　　然后他的八面汉剑就冲入了红色铠甲傀儡的小腹之中。

　　剑气化为无数锋利的细小剑芒，在红色傀儡的腹部炸开，这红色傀儡的生命值顿时被收割一空。

　　魏岳喘了口气，这一下他的消耗太大，几乎动不了了。

　　姜焱随即给魏岳一个生命有价，让他把消耗掉的生命值拉高，摆脱了轻伤状态。红色铠甲傀儡的护甲值高达8万，生命也有1万多的样子，魏岳如果不拼命的话，这傀儡和骷髅能一直缠着他，直到姜焱被杀。

　　魏岳的剑气破了护甲，那是拼命的打法，要是有第三个傀儡在，一下就能趁着这个机会要了他的命。他只是D级契约者，这剑气的熟练度还只是2阶。随即那剑气爆开，释放剑芒的攻击，干脆是燃烧生命获得的能力，身后没有一个牧师或者医生，就是找死的行为，直接让他陷入重伤状态。

　　他选择了信任姜焱，所以两剑就解决掉了这个最大的麻烦。

　　古月真一被吓得冲出房顶，随即就感知到自己的红色铠甲傀儡已经被杀，他干脆的操控狼蛇，就要逃走。

　　如果说他没有一战之力那是假的，就算损失了两个傀儡，他还有更强大的战斗力没有释放出来，可是他生怕这魏岳还有什么埋伏的手段，索性一走了之。

　　魏岳单身一人，那个医生也是临时找来的帮手，下次，魏岳可没这么好的运气。自己已经正式加入了战队，只等战队进阶，到时候再碰到魏岳，必然将其虐杀。

　　古月真一当然想要杀了魏岳这个跗骨之蛆，可是眼前形势略有不利，他立刻操控狼蛇，巨大的尾巴一甩，已经将祠堂轰得七零八落。魏岳想要冲上去取古月真一性命，可是那骷髅放弃防守，拼命的扑了上来，和魏岳死磕。

　　魏岳无奈，只能一剑一剑的削弱骷髅的防御，寻找时机。

　　“魏岳，等下次见面，我必杀你，到时候，你就尝尝真正的百鬼夜行是什么滋味吧！”古月真一长笑声中，那狼蛇的身躯陡然向上一冲，已经飞出百余米远的距离，轰然砸在地上。

　　魏岳大恨，失去主人指挥的骷髅虽然还有战斗力，却躲不过他精妙剑法，被一剑砍了头颅，倒在地上。

　　姜焱已经撑起自己复仇者护腕上的能量盾，将落下的砖石瓦片弹开。

　　看着古月真一逃走，他也是无可奈何。

　　魏岳神色尴尬，看着姜焱。这次的埋伏，他布置的陷阱全无用处，对方拥有了狼蛇这种傀儡，哪怕熟练度还很低，也能仗着身材优势，将一切陷阱抹除。

　　所有的算计都没有用，那是因为情报不准。魏岳心中也明白了怎么回事，卖给自己情报的家伙，撒谎了。

　　而且那个家伙根本不担心自己会去宣扬，看来，真的是很多人想要自己死掉啊。

　　问题是自己许诺下的好处也没了，自己怎么和医生解释呢？如果换做旁人，根本不会这么考虑，魏岳他自己也没什么好处拿到手。

　　可魏岳身为一个侠客，自身的脑子又有了一点问题，这个时候就感觉相当尴尬。

　　“医生……”

　　“咿？那是什么？”姜焱指着地面上，一块红色的结晶。

　　“哦，傀儡之心，给你吧。”魏岳用长剑一挑，就将傀儡之心挑飞向姜焱。

　　姜焱接在手中，查看了一下属性，发现如果自己不是傀儡师的话，这东西给自己是毫无用处，但是在空间出售的话，能换回1万生存点。当然，这是直接卖给空间的价格，要是能卖给其他的契约者，至少5万生存点以上。


第一百零五章 最毒是医生

　　☆傀儡之心☆【白银装备·特殊】

　　傀儡师专用，你无法查看该物品的属性。如果你愿意将其出售给空间，可以立刻获得11890点生存点。

　　“谢了。”姜焱也没拒绝，直接将傀儡之心收起。这东西的售价不低，算是弥补了自己白白出手的损失。

　　果然白银装备才是主流，这么强大的一个傀儡，爆出的傀儡之心还只是白银装备。杀死那个骷髅和大鸟，都没有爆出什么傀儡之心来。

　　远去的古月真一在狼蛇上检查自身的损失时，忽然暴怒。

　　“魏岳，我必杀你！”他那颗傀儡之心虽然只是白银级别的装备，可是也是特殊物品，能进阶的。当初在别人那里购买的时候，花费了他十万生存点，还有一百多普通属性点。几乎让他倾家荡产。

　　而且这东西的属性，在白银装备中也是超一流的，想买都没地方弄去。

　　没有这傀儡之心，自己的红甲傀儡也能复活，可是属性大幅度下降，和以前根本是不可同日而语。

　　可是傀儡的进阶，也是需要熟练度的，他必须在每场战斗之中，使用这红甲傀儡，否则的话，红甲傀儡的能力一直不会提升上来。

　　自己怎么也没想到，那魏岳能干掉自己强大的傀儡，还能爆出傀儡之心来。

　　每个傀儡，都要有一个傀儡之心作为驱动，否则的话，自己也没法操控。普通的白板级别傀儡之心，只是1000生存点就能搞定，就是青铜级别的，也不过是几千而已。普通白银级别的傀儡之心，就要20000左右生存点。

　　替代品他手中还多的是，可是能和那一枚媲美的，就只有他最强的傀儡了。问题是那个傀儡是他主力培养的东西，绝不容有失。如果那个傀儡出现问题，他甚至不会被战队接纳。

　　他有心杀回去，催动自己最强大的傀儡杀掉魏岳，又怕出了什么意外，让自己最强的傀儡也折损在这里。

　　古月真一咬牙切齿，心中发狠：等我完善了百鬼夜行衣，必然炼你魂魄，让你永不成超生！

　　魏岳一无所得，被古月真一跑掉，心情总归不会太好。见姜焱收下傀儡之心，道：“那临风快意楼的事情，我也和你说说吧。”

　　姜焱道：“你城里没有落脚的地方？”

　　魏岳摇头，道：“要那些做什么，这个世界相当混乱，如果不是为了追杀古月真一，我才不会常驻。”

　　“嗯，那就在这里说吧。”祠堂被狼蛇弄得坍塌半边，前面的大堂还剩下三分之一，可以遮蔽风雨。两个人转移过去，魏岳开始给姜焱介绍那临风快意楼。

　　这临风快意楼，是一个A级战队开创的生意。这A级战队，不属于神迹之城，是一个S级自由城市的下属战队。

　　那S级城市一直不肯进阶神迹之城，所以也无人知晓这城市坐标，无座神迹之城要和拿那城市没有办法。

　　这个S级城市为了分散力量，避免达到进阶城市的临界点，就开始征服各个任务世界，这混乱三国的世界，就是S级城市的目标之一。

　　在这个世界中，临风快意楼有一个B级战队轮换驻扎，4个C级战队分散在整个亚洲大陆上，这个年代，整个亚洲势力中，只有华夏最强，附近还没什么能对抗的人物，所以虽然这里还没有成为临风快意楼的私人世界，但是其他势力也已经无法染指了。

　　C级以上的契约者一旦进入，就立刻会被发现。

　　姜焱心中却是一惊，问：“这个临风快意楼，占据这个世界多久了？”

　　“总有十几个任务世界了吧？”

　　姜焱心想，看来太阳王家族还借助了其他势力的力量，才将华佗任务完成了90%。就是不知道太阳王的陨落，是否和这个S级城市有关。

　　姜焱不相信太阳王没有什么朋友和后援，但是当初被围攻破城，身死族灭，恐怕和同伴的背叛有关。要是太阳王出事是因为这个S级城市的缘故，那自己可要躲着临风快意楼的人了。

　　这是个相当糟糕的推断，一旦成立，自己这次不能完成任务，下次进入的时候，肯定已经被人锁定，成为必杀的目标。

　　看来这次任务，必须全力以赴了。

　　姜焱知道，哪怕是万分之一的可能，自己也不要去尝试挑战临风快意楼。1个B级战队，4个C级战队，就算自己的朱雀战队凑齐了也不是对手。

　　“医生，这次真是抱歉，没杀得了古月真一，还差点连累你的性命。”魏岳坦然道歉，情报是他买的，出了失误，就是他的责任。

　　“嗯，你打算怎么补偿我呢？”姜焱的回答，让魏岳吐血。

　　不过他的性格，倒也不觉得姜焱贪婪。毕竟姜焱在战斗之中，对他的治疗太到位了，他受到的伤害不多，可是身上的负面状态几乎没有断过。

　　要不是有医生在背后一直驱散负面状态，他可撑不了。

　　“那你欠我个人情，将来我需要你帮忙的时候，你可不能拒绝。”姜焱微笑着下了个套。

　　“没问题，只要你说一句话，我就陪你去。”魏岳拍着胸脯答应下来。反正姜焱的级别比他低两个小阶位，姜焱自己有什么麻烦的话，也不至于是要他命的。

　　可他不知道，姜焱身上，还背着五个神迹之城的通缉呢。只要他的身份暴露，冲着神迹之城的奖赏，那就是无穷无尽的追杀。

　　姜焱大致知道了临风快意楼的事情，也不敢在外面乱逛了。自己的任务，绝不能泄露出去，魏岳虽然人很另类，也不是姜焱信任他的理由。所以姜焱只是和魏岳交易了一些东西，从魏岳那里换来了几瓶增加体力的药剂，换给魏岳一把匕首。

　　那匕首的耐久太高，这才是值钱的地方。所以魏岳肯拿药剂和姜焱交易。增加体力的药剂，比增加生命的便宜一些，一般来说，近战的职业技能，比较强悍的都会消耗一定数值的体力，所以这种药剂的产量也很大。

　　这不是游戏，没法互相加好友，姜焱和魏岳道别，独自一人走回许昌。那魏岳却沿着古月真一离开的方向追踪下去，他追踪的能力也不错，希望找到一点机会，进行一次刺杀。

　　姜焱回到许昌寄居的院落，闭门不出。这是单独的小院，旁边还有一所房子，空着。庭院之中一场大雨过后，满地落叶。

　　姜焱老老实实的在院子里练习匕首技能，等待樊阿归来。

　　他的生活变得无比规律，每天早晨天蒙蒙亮的时候起床，打一桶井水洗脸，擦身。然后出门，去那临风快意楼买一壶酒，几张饼，吃一碗面，打包一些肉食。

　　回到寄居的院子，姜焱就抓紧时间练习，匕首的刺杀技术，医生的运动射击术。他还没搞到治疗类的枪械，这个能力却是要一直练习下去，白银技能让这个能力在近距离上的作用堪比枪手。

　　手枪外形变成手弩之后，子弹的声音也顺便没了，姜焱练习起来也是不会引人注意。练习到中午的时候，姜焱就会吃一点肉，喝一口酒，然后在院子里铺上毯子，树下睡一会儿。如果不是在魏岳那里得了大量的情报，姜焱肯定会在外面逛逛，没准遇到什么麻烦。

　　毕竟许昌之中，属于临风快意楼的契约者不少。除了五个战队之外，姜焱估计，还会有一些属于哪个S级城市的契约者来这里历练。

　　十天的时间转眼即过，那樊阿在天黑的时候找上门来。

　　“兄弟，大牢狱卒我已经买通，只说是放你进去探监的。这个你拿好，我在外面接应你。”樊阿说着，取出一枚木牌，正面画着一个姜焱不认识的怪兽，背面两个篆字。

　　“接应？樊兄，这事情九死一生，能活下来，是我的运气，活不下来，我也不怪你。”姜焱的话说的漂亮，那樊阿却是摇头。

　　“只要青囊送到我师父手中，你自然可以逃脱，绝无生命之忧。”

　　“怎么说？”

　　“嘿，到时候你自然知道。”樊阿打起哑谜来。

　　“那什么时候动手？”

　　“今晚三更，那狱卒会放你进去，不过大牢之中，恐怕还有一些麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　“有些囚犯，就是狱卒也难压制，你进去之后，外面的狱卒只当看不见，可牢房深处，还有一个狱霸，恐怕要阻挠你和家师会面。”

　　“那怎么办？”

　　“杀了就是，我这里还有一瓶毒药，兄弟你抹在刀上。”那樊阿说着，取出了一个金属小瓶，塞给姜焱。

　　姜焱拿在手中查看了一下。

　　☆鹤顶红☆【毒】

　　制造者：樊阿

　　使用方式：涂抹兵器

　　效果：见血后，扣除目标200、100、50、30、10点生命，间隔时间1秒。不可用药物解除，可与其它毒素叠加涂抹。每次涂抹，生效时间2个小时。

　　使用次数：12/12。

　　空间提示：鹤顶红除了涂抹兵器之外，还可以通过调配，放入饮食之中，对任务世界中的剧情任务效果加倍。

　　果然最毒是医生啊，这神医弟子亲自制造的毒药，竟然不可用药物解除毒性，在兵器上生效的时间长达2小时。


第一百零六章 大惊小怪

　　鹤顶红拿在手中，姜焱欢喜，这毒药涂抹兵器，只要目标见血，就会造成固定的390点伤害。配合自己那特殊的毒药，让自己的攻击力变得更加强大了。

　　自己使用匕首的方式，和刺客接近，暴击和毒药交替，能让目标迅速失去生命。自己的毒药扣除生命值太慢，又能解毒，而且敌人不动的话，甚至都不扣除生命值。

　　这鹤顶红可以叠加涂抹，效果相当喜人。而且这不是什么任务物品，可以带出这个世界。

　　自己的战斗中，消耗掉一次，还有11次好用。

　　“城中有宵禁，我们这就得出发，再晚就来不及了。”

　　姜焱点点头，他没什么好收拾的，跟随樊阿出了院门，回手将门关好。门前停着一辆马车，姜焱跟随樊阿上车，一路颠簸着，差不多半个多小时的时间，马车停了下来。

　　“兄弟，就是这里了，三更的时候，恰好有一队巡逻的士兵经过，你只要等士兵过去一刻钟的时间，就可以潜入大牢，这扇门是开着的，你一推就可以进去。”

　　樊阿撩开窗帘，姜焱看到高墙红瓦，一株古树旁边，有一扇小门。

　　“这是狱卒中负责采买食物的人出入地，所有废物也要从这里运走。你就躲在树上，切记切记，那士兵过去一刻钟之后才能动手。”

　　“放心，我记得。”姜焱没有多说话，轻巧的跳下马车，沿着巨树爬了上去。

　　马车慢慢的离开，姜焱选择了一个比较粗大的枝桠，拔出匕首，在上面切削出了一个容身之所。

　　足有一个成年人大小的凹槽被他挖出来，树皮木屑，都被收入朱雀纹章之中。在浓密的树荫之中，哪怕是有人在上方经过，也看不到他。

　　姜焱依然小心翼翼，在藏身处的周围喷了一些驱赶蛇虫的药剂。做完这一切之后，姜焱才躺入凹槽之中，开始休息。

　　还有几个小时的时间，姜焱计算着自己的消耗，取出匕首，用匕首在自己的身上刺出一个个1点的伤害，然后用生命有价进行治疗。

　　什么时候，他都不忘记刻苦训练，只是生命有价三阶实在是难练。4万的熟练度，比前面两级加在一起还要多。

　　十天的时间，他的生命有价触发进阶条件之后，这才增加了12%的熟练度。现在他的精神力永久+105%，而且是基础属性。算上朱雀纹章，他的基础精神力是82点，加上上弦月额外的240点，他的精神力高达322点。

　　这样一来，姜焱的治疗能力就得到了保障。每次进阶，那朱雀纹章还额外提升10点精神力，这10点精神力，是会被生命有价技能加成的。这样一来，作为医生，他的精神力就和法师相差无几。

　　姜焱一直在注意着自己精神力恢复的速度，就算是进行训练的时候，他也不会让自己的精神力降低数值超过10点。如果超过10点，他就休息一会儿，等精神力缓慢增长上来。

　　可惜，没有法师冥想的技能，否则的话，自己精神力的恢复就快上几倍了。

　　姜焱知道，这是奢望。冥想类技能，通常都会有职业要求，没有职业要求的冥想术，最多是白板级别的，连青铜级的都没有。白板级别的冥想术，还要占据一个技能节点，精神力恢复的速度增加不足10%，没有谁会去学这样的技能，除非是职业法师，在初期的时候学一下，在获得更好的技能书以后，再花钱洗掉。

　　法师洗掉这个技能花不了几个钱，别的职业想要洗掉，不仅花费巨大，甚至还要做任务。这也是小魔鬼不让姜焱学习冥想类技能的缘故。

　　有这个钱，不如将来遇到内功心法什么的学一下，可以提高近战能力，又变相提高一些精神力。

　　哪怕内功心法比冥想技能昂贵，那也是值得的。

　　天色迅速暗了下来，姜焱的技能练习也停下了。这条街道虽然僻静，可每过一个小时，就会有一队士兵从下面走过。

　　这巡逻的队伍，有二十八个人，其中三个是首领，穿着铁甲，腰挎长剑。另外二十五个人，五人一队，其中一人也穿着有金属甲页的半身甲，普通步卒，全身皮甲。

　　姜焱凝神静气，生怕发出什么不和谐的声音来。这一队士兵之中，他感觉只有面对那些穿着皮甲的步卒才有把握必胜。

　　这还不是什么虎豹骑，连虎卫营都不是。

　　这就是曹操的百战精兵青州军了吧？野史说曹操有三十万青州军，如果在混乱三国之中，是有可能达到这个数字的。

　　三十万青州军，最基本的步卒都有E级契约者的实力。

　　姜焱庆幸自己躲的够好，要是托大的话，没准就被那带队的伍长发现。

　　魏岳那个二货，竟然要去刺杀曹操？这许昌至少驻扎十万精兵，普通的士卒根本不算在内，三国里说曹操雄兵百万，战将千员。

　　在这个世界中，恐怕每个战将都能把自己碾死啊。

　　EE级契约者，还是太过弱小。

　　因为没什么事情可做，时间变得漫长起来，好不容易熬到三更天，一队士兵准时的提着灯笼路过。

　　姜焱这才抬手看了一眼契约者腕表，时间轴混乱，但是每天的时辰还是能显示出来的。上面的汉字缓慢的跳动，姜焱将自己放松下来，取出一张饼，就着清水一口口的吃下去，然后取出湿巾，擦干净手上的油腻，再用棉布彻底把手清理干净。

　　一刻钟也就是十五分钟，姜焱做完这一切，看了一眼手表，时间刚刚好。他顺着树干溜下去，来到那扇门前，上了台阶，轻轻的将门推开。

　　监狱地图，他背的很清楚，从这里要穿过三个院落，绕过两处狱卒住的房舍，才能进入监狱外围。

　　许昌大牢，关押的都是重要人物，就算是外围，也都是穷凶极恶的匪徒，绝不会有什么普通的人。

　　姜焱借着月光，一路毫无阻碍，来到一扇铁门前。大门上挂着铁链，有铁锁阻拦。

　　姜焱一皱眉，不是说没有任何的麻烦吗？

　　“小辈，我听说，今天会来一个不知死活的家伙，就是你了吧？”姜焱的身后，一个粗哑难听的声音响起。

　　姜焱手枪取出，回手就是一枪。

　　一道白光，被一只脏兮兮的手指点中，姜焱的攻击消失不见，他看到一张四方大脸，还有一双穷凶极恶的眼睛。

　　这不是什么狱卒，而是一个犯人。身上的牢服呈土黄色，腰间扎着一根草绳，赤足，在月光下喘着粗气，上下打量姜焱。

　　这人极为健壮，那肌肉就是电影中的角斗士都比不了。他的双手和双脚上都打着黑色镣铐，双手的铁链中间，是一个金属项圈，将这个人的四肢和脖子都固定在一起。

　　这人向姜焱呲牙一笑，道：“他们收了钱，不好意思拦你，要是你能杀了我，你就可以进去了。”

　　“杀了你？”

　　“没错。”

　　“那简单。”姜焱说着，手中已经换上了SZ1型，向那壮汉猛射起来。这壮汉没想到姜焱身上还有这等利器。SZ1型连续发射，20发子弹让这壮汉手忙脚乱，手中铁链挥舞得密不透风，却还是让一颗子弹命中了肩膀，鲜血横流。

　　姜焱心中也是惊讶，这子弹的攻击，速度极快，那壮汉竟然能用铁链格挡开来！

　　他没有近战的意思，子弹射空，手中已经换做了猎魔人突击枪。这牢中恶霸看到火枪的外表，怒喝一声：“妖人！”

　　姜焱扣动扳机，四十余发子弹连续喷射而出，那壮汉这次却是抵挡不住了，转眼之间，身上被打得和筛子一样。

　　姜焱最开始见他用手挡子弹，只当是个绝世高手，这个时候才发现，自己真的是太浪费弹药了。那壮汉被火力压制，三枪都没挨过去，另外一条手臂也废了，随即被猎魔人命中胸腹之间。

　　姜焱收枪，看了看四周，竟然没有人过来查看。

　　收了钱，不自己出现，却让牢中的犯人前来阻拦，这个任务很有趣啊。

　　姜焱想到这里，干脆开始为猎魔人填装子弹。20发子弹填装完毕，这外置的弹匣消失，回归他的朱雀纹章空间之中，在这个世界是不能用了。

　　姜焱换上了上弦月，重新来到铁门前，一刀就刺了上去。那铁锁之上，出现了一道伤痕。上弦月240点的锋利度这个时候体现出作用来，精钢的铁锁，也经不起姜焱几下刺击，六刀之后，铁锁断裂，掉落在地上。

　　锋利度越高的武器，就越遭人恨，因为这东西很容易破坏装备耐久，也容易破防。

　　姜焱没有立刻推门，而是查看了一下战斗记录，杀死那个壮汉，给了他800生存点。姜焱骂了一声，也是无可奈何。一发子弹就超过40生存点了，自己打了将近两千生存点出去，才赚回800？

　　幸亏还有10个普通属性点的入账，否则自己就亏大了。

　　面对无甲目标，手脚上锁，移动速度变慢，自己竟然还如临大敌，一口气射空了抢中的子弹，看来自己的实战能力还是太弱了。

　　什么时候才能学会强大的连击技能呢？如果没有连击技能，自己的攻击方式还是太单一啊。

　　谁也不能保证每次匕首攻击都会打出暴击来，没有暴击，自己的攻击力立刻缩水七成。


第一百零七章 闯关

　　姜焱摘下铁链，推开门，向牢房深处走去。他一进入，那两侧的牢房之中，立刻有犯人骚动起来。

　　姜焱同时也收到了空间提示——

　　契约者姜焱，你的行动，已经引起了狱卒的不满。你使用了声音较大的武器，在10分钟内，会有正规军队过来查看。

　　请在10分钟内完成任务，否则，后果自负。

　　姜焱没有时间腹诽，他按照记忆中的地图，向前方狂奔起来。军队到来的话，自己肯定是无法完成任务了。

　　10分钟的时间听起来很多，可是这一路上，还会有多少阻碍？

　　牢房中的道路曲折，一路向下，姜焱几乎是跳下台阶，根本不去看台阶的高度。

　　牢房道路的两侧，墙壁上插着火把，姜焱的奔跑带起的风，将火把吹得摇曳起来。牢房中的鼓噪声变得多了，姜焱只是按照记忆中的地图，全速前进。

　　呜！

　　一个沉闷的破空声迎面而来，姜焱在疾奔中忽然双腿跪倒，身体后仰，一把长有两米的大刀，贴着他的身体砍了过去。

　　姜焱向前滑行，手中的手枪已经举起，一道道白光飞出，那攻击他的人宛如鬼魅，在墙壁上纵跃着，躲避他的子弹。

　　他吗的，这算是轻功吗？

　　姜焱恶补常识的同时，还强迫自己阅读一些中文的小说，什么武侠玄幻之类，甚至修真穿越都没放过。

　　毕竟这一个个的世界，都是人类幻想出来的。如果遇到这些乱七八糟的世界，就算难度不高，也是相当难过的。

　　这个人的奔跑方式，已经超出了姜焱的理解范围，那瘦弱的身躯，在墙壁上纵越如飞，自己的子弹全部落空。

　　姜焱这个时候也借着火光看清楚了，这个人的手中，握着一把短刀。

　　这短刀像是直接拿了一块金属打磨出来的，刀柄上缠绕这破布，刀头有些锯齿样的形状，不像是特意打制出来的，只是因陋就简，用一个不知道什么东西上的残破金属，磨出了这样一把刀。

　　姜焱下意识的弹出复仇者护腕上的盾牌，那瘦小的囚犯一刀刺在盾牌上，发出清脆的一声。姜焱合身扑了上去，手中的武器也更换成了两把匕首，一把虎牙军刀，一把上弦月。

　　他的金属盾牌，还在手臂上没有消失，那囚犯看到姜焱扑过来，脚下发力，退出三米多远。

　　姜焱见他退开，毫不犹豫的向前冲了出去，他根本不追那囚犯，而是直奔目标——神医华佗的牢房。他的任务就是将青囊送到，只要东西到了华佗的手就行，沿途上的挑战，他宁可躲避。

　　那瘦小的囚犯见姜焱逃走，楞了楞，拔腿就追。可是姜焱这几秒钟的时间，已经跑出去数十米远。

　　姜焱见那囚犯来追，也不回头，而是取出SZ1型，边跑边向后射击。这一下，那瘦小的囚犯只好尽量躲闪，显然不敢让姜焱的子弹命中。

　　姜焱不是第一次遇到躲避子弹的家伙，可上一次那是史密斯，矩阵中的程序。这一次，他看到的是活生生的人。

　　手枪换成了猎魔人突击枪，轰然一声闷响之后，那瘦小的囚犯身体高高弹起，贴着房顶爬行，来到了姜焱头上。姜焱看也不看，依然是一枪轰了上去。

　　这猎魔人是散弹，躲避起来可不如手枪那么容易。

　　这瘦小的囚犯身躯一扭，像是泥鳅一样，从弹雨之中闪开，姜焱转身狂奔，手中提着猎魔人，那瘦小的囚犯落地，有些不敢靠近了。

　　姜焱要的就是这种效果，实际上，这猎魔人最好的杀伤距离是50米，如果目标太近，效果反而不好。

　　那瘦小的囚犯拉远了距离，姜焱也没有继续攻击，而是让他吊在后面。

　　又是一层冲下，姜焱发现这囚牢仿佛是迷宫一样，走廊长的没有尽头。走廊两侧，是一座做的监牢，监牢之中，也没有普通囚房内特有的臭气。

　　这里只是潮湿，阴森，空气中弥漫的是土腥气。

　　姜焱陡然停住脚步，前方又出现了一道铁门。这铁门上，依然是一个巨大的铁锁。不过铁门后面，有一个身高两米开外的壮汉，身上披着铁甲，向姜焱怒目咆哮。

　　该死！

　　前面是死路，想要打开不是不能，可是一旦打开，自己就要遭受前后夹攻了。

　　看了一眼腕表，时间已经过去两分钟了，必须在五分钟内解决这两个家伙，姜焱还不知道，剩下的路途中，还有多少阻碍。

　　一百多斤赤金的贿赂，换来的就是这个？

　　也许那狱卒根本是玩自己的，而不是行个方便。

　　姜焱猛然转身，看着越来越近的那个瘦小囚犯，轰出一枪之后，开始填装子弹。那瘦小的囚犯见姜焱填装子弹，躲开一枪之后，迅速扑了上来。

　　他的身体化为一流黄色的烟尘，转眼之间，来到姜焱侧面，一刀捅向姜焱的肋部。

　　姜焱知道，自己躲避的话，肝脏要害也在对方的攻击范围之中，他的盾牌横扫，撞在短刀上，手中的武器，已经换成了SZ1型步枪。这步枪的外观，还是一把短矛，姜焱一矛刺上去，那瘦小的囚犯向后一退，身体扭曲着，躲开了姜焱矛尖上冒出的白光。

　　“妖人！”那瘦小的囚犯惊叫着，短刀陡然掷出。姜焱的盾牌张开，当的一声，那短刀撞在金属盾牌上，弹了回去。

　　瘦小的囚犯将飞回的短刀抓住，咬牙扑上来，他把姜焱当成了道士，所以心中非常惊恐，怕拉开距离后，对方再释放什么法术。

　　他扑上之后，一刀从头顶刺下，姜焱的盾牌举起，当的一声，那瘦小的囚犯竟然在这个时候，被姜焱格挡了。

　　姜焱的SZ1型白光瞬间命中了瘦小囚犯的腿部。

　　那囚犯哼了一声，手指轻点，那腿部的血水瞬间停止喷射，一颗金属弹头，也被他从伤口逼迫出来。

　　姜焱这个时候已经来到他的侧面，两把匕首一上一下，正反手同时刺了出去。

　　这个动作相当别扭，可是那囚犯不管怎么躲闪，姜焱的两只手都会因为他的躲闪而变得动作顺畅起来。

　　他没学过技能，可是和安娜与小魔鬼之间的切磋，也是获益良多。

　　技能也不过是将各种格斗技巧升华，附着了特殊属性的能力而已。姜焱的战斗方式，就是没有任何属性的技能。

　　没有属性，不等于没有杀伤力。

　　那刺客身体一晃，避开刺向他脖子的匕首，下面的匕首也不去管，反手将他的短刀扎向姜焱的小腹。

　　姜焱要是躲避，另外一把匕首就自然无法命中他了。

　　这瘦小囚犯的腿上伤势还没好，速度受到影响，不得不和姜焱拼命。姜焱要的就是这一刻，他的匕首，毫不犹豫的刺进了囚犯的肋骨缝隙之中。

　　那囚犯感觉身体中一热，自己的刀也送入了对方的小腹。

　　姜焱随手给自己一个治疗，虎牙军刀反手再刺，这一次，那瘦小的囚犯不能躲避，他感觉自己的内脏之中灼热之后，被疼痛塞满了。

　　姜焱的匕首，从他的脖子下方扎进去，直接切断了他的动脉。

　　就算没有命中致命部位，这两刀下去，就算都没有出暴击，也打出了上千点的真实伤害。

　　这囚犯的攻击力高，可是防御和生命都比较低。是属于刺客一流的武者。

　　他狠，姜焱更狠，拼着小腹中上一刀，肠子断裂，也要将他刺杀当场。本来姜焱也可以使用猎魔人搞定，但是这个家伙的速度太快，不知道要缠斗多久的时间，他时间不多了。

　　抽出对方身体中的两把匕首，姜焱把那囚犯的刀子也收入自己的朱雀纹章之中，然后转身，来到铁门前填装子弹。

　　三把枪的子弹全部填装完毕，姜焱冷笑着，将SZ1型步枪对准了门中穿着铁甲的大汉，手中的上弦月，开始刺击铁锁。

　　拼命而已，姜焱不怕。那门中的大汉看到姜焱的短矛，犹豫着向前一步，姜焱按动扳机，那短矛之上一道白光。

　　大汉双手举起，护住了头脸，子弹射中了他的胸口。

　　当的一声，大汉胸前铁甲凹陷下去一块，却没有破防。

　　姜焱心中一惊，那可是高达200点的攻击，这铁甲不是防弹衣，没有特殊防御属性，对子弹的防御能力，可不具备自己身上这套装备的优点。

　　单片胸甲的防御，肯定在400以上！

　　那大汉见姜焱的子弹无法穿透他的铠甲，咆哮一声，一步步走向姜焱面前的铁门。他从旁边的墙壁上，摘下一个巨大的火把，这火把燃烧着，足有大腿粗细，三米多长。

　　火把的顶端，缠绕着浸泡油脂的布条，这布条一层层的包裹在木棒上，被铁钉固定住。火焰跳动之中，二十多根锋锐的铁钉闪烁着红光。

　　这分明是一根简易版的钉棍棒，要是被砸上，不仅有钝器伤害，还有火焰伤害，穿刺效果。中毒和持续流血是肯定的了。这样的凶器，是战士经常使用的东西。

　　攻击力奇高，耐久非常之低，又无法修复。

　　大汉挥舞着火焰钉棍棒，脚步声音异常沉重，仿佛是正在缓缓接近的一头大象。


第一百零八章 血战

　　姜焱迅速更换了猎魔人突击枪，步枪不能破防，就要看这东西的击退效果了。

　　时间已经过去了四分钟，还有六分钟的时间，要是里面还有诸多关卡，姜焱甚至不得不考虑使用带来的炸弹。

　　轰！

　　猎魔人突击枪将那壮汉一枪击退，打出三米多远。那大汉身上的甲叶被散弹打得全是麻子一样的坑点。他怒吼着，向前，想要砸击姜焱。

　　只是姜焱冷静的等待着，接近五米之内，他就开枪。

　　连续三枪，都打出了击退效果，姜焱知道，这个壮汉的铠甲不错，但是本身等级不高，空有力量，却不能在等级上压制自己。

　　否则的话，不可能枪枪都打出击退效果，怎么也要进行一两次的检测判定才行。

　　既然无法对自己进行级别压制，那力量再强，也不可能把自己打出濒死状态。姜焱心中立刻安定下来，从容的将斩落的铁锁收起，铁链摘下，拉开铁门，走了进去。

　　进入铁门之内，姜焱的双手都换上了枪械。

　　一手是猎魔人，一手是SZ1。两把枪械，都是20发子弹，姜焱步步紧逼，靠近之后。那大汉一旦靠近，他就用猎魔人将其击退，然后从容用步枪攻击。他的每一枪，都打在一片甲叶上。

　　就算对方的铁甲防御力高，也有耐久度。姜焱采用三法电蛇的方式，连续打空了两个弹匣之后，那一片铁甲啪的一声炸开。

　　大汉下意识的用双臂护住失去保护的部位，姜焱的手枪替换出来，一枪就打中了他的鼻子。

　　鲜血长流，大汉的鼻子被打得稀烂，但是却没射穿头骨，子弹卡在骨头中，让那大汉更加的痛苦。

　　他的骨头被子弹射出了裂缝，让他无法呼吸。脸部的抽搐，造成了更加深刻的疼痛。

　　嗖……

　　牢房之中，飞出了一块残缺的瓦片，姜焱用盾牌一挡，瓦片彻底粉碎在他的盾牌上。两侧牢房之中的犯人，加入到了攻击的行列之中。

　　这是耍赖啊！

　　姜焱咬牙，干脆的取出了两颗燃烧弹，分别投入到牢房内。燃烧弹炸开，里面的燃烧剂被喷射得到处都是，其中一些粘在牢房中犯人的身上，那犯人顿时痛得满地打滚，惨叫声传遍了整条通道。

　　姜焱冷然喝道：“谁再参与，我就慢慢的烧死他！”

　　这一下的震慑，果然有效，再没有第二个犯人敢在栏杆内投掷东西偷袭姜焱。姜焱把第三颗燃烧弹丢在地面上，大火阻断了自己和那壮汉之间的路。姜焱从容为猎魔人填装弹药，这一路上，弹药的消耗迅速，花钱如流水的感觉又回来了。

　　那壮汉见姜焱摆弄火枪，挥舞钉棍棒，用力向地上砸去，地面的火焰，被他砸得向四面飞溅，随即他把钉棍棒挥舞得和车轮一样，强行冲过火海，杀向姜焱。

　　姜焱笑了笑，就怕这混球不上当啊。

　　那大汉冲过火海，姜焱也上前两步，将距离拉近到五米范围之内，一枪轰了过去。大汉再度被强行击退。

　　只是这一次，大汉退回到了还没熄灭的火焰之中。

　　姜焱合身扑入火海，感觉自己身上凉飕飕的，并没有受到火焰的攻击。被动技能，朱雀之羽发动，火焰伤害豁免。

　　这个豁免能力相当强悍，燃烧弹只相当于一个E级技能，只是温度很高，又有粘稠的附着物连续伤害，才会显得可怕。

　　如果是强大的技能，朱雀之羽还要进行检测判定，只是一个燃烧弹的话，七次检测判定的第一次就被通过了。

　　姜焱根本不怕那普通的火焰，他在大火之中，又引爆了一颗燃烧弹，然后一刀刺入这个大汉的心窝。

　　这个部位的铁甲已经被子弹打碎，姜焱手上颤抖，打出了两次连续的反手刺之后，横着一拖，大汉惨叫着，跌出了火海。

　　姜焱心中叹息，如果这三次攻击中，有一次出现暴击，这个家伙就死定了吧？

　　太阳王的愤怒冷却时间长达24小时，如果没看到华佗，姜焱是绝对不舍得用掉的。谁知道后面还有什么麻烦要面对呢。

　　那主动释放暴击的能力，是他翻盘的必须手段。

　　只要不是生命值过万的家伙，被自己的双匕首命中，主动暴击出现，都有可能被自己两刀砍死。

　　在这个级别上，拥有自己朱雀纹章一样能力的装备肯定是凤毛麟角。没有强大的装备，被四倍暴击，双倍伤害命中，下场可想而知。

　　那大汉倒地，钉棍棒猛然向姜焱飞来，姜焱躲避不及，眼中已经判断出了钉棍棒旋转轨迹，向右侧一闪，左臂上的盾牌护住身体，那钉棍棒的尾部轰然一声，旋转着，把姜焱砸倒在地。

　　姜焱痛苦的闷哼一声，这一下虽然没有打掉他的生命值，可是手臂上出现了麻痹状态。他的生命有价随即跟上，驱散了麻痹。

　　如果他不是医生，而是一个刺客的话，很可能被大汉脱手一击反败为胜。

　　那大汉翻身想要爬起，姜焱浑身上下带着火焰，纵身跳跃起来，落在大汉的胸口处，两把匕首同时刺在了大汉的脸上。

　　暴击这个时候不巧出现了，大汉身体顿时绵软，直接被姜焱的攻击挂掉。

　　其实就算没有出现暴击，这两刀也足以要了重伤状态目标的性命。姜焱心中叹息，这几率是不要去挑战的好，如果把暴击能力当成自己攻击力的一部分，最后倒霉的只能是自己。

　　以后所有关于战斗的计算数值中，暴击要考虑在外了。

　　不能次次指望人品好。一旦养成依靠人品的习惯，一次微小的失误就是致命的。

　　连杀两个囚犯，这两个人分别给姜焱带来了1200生存点和1800生存点。比第一个要多了不少，可惜，用掉四枚燃烧弹，价值也在三千生存点以上。

　　姜焱没心情计算得失，他再度加快速度，向那华佗的牢房奔跑过去。

　　还有一条走廊，差不多是两百米的距离，转个弯就到。时间还剩下四分钟，姜焱心情平静，一边跑，一边为自己的枪械填装子弹。

　　在这个世界中，他的弹匣容量都变小了，这让姜焱十分不习惯。

　　抛出一百米的距离时，一张铁网从天而降，姜焱向前翻滚，一个窜越，脱离铁网的笼罩范围。随即他的脚下，数十根尖锐的岩石刺上来，姜焱翻身，盾牌向下拍击，借力向前强行跃起。

　　轰！

　　一个巨大的铁笼把姜焱罩住，铁笼的对面，一个手提长枪的狱卒，向姜焱走了过来。

　　之前的陷阱，全部都是让姜焱落入牢笼的准备。

　　姜焱干脆的将自己的两把枪架在铁笼上，向那狱卒开枪。他才不会脑残的问，你收了钱，为什么还为难我这种话。

　　既然对方出动狱卒，而且只是一个，那就是规则允许的范围了。

　　如果对方真的耍赖，现在恐怕已经有上百个狱卒将自己包围。

　　SZ1型一道白光，射向那个狱卒。那狱卒长枪一挑，直接将姜焱的子弹挑飞出去。

　　轰！

　　猎魔人开火了，那狱卒的长枪枪头乱点，划出一个圆形，枪尖后的血挡将散弹全部挡了下去，长枪一甩，一颗颗的金属弹丸被甩在墙壁上，叮当作响。

　　姜焱心中一凉，这个人的武艺太强大了，用冷兵器的长枪能挑飞自己的子弹，利用血挡，能拦截自己的散弹。这样的武艺，自己就是近身也没有多少机会啊！

　　还有三分多钟的时间，自己要是看不到华佗，许昌的精锐军队就会出现，杀向大牢啊！

　　到时候，自己就算是A级契约者，恐怕也要饮恨。只要对方出动一个猛将，契约者再多几个也是枉然。

　　SZ1型打不中，猎魔人无法产生击退效果……

　　姜焱一边想着，一边取出上弦月，开始切割铁笼。幸亏有这么一个耐久无穷大的匕首，否则的话，光是掉武器耐久度，就够让姜焱心痛的了。

　　姜焱一咬牙，取出最后六枚燃烧弹，干脆的砸在了地上。

　　整个铁笼，顿时被火焰包围，大火向外蔓延，这铁笼5米之内的温度都无法靠近了。

　　姜焱的确不怕高温伤害，可是在剧烈的燃烧之中，氧气也会消耗迅速。他是契约者，半数据化的身体和普通人类唯一的区别就是受伤的时候更加坚强，不会轻易被打死。

　　平时契约者就和普通人区别不大，也要呼吸，喝水，饮食。

　　姜焱把枪械收起，免得在大火中引爆弹药，他换上了机器始祖龙送给他的匕首，这匕首的攻击力不错，耐久度还高。重要的是，因为缺乏什么特殊属性，这匕首只是白板装备。

　　所以姜焱一般用这匕首进行训练，现在则是用来切削铁笼。

　　叮叮当当的声音不绝于耳，姜焱在一个呼吸的时间，双手连续刺出了十多刀。那粗大的铁条上，顿时出现了一个深深的痕迹。

　　姜焱放心了，这样的速度，只要不足十秒的时间，自己就能砍断一条，破笼而出。

　　他的心情刚刚放松了不到1秒的时间，一个枪头从火焰之中刺出，狠狠的捅进了姜焱的小腹。那枪头一挑，姜焱腹部的伤口顿时撕裂开来。

　　上百的防御，丝毫都没有起作用。


第一百零九章 神医？

　　小腹被破开，刚刚修复的内脏再度受到重创，姜焱冷静的一把抓住那枪头，心中暗想：这下糟了，对方也不怕火焰，自己想要破开铁笼，几乎不太可能。

　　他给自己施加治疗，手中的上弦月猛地向枪杆上刺了下去。让姜焱意外的是，这一刀下去，那枪杆噗的一声，断了。

　　姜焱随手拔出铁枪头，收入自己的朱雀纹章空间，生命有价释放在身体上，这次，他为了青囊任务，带了60万生存点过来，只要不是一枪毙命，他都不在乎。

　　火焰之中，姜焱的上弦月连续攻击在铁条的一个点上，那铁条逐渐的被他切割开了一半。最多十秒，最多十秒……

　　姜焱心中祈祷着，那外面的狱卒不要再有什么攻击手段。

　　砰！

　　一个猛烈的撞击声想起，姜焱看到那火焰中，狱卒已经披上了铁甲，手持一把长剑，长剑劈在铁笼上，撞击的声音像是重斧战锤一般。

　　姜焱的上弦月脱手而出，投掷技能他不会，可是怎么甩飞刀，他是苦练过的。上弦月穿过火焰，准确的刺入那狱卒的肩膀。

　　姜焱趁此机会，换了虎牙军刀，继续攻击铁条。

　　那狱卒楞了一下，怒吼一声，持剑向姜焱刺了过来。他隔着铁笼，依然能够攻击到姜焱的身体。

　　姜焱一闪，那狱卒长剑横扫，铁笼上的两根铁条直接被他切开。

　　姜焱一脚踹了上去，然后冲出了铁笼。

　　这一脚用尽全力，姜焱甚至不得不在踹开豁口之后立刻给自己施加治疗。医生的治疗速度，比牧师要快，缺点当然是要花钱。单单是拉高生命值还没问题，在修复身体伤势的时候，这花钱的速度就让人郁闷了。

　　姜焱哪管得了那么多，他冲出去之后，直扑那狱卒。狱卒收剑，剑尖向下横着一抹，如果姜焱还往前冲，这一抹就能切断他的双腿。

　　恰到好处的截击，只是他感觉肩膀上行麻木，被上弦月刺中的部分，已经没有了任何知觉。这种麻木感还在扩散，导致他握剑的手都有些不稳了。

　　姜焱剧烈运动，对他的伤势修复可没什么好处，这让他额外付出了将近一倍的生存点。只是他知道，自己要是不能杀死这个狱卒，就彻底完了。

　　决死拼杀的勇气，让姜焱的思维变得无比灵活，这一剑荡下，他身体弯曲，撑起盾牌，强行冲了上去。

　　那狱卒的长剑斩在盾牌上，盾牌上的几颗能量晶体咔的碎开，一下就将能量全部消耗干净。这复仇者护腕上消耗晶体也是迅速的，姜焱护腕上的4颗晶体已经使用多次，此时再度爆开，姜焱也不管那剑光暴涨，干脆的冲入到狱卒怀中，虎牙军刀和另外一把匕首同时插入狱卒小腹之中。

　　长剑回刺，狠狠的从姜焱的后背扎下去，贯穿胸腹。

　　姜焱的手上不停，两个手横着一划，那狱卒的腹部已经被彻底切开，肠子顿时流了出来，在火焰的烧灼下，发出吱吱的声音。

　　狱卒几乎疯狂，他随即看到了姜焱冰冷如雪的眼神。

　　对方这样拼命，却如此冷静，这让他的心头彻底的冷了下去。三把匕首，都有毒。姜焱虽然想要多留下一点鹤顶红，可是生死攸关的时候，他怎么敢节省。三刀下去，连续命中，如今已经是五刀了。

　　这样涂抹兵器的用毒方式，伤害可是半叠加计算的。五刀中第一刀去掉了狱卒390点生命，这还不算武器本身投掷伤害的攻击，剩下的四刀，每次的毒素伤害也超过两百。

　　连续五刀之后，那狱卒想要拔剑，手已经彻底麻木。姜焱的第四把匕首取出，直接贯入他的喉咙。

　　姜焱随即拔刀，然后回手将插入自己后背的长剑拔了出来。

　　这不知道又消耗了多少生存点，姜焱将这长剑收起，一脚踢开狱卒尸体，冲出了火焰之中。

　　大火继续燃烧着，时间已经过去了9分钟，还有1分钟的时间，要是再有阻碍，姜焱就很难看到华佗了。

　　他手中取出原子笔炸弹，这东西的威力普通，但是相当难得的是，只要目标受到伤害，就会忽略防御。这不止是说对方的装备防御，对方的防御属性也没有用处，炸弹的低伤害，是彻底作用于敌人生命值之上的。

　　姜焱急速狂奔，一百米的距离，一分钟内跑到，一点都不难。他的原子笔炸弹向两侧投掷，一颗颗炸响，两侧的牢门都松动起来。

　　最后一个转弯处，只有一间孤零零的牢房。姜焱这个时候收到空间提示——你冲破阻碍，发现了华佗的牢房，请在1分钟内将牢房打开。

　　牢房没有锁，只有手臂粗细的铁栏杆。这是一间死牢，牢房的墙壁上，用精钢的铁链锁着一个中年男子。

　　这中年男子赤裸上身，靠着墙壁端坐，一点没有窘迫的样子。姜焱知道，这个容貌清雅的男子就是华佗了。

　　他也不说话，伸出左手，在护腕上重新镶嵌了四颗能量晶体，将青铜盾弹了出来。

　　果然，这青铜盾弹出，两侧的铁栏杆被青铜盾撑开变形。

　　姜焱收回了青铜盾，将手腕向上移动，同时回手开始用猎魔人射击。身后有几个狱卒出现，被姜焱的火力压制回去。

　　只是两次，姜焱的青铜盾就撑开了栏杆，他侧身强行钻了进去。

　　华佗微笑，看着姜焱道：“我的东西带来了吗？”

　　姜焱心想，你都要被砍头了，还这么轻松？我把青囊送来，万一你逃不掉，我也是跟着倒霉的。他也不说话，赶紧取出了青囊，交在华佗手中。

　　然后姜焱才看了一眼腕表，上面的时间分毫不差，还有5秒，就整10分钟了。

　　华佗接过青囊，那青囊消失在他的手中。随即，一件白色麻衣穿在了他的身上。

　　“多谢姜先生。”

　　“神医，别……说那么多了，跟我走，我保护你逃出去。”

　　华佗大笑，道：“我要不是遗失了青囊，曹贼怎么关得住我？”

　　说罢，华佗手中多了一把匕首。他挥手就将身上的铁链全部斩断，只是一道青光闪烁的功夫，那和手腕一样粗细的铁链就无声的跌落在地。

　　华佗站起，对姜焱道：“姜先生，随我来。”

　　话音一落，姜焱感觉自己被一只大手紧紧的攥住，身不由己的被华佗带着飞了出去。是的，是飞出去。

　　那手臂粗细的铁栏杆，在华佗手中的青光面前像是豆腐一样。

　　匕首上激发出来的力量，将整个牢门打得稀烂，然后华佗向前飞起，对面厚厚的砖墙被他撞出了一个巨大的窟窿。

　　姜焱的头痛的要死，因为华佗瞬间加速到了音速。

　　空气爆裂，那华佗脚下生风，一手拉着姜焱，人已经飞起在半空了。

　　姜焱连续给自己施加治疗，消除负面状态，那华佗见姜焱的动作，显得十分好奇，只是空中不是说话的地方。他的速度越来越快，转眼之间，已经在数里之外了。

　　姜焱向下一望，那华佗是在向城外飞行。这个家伙能飞，能撞破墙壁，还要自己来救？这不科学！

　　“不要走！”一声断喝，地面上飞起一道人影，这人的身上穿着可是重甲，竟然能像华佗一样飞起高空，姜焱眩晕的很。曹操的人来了？

　　华佗一笑，手指向下一点，那人的头盔上，顿时出了一个血洞。

　　噗的一声，鲜血喷出，还带着脑浆。

　　这是悬壶济世的神医么？这不是剑仙吗！华佗仰天长啸一声，那长啸声随即转为鹤唳之音，他的身体两侧，一对青色的巨大翅膀展开，略一挥动，那许昌城已经消失不见。姜焱回头去看的时候，只见到一个小小的黑点。

　　姜焱的心情，真的是风中凌乱了。他花了一百多斤赤金贿赂狱卒，战斗是时候又消耗了十多万生存点，好不容易看到华佗，以为接下来是一场苦战。谁知道华佗带着他飞离许昌，看这架势，华佗的实力，怎么说也是S级的。

　　神医，又不是神仙，你能飞还要让我去救什么。

　　不知道飞了多久，脚下山川河流飞速掠过，最终那华佗带着姜焱停在一座山上。

　　这山巅积雪，有一处平坦之地，靠着石壁，建了一所草房。草房的房门早就被风吹走了，华佗走进草房之中，随手挥了挥，满地的尘土枯草，还有那被风吹进来的积雪，都被他清理一空。

　　华佗向姜焱招手：“姜先生，请进来坐。”

　　借着月光，姜焱走入草屋之中。华佗实力如此强悍，姜焱也没有太多想法了，他自己找了一个干净的地方，坐了下来。

　　华佗取出了一个葫芦，交给姜焱，道：“暖暖身子，这是我以前酿造的酒。”

　　姜焱打开塞子，淡淡的酒香飘进鼻子，他干脆的仰头痛饮起来。

　　一口气喝掉了大半个葫芦，姜焱把葫芦还给了华佗。这个时候，他已经收到空间提示——你饮用了神医华佗酿造的仙果露，生命值永久+480（第一次有效）。

　　喝一口酒，好处就这么大！姜焱根本没有料到还有这样的好处，单是这个好处，自己花费掉的十几万生存点都已经值了。

　　永久+480的意思是，这480生存点，是基础属性。虽然不能跟随契约者进阶继续增加，可这个数值，已经让姜焱的生命倍增。


第一百一十章 五禽指元

　　“姜先生，这次多亏了你。”华佗十分客气地道。

　　“哪里，神医的能力，我万万不及。就算没有我……”

　　“呵呵，姜先生有所不知。”华佗打断姜焱的话，道：“我受人暗算，空有一身力量却发挥不出。当时青囊遗失，要不是姜先生找回来，让我可以服用青囊中的丹药，这一次，我就要死在曹贼手中了。”

　　“神医如此能力，怎么不去杀了那曹贼，为天下除害？”姜焱顺着华佗的口风询问。他不知道华佗是什么等级，看他切铁栏杆和切豆腐一样，这一身修为不可思议。华佗又能凌空飞行，刺杀曹操，应该不算太难吧。

　　“哎，我少年时喜欢医术，后来学了道法，也是为了能在危险之处来去方便，可以采摘普通医生无法采到的草药。可是我这道术精进，却受到那曹贼龙气制约，根本难以对他下手。他的手下，也是军中猛将，各个煞气冲天，我的道术遇到那些将军，十不存一。”

　　“怪不得……”

　　“姜先生，我是中了奇毒，道术虽然可以发挥，却不能奈何曹贼，那毒药古怪，害得我连人间武技都无法施展。这一次，多谢先生。本来我该将青囊传授于你，只是这曹贼势力越来越大，我这青囊离身，怕是有杀身之祸。”

　　“啊？”姜焱性格直接，听说青囊不是自己的，顿时有些失望。

　　“姜先生不要失望，如果你能杀得了曹贼，我这青囊送你也是无妨。”华佗笑道。

　　姜焱心想，我要是能去杀得了曹操，你的青囊对我来说也是可有可无的了吧？这话等于没说，自己去杀曹操的话，肯定没命回来拿青囊了。你这么强大，都要跑路，我何必去送死。

　　这些话，姜焱都写在脸上。

　　华佗也不在意，他对姜焱道：“姜先生救我出来，当然该有回报。我问你，你是要学我的医术，还是要学我的吐纳之术？”

　　“有什么区别吗？”姜焱闻言又是一喜。能学习华佗的技能，自己这个医生可就炙手可热了。

　　“学我的医术，你跟随我十年，我带你走遍华夏神州，可以让你成为一代神医。”

　　“十年！”

　　“的确是有些仓促了，姜先生，这样，二十年吧。”华佗补充了一句。

　　“要是吐纳之术呢？”姜焱打消了跟随华佗学医的念头。

　　“吐纳之术，是救自己的。人生百年，白驹过隙。上古之时，就有炼气士学得修仙之法，吐纳引导，寻求长生。不过我这吐纳术，是自己创造的，结合了我中年以前诸多经验，为的是让医师可以走遍山川，不受毒虫妖兽之害。不仅强身健体，还有伏魔除妖之能。”

　　“这要学多久？”姜焱听那华佗越说越玄，心想，这恐怕没三五百年也学不成吧。

　　“只需十日。我赠你仙丹，为你引导血脉，这也没什么难的，不过那战斗的技能，就要你自身慢慢苦练，才有效果了。”

　　姜焱无奈道：“那我学吐纳术。”

　　他倒是想学医术，可十年的时间，他根本没有。

　　华佗一笑，取出葫芦，倒出了一枚红色丹药，一弹指，飞到姜焱手中。

　　姜焱查看了一下，空间提示是一串二十多行的问号。

　　“吃这东西，可有什么禁忌？”姜焱不敢乱吃东西，每年在美国，因为乱吃东西死掉的人，比被子弹打死的还多。

　　“你是担心修炼了我的吐纳术，无法对付曹贼是吧。你大可放心，我这吐纳术，虽然也是道术一种，却不受龙气压制。只是想要长生不死，却不太可能了。”

　　姜焱这才放心，长生不死？这种事情还是别考虑了，就是神灵，也会死的。

　　他张口将丹药咽下，那华佗身体忽然漂移过来，一掌拍在了他的头顶。姜焱巨震，浑身上下都筛糠一样抖了起来。

　　这震荡直达内脏，吞下去的丹药瞬间被华佗震散，然后姜焱就晕了过去。

　　等他再睁开眼睛的时候，华佗已经消失不见。姜焱的身边，留了一封书信。

　　打开书信，上面的隶书姜焱倒也认识。一张白绢上，写了华佗的谢意。大致的意思是，没有将青囊传授给姜焱，他很抱歉，所以在别的方面做了一些补偿。

　　姜焱莫名其妙，打开自己的契约者面板，看到了密密麻麻的几页文字。

　　契约者姜焱，你学习了神医华佗的独门道术五禽指元。神医华佗为了表示他的歉意，为你开启了九阶道术五禽指元前五层，每层第一级熟练度已满，同时开启第二级修炼进度。

　　契约者姜焱，你获得了神医华佗的手术刀骨刃，骨刃已装备，灵魂装备位①开启。

　　契约者姜焱，你获得了青囊的替代品，青囊纹章。青囊纹章已装备，灵魂装备位②开启。

　　契约者姜焱，你获得了神医华佗赠送的药品，已存放于青囊纹章之中，请自行查看。

　　这些提示下，都有很长的说明介绍，姜焱一时都有些眩晕了。神医华佗传授自己九阶道术，这个其实姜焱也知道，相当于暗金灵魂技能，或者神级技能。但是后面的几级，自己在S级前根本学习不到。

　　同时开启了前面五阶，并且让每一阶的第一级都熟练度满值，直接开启了第二阶的能力，这就是华佗表示的歉意了。也就是说，自己节约了几个任务世界的时间，获得了一个崭新的暗金灵魂级技能。

　　另外两样东西，都直接装备在灵魂装备位上，同时帮他开启了两个灵魂装备位，两个灵魂技能树，这些就是意外之喜。最后华佗还赠送了一些药品，这些药品的珍贵程度可想而知。

　　华佗留给姜焱的信上写的清楚，如果姜焱什么时候可以杀死曹操，那华佗就会传授给他青囊经，还可以帮助他开启五禽指元后面两层的仙术。前面七层都是道术，到第六层上，姜焱需要把前面五层每一层的七个阶段都修炼圆满。

　　这第六层修炼圆满之后，想要修炼第七层，就是看他的运气和悟性了。

　　至于第八层和第九层，必须有人指引。如果姜焱能杀死这个世界的曹操，华佗就愿意帮他打开第八层和第九层的仙术。

　　这样的力量，是神级契约者才有的。

　　★五禽指元★【九阶道术？唯一？华裔专有】

　　位置：灵魂技能树①

　　学习要求：炎黄血脉；医生＆道士职业

　　须知：五禽指元为唯一性道术，可以同时学习第一到第六层的所有技能。每层技能节点只有1个，分为7级。第八到第九层为仙术，前面七级熟练度全部满值之后才会获得触发可能。

　　○注释①○：五禽指元所有道术消耗五禽真炁才能使用，不消耗契约者的基础属性。五禽真炁和攻击力的比率在1:5左右，所有五禽指元攻击，都具有物理＆类魔法攻击效果，目标防御过程中的检测判定需要至少2次通过，才可能保证不被破防。

　　○注释②○：每1级熟练度满值后，五禽真炁上限+2400点

　　○注释③○：一丈=10汉尺；1汉尺=24㎝=10寸=100分

　　契约者姜焱，你学习了五禽指元第一层★八荒白虎式★一级。

　　契约者姜焱，你学习了五禽指元第二层★六合麒麟式★一级

　　契约者姜焱，你学习了五禽指元第三层★大地红熊式★一级

　　契约者姜焱，你学习了五禽指元第二层★通幽苍猿式★一级

　　契约者姜焱，你学习了五禽指元第二层★九天青鹤式★一级

　　你付出了19.1个黄金属性点和30.9个普通属性点。

　　你获得了100个黄金属性点和400个普通属性点，可自由分配。该属性点为技能一级时奖励，奖励具有唯一性，不可重复。

　　你的五禽真炁为12000/12000点。

　　以上五层技能开启了第二级，你付出了19.1个黄金属性点和30.9个普通属性点。

　　你是否继续学习五禽指元技能前五层第二级？

　　姜焱选择了学习，同时开始查看五禽指元前面五层第一级的属性。查看之下，姜焱感觉自己算是值得了。那医生留下的这个任务，好处巨大，怪不得要用几个A级战队帮忙。

　　★八荒白虎式★？【灵魂技能树①第一层】

　　八荒白虎式1级：虎伏式（基础）

　　修炼方法：趴伏式调息，熟练度满值时，调息时间长度为12分钟。每调息30秒，恢复100点五禽真炁。调息过程中不可移动，受到攻击时不可打断。

　　隐藏属性：每次进阶（小阶位，E级起始）力量+10（基础属性）

　　道术奖励：熟练度10000/10000时，获得黄金属性点20、普通属性点80（可自由分配）

　　八荒白虎式2级：虎扑式（三连击）

　　虎跃双拳：【距离三丈（7.2米）】？-40（60、80）真炁；+200（300、400）攻（物＆魔）；【破防时】造成目标防御不能状态+20/60秒（1次检测判定）+20/60秒（2次检测判定+20/60秒）（3次检测判定）；【破防不能时】自身硬直+12/60秒；-12真炁

　　真空虎膝（虎跃双拳衍生技）：【距离五尺（1.2米）】-80（120、160）五禽真炁；+400（600、800）攻（物＆魔）；【破防时】穿透目标（造成二次伤害）-（一次伤害×20%攻）；形成背身位置；目标眩晕+40/60秒（1次检测判定）+40/60秒（2次检测判定）+40/60秒（3次检测判定）；【破防不能时】自身硬直+20/60秒；目标后仰状态；-24真炁

　　虎影脚（虎跃双拳衍生技）：虎跃双拳被闪避时衍生？（-200五禽真炁；+400攻击（物＆魔）；目标眩晕+2秒【命中状态】→目标僵直+2秒；-20五禽真炁【未命中状态】）

　　虎尾脚（真空虎膝＆虎影脚衍生技）：-200五禽真炁；+400攻击（物＆魔）；目标超高浮效果，7级浮空等级【命中状态】→击退效果；-20五禽真炁【未命中状态】

　　○注释○：虎尾脚为起始技，可单独使用。可命中倒地状态目标、受身状态目标、超低浮空目标（目标1级浮空等级）、震地状态目标（造成高浮空效果，6级浮空等级）。虎尾脚打击范围270°。

　　这八荒白虎式的第2级虎扑式，竟然是姜焱梦寐以求的连击技能。

　　这五禽指元战斗的时候消耗的不是体力，而是五禽真炁。姜焱的五禽真炁上限12000点，暂时还不能自行恢复，只能通过这五层的1级技能调息恢复。

　　姜焱看了一眼，每一层的1级技能，调息12分钟后，就可以恢复2400点五禽真炁。说起来也不算慢了。就算把五个1级调息吐纳的过程重复一遍，也就是半个时辰，相当于一个小时的时间而已。

　　三连击根本不计算什么姜焱的力量，直接消耗五禽真炁。按照技能能力决定攻击的效果。

　　如果全部命中，第一招就破防的话，这三连击就会造成1600点的杀伤。最重要的是，三连击的最后一招虎尾脚是起始技，能造成目标7级浮空。

　　正常浮空技能，打出的都是4级浮空，目标失去平衡的时间比较稳定，浮起高度很容易继续进行连击。这也就是所谓的正常浮空。

　　5级浮空就是强浮空，一般是属性压制对手的时候或者招式完美释放才打的出来。

　　6级浮空是高浮空，目标滞留空中时间较长，在单打独斗的情况下，可以考虑用速度较快的终结技攻击。

　　至于7级浮空，就是超高浮空，几乎可以追加任何强力技能。


第一百一十一章 守护血脉

　　姜焱不知道该如何形容自己的心情，本来以为只是会获得一些华佗的丹药，加上一本青囊医经。谁知道，这个任务让他获得了一个强大的技能。

　　不，这不是一个技能，实际上，五禽指元是一个系统的技能。

　　这个系统的技能占据了整整一个灵魂技能树，而且华佗临走时的歉意，让他直接把学习基础的部分省略了过去。

　　更加重要的是，这些一级的能力，让姜焱每次进一个小阶位，基础属性都有额外的提升。每个小阶位，他会在5个基础属性上分别获得10个额外的属性点加成。

　　这五个基础属性分别是，力量，体力，精神，爆发和速度。

　　这奖励如此巨大，相当于姜焱提前又装备了一件暗金灵魂装备，而且效果全开。

　　这些额外增加的属性，并不会触发进阶任务，只在需要计算基础属性的时候体现出来。姜焱现在是EE级，力量18点，还没有洗点重新来过。

　　这样的话，他的物理攻击能力就是18+20（每个小阶位增加10点）后再乘以5，也就是190点的物理攻击能力。

　　这五禽指元的五层技能，第二级上也都相当有用，姜焱自己都不知道该从哪个开始学习了。

　　八荒白虎式二级是虎扑式，纯粹的战斗能力。六合麒麟式的二级是麒麟吐丹，却是一个强大的治疗能力。大地红熊式二级是红熊碎骨，是罕见的摔投连击技。通幽苍猿二级苍猿啼是一个类魔法攻击+治疗的复合能力。九天青鹤式二级寒潭鹤影更是一个三种属性的技能，打击投，震地击和二次浮空。

　　姜焱犹豫难决，这五个技能的第二级，肯定都要训练相当长的时间。自己只能选择一个到两个开始学习，一起练习的话，自己只有12000点的五禽真炁，还不够长时间训练所用。

　　姜焱犹豫了好久，决定学习虎扑式和麒麟吐丹。

　　一个连续技和一个治疗技能，这是医生最适合的。而且麒麟吐丹这个技能熟练度满了以后，五禽真炁上限会增加100%。

　　如果有了24000点五禽真炁，自己的战斗时间才勉强可以保证一场战斗。

　　确定了方向，姜焱反而不着急了，这九阶道术，自己想要快速学会也是不可能的，也许到自己S级的时候，也未必能把前面七阶学完。

　　好在有了这五禽指元之后，自己就可以专心学习治疗技能，暂时不需要什么战斗技能书了。

　　姜焱重新查看自己获得的装备和药物。

　　☆青囊纹章☆【特殊】

　　位置：灵魂装备位②

　　装备要求：姜焱本人

　　使用状况：已装备

　　须知：青囊纹章为青囊仿制品，只有学习五禽指元者才可以发挥全部属性。

　　特殊①：青囊空间【种植空间+药箱+召唤空间】。种植空间拥有4个普通种植位+2个特殊种植位。普通种植位可以种植大多数植物，特殊种植位可以种植SSS级以下，A级以上植物。该种植位成熟时间24小时。

　　药箱共有7格，每格药箱最多可叠加10个单位相同种类药物。该药物在药箱中存放1个自然日后，药效增加100%。取出1个自然日后，该效果消失。

　　召唤空间可容纳召唤生物1个，不可升级。

　　特殊②：治疗效果+50%

　　特殊③：五禽真炁上限+100%

　　看到这一条时，姜焱几乎想要放弃学习麒麟吐丹式了。装备了这个东西，自己现在的五禽真炁上限达到了24000。学习了麒麟吐丹后，当熟练度满值，五禽真炁上限就是36000点。

　　不过麒麟吐丹的强大治疗能力，让姜焱舍不得放弃。他接着看那青囊纹章的其他普通属性。

　　属性①：毒素豁免。华佗传人特有能力，服用、呼吸可造成的毒素伤害绝对豁免；外伤造成的毒素伤害50%绝对豁免；检测判定失败毒素伤害豁免50%；毒素伤害负面效果绝对豁免。

　　属性②：力量+100%。该属性不计算在基础攻击力内，只适用于负重计算和装备需求计算。

　　属性③：生命爆发（主动技能）生命+100%。该技能使用时，不可超过生命值上限。超过生命值上限部分，自动扣除。冷却时间，每日0时。

　　○镶嵌①○：镶嵌？避箭符

　　○镶嵌②○：镶嵌？避水符

　　○镶嵌③○：镶嵌？神机符→可看破机关陷阱；破解级别+2

　　空间提示：神医华佗为了治病救人，走遍华夏大地。他的青囊纹章，是根据他年轻时候的需要所制造，拥有强大的毒素豁免功能，让神医华佗可以轻松的尝试草药药性。如果你是医生职业，并且学习了五禽指元这个技能，青囊纹章将变成不可交易，不可掉落，不可偷窃，不可抢夺状态。

　　当前你与青囊纹章的契合度60%，青囊纹章属性全部打开。

　　仔细查看过属性，姜焱感叹，这东西还真是适合医生使用，单是一个治疗效果+50%就会让人抢破头了。

　　这些属性几乎都是提高生存能力用的，除了那一条增加五禽真炁上限100%。这是提高了姜焱的战斗力，相当于变相增加了他的生存能力。

　　姜焱现在很紧张，他发现自己已经拥有了真正的财富，这财富的重要程度，远超自己得到医生的那些生存点和属性点。

　　绝对冷静只是让他不犯错误的，但是紧张的情绪还会出现。姜焱谨慎的查看起灵魂装备位①上的骨刃。如果正常的话，这应该是件黄金装备，不正常的话，就可能是暗金灵魂装备了。

　　自己不知道这个任务之前的90%是如何完成的，但是自己完成的10%并不算艰难。

　　不对啊，这个任务不是已经完成了吗？怎么自己没有收到回归的空间提示？

　　姜焱看了一眼任务栏，青囊的秘密任务已经完成了100%，但是后面还标注了一行字，这个任务是三十天的强制任务，也就是说，自己还要在这里等待十天的时间。

　　姜焱这才松了口气，他怕这个任务还有后续，如果不能完成，就要夺走他的奖励。

　　只是日期上的强制，这是最简单的。毕竟华佗把他扔在山顶，荒郊野岭的，不可能碰上什么三国时期的大将。

　　已经有了两个惊喜，第三个千万别是惊吓啊！

　　姜焱打开骨刃属性查看，看了一遍，他皱起眉头。这东西的强大之处，还在他的意料之上。姜焱心中一动，翻检了一下自己的朱雀纹章，取出四件东西，加上上弦月，和骨刃放在一起，然后他取出了太阳石，选择了融合。

　　炫丽的光芒从草屋中射出，一闪而逝，这光芒几乎照得方圆数十里内都亮了一下。

　　姜焱看着手中生成的东西，有些痴傻的笑了起来。

　　☆双月☆【六色套装？专有】

　　组件一：上弦月

　　组件二：下弦月

　　位置：灵魂装备位①

　　使用要求：姜焱本人

　　使用状况：已装备

　　须知：这是一套罕见的双匕首套装，如果你拥有另外一块太阳石，可以选择融合，成为七彩套装。

　　（属性略，详见作品相关之双月）

　　这套装的攻击力，虽然不是冷兵器中的巅峰属性，可是套装属性中出现了一个融合，当两个套装组件融合在一起的时候，攻击力达到了960，接近冷兵器理论上的最高攻击。

　　冷兵器攻击的上限是999点，不会比这个再高。而那是神级武器的属性。

　　而双月的融合有效时间长达120秒，这足以解决一个强大的敌人了。如果自己在这之前得到的双月，在监狱中就不会频繁受伤，使用以命换命的打法。

　　华佗留下的丹药，姜焱检查了一下，却没有这些装备那么变态，他直接收入青囊纹章的药箱内，恰好装满。

　　接下来的10天内，姜焱简简单单，将五禽指元的五层技能树上每个2级技能全部提升了10%的熟练度。这10%的熟练度姜焱发现并不难获得，主要是将这五个2级技能的架子练好，达到纯熟运转的程度。

　　可是他想要继续提高熟练度，就要实战或者与小魔鬼对练才行了。

　　想到和小魔鬼的对练，姜焱就头皮发麻，不知道安娜怎么样了，在小魔鬼这个虐待狂手中，她还活着呢吗？

　　自己的战斗能力总算是有了，下一场的任务，是和安娜在一起进行，要尽快找第三个人才行啊！

　　正在纠结之中，忽然空间提示强行传来——

　　契约者姜焱，你接受了强制性任务，守护血脉。

　　曹操为了获取更多的金钱，供养他的军队征战天下，抚恤士兵家属，安排流离失所的百姓，决定盗取古墓。

　　专门为曹操盗墓的黑色军团，被称为摸金校尉。

　　二日前，摸金校尉发现了传说中的炎帝陵，准备盗取。以炎帝陵为中心，方圆百里之内的契约者必须阻止曹操的行为。

　　该范围契约者数目126人，你还将获得驻守炎帝陵的炎帝后裔帮助，协助契约者进行战斗。

　　契约者不可投靠曹操，不可攻击炎帝后裔，否则——抹杀。

　　该任务为强制性任务，你将被送到炎帝陵外20里，任务目标，杀死500黑暗军团士卒，保护炎帝遗骸。

　　任务成功奖励：1万生存点，血脉宝石1颗。血脉宝石可以提高你的血脉等级一级，成功率100%。

　　任务失败惩罚：扣除10万生存点，你的血脉将被永久封印。


第一百一十二章 小丑

　　FUCK！竟然又是强制性任务。我就知道，空间不会让我平白得了这么多的好处，然后放我轻松离开！

　　姜焱咬牙切齿，可是对这空间无可奈何。

　　自己这次的任务实在是太过简单了，也是因为那太阳王家族之前已经完成了90%的任务流程，落到自己身上，只是最后一步。

　　可是想要拿走这么多的好处，还需要接受空间最后的考验。这个任务也许并非针对自己的，但是只要自己没有离开之前，肯定会碰到类似的事件。

　　一共有126个契约者参与，幸运的是，契约者不可投靠曹操。否则的话，自己……

　　不对啊，空间提示说，契约者不可以攻击炎帝后裔，没说不能相互攻击。

　　失败惩罚是10万生存点，自己出得起，可是永久封印血脉，这个太恐怖了。血脉力量，在初期的作用还不大，当你达到A级的时候，血脉的能力就会爆发出来。到那个时候，血脉的优秀程度，决定了一个契约者还能走多远。

　　空间提示还在继续——

　　任务将在30分钟后开启，请尽快接近炎帝陵。

　　随着最后提示的结束，姜焱住的草屋中忽然黑了下来，3秒钟后，他的身体出现在一片平原之上。

　　正是下午，遥望远方，一座座丘陵起伏。

　　姜焱无奈的再度爆出粗口，这炎帝陵的具体位置在哪里啊！

　　就算知道了位置，任务提示是距离20里，那就当是10公里好了。任务30分钟后开启，30分钟，自己能走出10公里么？

　　契约者的体力和速度都超过普通人很多，步行的话，一小时也有8公里的样子。这么远的距离，没车没马的，自己又不像华佗那样能飞。怎么赶过去？

　　姜焱有些茫然，他后悔自己没有学习一下风水学，否则的话，怎么也能做出一个大致的判断。

　　正在焦急着，身后一头黑驴踩着小碎步跑了过来，驴背上，坐着一个身穿麻布短衣的年轻人。这个年轻人皮肤白皙，头上戴着不伦不类的方巾，脚下踩着芒鞋。那驴背上没有鞍韂，他脚下没有镫，光溜溜的骑在驴背上。

　　年轻人有一双蓝色的眼睛，鲜红的嘴唇，五官倒是华裔的模样，看起来是个混血。

　　应该是契约者了！

　　姜焱正想要说话，那年轻人向他打起了招呼。

　　“嗨，要不要捎你一段路？”

　　“太好了，多谢！”

　　“不用谢，带你去炎帝陵，5000生存点。”

　　“你怎么不去抢！”姜焱怒了，索要好处很正常，开口就是5000生存点，这人简直不可理喻。

　　“抢劫只有在必须的时候才进行，现在抢你，有些浪费时间，我换个人问问，说不定就答应我了。对了，这驴子就是抢来的，那个想要收我钱的家伙，可能永远找不到炎帝陵了。”年轻人轻松的笑着，蓝色的眼睛看着姜焱。

　　“你叫什么名字？”

　　“小丑。”

　　“好，小丑，我们临时组队，我做队长，如果任务可以完成，我就额外送你5000生存点。”

　　“凭什么？我可不喜欢空头支票，我就是被空头支票害死的，才来到这美妙的世界！”那小丑说话有些语无伦次，姜焱却不敢轻视他。

　　这驴子是小丑抢来的，他身上全无战斗的痕迹，也就是说，这个家伙有一定的实力。

　　“我叫医生，我的职业是医生。所以我要做队长。”

　　“哎呀！今天我心情不错，那就答应你了吧。”小丑笑嘻嘻的拍了拍身后，道：“找到炎帝陵再组队，你做队长的话，我可未必听你的战斗指挥。”

　　“你不听我的，我就不给你治疗，很多人愿意听我的话。”姜焱说完，纵身跳上了驴屁股，紧贴着小丑做好，一手抓住小丑的腰带。

　　“你干嘛？”

　　“我怕掉下去。”

　　“搂紧我，你又不是大姑娘，害什么羞！”

　　“我怕你是基！”姜焱毫不客气，自己被他坑去5000生存点，未必值得。

　　“哈哈，我这么俊俏的0号，应该是你的幸运啊。驾~”小丑用脚一踢那驴子的腹部，黑色的驴子顿时又飞快的跑了起来。

　　姜焱从小到大都没见过骑驴的人，他以为这小东西驮着两个成年人，肯定跑不快，走上几里路就会累趴下。没想到这驴子跑得和马一样，丝毫不见疲态。

　　那小丑骑驴的技巧也算精湛，驴子跑的很稳，姜焱抱住小丑的腰，心想，我这个时候在背后给他一刀的话，应该抢得到驴吧？

　　不过契约者数目减少的话，对自己完成任务不利啊！

　　一头小黑驴驮着两个大男人，向那丘陵地带狂奔而去。姜焱感觉自己像是坐上了飞驰的汽车，而且还没有安全带和气囊，甚至是坐在汽车的棚顶上一样。

　　那小丑这可是危险驾驶啊，姜焱无奈，只好抱紧了小丑的腰。

　　抛出几里路的功夫，前面不远处，就有两个人正在并肩飞奔。这两个人奔跑的速度不慢，应该说快的离谱，仿佛是短跑运动员加入了长跑比赛中，而且还在以短跑的姿态冲刺。

　　这两个人应该也是契约者了，那小丑骑着驴，从两个契约者身边冲过去，留下一串怪异的笑声。

　　啊哈哈哈嘎嘎……

　　这人有病吧？姜焱在小丑的背后，心中生出了这么一个念头。

　　没有人说精神病人不可以成为契约者的，这小丑甚至没有和自己签订契约者之间的协议，就带上自己直奔炎帝陵。如果自己赖账，那小丑可没任何办法索要。

　　现在又挑衅两个和他无冤无仇的契约者，那驴蹄子刨起来的土，都冲着两个奔跑中的契约者飞去。

　　损人、不利己。

　　不过小丑这样的行为，似乎会连累自己啊！

　　姜焱已经决定赖账了，正在他这么想的时候，前方迎面走来两个头上包着黑布，身上穿着黑色铠甲的人。这两个人一人持矛，另外一人扛着一把环首刀。

　　落单的黑暗军团？

　　姜焱的念头还没转过弯来，那小丑在驴背上伸出他修长的手指来，向那两个人点了点，口中道：“以拉登的名义，献祭！”

　　那两个黑暗军团的士兵的头颅瞬间爆开，发出烂西瓜被砸的声音。噗嗤……

　　姜焱彻底无语，以拉登的名义？那是咒语吗？

　　小丑放声大笑，驴子已经从两具尸体旁飞驰而过。他得意地道：“医生，我这即死术怎么样？”

　　“你是法师？”

　　“不，我是术士，把灵魂卖给魔鬼的术士。”

　　姜焱顿时纠结起来，这是一个强大的术士，使用的奥术还和魔法有些接近。自己梦寐以求的人才啊，怎么……就这么不靠谱呢？

　　“你一个人？”

　　“也不是，曾经参加过两个团队，队友都被我害死了，弄的我自己也降级。哎……”小丑叹息一声，似乎是有些后悔。

　　“害死？”

　　“不小心的，提高了任务难度，那帮废物解决不了，还逞强想要获取更高的利益。在魔鬼面前，这些幼稚的家伙，能活下去才怪。”小丑这个时候正经起来，姜焱对小丑的话深以为然。

　　没有足够的实力，还是不要勉强的好。

　　只不过自己还要看看小丑的真正力量怎样，如果有发展潜力，就收入自己的队伍。反正自己的城市由不会归他管理。

　　术士，法师，道士这些职业，也算是炙手可热了。也仅仅是没法和自己这个医生职业相比。但是大的团队，都会耗费巨资培养医生，医生也并非绝无仅有的职业。

　　而且团队之中的医生和牧师相互搭配，才是最佳选择，自己缺少个牧师啊，如果有道士也好。

　　姜焱想起魏岳，摇了摇头，这小丑也许不如魏岳正常，可是魏岳那种性格，比小丑还要危险。小丑最多是到处拉仇恨，这魏岳，做了好事还没好下场，问题就非常严重了。

　　火力手，医生和术士的搭配，也算是一个完美的小团队了。只是缺少了一个重甲战士，或者像是魏岳那样修炼了内功的侠客。其实最好的是血腥斯巴达那样的魔法战士，好在安娜有数字装甲，防御力虽然不如血腥斯巴达，胜在持久，消耗的是能源。

　　同等级中，科技铠甲的防御力，肯定不如魔法铠甲。因为魔法铠甲的消耗是有限制的，而科技类铠甲的消耗是无限制的。只要安娜有钱，就可以一直开启着数字装甲。

　　自己可以身兼刺客，安娜可以身兼重甲战士，这样一来，在团队发展起来之前，队伍不算是有什么短板。

　　姜焱起了收纳之心，盘算着怎么展现实力，勾引这小丑入队。

　　安娜是新人，只要给点好处，就会选择跟随自己。可是小丑曾经加入过两个团队，对团队怎么运作十分清楚。他明白团队的好处，也就更加现实，想要招揽的话，难度比安娜大了百倍。

　　“医生，你有办法组队吗？”小丑的话，仿佛是穿透了姜焱的心。

　　姜焱沉默片刻，那小丑已经慢慢的收住小黑驴的脚步，从前面跳下来。姜焱也下了驴，那小丑在驴屁股上拍了拍，这驴子眼中一道黑色的雾气散掉了，忽然惊恐的狂奔起来。

　　“魔化动物……”姜焱想起了一个词。这样的能力，相当于半个德鲁伊。


第一百一十三章 临时队伍

　　“当然有，你想要加入吗？”姜焱看着小丑蓝色的眼睛。那眼睛真的很清澈，像是年少无知的儿童。

　　“想啊，没有队伍的日子真的很难过。你又是个医生，队伍中就算再有牧师，也不会是主力，这样我就省了很多麻烦。我的力量，可都是通过恶魔得来的。”小丑十分诚恳的回答。姜焱也不意外，恶魔术士别看在力量上和法师酷似，可实际上，这些术士和恶魔们有着牵扯不清的关系。

　　信仰神灵的牧师，当然对这些术士嗤之以鼻。不上来净化他就不错了，想要获得牧师的治疗那是别想。

　　道士一般不会介意术士和恶魔之间的关系，但是道士之中，大多数倾向于战斗，而不是治疗能力。就算队伍中有道士，也变成了和法师一样的暴力狂，很少有人愿意成为治疗道士的。

　　术士的地位，因此而尴尬。

　　牧师是一个见效快，成长前景远大的职业。战队培养牧师是必然的，培养医生，却要靠运气。

　　每个正规队伍中，都会有牧师，这样的队伍，术士就被摒除在外。就算有，也进不了核心。队伍中的牧师，为了进阶，为了获取神的信任，会有意疏远术士。小丑的痛苦，姜焱也十分明白。

　　“想要加入队伍，有两个要求。”

　　“你说。”

　　“先用契约来证明你自己，和其它势力没有任何瓜葛。第二，让我看到你的能力。”姜焱的要求相当简单，只要这个小丑真的是单干户，不是其它大势力培养出来的契约者，自己就敢接收。

　　但是出身干净还不行，这小丑要是力量不够，自己也不能要。

　　朱雀战队，必须一个人当成两个人来用。这个术士要是虚有其表，那自己也不是垃圾收容站。

　　“就这样？”小丑楞了一下。

　　“基础要求是这样，加入队伍的话，还要1万生存点作为手续费。”姜焱笑着回答。自己不打算赖账了，5000生存点，自己不仅要拿回来，还要翻倍。

　　小丑皱起了眉头，他蓝色的眼睛里有些迷惘。随即，小丑就清醒过来，道：“身上的钱不够用，不如你借我一些？”

　　“利息很高。”

　　“没关系，我没打算还。”

　　姜焱注意到，这小丑查看他自身属性面板的时候，虽然有些迷惘，可并未处于僵硬状态。这个时候，他随时都可以恢复过来，加入战斗之中。这也算是一种奇特的能力了吧？

　　“欠医生的钱，可是会要命的。”

　　“你不是那种医生，我只要有足够的价值，这点费用，你还是可以免了的。”

　　“说的没错。”姜焱不和这小丑扯淡了，前面已经出现了一个契约者，小丑指了指契约者身后，道：“医生，你看，那边的村子，就是炎帝后裔所居住的地方。”

　　姜焱放眼望去，只见丘陵之间，有一个不小的村落，目光的尽头也没看到村子的祠堂。

　　“你来过这里？”

　　小丑点点头，没有多说什么，只是低声道：“医生，前面那个契约者，我们可以利用一下。”

　　姜焱看到那契约者一步步走进村子，契约者的身上，扛着一把狭长的大刀。这刀有一米五长的刀柄，刀刃长度也有一米五左右，刀身的宽度，却只有半个巴掌。看那刀柄还有刀背的厚度，这刀可不轻。

　　不过这个契约者身上只穿着皮甲，在肩膀部位，才有一个白铜的狮头。

　　“前面的战士，打算组队吗？”小丑提高了声音，向那扛着长刀的人喊道。

　　那人停下脚步，回过头，姜焱看到一张年轻的面孔。这张脸上，有契约者罕见的阳光气质，十分轻松洒脱。仿佛他生存的环境不是朝生夕死的无限空间，而是天堂。

　　干干净净的脸，漆黑的眉毛，深褐色的眼睛，因为微笑而翘起的嘴角。

　　“不了，我在找我哥哥。”那年轻人婉言拒绝。

　　“可以组成二级临时队伍，钱我来出，我是医生职业，对你们战士帮助很大的。”姜焱抛出诱饵。那年轻人听了，果然心动。

　　“那也要帮我找到哥哥再说，你们好，我叫黄沙。”

　　“我叫医生，他是小丑。”姜焱不让小丑再开口，自己介绍起来。

　　“嗯，我是轻甲战士，我哥哥是重甲战士，你是医生，他是魔法师还是术士？”这年轻人看起来单纯阳光，但是眼光可非常毒辣。他竟然能猜到小丑的职业。

　　“我是术士，怎么找你哥哥？”小丑这个时候也没多事，直接了当地问。

　　这种事情很常见，发生了强制任务，区域范围内的契约者会组成很多个临时小队。二级临时队伍，上限是五个人，而且要额外付出生存点才能提高这个上限，否则就是三人规模。

　　“我哥哥在炎帝庙，和村长商量怎么打跑那些黑暗军团。”

　　“打跑？”

　　“是啊，杀干净那些人也是没有用的。打跑他们，然后把炎帝陵的入口隐藏起来，转换空间，整条村子迁居就是了。如果这炎帝陵是固定的位置，早就被人挖干净了。这又不是第一次发生的事情。”黄沙很自然地道。

　　姜焱心想，这样的话，任务还相对简单一些，500黑暗军团的士卒，杀起来可是相当难的。契约者只有126人，又不齐心协力。村子里的青壮数量也不会太多。

　　“二级临时队伍，可以还加一个人进来，黄沙，你和你哥哥还认识什么人吗？”

　　“认识，可是都不在这个任务区域内。”黄沙也是一脸遗憾。在他看来，这个任务不算太难。除了黑暗军团的数量多了一些之外，任务相当清晰明了，又有炎帝陵的村民帮助。

　　“我们需要一个弓箭手。”姜焱想了想，术士虽然也能远程攻击，可是术士的火力密集程度，恐怕不如一个强大的弓箭手。学习了技能的弓箭手，相当于半个火力手，而且不受任务世界的影响，在任何地方都能发挥出最大力量。

　　“不一定要弓箭手，如果找到火力手也可以。或者投掷兵种，能投掷标枪的最好。黑暗军团的防御性很高，弓箭手也不能覆盖射击，只是一个个的对付。”这黄沙看起来年轻，分析起来头头是道，似乎对这黑暗军团的了解十分深刻。

　　三个人走进村子，有两个年轻的村民持刀走上来，看到黄沙，也没有多问什么，只是指了指村子的深处，就转身走回了路边的大树后。

　　跟着黄沙，姜焱和小丑来到了一座大殿前面，这里有一个空旷的广场，依靠丘陵而建造。大殿门前，是一个青铜鼎。

　　广场上，一个穿着高冠古服的老者端坐在椅子上，他的周围，是穿着皮甲的战士，这些战士正在给村民分发武器。

　　姜焱看到这些武器，心中略微安定下来。

　　村长给村民分发的，可不是什么锄头钉耙，而是锋利的刀剑弓弩。

　　自己来晚了，那村长动员村民的讲话没听到，也不知道该如何布防，配合村民防御那黑暗军团的进攻。

　　这种事情，在历史上是不曾发生过的。不过在这个世界里，就很常见了。

　　“哥！”那黄沙远远的召唤一声，一个身材高大的青年男子走了过来，相貌和黄沙酷似，身上穿着金属的鱼鳞甲，武器没有随身携带，应该在契约者的空间装备里。

　　“怎么才来？”那高大的男子看了一眼姜焱和小丑，眼神凌厉。

　　“出去看了看，宰了两个黑暗军团的探子。”

　　“胡闹，这两位是谁？”

　　“这是医生，这是小丑，他们想要组成临时队伍。哥，医生的职业是医生……”黄沙和他哥哥说话的时候，有些腼腆，还有些怕他哥哥的样子。

　　听了黄沙的介绍，那高大男子这才认真的打量姜焱。

　　“我是黄泉，重甲战士，你的治疗有什么弱点吗？”

　　姜焱想了想，道：“治疗的时候，需要消耗生存点。治疗一千生命值，大概要消耗600左右。”

　　这是他获得双月套装和青囊纹章之后的属性提升，治疗能力增加了100%，但是治疗的消耗可是不变的。

　　“治疗速度怎么样？”那黄泉毫不客气，用质疑的语气问道。

　　“速度你不用考虑，除非你被歼星炮命中，否则我就能把你救回来。比较严重的问题就是，如果你肢体伤残，消耗的生存点数可是非常多的。”

　　黄泉皱眉，道：“要是配个牧师就完美了。”

　　“那就算我一个吧。”身后有个怯怯的声音响起，姜焱回头，看到了一个娃娃脸的女子，穿着黑色长袍，手中握着一根洁白的法杖。

　　“堕落牧师，会肢体修复术，治疗可能弱了一些，不过我能充当半个法师。”这个娃娃脸的女子神情恍惚，双眼仿佛对不准焦距，看人的时候，眼光飘逸。

　　“你叫什么名字？”姜焱问。

　　“龙妹儿。”堕落牧师飞速回答。

　　“好，组队。”姜焱当机立断，有了这个堕落牧师，黄泉和黄沙就算不肯组队也无所谓了，加入另外两个战士还是容易的。他取出协定书，让小丑和龙妹儿在上面签下名字，然后把协定书交在黄泉手中。

　　黄泉神色冰冷，问：“为什么你要做队长？”


第一百一十四章 混乱

　　为什么你要做队长？这个问题咄咄逼人。

　　姜焱微笑道：“因为这126个契约者中，恐怕只有我一个医生。我的治疗能力已经介绍给你了。你要是觉得我找不到合适的战士配合，那就请便。”

　　有了龙妹儿这个堕落牧师，姜焱立刻硬气起来。他的治疗术唯一的问题就是难以控制，一旦目标的身体伤残，就会主动去进行修复。

　　一旦开始修复，那消耗的生存点就未必够用了。和正式队友之间还有一个停止治疗的可能，但是这种临时队伍，姜焱可不敢保证，会不会把人治死。

　　医生治死人并不稀奇，可是受害者肯定不会心甘情愿。

　　队长能额外获得一些奖励，这大家都知道，所以临时队伍的队长，通常不是选出来的，而是打出来的。只是姜焱的职业占了便宜。如果黄泉执意要做队长，他这队长也坐不稳当，其他的人就不会支持他。

　　姜焱自爆能力，让所有人侧目。这个时候，黄泉想要当队长，实际上已经是不可能的了。但是姜焱依然没有好言劝慰，而是直接说了强硬的话。

　　你不加入，自然有人愿意加入。他这个医生，可是吃香的很。

　　这黄泉兄弟二人，看起来是有固定战队的契约者，姜焱没有想过拉拢他们。

　　像是小丑这样，或者安娜那种没有团队的契约者，他才会考虑。否则的话，一个人退出团队，代价也是非常大的。他支付不起，另外他也怕被人坑了。

　　黄泉听姜焱这么一说，反而笑了。他对姜焱道：“既然你坚持的话，那就由你来做队长，不过掉落钥匙的话，怎么分？”

　　姜焱神情很自然，但是他真的不知道暗黑军团的士兵杀起来也会掉钥匙。

　　“临时团队，签订协议。大家职业也没重叠，谁的职业装备就归谁，我是医生，肯定最吃亏对吧，我有一次优先选择权，其余的装备，大家除了按照职业分配，不能分的，就出生存点和属性点购买。”

　　姜焱要了一次优先选择权，这也不过分，他是医生，在任何一场战斗中，都很难爆出医生专用的装备来，更何况他们的对手是盗墓贼。

　　如果对手是华佗么……

　　姜焱想了想华佗那变态的能力，知道自己没什么指望。

　　“没有问题，不过你要是死了呢？”黄泉的笑容变得十分可恶。

　　“我会躲在后面，不参与战斗的。”姜焱的回答，让黄泉的笑容僵硬了一秒钟的时间。这回答，可算是极品了。

　　不过医生的战斗能力，都是用来自保，谁也没指望姜焱杀上去和敌人分个胜负。既然确定了规则，黄泉和黄沙也都签订了协议，另外又加了物品分配协议。这样一来，临时队伍就成立了。

　　姜焱只要了一次主动分配权力，大家也没多想。因为有五百黑暗军团的士卒，钥匙的掉落，数量不会太小。作为一个不能主动战斗的医生，分去一枚钥匙，哪怕是特殊钥匙，也不算过分。大家还指望他才能活下来呢。

　　村长已经将武器分发给了村民，姜焱看到，在那炎帝庙的内部，已经安排了两架弩车。这弩车当然比不得战场上的利器，可是能同时发射六枚弩箭，而且有大量荆轮，显然杀伤力也是不小，就是发射频率会慢很多。

　　协助村民的契约者数量不多，别说126个，姜焱眼中除了自己这个小队，还有三个队伍，十几个闲散的契约者在活动，都在周围寻找合适的战斗地形。

　　说实话，这里除了房舍，无险可守，对方要是大规模的军队，几乎一下就推平了。幸亏空间提示，曹操也知道这种挖坟掘墓的行为会惹下众怒，坏了名声，所以这种行为一直在暗中进行。

　　因此黑暗军团的军队战斗力不错，可是却没有曹操军队中那些战阵武器。

　　所谓战阵武器，就是这个世界中有的投石车，简易火炮，攻城锤，阵地弩车等大规模的杀伤性武器。

　　这样的武器，在三个强国之中，只有精锐部队才能拥有，如果给了摸金校尉黑暗军团，那就是不打自招了。三国时代，名声相当重要。曹操的名声虽然不太好，可是也不能被人抓住这样的把柄。

　　几匹白色战马从远处飞驰而来，这种颜色的战马，倒是不太适合战场，明亮的颜色，很容易成为敌人的首要打击目标。六个骑士远远的停下马来，仰天射出三箭。另外的骑士，抽出刀盾，冷冷的看着村子里的人。

　　这个时候，大多数村民都已经隐藏起来，只剩下穿着皮甲的十几个，也背着弓箭，腰间挎刀。这些村民看到那六个骑士，纷纷弯弓。

　　三个骑士向天射出的，是三枚响箭，这是进攻的号角。

　　随着三枚响箭的射出，从两侧的山丘上，有数百支带着火焰的羽箭从天而降。

　　“他们要烧房子！”一个契约者吼了一声，从躲藏的房屋中冲了出来，直奔那六个骑士杀了过去。这契约者的身后，还有两个同伴，是一个三人的临时队伍。

　　穿着皮甲的村民，也射出了他们的羽箭，六个白马骑士放声大笑起来，刀盾骑士押后，用盾牌和长刀遮挡羽箭，想要退出村子。姜焱怎么能让他们如愿，那白马上可没什么铠甲。

　　他取出了变成短矛外形的SZ1型，瞄准了中间的一匹白马，一枪射了出去。

　　这一枪准确的命中了白马的屁股，那白马的臀部鲜血飚射而出。受了一枪，这白马忽然就发狂，不仅没有摔倒，反而狂奔起来。

　　姜焱冷静的第二枪，第三枪，一枪枪打出去，却因为距离的原因，准头有些糟糕，只有一枪，打中了一匹白马的腿。

　　小腿被命中的白马，顿时摔倒在地，马上的刀盾骑士纵身跳了下来，在地上一个翻滚，躲过了村民的弓箭射击。

　　这个时候，火箭已经落在很多房屋的顶上，这个村落的房子，大多数是干草铺的房顶，只有那炎帝庙是砖石结构，铺着暗红色的瓦片。

　　火箭落在屋顶上，顿时引起了大火。

　　藏在屋子中的人，不得不跑出来，免得被大火烧死。

　　三个契约者还在紧追不舍，一个白马骑士落地，另外五个骑士兜了一圈，回来想要救援这个其实。姜焱手中的SZ1型还在锲而不舍的射击着。

　　他的眼角余光注意到，自己的临时队伍中，其他的人都在用一种羡慕的目光看着他。

　　“怎么了？”姜焱自己也是奇怪，不过是一杆步枪而已。

　　“不愧是医生，真的有钱啊！”小丑咬牙切齿的感叹了一句。

　　“什么意思？”

　　“他还当做平常呢。”黄沙也是叹气，那黄泉对姜焱道：“枪械类武器，除了火力手狙击手之类的职业，其它职业很难带入这种古代世界的。就算带进来，恐怕威力也下降到十分可怜的地步，除非是神级装备。你这枪，最多是白银级别的吧。”

　　SZ1型攻击力虽然高，可实际上只是青铜级的武器。

　　“青铜级的。”姜焱老实回答，他的猎魔人都是青铜级的。超过这个级别的枪械，他会优先考虑安娜，而不是给自己使用。

　　大家级别还低，这青铜级的武器，不给火力手使用纯粹是浪费。谁也不知道，在朱雀战队中，火力手已经拥有了双色武器，还有数字装甲那样变态的东西。甚至安娜还有黄金武器无名之魂，因为级别不够，也无法使用。

　　白板手枪的话，小魔鬼能造一大堆，也不担心什么耐久度的问题。

　　所以姜焱这个医生身上，还有青铜级别的枪械，让大家都很惊讶。黄泉也心平气和起来，这个医生有实力，当然可以做队长。

　　做队长未必是最强的人，但是一定要稳健，有财力，不贪心。

　　实际上，他还是需要听从队长指挥的，这样的话，作为医生的队长，才好准确方便的治疗。毕竟队伍中有四个人需要医生照顾，如果你的位置并不够好，也许医生就难以为你施加治疗，对于大规模的战斗来说，这太危险了。

　　大火燃烧起来，幸亏这村子里的房屋并不密集，汇集到广场上的人，也没有感觉到热浪的侵袭，但是也只好组成队形，等着和那黑暗军团的人厮杀。

　　那村长神色有些紧张，敌人用了数量庞大的火箭，这东西也是难得，看来是一场苦战。

　　三个契约者在追逐那六个白马骑士，白马骑士已经将落地的人拉起，两人一骑，想要先退出村口再说。

　　村口的大路上，两侧的高大树木忽然间向内倒了下来。轰的一声巨响，尘土飞扬。

　　大树后方，十几个契约者冲了出来，借着大树的掩护，向那六个白马骑士开始放箭。姜焱皱眉，这战场混乱起来，那黑暗军团的人还在山坡上吊射，因为距离太远，造成的杀伤不多，只是有几个村民中箭，伤的也不是要害。

　　“跟我来。”姜焱叫了一声，停止了向那六个白马骑士射击，他主动找到村长，道：“村长大人，我是医生，可以为受伤的村民提供治疗。”


第一百一十五章 吝啬鬼

　　“医生？”那村长看着姜焱，这些奇怪的外来者，他看到过不止一次，有时候，是对炎帝陵心怀不轨，有时候，又帮助他们守护炎帝陵，悍不畏死。

　　这一次，有上百的外来者，帮助他们保护炎帝陵，这让村长十分犹豫。万一他们是来破坏的呢？

　　“箭头有毒。”姜焱指着那些中箭的村民，四个村民都已经口吐白沫，脸上乌青一片。

　　“那就多谢了。”村长让人将中毒的四个村民抬过来，姜焱取出解毒剂，先给四个村民灌下去，然后取出了下弦月，切换到治疗模式。下弦月在治疗模式的状态下，只有锋利度，而没有攻击力。

　　挑开伤口，取出带着倒钩的铁箭头，那几个村民的脸色也从乌青转为惨白，口中吐出一口口的黑色液体，呼吸变得缓慢下来。

　　姜焱随即给这些村民都施加了一次治疗术，让伤口收起来。他暗中察看了一下自己的契约者面板，看到自己得到了炎帝后裔的10点好感度。

　　这个属性是临时增加上去的，呈现金色文字。后面还有个标注，离开本世界后清空。看来这个东西，必须在本世界用掉才行。这是副本世界，不是主世界。如果是主世界的额外属性，会保留下来，下次进入的时候依然有效。

　　两侧丘陵上的攻击稀疏下来，村民中箭的数量还在增加，不过大多数是无毒的。姜焱又治疗了十几个村民，这些村民的伤口都神奇的收起，休息片刻，就能拿出武器战斗了。

　　姜焱的炎帝后裔好感度又增加了25点。远处，那三个契约者已经追上了六个白马骑士，在村口阻拦的契约者换上小弩，也不上前攻击，只是封锁住去路，让那六个白马骑士不得不回头和追上来的契约者战斗。

　　为首的契约者手中是一条铁棍，他迎头向一个刀盾骑士砸了下去，这刀盾骑士后退，两侧的士兵已经从战马上摘下长枪，向这个契约者猛捅过来。

　　战阵的技能，是士兵之间的相互配合，这个契约者的棍术虽然出众，以一敌三也是危险。另外三个骑士绕过使用铁棍的契约者，向另外两个契约者攻了上去。

　　姜焱这边，已经没了可以治疗的人，他再度使用SZ1型，向那些白马骑士射击。白马骑士的响箭是定位用的，已经完成任务，烧毁了村民的房屋，让村民没有太多的据点可守。

　　姜焱的SZ1型步枪，弹匣之中本来有60发子弹，但是现在却只能攻击20次，攻击力却是提高到了200。可是他几次射中那白马骑士的铠甲，都没有能够破防，只是让白马骑士的动作顿了顿。

　　打出僵直效果，说明这白马骑士的本身等级不够高，但是铠甲防御出众，就连200攻的枪械都无法破防。当然，如果是黄金武器的话，200攻的子弹肯定会将铠甲射穿。姜焱手头的武器，只是青铜级别，差了许多。

　　那僵直效果不足半秒，可是依然能改变很多东西。和三个白马骑士战在一处的契约者也都是武艺精湛，第一次的破绽没有抓住的话，还是因为这僵直时间太短，可是第二次的僵直，就被手持铁棍的契约者把握住了。

　　他脚下忽然一个快得不可思议的移动，竟然逼近了目标三步之内，这个距离，已经不是长兵器好发挥的位置了。

　　他的铁棍，棍头猛地撞在了白马骑士的胸口铠甲上。棍尾一摆，将两侧的长枪砸开，手腕一转，那镔铁长棍在空中耍了一个花，猛地砸向了白马骑士的头顶。

　　白马骑士穿着铠甲，可没顶盔。正面的骑士受到铁棍撞击，虽然有铠甲顶着，巨大的撞击力还是让他浑身发麻，一动也不能动。

　　两侧骑士长枪不过两米多长，此时同时架起，向上交叉，想要挡住这铁棍的一击。这手持铁棍的契约者猛然砸下的铁棍忽然停了下来，余力只是在那两条长枪上点了点，棍头横扫，绕过被他棍头捅得陷入僵直状态的骑士，抡得浑圆，砸在了侧面骑士的脖子上。

　　啪嚓一声，血肉飞溅，长枪骑士被他一棍就砸死了一个。

　　他的身后，一个契约者却是一声痛哼，却是那人拼着肩膀受创，一剑从骑士的会阴捅了进去，这一下，那骑士当场软到，没立刻死掉，却也没有多少时间了，更没有拼死反抗的能力。

　　距离太远，姜焱没有施加生命有价。几十米内的治疗还好，超过百米，就要额外消耗精神力，这是姜焱自己研究出来的。姜焱的精神力足够高，不需要担心精神力枯竭的问题，可是这种成规模的战斗，什么事情都有可能发生。

　　他依然用自己的SZ1型持续攻击着，也不追求杀人，只要能命中骑士，让骑士的动作缓一缓，哪怕只有半秒的时间，都能给契约者造成机会。

　　村民这边见到契约者连续斩杀对方骑士，士气大盛，汇集在广场上的村民，有长兵器的，都列于外围，等待那丘陵上的黑暗军团杀下来。

　　姜焱这才发现，自己小瞧了这些村民。方才箭雨的覆盖，只有不足四十个人受伤，还都避过了要害。现在敌人明显是要冲锋了，这些村民没有一个惊慌失措的，反而各个摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　这些村民，要是换上精良铠甲，就是一支不错的军队啊。

　　山坡上，从稀疏的树林中冲出了身穿黑甲的士兵，这些士兵携带的羽箭不多，所以几轮射击之后，就杀了上来，反正村民的房子都被烧掉了，没有人能躲在暗处偷袭。

　　在他们看来，杀一些农民，只要是堂堂正正的战斗就足够了。

　　“医生，看到那两个包裹红色头巾的家伙了么？”黄泉远远一指，姜焱目光望过去，果然在黑甲士兵之中，有两个人的头上，包裹着的是红色头巾。

　　“咱们躲着点他，至少是C级的武将。”

　　C级的武将！姜焱听到这个消息，心中也是有些紧张。对方的力量会是自己的几倍，技能也多的可怕。自己的虎跃双拳还没什么战斗能力，每次攻击，应该只能给目标造成几十点的伤害。

　　10%的熟练度，想要杀人，就算目标是没名字的普通士兵也有些困难。

　　不过，要是抓住机会的话，打出浮空起始技，补上一刀呢？

　　虎扑式的最后一击，可是7级浮空效果，就算自己的连击没有练习过，强制把正手刺化为连击。可是想要和这C级的战将硬来，恐怕对方一套连续技，就把自己连死了。

　　姜焱压制住想要杀上去的冲动，对黄泉道：“我们五个，不要上前，在村长附近寻找机会。”

　　黄泉深以为然，这村长在炎帝庙中布置了强弩，广场上就算兵败如山倒，大家撤进炎帝庙后，还有一个反击的机会。而且黄泉对这个世界相对熟悉，知道那村长肯定还有另外的手段。炎帝陵在这个世界中，已经历经数万年，没见被谁摧毁过。

　　曹操虽然也是一条真龙，可是被大汉帝国的余脉压制，无法冲天而起，想要靠他的手下破坏炎帝陵是不可能的。不过这次的任务，也绝不简单，很可能最后契约者要被强行派上去，和黑暗军团死磕。

　　姜焱上来就让大家保存实力，也是正确的，看来他这个队长还算合格。如果现在上去冲杀，肯定能杀掉不少小兵，还有钥匙可捡。但是实力消耗太快，遇到强制性的战斗时，那就死的也快。

　　三个最早冲出去的契约者身上都已经有伤，强行击杀了六个白马骑士，他们付出的代价不小。得了六枚钥匙后，这三个人又赶了回来，使用铁棍的战士，远远的向姜焱举手示意。

　　姜焱点了点头，他虽然在旁边进行帮助，也没想过去分人家的好处。

　　不料那个手持铁棍的战士挤了过来，黄泉拉了一把黄沙，两个人挡在姜焱前面。

　　手持铁棍的战士皱眉，道：“我要和他说话。”

　　“他是队长，什么话，和我说。”黄泉冷着脸，毫不留情。

　　“我们缺一个枪手，你的武器，应该是步枪变化的吧。”那手持铁棍的战士也不介意，听说姜焱是队长，他就绝了拉拢的心思，但是临时凑在一起战斗，也是不错的。

　　枪手的攻击距离够远，虽然在这个世界会受到一些规则压制，攻击力下降，可是比弓箭速度更快的子弹也能造成特殊效果，比如方才的敌人僵直，就是姜焱制造出来的。

　　“子弹不多，很贵。”黄泉的脸上没有任何温暖的意思，姜焱却对黄泉的做法十分欣慰。自己可不想和太多的契约者打交道。有了黄泉和黄沙，自己的生命已经有了保障。小丑的奥术杀伤力巨大，遇到战将的时候，也许还有机会获得最高的利益。

　　至于那龙妹儿，一个堕落牧师，可以让自己放心治疗身边人的伤势。队伍已经齐全了，这手持铁棍的战士太过贪心，自己绝不愿意和他在一起。

　　要知道，姜焱先后射出了18颗子弹。这子弹在三国世界的价值，差不多也有上千生存点了。按理说，这个家伙怎么也要给一枚骑士掉落的钥匙补偿一下。

　　可说到现在，这个家伙也没有拿出钥匙的意思。所以姜焱也是冷着脸，抬头望天。

　　对于吝啬鬼，他感觉没什么好说的。


第一百一十六章 尸兵

　　“我叫古蛇，请问你是？”那手持铁棍的战士自我介绍起来，他身后的两个战士，有些不太耐烦。对方的意思很明显了，古蛇还要纠缠，简直是脸皮太厚。可是让他们两个交出自己得到的钥匙，也是不甘心，所以他们闭嘴，等待古蛇碰钉子，好赶紧再去和那些黑暗军团的士兵战斗。

　　抓紧时间，多捞好处才是正理。

　　“我叫黄泉，黄泉路上君莫问。”黄泉忽然说了这么一句，古蛇的脸色顿时有些古怪，他点了点头，道：“打扰了。”

　　说了这么一句话后，古蛇带着两个契约者，绕过村民，向杀上来的黑甲士兵冲了上去。

　　黄泉古怪一笑，姜焱问：“他似乎很怕你啊？”

　　“他是怕我背后的队伍。”黄泉道。

　　“什么队伍？”

　　“临风快意楼。”

　　……

　　姜焱不问了，临风快意楼是这个世界中最强大的契约者组织，黄泉也许才D级上下，可那个古蛇却不敢招惹。不过古蛇的吝啬程度，让姜焱也是佩服。

　　方才换做是他，恐怕会拿出一枚钥匙来，给帮助过他的枪手。拉进关系，免得被临风快意楼嫉恨，这是正常行为。

　　拿了东西就跑，那是守财奴。

　　能做到这一步的人，也真是稀罕。契约者之间虽然有大量的矛盾存在，可是也并非不能合作。临风快意楼在这个世界再强大，也不会随意得罪人。一个钥匙就能示好，还是值得的。

　　“临风快意楼这次任务只有我们兄弟两个参与，如果任务成功，还请诸位去临风快意楼做客。”黄泉微笑着道。

　　那小丑无所谓的样子，龙妹儿的眼睛亮了起来，频频点头。

　　她是堕落牧师，在欧美的战队中很难立足。欧美战队之中，很多人都是有信仰的，对堕落牧师心怀叵测。就算偶尔有队伍愿意接受她，也成不了队伍核心。

　　但是在华人为主的队伍中，对堕落牧师这个职业就很宽容了。如果能搭上临风快意楼这条线，她以后也不用单干了。

　　姜焱道：“如果有时间的话，我会去的。”

　　“那我扫榻以待。”黄泉说着，吩咐弟弟黄沙，守护住姜焱，他自己向前几步，取出了兵器。

　　黄泉的兵器，头部是一个金属的拳头，握着一把金属铸造的毛笔，后面长长的一根铁杆，看起来相当奇怪。

　　“是挝，不算冷门兵器，但是这个黄泉手中的挝，级别很高，可能有永久性的符文加成。”小丑在一旁解释道。

　　他看上去就是一个混血，没想到对这中国兵器如数家珍。

　　那黑暗军团的士兵，手持刀剑，已经和村民杀在了一起。只是大火阻断了山上下来的路，能冲过来的士兵数量，总不会太多。

　　姜焱在远处，索性用自己的SZ1型慢慢射击。这次的距离就比较近了，他的准确程度也略有提高。

　　两个包裹红色头巾的军官直奔村长杀了过来，村长身边，二十多个穿着皮甲的民兵迎了上去。

　　两个军官手持长长的斩马刀，一刀劈下，人群中就出现一条空白。斩马刀上激发出的刀气，碰到的非死即伤。

　　黄泉没有绕过这两个军官，没有和强者对战，而是选择了普通的黑甲士兵。黄沙扛着长刀，紧紧跟随姜焱，姜焱也只好避开两个军官，离黄泉只有十米左右的距离。

　　黄沙的长刀偶尔砍出去，就有一个黑甲士兵受伤，或者死亡。他出刀极为迅猛，动作却相当轻盈。黄沙的力量，至少是姜焱的两倍以上。否则的话，这么重的刀，不可能挥舞到这种程度。

　　一团散沙啊！

　　姜焱感叹，这双方的战斗，因为地形狭小的原因，拥挤在一起，全凭个人实力战斗。那黑暗军团是三五个人组成一个小队，村民这边，是十个人一队，剿杀在一起。零散的契约者各自为战。

　　姜焱的眼角余光，还关注着那两个军官和村长。两个军官杀到村长跟前的时候，那穿着皮甲的民兵奋力向前，用手中的长兵器想要阻拦两个军官。

　　姜焱掉转枪口，SZ1型对准了一个军官的后脑射了过去。那军官斩马刀向后一扬，刀刃向后，把姜焱的子弹劈飞了出去。然后他的斩马刀向正前方劈下，前方，是三个穿着皮甲的民兵。

　　这一刀的速度无法形容，姜焱的第二枪还没有开，三个皮甲民兵已经被这军官一刀斩成两片。

　　三个民兵，可没有站成一线，这一刀下去，分化出三道刀光。

　　砰！

　　正当姜焱被这一刀惊住了的时候，老迈的村长已经向前三步，一拳打在了这个军官的鼻子上。那军官愣了愣，仰天倒下，口鼻之中喷出的不是鲜血，而是一团团的火焰。

　　另外一个军官看到这一幕的时候，大怒，仰天长啸起来，他的斩马刀抡得浑圆，无人能够近身。

　　他纵声长啸，那黄泉和黄沙的脸色都变得很是难看，远处的山峦上，一声同样的长啸传来。

　　那黄泉本来已经手持长挝，杀了十多个黑甲士兵，这个时候反而转了回来，来到姜焱面前，道：“咱们撤进庙里！”

　　姜焱皱眉，道：“那村长……”

　　“他老了，同样的攻击，最多释放三次。等那个怪物来了，咱们不进庙里都要死在这广场上！”

　　“什么怪物？”姜焱不为所动，他从容的给自己SZ1型填装子弹。

　　“进去说。”黄泉和黄沙不容分说，架住姜焱双臂，将他强行拖入炎帝庙中。

　　小丑冷冷的看着这对兄弟的举动，也不阻拦，而是拉了一把正在给村民治疗的龙妹儿，五个人全部进入炎帝庙中。

　　炎帝庙内，正中央供着一座铜像。高度在8米左右。铜像两侧，是十几个守护巨弩的村民，看到有人进来，立刻拔刀向前。

　　“有僵尸兵！”黄泉吼着，手指外面。

　　那十几个村民大惊失色，其中一人奔至门口，望向远处的山峰，之间一团黑黄的气息，正向炎帝庙飞来。

　　“准备，快准备！”十几个村民手忙脚乱，将两架弩车推到门口。

　　“什么僵尸兵？”黄泉兄弟放下姜焱之后，姜焱这才开口询问。

　　“曹操灭了黄巾之后，手下有人得到过两卷天书，其中有炼制僵尸的法子。据说黄巾军中有不少将领被杀之后，都被曹操炼制成了僵尸，专门干这种见不得光的事情。”

　　姜焱见识过那华佗飞行绝迹之后，对僵尸的出现也不奇怪了。

　　“黄巾军将领生前就很强大，炼制成僵尸，身上都长了红毛，能飞天遁地，至少是B级的怪物。”

　　“那我们还打个屁！”小丑嘟囔了一句。

　　“在炎帝庙中，这种怪物的实力会被强行压制下去。我们只能死守庙堂了。”黄泉也是无奈。在这个世界中，临风快意楼和曹操走的很近。这次的任务，他也是不小心撞上的，其他的契约者也不知道曹操还有这种手段，都在外围想要伏击黑暗军团。

　　估计这个时候，已经被僵尸灭掉大半了。

　　任务紧急，他想要把这消息免费放出去都不能够。而且他要是主动放出消息的话，许昌城中，临风快意楼的基业，就要被曹操抹平了。

　　那僵尸兵拥有生前六成的武艺，又刀枪不入，动作飞快，普通契约者根本不是对手。

　　说话间，那村长已经被村民簇拥着，进入到了炎帝庙内。

　　村长老泪纵横，口中喃喃自语：“难道我这炎帝一脉，真的要被灭亡不成！”

　　姜焱等人都知道，这个时候向前搭话，差不多就能得到一个任务，而且奖励丰厚，可真的这么干了，那任务也差不多是必死的。

　　“万一僵尸杀进来怎么办？”龙妹儿开口询问，她的战斗力和治疗能力都有些平庸，堕落牧师要升到高级才会爆发。现在的话，就是打酱油的。

　　她生前喜欢玩游戏，听说能转职堕落牧师，就干脆放弃了光明牧师的职业，让自己变成了罕见的堕落牧师，而且得到了一件强大的装备。可是转职之后她才发现，堕落牧师的实力没有想象中的那么高。

　　这是无限空间，不是网络游戏。她能活到现在，也是那强大装备的原因。可是那件装备的耐久度不高了，想要修复，需要花费大量的生存点和属性点。她没有队伍帮助，靠自身完成任务可攒不下那么多钱。

　　等这件装备的耐久度归零，她也就离死不远了。

　　黄泉苦涩地道：“现在要看医生的了，那些黑甲士兵不死光，僵尸是不会杀进来的。他们对这炎帝神像有天生的畏惧。到时候，我们只有死战。”

　　死战！

　　姜焱没想到，会是这个结果。不过自己的双月套装，还有一个复活能力，冷却时间6个任务世界。

　　考虑到自己不会真死，姜焱开始琢磨怎么完成这个任务了。

　　到现在为止，他还没遇到过三国中有名有姓的武将，就已经被逼上绝路。看来这个世界的级别很高。僵尸的级别，自己别指望很低。而且出现这种强大的僵尸，有可能是自己造成的。毕竟这样的任务，本来并不算艰难。自己青囊的秘密任务完成，要经历一个艰难的考验，这个任务，顺便成了自己的考验。

　　严格来说，自己可是害死了不少契约者。


第一百一十七章 职业优势

　　没有自己的话，那些僵尸就不会出现，这些契约者就会完成一个并不算太艰难的任务。活着的人，能得到1万生存点，算是一笔巨大财富。

　　可是自己出现了，这些人……都悲剧了。

　　要知道，这次任务失败，直接扣除10万生存点，有几个契约者会随身带着这么多生存点的？自己的生存点倒是够用，可是永久封印血脉，又是一个让人无法接受的结果。

　　黄泉，如果是B级僵尸，你能破防么？

　　“不能。”黄泉冷静地到：“我这千钧挝，专破邪魔，可是级别相差太大，只能勉强打出1点伤害来。”

　　“如果僵尸杀进来呢？”

　　“可能是几百点伤害，不过……那僵尸要是达到B级，生命值至少过万。这可不是契约者。”

　　“如果僵尸重伤，也许我有办法……”龙妹儿怯怯地说着。

　　“什么办法？”姜焱看着外面，村长搏杀了两个军官，那些村民和吃了药一样兴奋，黑甲军竟然处于下风。就算他们进攻的人数总也不足，可是双方实力差距还是有的。这样的压制，让姜焱看出了一点什么端倪。

　　在炎帝庙外，那些黑暗军团的力量也受到了压制。他们隶属曹操，但是炎帝是华夏始祖之一，任何想要争夺华夏江山的人，想要亵渎炎帝，都会受到先祖力量的惩罚。

　　曹操不敢明目张胆的干这种事情，就是怕惩罚直接落在他头上。

　　“你能有什么办法。”小丑一副轻蔑的表情。

　　姜焱看着龙妹儿，龙妹儿竟然受不得刺激，取出了一个黑色的圆球，给大家展示属性。

　　☆冥王之眼☆【特殊？专有】

　　特殊属性①：对死灵生物攻击×4，队友攻击×2。

　　因为是专有物品，其他的属性大家都看不到，只能看到这条龙妹儿放出的资料。

　　“什么条件？”姜焱微笑问道，有了这个东西，如果那僵尸冲进来，受到炎帝神像压制的话，大家的攻击都变成双倍的，就有希望杀死僵尸了。

　　可是那龙妹儿给所有人都看这一条属性，就是等于想要好处。

　　“我想加入临风快意楼，一个E级小队，着重培养我。”龙妹儿收回冥王之眼，十分认真地道。

　　“你想要加入临风快意楼？”

　　“没错。”

　　黄泉看着姜焱，姜焱摇了摇头。

　　龙妹儿怒道：“我要去哪里，关你什么事情！”

　　小丑冷笑道：“既然你的战斗是有条件的，掉落钥匙，凭什么有你的份，医生不给你们治疗的话，谁敢说能杀死那僵尸！”

　　龙妹儿顿时无语，想要杀死僵尸，前提条件固然是有她的冥王之眼，可是就算有了冥王之眼，那僵尸的攻击力恐怕不低，想要完成任务，必须有医生职业。

　　她很想说自己来治疗，可是使用冥王之眼后，她想要治疗，精神力就不足了。要是黄泉和黄沙死了一个，她想要加入临风快意楼的梦想就破灭了。

　　再说堕落牧师的治疗能力，本身就比医生差很多，这个医生的治疗又相当强大，能直接拉起同伴3000生命值。

　　只是被人要挟，那龙妹儿怒气愈发的强盛。

　　“我不出手，大家都要死！”

　　姜焱大笑一声，道：“不好意思，我身上有足够的生存点，也不在乎什么血脉。10万而已，对医生来说，是小意思。”

　　龙妹儿直翻白眼，她就是因为没有足够的生存点，冥王之眼都不能修复，眼看耐久越来越低。平时她都不舍得将其向镶嵌在堕落权杖上。这个医生说10万生存点是小意思，她说什么也不能相信。

　　那可是10万生存点，又不是几千。

　　姜焱见她不信，冷笑道：“我这身无属性的衣服，也上百万生存点呢。你尽管坚持，如果僵尸来了我打不过，大不了一走了之，反正我是死不了的。”

　　“你可知道，血脉被封印，后果有多严重！”龙妹儿不甘心的问。

　　“我知道，如果血脉被封印，你这样的人，能力会严重下降。我呢？我压根就没购买血脉，也没将血脉能力开启。我还是我，你就不是你了。”

　　龙妹儿无语，姜焱道：“现在你知道，关我什么事了吧？”

　　“你何苦为难我……”龙妹儿苦涩地道。

　　“不是我为难你，是你为难你自己。黄泉想要收你进临风快意楼我不管，但是我治疗谁，你也别管。”

　　龙妹儿看着黄泉，眼中全是祈求。

　　黄泉摊开手，道：“他是队长，我也管不来。你要是想加入的话，恐怕只有把这次战斗的所得让出来。”

　　龙妹儿没想到是这种结果，如果她不提什么要求，这战斗奖励她还是可以分一份的。这个时候，她才后悔对姜焱恶语相向。

　　黄泉根本就是推脱，医生是队长不假，可他也管不到黄泉帮谁。

　　正想到这里，黄泉笑着对姜焱道：“如果队长要是愿意来临风快意楼，我会帮你推荐，让你统领一个D级队伍。”

　　姜焱笑着摇头，黄泉道：“C级的也不是不可以。”

　　“我有战队，我就是队长。”姜焱一口回绝了黄泉的提议。

　　龙妹儿听的郁闷，对方是医生，黄泉的意思已经十分明白了。人家要是想加入临风快意楼，直接就可以统领C级战队。自己呢？自己只能去E级战队，而且还不是队长。

　　这么大的差距，自己不可能争得过医生。

　　她心中暗恨，可是这次任务正如姜焱所说，她不得不拼命，10万生存点她拿不出，就算拿得出，被封印了血脉，她堕落牧师的力量，又下降了一大半。从此之后，再没有一个战队会接纳她。

　　等我将来在临风快意楼混起来的，我让你后悔今天的行为！

　　龙妹儿想到这里，向姜焱微微行礼，道：“医生，是我不对。这次如果能杀得了僵尸，所有掉落的物品装备，我分毫不取。”

　　“那好，龙妹儿那份，我要了，大家没有意见吧？”

　　黄泉含笑摇头，小丑无可无不可。他要任何装备都没有用，只是拿去卖钱。

　　甚至生存点对他的意义，也仅仅是别让自己太过危险。小丑的进阶之路更加艰辛奇特，他身上所有装备都是白板，除了和他血脉融合的一件。

　　白板之上的装备，他使用不了。

　　“那就签订个协议吧。”姜焱毫不客气，将协议丢给了龙妹儿，龙妹儿含恨写下自己名字。

　　姜焱收到的触动，并不比龙妹儿小。他对那古蛇的吝啬本来不是很理解，看到龙妹儿也如此，他意识道，自己虽然已经明白生存点的重要性，可还没真正的重视起来。

　　一开始自己就有了大量生存点，和普通新人不同。因为认识了安娜，能将水素粒子炮的威力全部发挥出来，所以第一个新人任务世界又获得了不少财富。

　　第二个世界，自己又完成了青囊任务最后的10%。

　　好处来的太容易了，所以自己不会明白，这些契约者锱珠必较的真实内心。生存点永远不够，属性点总是不能提升技能等级，装备破了不舍得修。就是一件白板，都要省着使。

　　自己呢？自己的属性点，至少够升级五禽指元的了。其他的技能就是不学，自己也不会说没有力量。五禽指元和生命有价两个技能，真的足够了。现在他想要加入任何一个战队，都会非常受欢迎。

　　甚至那黄泉可以直接做主，把他引进临风快意楼，直接掌管一个B级战队。

　　正因为想清楚了，姜焱才寸步不让，自己富有，但是也是有限度的。医生遗留下来的财富，迟早用完。自己还要创建一个战队，光是供养安娜，就是一大笔开销。

　　可是不供养不行啊，火力手的强大，是建立在富有的基础上的。将来安娜进阶，自己就要购买万能子弹，普通的子弹已经没有什么意义了。还好自己有万能子弹盒，可以让万能子弹变异，拥有各种奇怪的属性。

　　否则的话，供养安娜还真是一件艰苦的事情。

　　幸亏自己这职业优势明显，跟外人治疗，还有收入。现在姜焱的治疗能力翻倍，最大的好处就是赚的钱多了。比如他给目标提升2000生命值，实际上只要自己付出1000生存点，10点精神力就行了。而目标呢？至少要还给姜焱1500生存点，有时候可以达到1800生存点。

　　治病是要花钱的，这样的赚头，在任何一个任务世界都有。

　　有趣的是，所有契约者对这个治疗都会感觉便宜，宁可选择医生，也不会选择牧师。牧师的治疗，也同样迅速，全面，只是和信仰有关的东西，大家碰的时候就都很戒备。

　　医生的治疗，是钱货两清。给了钱，就再没有什么后患。

　　大门之外，黑暗军团的士兵死伤越来越多，但是村民这边的伤亡也变得严重起来。

　　村长喘息着对身边的人道：“让外面的人撤进来。”

　　姜焱听了村长这样的话，招呼小丑，把自己的手弩给了黄沙，三个人来到门口，接应撤退的村民。

　　姜焱使用SZ1型步枪攻击，小丑用奥术飞弹，那黄沙使用手枪变化的手弩。三个人的火力相互配合，只攻击追击的最凶猛的士兵。

　　砰砰！

　　几个巨大的声音响起，天空中，那团黑黄的气息落下，正在广场中心。广场上缠斗的双方，直接被包裹在这黑黄色的气息中，发出了惊天动地的惨叫声。


第一百一十八章 元素法师

　　黑云黄沙之中，五个身材高大的僵尸露出狰狞的面目。为首的僵尸，身高两米开外，穿着一身锈迹斑斑的铁甲，脸上长满了长长的红毛，一双手上，指甲锋锐弯曲。

　　这僵尸眼中血红一片，看不到瞳孔。

　　他身后的四个僵尸，也顶盔冠甲，脸上长着黑白相间的长毛。

　　五个僵尸，手中都有兵器，呼吸之间，口鼻内烟火缭绕，循环不息。这就是中国僵尸的古怪之处，明明是极阴之地才能诞生的东西，偏偏可以操纵纯阳烈火。

　　克制僵尸，当然是道士最好，外国的牧师都没有多少办法，只能请来神力，使用神术强行镇压。

　　如果那龙妹儿不是有冥王之眼，看到僵尸也只能绕道而走。

　　这五个僵尸落地，为首的僵尸手中一杆大戟狂扫，将被黑烟迷住的数十个士兵和村民砸成肉酱。另外四个僵尸也双手连伸，就近抓住村民或者士兵，尖锐的牙齿在脑壳上一咬，就咬出个窟窿来，然后用力一吸，那脑浆就化为一道白线，吸入僵尸的腹中。

　　黄沙脸上一白，急道：“是郭太！”

　　“郭太？”

　　“这家伙生前是白波军首领，号称白波黄巾，武力很高啊，打下过太原，河东，河内诸郡，兵锋直指洛阳。我听说他被车裂了，怎么成了僵尸！”

　　“你怎么认得？”

　　黄沙苦着脸道：“我也不想认得，可是在三国世界厮混，不熟悉人物，死的会很快啊！”

　　姜焱气结，自己就不熟悉三国人物。不过这人曾经是黄巾军大将，化为僵尸之后，战斗力也不会低了。这东西虽然分得清敌我，可是杀起来就没个控制，连黑暗军团的人都被僵尸吃了脑子。

　　僵尸郭太的背后有三杆护背旗，上面绣着龙虎风云，随风摇摆。其余的四个僵尸，生前也是他手下大将，两个用环首刀，两个用大枪。

　　五个僵尸一出，那黑暗军团的士兵也开始四散奔逃，反而是炎帝陵的村民，有序的退入到了炎帝庙中。

　　那僵尸郭太仰天长啸，大吼一声：“都别走，给我杀进去！”

　　他手下的僵尸也停下了攻击，动作如风，将率先逃走的黑暗军团士兵拦截下来。那些士兵见僵尸不再胡乱杀戮，也战战兢兢的退回广场。

　　他们不是不想逃，可这僵尸会飞，逃也逃不掉。既然僵尸开口说话，说明这东西有智慧。

　　身穿黑甲的士兵陆陆续续汇集在炎帝庙前，迟疑着没有杀进去。这些人也不傻，五个强大的僵尸让他们打头阵，显然是里面有不太好对付的东西。

　　见这些士兵磨磨蹭蹭，几个僵尸大怒，抓出四个士兵来就是大嚼一番。

　　那僵尸郭太喝道：“你们要是再不进攻，这四个家伙的下场都看到了吧，谁也逃不掉！”

　　姜焱打了个哈欠，感觉有些疲乏。外面的士兵不敢进来，被那僵尸逼迫，很快就要进入混战了。两架弩车略微退后，黑甲士兵将五个僵尸都挡住了，这些车弩再强，也不可能穿透几十个士兵再命中僵尸。

　　村民们也都十分恐惧，那些飞天僵尸，让炎帝陵的村民士气跌落谷底。

　　黑暗军团的士兵同样士气低迷，被僵尸驱赶着，冲进炎帝庙。

　　炎帝庙的大门非常的宽，一次涌入的士兵，就有十二个。没有村长的命令，那两架巨大的弩车也不敢开火，就算有荆轮，能用人力上弦，上一次弩弦也要两分钟的时间。两分钟的时间内，可以发生太多的事情了，那五个僵尸要是杀进来，全靠这两架弩车做第一次的阻挡。

　　这时候，一个契约者站了出来，这个契约者身穿蓝色长袍，手中握着一根黑色法杖，他用法杖指着大门内外的黑甲士兵，口中吟诵道：“水的精灵，请跨越位面的束缚，降临这黑暗的世界，用你们的纯洁，洗刷眼前的尘埃，艾尼波拉？斯蒂亚？水灵！冰风暴降临！”

　　前方的村民还在抵挡那士兵的冲击，广场上空，天忽然暗了暗，在广场正中央，裂开了一道道空间魔纹，在魔纹之中，有不知道多少水精灵跨越位面而来，凝结成了一个巨大的元素魔法——冰风暴！

　　小丑不屑地道：“这个家伙，用的是一次性卷轴，否则的话，根本不可能在三国世界用出这么强大的元素魔法来。”

　　“哦？”姜焱漫不经心的接了一声，小丑嘿嘿一笑。

　　“这人没有信心和僵尸战斗，所以想要先大规模的杀死一批黑暗军团士兵，捞取生存点。万一任务失败，还能活下去，最多被封印血脉。”

　　“你呢？就不怕血脉被封印？”黄泉见他不屑的样子，看他一身的白板装备，也是有些不屑。小丑差不多也是E级封顶的契约者了，可身上连一件青铜装备都没有。

　　“有队长在，杀死这些僵尸还是有希望的，再说，即使失败了，难道还有更高的惩罚？不过是死掉了吗。黄泉，你很怕是吧。”小丑一副欠抽的嘴脸。仿佛要把这个世界上的人都得罪光了一样。

　　“这个世界上，有谁不怕死？”黄泉嘴角微微翘起。

　　“我啊，你要是不信，让我来杀你，我们是2级临时队伍，相互残杀的代价，我承受不起，肯定会被空间抹杀的。”小丑的手指轻轻晃动，那纤长细弱的手指白的刺目。

　　“小丑，好了。”姜焱呵斥一声。这小丑莫名其妙，被姜焱呵斥了一句，竟然真的不在挑衅黄泉。黄泉和他也没什么好说的，感觉争执下去，纯粹是给自己找不痛快。

　　广场之上，冰风暴降临，水元素欢快的吟唱着更加复杂的咒语，形成了一个龙卷，龙卷之中细小的冰刃在狂风之中疯狂切割着被卷入其中的目标。

　　大多数的黑甲士兵，手中的兵器都亮起了一道道的光芒，拼命阻挡着冰风暴的切割。这些士兵无法和虎豹骑相提并论，可也有大半的士兵能在兵器上做到刀气外放。

　　姜焱看在眼中，心中更是惊讶。曹操的力量不能小觑啊，做到这种程度，在E级契约者中也不会过半。也就是说，最开始死掉的那些人，都是黑暗军团中实力较弱的。

　　可惜的是，那五个僵尸根本没有出手阻拦的意思。在他们的身边，一道道火焰光芒亮起，冰风暴自动躲避开了这五个恐怖的家伙。

　　冰风暴持续的时间，长达3分钟，在这样肆虐的攻击下，当冰风暴结束的时候，地上已经掉落了一百多枚颜色各异的钥匙。

　　天空之中，空间魔纹在慢慢消失，那些水元素也一个个的隐入空间魔纹之中，要回归了。

　　“霜风！”那个制造冰风暴的契约者的法杖向前一指，姜焱一个治疗术也落在了他的身上。这个契约者的鼻子里已经淌下鲜血，空中的水元素在这个指令下，释放出了一个微弱的元素魔法。

　　寒冷的风在地面上卷动着，转眼之间，一百多枚士兵掉落的钥匙被那寒风卷起，每一枚钥匙上，都冻结出了霜雪的纹路。

　　寒风倒灌进了炎帝庙中，那契约者的手中光芒大盛，一伸手，将飞来的百余枚钥匙抓在手中，或者说，是直接收入到契约者空间去了。

　　天空中的空间魔纹也彻底消失，所有水元素回归了它们的世界。姜焱想了一下，自己还是缺乏全方位的防御能力。那冰风暴要是降临在自己身上，自己只能靠治疗术硬抗啊。

　　如果近距离战斗，他有信心将那个元素法师几刀刺死，毕竟法师的生命一直是短板，只能靠装备上的属性来弥补。可是拉开距离之后，自己怎么才能对付一个法师呢？

　　想来想去，姜焱也没想出什么办法。这让他重新兴奋起来，本来学习了五禽指元之后，他对自己的技能已经十分满意了。正是因为眼前这个元素法师那近乎疯狂的表演，让他重新燃烧起了斗志。

　　自己的路还很遥远，怎么现在就满足了呢？

　　没错，自己是治疗职业，可自己不是牧师，怎么能甘心躲在后方，在队友的保护下完成一次次的任务。再说了，就算是牧师，也不会这么干。

　　契约者中的牧师，战斗力也是不小，神术的使用，可不只是治疗用的。

　　甚至有人说，神术才是魔法的起源。

　　一个牧师的神术力量，要看他信仰什么神灵。有些神灵尽管强大，赐下的神术却不怎么样。有些弱小的神灵，为了传播信仰，赐下的神术反而十分高效，恐怖。

　　虽然这要牺牲大量神力，可是只要能扩张信仰，这一切都是值得的。

　　再联想到战斗力爆棚，治疗能力同样出色的道士，姜焱心中更是无法平静。治疗职业的出色，在于不懈的努力，要比别的职业付出数倍的精力。

　　自己太早骄傲自满了，这是极其危险的征兆！

　　正在自省中，那个元素魔法师从人群之中走过来，他的身边，跟着一个瘦小的女子。元素法师走到姜焱面前，行了个法师礼。

　　姜焱点头回礼，那元素法师道：“多谢你的治疗，否则的话，可能会受重伤。接下来的战斗，也许都不能参与了。我叫法老，这是我妹妹。”

　　那元素法师法老十分干脆的取出三十枚士兵掉落的要是，递给姜焱。

　　姜焱含笑接在手中，道：“如果你想完成任务，就站在这里吧。我们也许还有希望。”

　　法老听到姜焱的话，眼中一亮。他当时强行施展能力，做了个魔法续接的手段，可这超出了身体承受的极限。如果没有姜焱，他现在只能完全依赖妹妹的保护了。所以他过来感谢姜焱，因为姜焱救的不止是他，还有他的妹妹。


第一百一十九章 人品好

　　“你妹妹是刺客吧？”姜焱问了一句。

　　法老的瞳孔收缩一下，但还是安静的回答：“是的，刺客职业。”

　　“我方才看到你捡到两枚金色钥匙，我要一枚，用这个来换。”

　　姜焱说前半句的时候，法老向后退了半步，他的妹妹向前半步。两个人之间的配合，已经非常娴熟了。

　　姜焱的手中，是5瓶营养饮料，5瓶毒药，5瓶解毒剂，还有两把匕首。

　　这么多东西，换一枚金色的钥匙。

　　法老的妹妹看了一眼她的哥哥，法老缓缓点头，她这才将姜焱的物品接在手中，查看属性。

　　查看之下，她的眼中露出惊喜。

　　两把匕首不用说了，适合她现在使用，虽然是白板装备，但是唯一的属性是破魔，也就是可以刺入魔法防护罩。攻击力50，锋利度40，耐久高达200，可以淬毒。

　　破魔属性不用说了，一会儿攻击僵尸的时候，肯定有用，耐久高达200，又是白板装备，修补起来的费用非常低廉。这反而比送她一对白银装备有意义，如果是白银装备，耐久低的话，她根本用不了多久。

　　魔法师本来就是烧钱的职业，她们兄妹二人的日子过的也是艰苦，幸亏法老战斗能力强大，总是能赚到钱。

　　5瓶营养液，都是提高60点生命的东西，药抗性才1点。毒药和解毒剂都是对刺客有用的。

　　她把属性和哥哥共享之后，法老皱眉，道：“请问……”

　　“我叫医生。”

　　“我妹妹最缺的是体力药剂。如果有的话，我愿意加一枚银色钥匙。”法老这人，倒是不吝啬。

　　他方才收获了两枚金色要是，八枚银色要是，剩下的都是红色绿色。

　　“算了，一枚绿色钥匙吧，我这里的体力药剂也不算太好。”姜焱说着，取出四个圆形罐头，增加200点体力的。

　　他这是向法老示好，未必要吸收他进入队伍，但是可以邀请他去自己的城市。

　　他不想要元素法师这种烧钱的职业，安娜已经是个无底洞了，每天训练都要消耗大量子弹。数字装甲的驱动，又要消耗能量晶体。

　　最主要的是，元素法师的攻击方式，并不是姜焱所喜欢的。威力强大，速度却略慢。而火力手的攻击，都是瞬间发生的。小丑的奥术攻击，也比元素魔法要快一倍以上。

　　吸收一个元素法师，自己就必须为这个法师配备一个强大的盾战士才行。

　　否则的话，没准哪天法老就被敌人宰了，自己的前期投入，就都打了水漂。

　　黄泉倒是十分想将这个元素法师拉入临风快意楼，可是元素法师正眼都不瞧他，他也无法开口。

　　4个增加200体力的圆形罐头，那法老却摇了摇头，道：“太多了，而且……”

　　姜焱立刻明白了怎么回事。刺客的职业加成，不是速度就是力量，力量可以提高刺客攻击力，速度的话，可以对技能本身速度产生影响，生成变异技能。

　　刺客的体力，会是个短板，但是强大的刺客技能，又需要消耗体力才能释放。

　　法老的妹妹，算上装备的话，体力也不可能有两百点。圆形罐头是给级别更高的契约者使用的。自己现在的体力算上技能加成，也才38点。

　　姜焱取回两个圆形罐头，换成了6瓶增加60点体力的运动饮料。然后加了2瓶命体双恢复的营养液。使用后+60命/体。

　　法老当即取出1枚金色要是，1枚绿色钥匙，4枚红色钥匙，交给姜焱。士兵身上的钥匙，级别再高，也未必能开得出太好的东西。4枚红色钥匙算是添头，能开出什么，是姜焱自己的运气。

　　姜焱的投入也不算是没目的的，法老的妹妹是刺客，刺客的攻击，讲究爆发力，如果缺乏体力的话，她的战斗力会直线下降。有了体力药剂，刺客才能做稳定的输出。

　　当然，最好的办法，是给她弄几件增加体力的装备来。不过那种装备，通常都非常昂贵。

　　“你们还有什么适合刺客的装备，可以用来换取钥匙。”姜焱对身边的人说道。

　　法老点点头，钥匙之中开出什么来都不确定，不过红色之上的钥匙，至少出售以后能价值多少生存点还是有保证的。

　　双方交换，都不吃亏，节约了被空间剥削的那部分，大家甚至都有赚头。

　　外面战斗激烈，那剩下的黑暗军团被激发出了凶性，也知道这次凶多吉少，逃也逃不掉，索性拼命攻打炎帝庙，能杀一个算一个。

　　黄泉等人也想的明白，买钥匙，等于是买奖券，如果中奖算是赚的，不中的话，也不会血本无归，投入不算太大。

　　他们这样开始交易，几个在广场上撤回来的契约者也凑过来，提出和法老交易。

　　不过大家有药剂也不会舍得拿出来，只能和法老交易红色钥匙，法老也一一点头答应着，转眼之间，他就兑换出去六十多枚红色钥匙。

　　黄泉用一枚＋力量的戒指和一双＋速度的靴子换了1枚银色钥匙。这可是两件高级的青铜装备，耐久值还是满的。如果银色钥匙开出银色装备，他就是大赚，但是士兵身上开出银色装备的可能不大，开出青铜装的话，他就赔了。

　　不过士兵的钥匙也能开出生存点来，一件青铜装加一些生存点，陪的也不算太多。

　　法老和姜焱都没有去开金色钥匙，这东西开出黄金装备来的可能不小，可是就算开出来了，大家都没法使用，黄金装备，差不多是C级之上的契约者才能使用的。

　　烈焰玫瑰能使用黄金装备，还是她之前达到了特殊要求，随后队伍等级下降，自身等级下降，但是装备已经绑定，只是失去了一些装备的功能。

　　姜焱干脆的打开了绿色钥匙，碰碰运气。结果他的运气不错，甚至说运气好的没法理解。

　　他开出了一件医生专用的绿色装备，确切的说是一套。

　　☆红十字之怒☆【绿色套装】

　　组件①：红十字之怒？枪

　　组件②：红十字之怒？弹匣

　　组件③：红十字之怒？药箱

　　位置：左手/右手

　　使用状况：未装备

　　使用条件：医生职业专用

　　攻击方式①：9㎜治疗弹；9㎜手枪弹；万能子弹

　　基础属性①：全长180㎜；全重0.25㎏；初速100m/s；理论射速600RPM；战斗射速？单发30RPM；战斗射速？连发60？RPM；有效射程240m；理论射程320m；弹容量24。

　　基础属性②：治疗状态攻击0，消耗耐久减半。

　　基础属性③：攻击状态+240攻；耐久1000/1000

　　基础属性④：弹匣+4镶嵌（标准单位能量晶体），每单位能量晶体（5级燃料）附加24次攻击，组件1攻击力×2

　　基础属性⑤：药箱工具可用来改造万能子弹成为治疗子弹。改装单位12颗/24小时。

　　套装属性①：红十字之怒？当医生在战场中被敌军攻击，愤怒状态下组件1攻击+100%。每12发子弹必然产生破甲+暴击效果1次。

　　套装属性②：红十字之殇？当医生在战场中的队友死亡时，产生致命一击。每死亡1个队友，致命一击累积一次。累计上限4，当前累积状况0/4。当致命一击没有通过空间检测判定时，发生必然破甲，必然暴击，必然撕裂，必然眩晕属性之二。

　　空间提示：红十字之怒状态下，愤怒时间×2，愤怒状态攻击加成上限+20%。这是医生职业的自卫武器，当一个治疗中的医生被攻击时，会立刻进入愤怒状态，记得，别惹医生。

　　这件套装，让姜焱太过意外了。240攻的枪械眼下当然不算弱，甚至可以说很强。不过使用9㎜口径子弹，提升威力的空间就不大了。倒了后期，这把手枪主要作用还是治疗。可是眼下，红十字之怒是一把强大的战斗武器。

　　耐久值1000，这个让姜焱无语。也就是说，这枪械可以随便使用了。自己升级到A级，需要更换武器的时候，这手枪的耐久都未必用得光。

　　虽然说医生职业的耐久都很高，达到1000点的还没听说过。

　　最让姜焱感觉超值的属性，就是红十字之殇。致命一击！

　　爆发致命一击的可能，和武器等级，契约者自身等级，血脉等级和状态对比都有关系。自己的武器等级是绿色，比白银略高，不如黄金武器，但是在低级契约者中也算是非常强悍了。自己的契约者等级EE级，血脉未开启，状态么，随时可以治疗到最好状态。

　　也就是说，在EE级契约者中，自己的致命一击几乎会必然发生，那么对D级契约者，如果对方没开启血脉的，致命一击的成功率也高达40%。面对C级契约者，成功率还有10%。

　　对于别的属性来说，10%是很高，对于致命一击来说，10%是超高。

　　至于遇到B级契约者，自己能不能破防都难说了。就别考虑什么致命一击。

　　人品好就是有回报啊，自己付出的东西，肯定超过了一件绿色装备的价值。开出来的，直接是套装，而不是单一绿色装备。

　　姜焱一高兴，又开始开启三十多枚红色要是和一枚黑色钥匙。红色钥匙中，出了不少青铜装备，这不是说运气好，那些青铜装备的耐久也消耗的差不多了，出售的话，也就是一两千生存点。

　　只有黑色钥匙，开出了姜焱想要的东西。

　　☆泰山护身符☆【黑色】

　　位置：任意自然装备位

　　使用状况：未装备

　　使用要求：华人

　　须知：这是帝王祭泰山时的产物，只有华夏后裔才可以装备，对邪祟类生物的攻击有额外豁免作用，豁免幅度与自身等级有关。

　　属性①：生命值+2000（超出部分延时补充，延时极限1个任务世界），耐久度6/12

　　属性②：山神一击。以毁掉泰山护身符为代价，释放出泰山山神幻影，必然命中目标。攻击力4000，造成目标全负面状态。持续时间12秒。

　　看到这个东西，姜焱立刻纠结了。


第一百二十章 初战僵尸

　　泰山护身符本身是一件不错的黑色装备，尤其还有6次补充生命的能力，一共是12000生命值。但是属性中的第二条，想要释放山神一击，要毁掉这个护身符！

　　长达12秒的全负面状态，就是那个僵尸郭太也要饮恨，但是值得吗？

　　这个僵尸，只是自己契约者生涯中遇到的无数危险之一。而这个泰山护身符，明显可以对更加强大的对手使用。

　　要是补充生命的能力用干净，姜焱还不在乎。可是那6次补充2000生命的属性，却是比什么都难得。这个不是吃药，没有药抗属性的。而且是主动能力，可以自主激发，不会被平白浪费。

　　最有吸引力的是，这+2000生命，是可以延时的效果。也就是说，如果姜焱生命值是800，被打掉600，然后使用了这个能力，这600生命值补充完以后，还剩余1400生命值，是延时补充的。

　　姜焱的生命减少，就从这里补充满，持续时间，1个任务世界。

　　看着门外广场上的五个僵尸，姜焱心中反复计算着，到底该不该使用这枚护身符。不过他随即注意到，龙妹儿正在往她的法杖上镶嵌冥王之眼。

　　龙妹儿也用东西换了两枚钥匙，但是她身家很薄，换了两枚钥匙就不肯再换，生怕吃亏。

　　先看看冥王之眼是否有效吧，如果冥王之眼不行，自己再使用这泰山护身符。炎帝庙中，还有十四个契约者，算上自己的五个组队，法老兄妹二人，古蛇三人，还有六个单独行动的契约者没死，退了回来。

　　这些人中，没准还有什么隐藏的强者。或者某些人身上有不次于自己这泰山护身符的道具。姜焱想到这里，先把泰山护身符装备在自然装备位上，和自己的腰带融合在一起。

　　这样一来，什么人也探查不到属性。

　　双月套装装备在灵魂装备位①上，姜焱的双手空了出来，正好可以装备红十字之怒。枪械类物品不装备也是可以使用的，不过不装备的状况下，特殊属性无法发挥，只能用枪械本身的攻击能力。

　　而且切换武器的时候，已经装备的枪械，出现的速度几乎是瞬间的。而从空间装备中取出的武器，肯定会有停顿，而且会被技能打断取用。甚至有些时候，契约者的空间会被短暂封印，空间中的物品根本不能使用。

　　这种情况下，装备位上的一切装备都不会受到影响。这也是为什么契约者即使没有合手的装备，也要把装备位填满。

　　红十字之怒虽然是套装，不过装备的时候只需要一只手，姜焱直接装备在右手上。他是左撇子。虎牙军刀直接装备在左手上。这把军刀的属性不错，但是有了双月套装之后，姜焱已经准备送给安娜了。

　　火力手的近战能力也不错，但是需要强大的武器支持。可惜SZ1型无法安装军刺，否则的话，虎牙军刀倒是可以组合上去。

　　姜焱记得，自己还有一个生存游戏世界的任务，可以获得一枚生存徽章。那个任务的完成度更高，只等自己最后去收取胜利果实了。

　　在三国世界，他已经尝到了甜头，所以另外一个任务，姜焱是必须要做的。

　　有了这两个任务，他获得的优势会更加巨大，发展战队几乎是没有太多阻力了。

　　猎魔人被替换下来，不过还是能抓在手中使用，还有SZ1型步枪。姜焱的子弹还足够应付这次战斗的。小丑在一旁看姜焱忙活，知道他在替换装备。

　　小丑的目光望向其他的人，他发现一道怀着恶意的目光，在偷偷窥视姜焱。

　　好玩啊，竟然有想要对医生下手的契约者，如果他暴露了，会是大家共同的敌人呢。

　　小丑虽然是个疯狂的家伙，但是他十分在意这次任务。因为这事关血脉。如果没有了血脉能力，他就是一个新人都不如的契约者。

　　所以宁可死，他也要完成这次任务，一切阻挡在自己面前的，都要被抹除。

　　想要疯狂，也需要有疯狂的资本才行。

　　村民死伤严重，这个时候，姜焱又主动的走过去，给受伤的村民治疗。至于死的，他就没办法了。大门前的黑甲士兵，需要绕过铜鼎才能进入炎帝庙正门。所以无法形成快速冲击。双方变成了消耗战。

　　姜焱利用这个机会，将炎帝后裔的好感度提高到了233点。依然没有什么空间提示，看来这个好感度需要非常大的一个数值，才能有作用。

　　姜焱也不指望了，如果能杀死僵尸郭太，这个好感度的增加，会是一个恐怖的数字吧？

　　不知不觉间，广场上已经没有一个黑甲士兵了。村长这边，却还剩下五十多人。

　　“诸位壮士，多谢你们的帮助。”

　　那村长一开口，姜焱就知道不好，他想走，却也来不及了，空间提示，他已经在任务环境之中，不能离开。

　　“还请诸位壮士，帮助我炎帝一族，守住住庙宇，击杀那五个妖魔，老夫必有重谢！”

　　十六个契约者全部接到了强制任务，击杀以郭太为首的五个僵尸。

　　幸亏这个任务的惩罚大家都承受不起，否则的话，个个都要骂娘了。10万生存点，只有姜焱能拿出来，就算是黄泉和黄沙，身为临风快意楼的契约者，身上也不过是一万多生存点而已。

　　那法老的眉头紧锁，他击杀大量黑暗军团，几乎开了所有红色钥匙，想要让妹妹先离开这里，没想到还没等凑够10万生存点，强制任务已经出来了。

　　“我们愿意帮忙。”姜焱说着，吩咐那些没有伤的村民，把两架弩车推了上去。

　　那僵尸郭太见所有的黑甲军都死干净了，深深的吸了口气，在广场上缭绕的黑气被他吸入腹中，然后他怒吼一声，身边的四个白毛僵尸这才扑向大门。

　　这四个僵尸手中各有兵器，两把环首刀，两把大枪。四个僵尸脚下生烟，黑漆漆一片烟雾中，还冒着暗红色的火星。转眼之间，这四个僵尸已经来到炎帝庙的大门前。

　　村民的手都在抖，可是没有人发动弩机，只要僵尸跨过门槛，实力立刻跌落，到时候攻击才有效果。

　　“黄泉，黄沙，你们轮流上前，只攻击一个目标，龙妹儿，如果他们出现大的伤口，你要负责治疗。小丑，不要着急攻击，等那郭太。”

　　姜焱布置好了之后，举起SZ1型步枪。

　　黄泉对黄沙道：“我先攻击，目标如果出现暴走状态，你上来负责消除，如果没有，你替我防备旁边的僵尸，不要形成夹击。”

　　他这话说的明白，不是他不肯让弟弟冒险，而是要保证攻击有效。如果目标暴走，就算实力被炎帝神像压制，也不是他一个人能对付的。

　　那法老没有被分配任务，很自觉的站在姜焱和小丑旁边，对妹妹道：“他们有危险就去补一刀，没有的话，注意保护医生。”

　　法老的妹妹点点头，手中已经握紧了姜焱送给她的两把匕首。

　　她原来的匕首，攻击力还不如这两把。新人的武器，往往只是十几点攻击。这两把匕首的攻击力是50，她的刺客技能加成之后，就有相当的威力了。

　　重要的是，200点的耐久度，让她释放一些损伤武器耐久的技能也不用担心。

　　腥风吹入，四个僵尸同时跨过门槛，向当中的村长扑了上去。姜焱几乎是同时释放了一个治疗，给每个人都提升1点生命值，主要目的，就是驱散负面效果。

　　十几个守护弩车的村民被优先照顾，他们连短暂的眩晕都没有，直接发射了弩箭，十几支弩箭并排射出，封锁了大门。

　　那四个僵尸手中兵器乱舞，姜焱听到一阵阵急促的金属撞击声，三个僵尸腹部被插入了一支利箭，伤口处顿时冒起了白烟，还发出腐蚀性的味道。

　　村民和契约者同时扑了上去，阻挡在村长前面。村长杀了两个黑暗军团的强大军官，暂时处于虚弱状态，指望他战斗是不行了。一个老家伙，行将就木，就算想燃烧生命，老天爷都不给他机会。

　　黄泉手中的长挝一扫，扫向唯一一个没有受伤的僵尸。他这么做，其他的人都主动的让开，去攻击那些中箭的家伙。

　　姜焱直摇头，黄泉临风快意楼的人，他选择目标怎么会不谨慎。那些中箭的僵尸，恐怕会暴怒啊！

　　三个僵尸伸手就抓住了腹内铁箭，一下就把了出来，愤怒的投掷出去，一个契约者躲避不及，被铁箭穿透小腹，倒地不起。

　　姜焱一个治疗术，丢在这个契约者身上，也不管他有没有钱支付治疗费用。然后他的SZ1型，开始射击。目标正是黄泉的对手，唯一没有受伤的僵尸。

　　距离如此之近，姜焱开始尝试攻击僵尸的眼睛。那僵尸长刀一横，就挡住了头部，脚下猛烈的踢了出去，想要将黄泉的长挝踢飞。

　　黄泉的长挝之上，铁手内握着的毛笔陡然飞起，准确的穿透了那僵尸的膝盖关节部位，然后铁手一抓，就抓住了僵尸的脚踝。然后黄泉就松开了手。

　　那僵尸怒吼一声，环首刀下斩，黄泉已经跳开，躲过了那凌厉的一击。同时他的手中也多了一把长长的大剑。


第一百二十一章 别惹医生

　　黄泉的武器，竟然不是那长挝，而是一把剑锋超过两米的汉剑。这长剑一出，黄泉的气势顿时不同了。原来他只是个看起来有些冷酷的武者，对什么事情都漠不关心。

　　长剑在手，黄泉的双眼之中迸射出湛然神采，剑锋上，一道剑气在流动着，引而不发。

　　那僵尸膝盖受到重创，本来是该爆发的，可是看到这长剑之后，竟然压制下怒火，低低的吼了两声，转身向旁边的村民扑了过去。

　　咔的一声，只是一刀下去，那村民连同手中的精钢长剑，就被这个僵尸砍成了两半。同时他的腿弯处，又中了一刀。

　　黄沙那狭长的钢刀，准确的斩中了被毛笔刺穿的位置。

　　姜焱这个时候的子弹，也打入了僵尸的耳孔之中。这一枪纯粹是蒙的。可惜这僵尸的耳中长着密密麻麻的白毛，那子弹只是嵌入耳孔，震得僵尸摇晃起来，并没有受伤。

　　“回来！”黄泉大吼，黄沙咬了咬牙，向后一纵，那僵尸在摇晃之中，口内喷出一股烈火，将面前的那个村民点燃。黄泉脚下鬼影般的挪动了三步，一剑插在僵尸后背上。

　　这一剑，却被叮的一声弹了回来。

　　“无法破防！”黄泉大吼。

　　“龙妹儿！”姜焱催促起来。

　　“我想留着对付郭太！”龙妹儿倔强地道。

　　“不等他进来，大家都要死。但是先死的一定是你！”小丑在旁边冷冰冰地道。

　　龙妹儿眼中流泪，她舍不得自己装备的耐久。冥王之眼的耐久只有3点了，要是爆掉，她都没地方修理去。

　　姜焱皱眉，这样的契约者，也能活下来？

　　龙妹儿咬牙，手中法杖向前轻轻一点，口总呢喃，咒语模糊不清，但是一到黑色的光辉降临在那僵尸的头顶，那僵尸顿时呆滞了一下，黄泉的长剑猛地刺了下去，这一次，长剑透心而过。

　　那黄沙的长刀，也再度砍中了僵尸的腿，这一次，僵尸受伤的部位被一刀斩断。

　　姜焱的步枪还在射击，只是依然不能破防。这可是200点的攻击。龙妹儿的表情狰狞，口中咒语也不停歇，在那僵尸的头顶，一个五芒星忽然出现，僵尸的头颅直接陷入五芒星中。然后五芒星内，发出一声恐怖的嚎叫，随即是咔嚓咔嚓的声音，仿佛有什么怪物在咀嚼那僵尸的头颅。

　　龙妹儿忽然喘息起来，她的手猛地垂下，那五芒星中，一个愤怒的吼叫声传了出来，随即五芒星就剧烈的震动着，一个比牛头还要大上一倍的凶恶狗头探了出来，一口将僵尸的身体吞了进去。

　　龙妹儿猛地咳出了一口血，姜焱没有进行治疗，这龙妹儿穷的可以，自己可别治死了她。

　　契约者姜焱，龙妹儿向你发出交易请求！

　　姜焱忽然听到了这么一个空间提示，楞了一下后，发现自己的契约者面板上多了一个队伍频道和队伍临时空间。龙妹儿在空间中放了一块巨大的金砖。

　　纯金，并没有经过任何提炼，原始矿石中的极品。

　　这东西在空间中价值巨大，如果是经过炼金术或者魔法师的提炼后，就只剩下普通保值能力了。

　　“你等着升值？”姜焱好奇的看着龙妹儿，有这么一大块没有炼制过的纯金，她虽然说不上富有，几十万生存点还是能换来的。

　　“本来准备打造装备的。”龙妹儿惨然一笑，道：“快点吧，否则，我就没办法对付另外的僵尸了。”

　　姜焱抬头一看，那五芒星中的狗头已经出现了三个。

　　地狱三头犬？龙妹儿这个家伙，竟然能召唤出这种S级的生物？

　　要是这东西出来，哪怕是受到不同世界规则的影响，也有A级了吧？大家不都被害死了……

　　“出不来，但是，要发生……”

　　吼！

　　那地狱三头犬的半截身子探出之后，又被五芒星强行往回拉扯。三个狗头之中，各自喷出一道血红的光。

　　其中一道，直奔炎帝神像，另外一道，将一具僵尸打得粉碎，最后一道，却是冲着那村长而去的。

　　炎帝神像的表面，一道七彩斑斓的光芒亮起，红光射上去，连声音都没发出，就消散无踪了。那七彩光芒却不肯干休，化出一道亮丽的符箓，猛地射入那地狱三头犬的一个狗头之中。那地狱三头犬惨叫一声，中间的狗头直接爆开。

　　这炎帝神像本身并没有直接攻击的属性，但是反击能力，根本不是它这个跨越世界而来的怪物能比的。

　　那五芒星顿时消散，村长被两个强壮村民用力一推，失去控制的红光射在墙上。

　　炎帝庙的墙壁可没有七彩光芒保护，直接被射塌下去三米多宽。庙宇之中，梁柱震荡，仿佛随时要坍塌下去一般。

　　姜焱想了想，这黄金价值可是不小，如果放在需要的人手中，甚至能有80万生存点的价值。不过通常交易，不会给出最高价的，尤其眼前这种情况。

　　自己也不可能有80万生存点，按照空间回收的价格，差不多这个也有10万生存点了。

　　姜焱干脆的给了龙妹儿10万生存点，又加上了100个单位的5级能量晶体，还有10瓶营养饮料。

　　“只能给你这么多。”

　　龙妹儿看了一眼姜焱交易过来的东西，也是欣喜。虽然说价值未必对等，可自己这东西现在要出售的话，根本没人买得起。这医生毫不犹豫的给了10万生存点，至少没骗自己，他开始的时候，的确是能坦然离开的。

　　而且姜焱还给了她100个单位的5级能量晶体，这个东西的价值也是可大可小。对于她这个堕落牧师来说，能量晶体也可以当做神石使用。

　　10瓶增加体力的营养饮料，算是添头。

　　龙妹儿压制住心中的恨意，脸上露出甜美的笑容。

　　“谢谢你，医生。”

　　“不客气。”姜焱继续开枪，这一次，目标是门外缓缓走过来的僵尸郭太。地狱三头犬的一个头颅爆开，整个炎帝庙内，都弥漫着血腥气和硫磺的气息。

　　地面上，地狱三头犬的那个头颅血肉中，一枚黑色的钥匙露出一角。

　　一个契约者伸手去拿，姜焱一枪打在他的手腕上，被金属护腕弹开子弹。

　　“你什么意思！”那个契约者恶狠狠的看着姜焱。

　　小丑的手抬起来，姜焱按住。黄沙这个时候，已经用他的长刀把那枚钥匙挑了出来。这个狗头是炎帝神仙反击爆开的，地狱三头犬又没彻底死去，只爆出了一枚黑色钥匙。即使如此，对契约者的吸引也是相当致命的。

　　如果开出黑色武器的话，这些人会反目成仇。

　　“我的人召唤出来的地狱三头犬，你去拿钥匙，也好意思？”姜焱远远的看着那个契约者，手中的短矛对准了他。方才不是他失手，如果他愿意的话，肯定能打断那个人的手指。

　　“龙妹儿的战利品，归你。”黄沙的长刀一挑，黑色钥匙向姜焱飞来。

　　一个契约者凌空扑起，手掌一抓，就将那黑色钥匙抓在手中。

　　“每个人都有份！”这个契约者的手上，带着一个金属手套，身上已将召唤出金属重甲，他能跳起这样的高度来，让姜焱也是吃惊。

　　“杀死一个同伴，才1000生存点，还能爆出钥匙来。”姜焱说话间，手中已经换上了红十字之怒，另外一只手上，握住了上弦月。

　　那重甲战士狞笑道：“说的没错，这1000生存点，我也出的起。”

　　“不必了。”姜焱话音未落，人已经冲到那契约者面前，手中武器闪电般消失，双拳猛地砸在了那契约者的胸口上。

　　那契约者一愣，随即发现，姜焱的双拳都没有破防。

　　他想要笑，姜焱的下弦月已经切换出来，一刀刺入他的小腹。

　　虎跃双拳的攻击力的确低的可怜，姜焱才10%熟练度。可是这一击的攻击距离足有7.5米远，速度飞快，是姜焱现在接近目标的最好手段。

　　下弦月的攻击力480，但是锋利度达到了可怕的960，这一刀就破开了契约者的重甲。这个契约者的甲胄上闪过一串的电流，姜焱抽刀，转身，虎尾脚单发。

　　那契约者处于麻痹状态，被姜焱这一脚高高的挑起来，属性防御全失，只剩下单纯的铠甲防御。姜焱看着飞起的契约者，向前一步，冷静的将双月握在手中，两把匕首同时反手刺击。

　　噗噗两声，还没落地的契约者被姜焱的匕首命中，同时破开铠甲。

　　那契约者被姜焱的力量撞得向后飞去，姜焱见他没死，手中下弦月投掷而出，一刀扎在这个契约者的头顶上。

　　这次投掷没有破防，却打出了爆属性攻击，然后姜焱切换出红十字之怒，一枪轰在了这个契约者的头盔上。

　　这一次，契约者重重的摔了下去。

　　濒死状态！

　　两个契约者迎了上来，想要阻止姜焱，却被黄泉兄弟一刀一剑逼退。姜焱走上前去，双手匕首反手刺下，这个契约者抽搐了一下，就没了声息。

　　最后这两刀，姜焱是从铠甲上的孔洞刺进去的，全额伤害。

　　看了一眼剩下的五个契约者，姜焱冷笑一声，低头翻过尸体，捡起了这个契约者爆出了一枚红色钥匙，同时把他掌心那枚黑色要是拿在手中。

　　“不服的，在我手里抢。”姜焱收起两把匕首，重新换上SZ1型步枪，冷冷地看着跃跃欲试的契约者们。


第一百二十二章 硬撑

　　姜焱干脆利落的击杀了一个穿着重甲的契约者，同时又很嚣张的对另外五个契约者挑衅。

　　小丑的眉毛一挑，笑了。

　　哎呀，这样的队长，才有点意思吗。看来可以考虑加入他的正式队伍，如果是一味求稳的人，自己这样的人，根本没有发展空间。

　　姜焱切换武器行云流水一般，证明他的装备位很多。他的技能也很可怕，有三个契约者第一次看到连击技，回想起自己的举动，心中一阵发冷。

　　就连那龙妹儿，对姜焱的恨意都淡了下去。

　　这个人这么强，自己恨他，那是找死。

　　姜焱本来也不是非要这钥匙不可，但是这个人挑战自己的威严，那是绝对不行的。自己好不容易控制住了临时队伍，要是不能压制住场面，接下来和郭太的战斗就糟糕了。

　　“哥，他真的是医生吗？”黄沙不敢置信的看着他的哥哥黄泉，他方才挑飞黑色钥匙也是有技巧的，黄沙计算出那个契约者能拦截住钥匙，为的是试一下这医生的能力。

　　没想到几秒钟的时间，姜焱就把那个契约者杀了。

　　“是，他肯定是医生，治疗术相当神奇，我没有听说过。如果这个人能进入临风快意楼，真的可以领到B级队伍。”

　　姜焱把黑色钥匙收起来，没有打开。这是给小魔鬼的。

　　黑色钥匙是地狱三头犬爆出来的，和地狱有关，姜焱就想到了小魔鬼。他的直觉告诉自己，这个钥匙，对小魔鬼来说更加重要。

　　另外两个僵尸，凶威大盛，可是村民数量众多，一时之间，这两个僵尸无法攻击到村长。古蛇这个时候也不再旁观，继续去攻击那两个僵尸，黄泉和黄沙也跟了过去，剩下的五个契约者默默的转过头去，也开始围攻僵尸。

　　龙妹儿取出一枚符文石，融合在自己的法杖上，那冥王之眼的颜色亮了一下，随即恢复正常。这一次的临时修复，提高了冥王之眼4点耐久度，但是费用却高达4万点。

　　龙妹儿是真的怕这个装备爆掉，所以忍痛做了临时修理。

　　姜焱见龙妹儿已经给她自己做了治疗，问：“你生命值缺多少？”

　　“120点。”

　　姜焱抬手给她加了100点生命值，剩下的20点，让龙妹儿自我恢复。

　　“谢谢。”龙妹儿的这次感谢，就有几分诚意了。她给自己治疗的是内伤，修复受损的内脏，但是生命值却没拉起多少来。

　　姜焱的治疗很专业，最为节省。接下来，她无需加入战斗，20点生命恢复满了的时候，估计那僵尸郭太已经要攻打进来了。

　　这个治疗，仅仅是一个小插曲。随即龙妹儿就再度释放了一次冥王之眼的能力，她的四个临时队友，都获得了对僵尸双倍攻击的能力，而她自己的法杖上，再度释放出一道漆黑的光芒，落在一个僵尸的头顶。

　　这次，并没有五芒星出现。

　　姜焱问：“龙妹儿，你那个技能的冷却时间是多久？”

　　“七天。”

　　“下面那个僵尸，你不要急，打最后一击。”姜焱说话间，被龙妹儿黑光命中的那个僵尸已经被分尸了。古蛇的铁棍先是砸在那僵尸的头顶，然后几个契约者的兵器同时在那僵尸的身上撕扯开了巨大的伤口。那僵尸的长枪乱舞，只是刺死了一个村民，又将一个契约者的大腿一击而断。

　　龙妹儿口中呢喃，法杖再次指向僵尸，最后一个僵尸的动作明显慢了下来，经过这么久的对拼，它身上的伤痕不多，可是生命值已经下降了一半还多。

　　炎帝庙内，就连守护弩车的村民都冲了上来，顶住了它向村长发动的攻击。

　　环首刀在地面上劈出了数十道巨大的沟壑，劈砍之下，几乎没有村民能够抵挡。只是这些村民保护村长的时候，悍不畏死，手中的武器也很难一下劈断，这让僵尸也是没有办法。它生前不是大将，只是黄巾军中一个普通的首领，剩下六成武艺，也比这些村民强不了多少。

　　这些炎帝陵的村民，用的也是很古老的搏击术，也许没有那么多花样，可是在组合战阵之中，依然能够爆发出强大的力量。

　　这是人类先祖在面对洪荒大陆上的猛兽时研究出来的，那个年代，人类强者层出不穷，可是普通的人类，依然面临灭族的危险。

　　这种远古的战场技能，专门为狩猎而生。

　　人类中的弱者，就是靠这些古老的搏击术，还有强大的意志，将洪荒上的生灵一一击倒，成就了人类霸主的地位。

　　当年的人类，超过两个，就敢追着剑齿虎跑。超过五个，就敢去猎杀猛犸巨象。如果有整整二十个勇士，这些人类就会去猎杀暴龙。有的人成功了，有的人倒下了。永远屹立不倒的，是人类心中的血性。

　　他们曾经也是野兽，也曾经看着天空的雷霆产生畏惧，祈祷神灵降下恩赐。

　　可是和另外一块大陆不同的是，这块大陆上的人类，诞生了仙人，圣人。

　　这是敢于挑战天道法则的存在，他们只知道向上冲击，在九天的尽头，俯瞰一切。他们只敬仰祖先，但是不懂得什么是顺从。

　　炎帝一族，血脉流传极广，眼前驻守炎帝庙的人，并没有强者的存在，那个村长，也不过是B级人物。而且垂垂老矣，可是这样的村落，在大路上还不知道有多少。

　　姜焱看到村民舍生忘死的战斗，心中不知道为什么，像是有火焰燃烧起来。他内心的一些东西，被唤醒了。

　　但是他还是只给了这些村民治疗术，却没有加入攻击中去。小丑，法老，还有龙妹儿，也是一动不动，只等待那僵尸郭太的到来。

　　B级僵尸，没有龙妹儿和炎帝神像的削弱，大家只能是束手待毙。

　　姜焱这个时候也知道了，那龙妹儿为什么对自己心怀恨意。要不是自己横空插上一脚，龙妹儿这特殊的能力，完全可以当做这次最终任务的主导。

　　可是有了自己，就不同了，自己拉拢的契约者，都看到了活下去的希望，而不是要拼上性命加听天由命。

　　有了医生，别的都不重要了。

　　至于那个挑衅自己的契约者，一开始也没对自己出手，只是试探。直到被自己激怒。

　　姜焱可不后悔，这个任务，是他平白得来的任务延续。要是不做完美了，谁知道华佗会生出什么心思来，自己所得不要鸡飞蛋打才好。

　　契约者的能力，如果不修炼到满级，是有可能失去的。尤其是姜焱这种，直接被人传授，强行打开技能树的能力。

　　方才和那个契约者的战斗，姜焱已经感觉到五禽指元的可怕了。自己一个虎跃双拳冲过去，在最短的时间内拉近了距离，双拳虽然没有造成什么伤害，可这个技能修炼到最后，完全是可以强行终止的。

　　也就是说，自己可以把虎跃双拳的速度态度提高，而不必打出那两拳。

　　至于虎尾脚，才是这个连续技能的精华。把目标打飞在天空，就连自己这个没有进行过训练的人，都可以轻松用两把匕首打出连击技来。如果不是这家伙是重甲职业，有铠甲的保护，那两刀足够将一个D级契约者扎死。

　　五禽指元的技能繁复，独自就占据了一整棵技能树。有了这个技能，姜焱从此之后就是一个战斗力也相当强大的医生。要是这技能被收回去，他还是要靠着队友的保护才能活下去。

　　就连牧师都不必如此，自己是医生，更应该有强大的战斗能力，至少不需要别人的保护才行。姜焱在这里思考着，那法老的妹妹，痴痴的看着他，眼中全是仰慕。

　　姜焱的那两刀，就是同级别的刺客也打不出来。锋利度这种属性，对破甲来说太重要了。法老的妹妹并没有看出姜焱匕首的这个属性，只当是姜焱自身的技能造成的必然破甲。

　　可惜除非是自创技能，在空间购买的技能，根本不能用来传授给其他契约者。

　　她想要成为伟大的刺客，而这个医生的攻击，比她这个刺客还高。法老的妹妹真的希望能加入姜焱的队伍。哥哥就是太小心谨慎了，在这个世界中，没有队伍怎么行？

　　噗嗤！

　　僵尸的环首刀砍进了一个契约者的肩膀，这个契约者鲜血狂喷，被那僵尸张口吸了进去。其他契约者的长刀短剑，战斧重锤，同时命中了这个僵尸的身体。

　　轰！

　　随着那个契约者的惨叫声，僵尸的一身铜筋铁骨，也碎成了无数块。

　　姜焱看的心惊。这些契约者也真够狠的，到现在为止，也只是释放出了有限的几个技能，看起来威力不大，冷却时间也不长。

　　大家都明白，只有杀死最强大的僵尸，才能活下去。

　　哼，要不是有了龙妹儿，这次只是四个僵尸，就会让这里的人四个干净，郭太几乎不需要出手。

　　好在那僵尸郭太也不愿意进入这庙宇，这是它对炎帝神像的畏惧和厌恶。手下不死干净，它也不会下决心进入。

　　到底是僵尸，智慧变得很糟糕啊。如果郭太还是那个指挥十万之众的大将，靠眼前的契约者，那是以卵击石。

　　吼！

　　僵尸郭太手持大戟，一步就冲到庙门前，长戟横扫，将那重达数千斤的铜鼎砸飞了出去。


第一百二十三章 僵尸逞凶

　　来了！

　　剩下的契约者全部提起精神，知道这是最终决战。炎帝神像曾经爆发出一道七彩光芒，给了他们绝大的信心。就连地狱三头犬那种生物，都被七彩光芒一击碎了头颅。

　　几千斤重的铜鼎，被那僵尸郭太一戟扫飞，契约者的心中，顿时像是被压下了一块巨石般沉重。

　　这他吗的是什么力量！这还是人类能抵挡的东西么？

　　只有姜焱，见识过了华佗飞行绝迹的本事，倒也没有惊讶。他低声道：“龙妹儿，这次看你的了。”

　　龙妹儿点点头，生死攸关，姜焱还是如此沉稳，她收起心中怨气，手中法杖一指，在那大殿门前，一个个暗淡的五芒星，围城了一个圈子。

　　只要那僵尸郭太进入，肯定会被这五芒星的圈子笼罩。

　　呜呜！

　　郭太随手拔出身后的一杆护背旗，猛地投入炎帝庙中。那杆护背旗上，爆发出强烈的呼啸声，旗帜被劲风拉扯成一条直线，前端的旗枪锋芒陡然暴涨三尺。

　　砰！

　　那杆护背旗闪电般的命中了一辆弩车。这辆刚刚重新上好弩弦的弩车被这护背旗一击爆开，周围的村民顿时死伤狼藉。那护背旗去势不绝，前方的旗枪锋芒直接穿透了一个契约者的胸膛。

　　这契约者正是古蛇手下，他们寻找的位置，本来以为是最安全的。

　　可那僵尸郭太上来就投掷出一杆护背旗来，将弩车击碎。这护背旗穿透了那个契约者的胸膛，旗帜上的火焰边纹仿佛大锯一般展开，将那个契约者上半身直接切成两半。

　　古蛇站在这个契约者背后，手持铁棍，仓促之间只能举起铁棍来遮挡一下。那护背旗的前方，三尺锋芒将铁棍一切而断。古蛇的动作只是偏移了一下，护背旗的旗帜锯齿刮过他的身体右侧，整个右臂还有半边胸膛，都被这旗帜切开。

　　姜焱一个治疗术丢了上去。

　　那古蛇果然是身家丰厚，如此吝啬的人，在这个世界积攒了不知道多少个生存点。他仰天倒下，鲜血却没有喷射出来，伤口处的肌理组织剧烈的扭曲着，强行阻止鲜血的喷出。

　　不治疗，他就是个死，所以姜焱连续释放生命有价，叠加着落在了古蛇身上。每次600生命值被拉起，转眼之间又落空下去。旗枪上的锋芒，带有持续伤害属性。而且这一下夺走了古蛇不知道几千的生命值。

　　只是这种延续性的伤害，姜焱还能来得及治疗。

　　每次治疗，经验都花费300生存点，收获的生存点是500点。连续10次治疗，姜焱已经付出了60点精神力，心中也是紧张。那古蛇胸膛处的创伤勉强合并在一起，可是断臂却接不回去了。

　　消耗60点精神力值得吗？

　　值得。那些契约者看到姜焱救回了古蛇，忽然散开，没有在聚集在一起，而是手持武器，咬牙切齿的等待那僵尸郭太的杀入。

　　姜焱本来是可以彻底救回古蛇的，但是这个家伙是铁公鸡一只，一点好处都不想给自己。那自己只好让他的生存点和装备都作为陪葬品了。

　　古蛇的最后一个同伴看着古蛇脸上惊恐的表情，还不明白是为什么。

　　姜焱的治疗术，只夺走了他5000多生存点，可是他断掉的手臂，正在向外重新生长。每生长出一点点血肉，他的生存点都在飞速消失。

　　如果这条手臂长出来的话，他的生存点早就被清零了！

　　这样的治疗，太恐怖了，价格虽然比回空间修复便宜，可是回空间修复，绝对不会死人，还能分批次的修复肢体。

　　而姜焱的治疗，直接将他的手臂生长出来，生长出来的肢体质量，比原来的只高不低。也就是说，如果他有足够的生存点，断掉的手臂会长的更好，任何技能的使用都不会受到影响。

　　这至少是暗金灵魂级别的治疗，可是……

　　他的目光望向姜焱，看到了一双黑色明亮的眼睛。古蛇的眼中全是祈求，姜焱只是摇了摇头。这个时候才来求自己，有些晚了。

　　法老就很聪明，所以自己绝对不会让法老和他妹妹在自己眼前死去。这个古蛇，直到生命遇到危险，才想起医生的可贵，之前还是一毛不拔。这样的人目光短浅，交往下去也没什么意思，姜焱更不打算把他带到自己的城市，至于法老，如果有可能的话，还是可以请去朝歌城的。

　　一个城市定居的契约者数量越多，才越兴旺，当契约者的数量达到一定程度，城市之中还会诞生土著居民。

　　有些土著居民类似网络游戏中的NPC，有很多生活类技能，制造药剂，打造装备等等，虽然有出品数量的限制，可是价格上，就比从空间直接购买要便宜许多。

　　哪怕质量上不如空间出售的装备，可还是供不应求。

　　当一个契约者定居在某个城市里，就和这个城市息息相关了，当城市灭亡，这个契约者最好的结果也不过是不死，但是等级，实力，技能，装备，都会严重受损。所以当一个城市遭遇攻击的时候，定居的契约者和土著会拼死反抗。

　　咻！

　　第二面护背旗被那僵尸郭太投入庙中，另外一架弩车后的村民，已经顾不得什么了，干脆的发射了弩箭。

　　咻咻之声不绝于耳，姜焱感觉像是子弹在飞，这样高速的射击，别说是锋锐的铁箭，就是射出一颗石头，也有绝大的杀伤力。

　　僵尸郭太狂笑起来，手中长戟一搅，就将飞向他的弩箭挑飞。他的第二杆护背旗，目标是黄泉。

　　姜焱手中突然更换了猎魔人突击枪，他已经有所准备，生怕第二架弩车被射烂，所以那护背旗飞出的时候，他已经在飞行路线上连开了10枪。

　　其中一枪，总算是蒙中了，十几颗散弹弹丸打在僵尸郭太的护背旗上，那黄泉的长剑上剑气激发出来，一道青色光芒亮起，他的身体拧动一下，横着把长剑斩了出去，轰然一声巨响。黄泉的身体飞了出去，那护背旗没有被他磕飞，飞出去的是他自己。

　　黄泉口吐淤血，这一下受伤不重，可是生命值却是飞降。情形如此诡异，他不得不大喊了一声姜焱：“医生！”

　　他话音没落，姜焱已经在他身上叠加释放了3次治疗。

　　他可不想黄泉战死，自己的这个任务虽然是太阳王帮助医生搞的。可是当时临风快意楼已经有S级城市背景，自身有A级战队，要说这个临风快意楼和太阳王家族当初没有交集才怪。

　　太阳王家族被灭，是不太正常的事情，以太阳王的能力，拉拢一些帮手十分正常，签订牢不可破的契约，让临风快意楼的后台出兵，阻挡五个神迹之城的手下攻城，那样的话，进阶的希望会大很多。

　　姜焱如今已经不是那个刚刚进入无限空间的新人了，他对这个世界的格局，了解的越来越多。华人没有神迹之城，但是有不少的S级城市，谁也不敢进阶。太阳王做第一个吃螃蟹的人，怎么可能没有准备。

　　唯一的可能，就是太阳王被人暗算了，在背后捅了他一刀。

　　姜焱想要查出真相，否则将来和各个势力接触的时候，他自己也不放心。如果能发展起来，成为S级城市，姜焱自己也渴望进阶神迹之城，掌管一方，不再成为那无限空间的傀儡。

　　背后的刀子，总是最难防的。

　　黄泉感激的看了一眼姜焱，那僵尸郭太的第三杆护背旗已经飞了出来，将弩车击碎。这样一来，能直接让他受伤的武器没了，僵尸郭太一个大步，就踩上了炎帝庙的门槛。

　　咔的一声，厚度足有三个砖头的门槛被郭太一脚踩破，可这却不是他故意的，而是那门槛不知道怎么，自动就碎了。

　　郭太的身形一歪，几乎是撞进的炎帝庙中。

　　这些契约者身经百战，怎么不会去抓这个机会。那郭太一脚踩进的是龙妹儿布置下的阵法。她已经连续喝下了两瓶药剂，勉强维持那阵法不立刻发动，僵尸郭太踩进阵法之中，龙妹儿举起的法杖这才轻轻垂下，人已经坐在了地上，浑身上下的精力仿佛都被抽干了。

　　最后五个村民扑了上去，姜焱却喝道：“我们上！”

　　他没有直接冲上去，而是让身边的人出手了。就连刚刚伤愈的黄泉，也冲到了村民的前面。他们都看到，那僵尸郭太，双脚陷入阵法之中，那连环的五芒星内，黑烟四起，一条条手臂从另一个世界伸出来，在郭太的身上抓挠着。

　　这些手抓白骨嶙峋，有的还挂着烂肉，气味散发开来，姜焱不得不频繁使用技能为大家驱散负面状态，那僵尸郭太愤怒的挥舞大戟，可是双脚却已经陷入到了连环五芒星阵中去，几乎要没入膝盖了。

　　长戟劈砍在砖石地面上，却没有任何攻击力，只是溅起大量火星，在黑烟之中一闪而逝。

　　姜焱取出了红十字之怒，缓慢的瞄准那僵尸郭太的双眼。方才的普通僵尸，他已经无法破防了，这个强大的僵尸，就算是打眼睛，他都没有什么把握。

　　小丑看着那些契约者蜂拥而上，在长戟攻击距离之外停下，冷笑了一声。

　　法老这个时候也在法杖上临时向前了一颗晶石，口中慢慢的吟诵起咒语来。龙妹儿成功的将那僵尸困住，可大家谁也不清楚，这个五芒星阵能支撑多久。看龙妹儿的状态，应该很快就会消失吧？


第一百二十四章 小丑、小丑

　　剩下的契约者，没有立刻扑上去近战，而是取出了一件件的弓弩类装备，每一个箭头上，都闪烁着奇异的光辉。

　　到了最后时刻，再没有人耍滑头，因为只要杀死僵尸郭太，空间奖励相当惊人，1万生存点不说，还有一颗血脉宝石。这些人在空间中生存的时间都比姜焱长的多，明白血脉的含义。所有人都认为，哪怕是拼着身上这些附魔装备用光，也要得到血脉宝石。

　　连续三十多道光芒命中了僵尸郭太，那僵尸郭太身上的铠甲一层层的被打碎，两枚铁丸打在他甲胄之下的红毛上，瞬间融化，在红毛之间烧灼出了两个大洞。

　　那郭太不舍得手中长戟，身后的护背旗又被投掷干净。他张开口，一团火焰飞了出来，直接命中了两个契约者，这两个契约者就地倒下，在地面翻滚，想要灭火。

　　轰！

　　一块巨大的冰晶从天而降，狠狠的砸中了僵尸郭太。那郭太直接被砸入地下，只剩下一个头颅还在五芒星阵的外面。长戟脱手飞出，落在炎帝神像之前。

　　郭太周围，那些白惨惨的手爪也消失了。

　　糟糕！

　　龙妹儿站起来，恶狠狠的瞪了那法老一眼。勉强举起法杖，一道黑光命中了那僵尸的脑袋。

　　黄泉和黄沙兄弟这才冲上去，手中刀剑奋力斩下。

　　冰晶破碎的同时，他们的武器也命中了目标。那僵尸一侧头，牙齿咬住了黄泉的长剑，用力一嚼，噶蹦蹦的声音响起，黄泉的附魔武器，就被这僵尸生硬的嚼碎了一截。

　　黄泉手中，那长挝又出现了，一下就扣在郭太的头顶。然后他纵身跳起，手中长挝形成了一个杠杆，从郭太的上方跳了过去。

　　咔吧一声，郭太的颈椎骨发出断裂的声音。

　　砰！

　　地面之下，郭太一只手拔出，一拳就砸在了黄泉的脚踝上。黄泉惨叫，那五芒星阵消失，他措手不及。

　　小丑皱眉，还是没有出手，那僵尸的战斗力，和本来表现出来的不同，就算受到炎帝神像的压制，也不该削弱的这么厉害。

　　只是黄泉受创，黄沙已经扑了上去，一刀直刺，将那郭太的头颅彻底的切割下来。

　　“弟弟！”黄泉的嚎叫声戛然而止，他看到那僵尸郭太的头颅飞出，但是身体已经从地面中钻了出来，一把抓向黄沙的脖子。

　　姜焱的身体已经侧开，手中更换了猎魔人突击枪，连续十发子弹全部轰出，其中一枪，却是对着黄沙射出的。

　　黄沙的身体被猎魔人命中，姜焱同时释放了一个治疗术，那黄沙被击飞出去，躲过了僵尸的一抓。

　　无头僵尸的脖子里喷出黑气，双手一探，各自抓住了一个契约者的头，一下就捏爆开来。小丑点点头，这才是郭太真正实力。

　　那两个契约者手中的武器砸在郭太身上，直接被弹飞出去。

　　姜焱另外一只手上，红十字之怒反复射击，攻击的目标，却是郭太飞出去的那颗头颅。那头颅被子弹射得火星乱冒，却一点都没有额外损伤。反而向黄泉滚了过去。

　　黄泉手中长剑断了，长挝又被僵尸的头颅甩飞，只好取出了一把手弩射击。那手弩可没击退效果，僵尸的人头滚到黄泉身边，一口就咬住了他的手掌。咔咔大嚼起来。

　　黄泉奋力一甩，把郭太人头甩了出去，滚到了庙门外。

　　姜焱脸色一变，这可不好！

　　只是眼下他也离不开，那僵尸明显战斗力爆发，前方的人被无头的郭太打得肢体乱飞，鲜血喷的满地都是。姜焱拼命施展生命有价，可是契约者和村民还是一个个的被杀。

　　“小丑，你要什么时候才动手！”姜焱怒喝一声。

　　“等他们死光了，好处咱们拿，难道不对吗？”小丑的声音冰冷，一点都没有愧疚的意思。

　　“你有把握？”

　　“没有，如果什么事情都有把握才做，一点都不够刺激啊！”

　　姜焱这个时候总算知道，小丑是怎么害死两个团队的人了。谁和他搭档，谁不倒霉都难。早知如此，自己就不该把他当成一个主要战力。

　　“医生，我是担心这僵尸死了，还有后续任务啊。”小丑无奈地补充了一句。

　　“你要是不动手，就没机会了。”姜焱声音也冷了下来。黄泉兄弟，自己这个队伍的人，他不希望有所损伤，另外的法老兄妹，他也想邀请到朝歌城去。

　　就算不能拉入战队，成为城市力量也不错。

　　“你是队长。”小丑耸耸肩，一副无所谓的样子。然后，他的手指向那僵尸郭太一点，口中道：“所罗门王，是你出场的时候了！”

　　啪！

　　一颗火星，在那僵尸的胸膛炸开，小丑尴尬的晃了晃手指，道：“失误。”

　　“你说什么？”姜焱心中真的急了，这小丑的奥术不行，时灵时不灵的。不对，方才他使用的是召唤术？

　　姜焱的手中，双月已经握紧了。要是小丑没有实力对付那东西，自己必须出手。现在还有一个契约者没死，剩下的就都是自己人了。再不动手，自己这边的人会一一死光的。

　　“队长，等下，先别去，我试试别的。”小丑的尴尬是很真实的，他还顺便解释道：“所罗门王座下有七十二柱魔神，那是可以对抗上帝的力量。我以为召唤他出来，就什么都解决了，可是这东西不听话，我也没办法。”

　　姜焱恨不得啐小丑一脸，召唤真正的所罗门王？

　　七十二柱魔神随便来一个，都有灭掉僵尸郭太的能力。小丑也就最多比自己高一个小级别，想要召唤那种大佬级的人物，就算能召唤出来，他也是必死无疑。

　　任何召唤，都要有献祭。

　　小丑这次很是认真，口中的咒语依然清晰可辨。

　　“那坠落地狱的精灵啊，你们走错了时空之门，被天使的羽翼玷污，化为行走于黑暗的刀锋。以我之名，请你降临，将邪恶释放，回归于自然吧！”

　　小丑的手上，多了一个七彩玲珑的魔方，这个魔方不断的变幻着，忽然咔的一声，六个面上的颜色，全部变成一种。

　　在小丑的前方，一个生长着紫色羽翼的生物出现了。

　　姜焱等人都被小丑的召唤惊住了，这个生长着紫色羽翼的生物，有四只手臂，一只挽弓，一只搭箭，一只擎盾，一只提枪。

　　那紫色长弓之上，一道黑红双色火焰缠绕的利箭破空飞去，只是一箭，就射爆了门外的那颗僵尸头颅。

　　然后，这个浑身上下长着紫色毛发的人型生物一振双翅，强风把姜焱等人都吹得无法站立，向后翻滚起来。

　　嗷呜！

　　这紫色的人型生物闪电般冲到那僵尸面前，郭太的头颅在广场上炸开，他的身体也忽然降低了速度，攻击再也不是无法捕捉了。

　　僵尸转身，爪子狠狠的砸向了紫色的人形生物。

　　紫色人形生物举起盾牌，强硬的挡了上去。僵尸指爪上，锋利的光芒一闪而逝。这紫色人形生物是盾牌和半条手臂被郭太的指甲切断。只是他的长矛，也刺穿了郭太的心脏部位。

　　噗嗤一声，爆掉的是这紫色人形生物。

　　庙堂中下起了一阵紫色的雨。如果不是那僵尸的心脏部位一把长矛还在，并且把僵尸郭太的身体捅了个对穿，那人形生物仿佛就不曾存在过一样。

　　小丑手中的魔方缩回指尖，他叹气道：“你是队长，你说了算，要是被人抢怪，可别怨我。”

　　“抢怪？”姜焱不玩什么网络游戏，也不懂小丑说的什么意思。不过契约者中唯一幸存的外人，忽然间向前一步，他本来只有一米七十的身高，忽然向上拔了拔，直接冲破一米九的样子，在这个契约者的手中，多了一把三色武器。

　　这是一把短柄战斧，斧刃圆滑如满月。红，黄，蓝三种颜色在上面缭绕着，斧头的中央，两面各自有一个魔法符文在旋转着，释放出更加强烈的光辉。

　　法老已经释放了最强的攻击，龙妹儿也是脱力坐在地上。小丑把手拢在袖子里，一副我已经尽力的样子，黄泉兄弟都受伤了，只有法老的妹妹，还提着匕首，挡在姜焱侧前方。

　　村民那边，村长身边只剩下两个穿着皮甲的民兵，身上都带血，皮甲上至少有十个以上的伤口。要是没有姜焱的治疗，驱散毒素，他们也早就死了。

　　那个契约者这个时候才发力，显然是想要吃独食。在他看来，姜焱的级别不高，能斩杀一个重甲战士，肯定已经用光了强大的技能。

　　契约者在级别很低的时候，强大技能的冷却时间通常都很长的。姜焱身边的人，都是释放干净了最强技能，已经全部陷入虚弱状态。

　　“让他抢，也没什么。”姜焱淡淡的回答道：“任务奖励已经足够丰厚了。”

　　“队长，是你让我出手的，否则的话，他肯定会亮出底牌，好处归咱们。还有啊，僵尸还没进来之前，这个家伙看着你的时候，不怀好意，我估计，他是要杀你爆出钥匙呢。我可是和恶魔签订长期契约的人，这一点绝对看不错。”小丑得意洋洋地道，似乎根本不在乎那个家伙杀完僵尸，会找他的麻烦。

　　姜焱身边的人心中同时爆发出一句话：你不早说？


第一百二十五章 仇恨

　　“你不早说！”姜焱这个时候也不生气了，小丑这样的人，的确是难以控制，但是并非精神错乱。而且他的能力的确是相当出众，这种召唤地狱中的异类生物能力，简直是闻所未闻。

　　“我是想要看看，队长你的极限到底在那里，是否值得我继续追随啊。难道只能你来挑选我，我却没有挑选的权力？”小丑的笑容变得优雅起来，眼中却闪烁着毫不掩饰的恶意。

　　这样复杂的表情，也只有将灵魂出卖给魔鬼的人，才会拥有。

　　姜焱无语，小丑又道：“一个队伍，最重要的事情就是服从命令，你让我出手，我最后也是无可奈何的事情。”

　　“你就不怕死？”那法老怒道。他自己倒无所谓，这个世界他没有什么好留恋的，可是他的妹妹呢？他一死，一个落单的刺客，生存能力非常低下。

　　“人生要是没有一点刺激的事情每天激励着你，活着还有什么意思？”小丑像是一个诗人，在众人面前咏叹。

　　“你精神病！”龙妹儿咬牙切齿的说着。

　　“恭喜你，答对了，我是二十一年前确诊的。”小丑一点也不生气，笑嘻嘻的看着龙妹儿的胸。

　　“多重人格？”姜焱看着小丑脸上表情的迅速变化，相当惊讶。一个人的人格能分裂出上万种来，可那只是理论上的东西。实际上有两种以上的人格，这个人已经很难活下去了。当然，是指小丑这种显性的分裂症状。

　　“到底是医生，专业啊！”小丑的嬉皮笑脸又转为纯粹的欢快，他似乎被眼前的局势刺激的有些兴奋，道：“其实我还有一种能力，可以和敌人绝对绝对的同归于尽。就算是有复活道具，都不能使用。”

　　小丑这话，让姜焱心中都一哆嗦。

　　对于他来说，双月套装的复活能力太重要了，虽然冷却时间长达6个任务世界，可是有了这个，等于多了一条命在。小丑的话，让他心惊，这个世界，还有封印复活能力的技能！

　　不过还好，这种技能，也要通过检测判定才会生效的，自己的双月是六色套装，只差一块太阳石，就能变成七色套装。到了那个时候，七色套装的级别不比神器低，至少在检测判定的时候，双方是对等关系。

　　神器可能攻击更凶残，但是属性绝对没有七色套装多。双月现在的属性就很多了，要是再次进阶，那就是每个部件都有7种属性，加上套装的7种属性，自己的灵魂装备位①上，就是21种属性的装备。

　　没有神器，想要封印自己的复活能力是不太可能的。

　　“不过，在你们没死光之前，我是不会使用这种能力的。”小丑认真地道。他这话，让别人郁闷的吐血。可是谁又能去和小丑说：你凭什么不和敌人同归于尽，救我们一命？

　　这话太别扭了，在契约者的世界中，根本不该存在这种舍己为人的现象。毕竟他们之间没有任何感情存在，只是路人。

　　“队长，这些人能否活下来，就看你的了。我劝你啊，要是那家伙杀死黄泉，你就别管龙妹儿了。黄泉一死，她进入临风快意楼无望，肯定会恨上你的。”

　　龙妹儿心中发冷，这小丑的话，句句珠心。如果黄泉死了，自己付出黄金换来的生存点又有什么意义？加入临风快意楼肯定无望，这样的话，自己当然会怪罪在医生身上。

　　但是，这又关医生什么事情？这个是人性。

　　小丑没完没了一样，他看着守护姜焱的女刺客，道：“她还有一战之力，但是最好先杀了，因为那个家伙干掉郭太之后，很有可能用她的哥哥威胁她，让她杀掉你，放过她的哥哥之类的。这个女人看起来智商不高，应该会答应下来。”

　　女刺客对小丑怒目而视。

　　小丑笑道：“如果你不是这刺客对手，也可以用她的哥哥来威胁她，让她上去送死，多拖延一刻也是好的。”

　　女刺客的身形后退半步，挡住了她的哥哥，生怕姜焱动手。

　　小丑看着这个女刺客，笑眯眯地道：“你要是有能力，最好先杀光我们，这样一来，那个大个子就什么都得不到。他杀掉你，我估计最多掉落一枚银色钥匙。”

　　姜焱确信，自己要是拉小丑进队伍，什么样的人都会被他玩得崩溃掉。

　　可是小丑的能力，也能扭转乾坤啊！

　　他手上的武器，那个七彩斑斓的魔方，至少是暗金灵魂装备，每次旋转，都有不同体系和不同世界的力量降临在魔方上。

　　小丑不是术士，至少不是一个单纯的术士，他也绝对不是把灵魂卖给了魔鬼，要是他有多重人格的话，他的灵魂，可以卖很多次。

　　这是一把危险的双刃剑，而小丑也没有隐瞒他的情况，在自己招收他加入正式队伍之前，就展示给自己了。如果自己没有信心压制住他，没有信心利用他的力量，那小丑就是让人毁灭的种子。

　　要不要他？姜焱一点没有害怕那个契约者，僵尸郭太受伤很重不假，可这样就死了，绝对是不可能的，那个人，怎么也要付出巨大的代价才行。

　　姜焱眼下根本没有什么技能冷却时间，他靠的是双月的攻击力，才能杀了那重甲职业的。一把匕首就是480点攻击力，而且双手匕首专精基础的攻击，是可以叠加在所有匕首短剑类武器上的。不出暴击的话，一刀下去，纯攻击也是1000以上的伤害。

　　对付无重甲的职业简直是秒杀神器，就算是重甲职业，出了破甲属性，也会被这一刀扎的肉疼。

　　毒素伤害，愤怒伤害，附加火焰伤害，都是按照百分比算的。这些是并列计算，不是叠加计算，也能搞出500左右的伤害值来。

　　所以姜焱现在不怕近战，最怕的是法师，尤其是控制技能强大的法师。他的驱散负面状态能力的确出色，可是法师的强大技能，瞬间杀伤值也是恐怖的。控制他一次，只要他驱散失误，就有可能被打成濒死状态。

　　太阳王的守护技能，也是24小时才发动一次而已。

　　至于其他的近战职业，姜焱可以用以命搏命的方式解决掉，他自己是医生，又有钱，身上的华佗百草丹还没用掉，根本不怕。

　　现在那个手持三色重斧的契约者就算是和姜焱对砍，姜焱也有把握将其击杀。

　　双月融合，主动暴击，一刀下去，这个重甲职业绝对悲剧。红十字之怒的套装属性，又会让他的愤怒状态攻击达到饱和点，也就是理论中的上限，140%攻击。

　　那把枪的攻击力不高，240点对于重甲战士来说完全可以承受，可是套装属性中的各种属性内，有破甲，有暴击，还有眩晕。

　　最重要的是，红十字之殇。

　　这个能力，可以产生真正的致命一击。对方的级别不会比姜焱高多少，铠甲属性，肯定也不会比姜焱的红十字之怒强大。检测判定的通过可能性极大。

　　黄泉和黄沙要是死了，姜焱就会获得两次致命一击的能力，如果成功率达到30%，很可能他不需要做别的事情，目标已经死亡。

　　这是对付低级契约者的利器，可惜红十字之怒只是绿色套装，这致命一击的属性，对付高级契约者就没多少用处了。高级契约者身上的装备，也随之高档起来，一件黄金级别的套装，就可能彻底防住致命一击。

　　那个契约者的战斧，已经劈开了僵尸郭太的胸膛，僵尸轰然倒下，战斧上的三色光芒消失无踪。那个战士冷笑一声，将三色战斧收回他的契约者空间，拔出一把长剑，来到黄泉身边。

　　黄沙只是被僵尸凌空抓了一下，脖子上流淌黑血，浑身麻痹。姜焱的治疗术没有驱散这种麻痹效果，他的脸孔上已经慢慢生长出了白毛。

　　这个时候，他根本无法动弹，只能看到那契约者手中的长剑顶在黄泉的脖子上。

　　“医生是吧，交出你们的所有钥匙，我就不杀人。”

　　姜焱看着这个契约者，也不说话。那契约者冷冷地道：“你是不是以为我不敢杀你们，杀掉一个，才1000生存点，我也出的起，还有可能爆出钥匙来。”

　　“诸位壮士。”那村长忽然开口了。

　　“闭嘴！”契约者手中长剑遥指村长，喝道：“不关你事。”

　　姜焱笑笑，道：“你这样呵斥老人家，简直是个畜生。”

　　噗！

　　那契约者长剑猛地回扫，黄泉的头颅冲天飞起，一腔热血，喷在这个契约者的脸上。

　　“既然知道我是畜生，就别指望我心软！”这契约者的面目狰狞起来，隔着水晶面罩，甚至能看到他的五官极度扭曲的样子。

　　龙妹儿心如死灰，她身上已经没有恢复精神力的药剂了，没有精神力，他们这些类魔法职业者就是个废物。

　　可是为了对付僵尸郭太，大家都不得不用了最强大的技能，否则的话，根本无法制造杀死郭太的机会。

　　黄泉死了，医生根本不动心。要是黄沙也死掉，自己难道会不恨医生？是他的冷漠，让自己无法加入临风快意楼。

　　可是这样的仇恨，只能给自己带来灭亡。等那个契约者要杀自己的时候，医生更加不会伸手援助。


第一百二十六章 双月的威力

　　“保护你哥哥。”姜焱对那法老的妹妹说了一句之后，走向手持长剑的契约者。

　　法老的妹妹看了一眼龙妹儿，龙妹儿坐的地上苦笑起来。自己就算是全盛时期，也不愿意招惹一个来历不明的刺客。现在精神萎靡，发不出半个堕落神术，就连卷轴的无法开启，别说是刺客，就是一个民兵，都能轻易将她杀死。

　　“哥哥……”黄沙身上的麻痹感越来越严重。他看着哥哥被那个手持长剑的人一剑断头，距离如此之近，他甚至清晰的听到了哥哥颈骨被金属锋刃斩开时咔的一声脆响。

　　长兄如父，黄泉从小将他照顾到大，后来一起进入无限空间，又一直在保护着他。黄沙本身虽然不弱，可依然是个没长大的孩子。

　　只是他比龙妹儿单纯的多，这事情，却没有怨恨姜焱，而是强行提了一口气，将自己的脖子压在旁边的长刀上。那长刀的锋利程度，直接将他的头颅割了下来。滚落一边。

　　这头颅割下，口中声音未绝：“我兄弟之魂，诅咒你永坠十八层地狱！”

　　契约者自杀，是不会爆出什么钥匙的。那杀了黄泉的契约者没想到黄沙自杀，却也没在意黄沙的诅咒。他翻过黄泉尸体，寻找黄泉爆出的钥匙。

　　一枚金色的要是躺在地上，浸染鲜血。这契约者大喜，他弯腰去捡，姜焱手中的红十字之怒开火了，两颗子弹攻击这契约者的手腕，另外一颗，将黄泉爆出的钥匙射得飞了起来。

　　那契约者起身，手缩了回去，回头望向姜焱。

　　姜焱的红十字之怒指着他，这是一把外形小巧，颜色灰暗的手枪。姜焱轻轻的摇了摇头，左手拇指向下，做了个你不行的手势。

　　黄泉和黄沙都死了，红十字之殇致命一击已经累积成2/4状态，姜焱有两次机会，一枪将其射杀。就算没有发生致命一击，这两枪中，每一次的攻击都会必然产生两种特殊状态。

　　那契约者的双手上，长剑的剑柄处有魔法的光辉亮起，一道道金色光芒缠绕着契约者的身体，在他的胸前，结成一个四四方方的符文。

　　这符文结成，那契约者的水晶面罩裂开，露出他粗犷的一张脸孔来。

　　“如果你肯和我签订奴隶契约，我放你一条生路。”

　　“我不需要奴隶。”姜焱摇头，时间拖的久他不在乎，小丑和法老两个人，加上龙妹儿，应该都是精神力匮乏，又没有提高精神力的药物了。精神力是可以自我恢复的，这三个人稍微恢复一些精神力，就能对面前的敌人造成致命打击。

　　姜焱虽然不怕他，可这个契约者的手段看起来层出不穷，姜焱也希望有人替他试试对方的力量。

　　“那你就去死好了！”契约者手中长剑一振，也不去抢飞走的金色钥匙，瞬间就挪移到姜焱面前，三道剑光分散开来，分别攻向姜焱的胸腹之间。

　　砰！砰砰……

　　猎魔人突击枪连续五发子弹，将这个契约者击退。那契约者的身影忽然间就消失了，然后一个严厉的声音响起。

　　“斩断人间二十年！”那契约者的身影，不知道怎么，出现在了姜焱的头顶处，那长剑抡开，宛如月轮，向姜焱的头顶斩下。

　　砰砰砰！

　　猎魔人突击枪连续发射，那契约者的身影就在空中定了一下，长度不足一秒，姜焱的红十字之怒开火了，红十字之殇发动，两声清脆的枪响之后，那个契约者一脸错愕，摔在地上。

　　姜焱见他没死，也是意外，第一枪，打掉了契约者胸口凝结出的方块符文，第二枪，却是打出了破甲和眩晕属性。

　　姜焱手持双月，两刀从这契约者的面孔上扎了进去。那契约者的面皮上竟然闪烁出一道符文，上弦月破魔属性爆发，刀锋直接贯入大脑之中。

　　下弦月被弹了回来，姜焱顺势一割，就将这个契约者的脖子切断。960的锋利度，就是精钢也阻挡不住。

　　“医生！”那法老的妹妹惊叫一声，姜焱回头，却见那被劈开胸膛的僵尸郭太，正晃晃悠悠的站起身来，一把抓住黄沙滚在他身边的头颅，接在了自己的脖子上。

　　这还不死！

　　姜焱不等那僵尸彻底恢复，向前两个急纵，拉近距离后，一个虎跃双拳，打在那僵尸胸膛之上。这僵尸晃了晃，姜焱的双拳却是疼的要命。

　　这两拳他也不求伤敌，只是要用最快的速度拉近距离。随即，他的两把匕首合二为一，爆发出五颜六色的光彩，一刀插进了僵尸的胸腹之间。融合是一个冷却时间1个自然日的技能。这和冷却时间24小时是有区别的。

　　在有些世界，一天只有十几个小时，但是有的世界，一天会长达四十多个小时。这个技能，是按照所在世界的1个自然日来计算冷却的。

　　两把匕首合二为一，变成一把更长一些的短剑，攻击960，锋利度高达1440。这僵尸就算防御超强，也没见过这么锋利的兵器，一刀扎进去。

　　这一刀，什么效果都没有打出，还是造成了将近3000点的伤害。

　　B级僵尸，也就是十几万生命值，在炎帝庙中被压制下去至少一半，方才被砍去头颅，劈开胸膛，生命值已经不足10%，这一刀没有打出什么附加属性，却直接将僵尸郭太打入濒死状态。

　　姜焱自己都楞了一下，他错以为僵尸郭太是要爆发，没想到是临死前试图反击。这一刀之后，再无悬念，姜焱十分后悔，用掉了融合技能，只好再度一刀扎下去，彻底解决了僵尸郭太。

　　他转身，来到龙妹儿面前，冷冷地看着这个堕落牧师。

　　“要杀要剐，随便吧。”龙妹儿仅仅恢复了一点点的精神力，还不够释放一个强大的神术，普通的神术，可以被治疗类职业豁免，豁免的可能性太大。就算豁免没有通过，最终造成的伤害也是毫无意义的。

　　“小丑，你说杀不杀他？”姜焱忽然问一直冷眼旁观的小丑。

　　“你是队长，你做主。”

　　“权力给你了。”姜焱说着，收起匕首，对龙妹儿道：“你能不能活下去，就看小丑的意思。你的仇恨，也是他挑拨起来的。”

　　姜焱对龙妹儿说完，转身走向村长。

　　“壮士，多谢你们的帮忙。”村长身边，只剩下两个负伤的村民，他这个时候反而精神起来，十分悲伤的看着庙宇内的遍地尸骸。

　　姜焱没有说什么这是我应该做的之类废话。他对村长道：“你要我们做的事情，我们都做了，接下来呢？”

　　那村长楞了一下，想起姜焱诛杀同伴也毫不容情，知道躲不过去，只好道：“这是血脉宝石，你们每人一颗。”

　　“不，不是活下来的人，而是所有参与的人，都有一颗。”姜焱拒绝了村长手上的宝石，坚持道。

　　身后一声惨叫，却是那法老的妹妹，一刀解决了龙妹儿，没有给她活路。

　　姜焱心中叹了口气，这龙妹儿留着，对他没有任何好处。可是他和龙妹儿注定无法成为朋友，同伴，队友之类的。下次万一有机会再见，那就是生死相搏。龙妹儿能召唤出地狱三头犬来，虽然不可控制，可这个能力相当可怕。

　　他不想杀龙妹儿，但是法老等人，却不会留着一个祸害。

　　“126颗血脉宝石，一颗都不能少。”姜焱看着村长。

　　“壮士，不如这样，我身上没有那么多血脉宝石，我可以给你们每人三颗。壮士你出力最多，我可以让你进炎帝陵一次，开启血脉如何？一百多颗血脉宝石，也未必能初步开启血脉呢。”

　　“那他们呢？”

　　“老夫我也没有办法，我的权力，每次打败想要入侵的敌人，我也只能放一个外来者进入其中。如果壮士不能接受，就杀了老夫吧。”

　　“我不是这个意思。村长大人，我可以接受你的条件。”姜焱说着，接过村长手中的宝石，道：“我有话和他们说，马上回来。”

　　“壮士请随意。”村长交出宝石，松了口气，算上刚刚死掉的龙妹儿，他给了姜焱15颗血脉宝石。这种东西，如果血脉已经开启，可以提升一点血脉的纯度，但是对于还没开启血脉的契约者来说，这东西的成功率就低的可怜了。

　　想要靠血脉宝石开启血脉，正如村长所说，几乎是不可能的。

　　姜焱回到小丑等人身边，对小丑道：“你是不是想跟着我？”

　　“没错。”小丑的表情相当认真，姜焱也没当回事，他看中的不只是小丑的战斗能力，而是看中了小丑虽然疯狂，但是能直指本心的本能。

　　小丑可能会搞出很多事来，但是不会直接来破坏自己的行动。自己搞砸了，也是因为自己的原因，不能怪小丑。尤其这次，在自己逼小丑先动手的，而没问小丑不肯动手的原因。如果自己是个普通的医生，可能因为这个命令而害死大家。

　　自己可以搞定小丑，就能搞定所有人。小丑只要跟随自己，其他的人想要给自己造成威胁之类的，还要过小丑这一关。小丑可是毫无野心的家伙，姜焱太清楚了。这种精神分裂到极点的人，争霸不是他们的乐趣。

　　他们的存在，是为了让世界更加混乱。


第一百二十七章 炎帝陵

　　姜焱不在意小丑，是因为他是队长，拥有绝对权限。而朱雀战队不是说退就可以退的，退出的代价，恐怕任何一个契约者都不能承受，那就是永远沉沦，再也没办法参与到这个奇妙的世界中来。

　　剥夺所有能力，所有记忆的方式，应该是最恐怖的惩罚了吧。

　　“小丑，我邀请你加入我的战队，但是，必须知道你的真名。”

　　“你竟然真的敢接受我加入战队？”小丑以为他听错了，对方是医生，也知道他的问题所在。还做这种选择的话，那就是胸有成竹了。

　　“当然。至于你们两个……”

　　姜焱回头，看了看法老兄妹，道：“愿意去我的城市定居吗？暂时还没有外人，你们不会受到欺负的。”

　　法老兄妹喜出望外，他们是在空间城市中的契约者，没有自由城市接纳他们，他们就只能在那种混乱的地方求生活，为了应付邻居，就要花费不少时间。

　　虽然说契约者的住宅神圣不可侵犯，问题是，你在城市中，不可能永远不离开你的房子。

　　他们无力搞到任何一个自由城市的坐标，也就不可能主动迁居。没有自由城市的队伍拉拢他们，他们就只能在空间城市中生活。

　　这样的生活，每一天都是煎熬。他们兄妹宁可在任务世界中过一天算一天，也不想回去。

　　姜焱的邀请，迅速得到回应。姜焱每个人分了两枚血脉宝石，道：“我要去做这个任务最后的阶段，你们如果完成了这个世界的所有任务，就可以选择回归我的城市了。”

　　空间提示已经出来，这个任务，只有姜焱还没完成，有一个后续，另外三个人，都得到了他们想要的东西。1万生存点，两颗血脉宝石。

　　得到了小丑真名，将其加入到朱雀战队，姜焱看了一眼契约者面板，自己正式开启了战队，获得了队长权限，从此之后，除了这种特殊世界的任务，空间每隔30天一次的任务，就是三个人同时进入，有个照应了。

　　小丑通过队伍频道，给了姜焱一个他的技能列表，还有装备列表，后面是他所需要的东西，希望姜焱身为队长可以提供的。

　　姜焱也没理会，有些东西他会提供，有些东西，需要小丑自己出钱购买。

　　不过小丑这么一个难搞的人，主动将他的技能列表都给了自己，那是希望以后在特殊的战斗中，能有配合。小丑能害死两个队伍，不是因为他行为混乱，而是他比队伍中的其他人都出色。

　　否则的话，他早跟着队伍中的其他人一起死了。

　　村长见姜焱走来，用手轻轻拍了拍姜焱的肩膀，指了指炎帝神像后。姜焱楞了一下，炎帝陵就在这神像后面？这可是那神像上七彩神光笼罩的范围啊。

　　这种地方，那僵尸根本进不去！

　　虽然姜焱这次自己没有拼死拼活，只是捡了别人的胜利果实，做最后一击。可是那战场亲临，血腥的气息还在他的鼻孔内，没法散尽。

　　大家都躲进陵墓不就行了？何必在外面拼死拼过，那僵尸就算是A级的，都不可能接近神像三尺之内。

　　姜焱来到炎帝神像面前，抬头看去，这炎帝的神像塑造的很抽象啊！那高耸的额头，颧骨，还有类人猿一样的嘴巴，怎么看都是没进化好的。

　　只有一双眼睛，充满神采，仿佛在注释着姜焱。

　　被这双神像的眼睛望着，姜焱身上的皮肤都战栗起来。仿佛他面对的是无穷的苍空，深沉的星海，浩大广阔的宇宙。

　　这双眼睛之中，充满了悲悯，又带着九天之上的无上威严。

　　绝对冷静的灵魂属性也无法阻止姜焱的膜拜，他跪在炎帝神像前，拜了九拜，心中这才轻松下来。

　　形容一个人容貌奇古，原来不是说他英俊，而是说相貌充满了狂放的原始魅力。

　　这炎帝高冠古服，姜焱却感觉到面前站立的是一个顶天立地的巨人，不着寸缕，在荒古的大地上行走，呼吸宛如飓风，声音有如雷霆。呼吸之间，就会风雨交加。

　　这是圣人！

　　现代社会的小白脸也好，肌肉男也好，和炎帝这古怪的外貌比起来，都是弱爆了。

　　姜焱的心情平静下来，向村长拱手道谢。既然人家给他开了这个后门，不进白不进。姜焱绕过神像，整理了一下衣裳，走入神像后门一个门洞之中。

　　一步跨出，就是两界。

　　姜焱感觉身体一冷，随即陷入到淤泥之中。

　　契约者姜焱，你来到了荒古坟场，这里有无数的战死英灵，等待你的救援。你的精神力恢复速度加快12倍，你只有一个时辰的时间。

　　提示完毕，姜焱的面前，已经多了一张惨白的脸孔，确切的说，是半张。

　　“帮帮我……”那撕裂的嘴唇中，吐出祈求之语，同时一双白骨嶙峋的手掌，搭向姜焱的肩头。

　　如果不是强行的空间提示，姜焱早就一刀捅过去了。

　　不过现在，他一个生命有价释放出去，这个被砍掉半边脑袋，手上血肉全部被腐蚀干净的英灵，化为一点金光，飞走了。

　　小魔鬼，我真该好好谢谢你啊！

　　要不是小魔鬼的强化训练，姜焱或者也是个不错的医生，但是绝对把握不住这次的机会。

　　0.01点精神力，就可以释放一次治疗，精神力的恢复速度是12倍，以姜焱的释放速度，每秒钟的治疗能力超过12次，一个时辰不停的治疗，他能治疗接近十万个英灵。

　　姜焱还是觉得不够，周围的场景清晰起来，这是一片黑漆漆的土地，到处是烂泥，泥水是由土壤和鲜血组成的，已经不再散发出什么味道，看起来有种时光停滞的恐惧。

　　粘稠的地狱！姜焱想到了这个词。

　　更多战死在这片土地上的英灵涌来，姜焱的生命有价，毫不犹豫的释放出去，用他最快的速度。

　　姜焱都不知道自己的速度会有多快，以前他的极限是一秒钟12次治疗。这是一个人理论上的极限反应速度。

　　只是这一次，他的精神力稳定异常，心灵放松下来，像是在谱写一章乐曲。随着他乐曲高潮的到来，一次次的治疗间隔，从5/60秒被缩短到了2/60秒。这是极限，超越这个极限的人，灵魂力量的强大，已经不在属于人类。

　　姜焱没有追求更高的速度，更高的速度，他的灵魂承受不住，精神力的恢复也跟不上。医生给他留下的药品不少，可是没有提高精神力的。可见这精神力药剂的珍贵。

　　不过这也正常，战士砍了三五十刀，还比不上法师一个禁咒，要是精神力药剂和体力药剂一样的多，这个世界，再没有法师之外的职业了。

　　这也是强大的集团最让人畏惧的地方，因为他们可以穷尽财力，打造出让人生畏的法师，连续作战能力匪夷所思。

　　每秒钟治疗30次，这也只能是相同频率下姜焱做得到，要是改变频率，姜焱自己就先崩溃了。

　　这样的治疗，只是枯燥，一个时辰的时间过去，姜焱的精神力还没空，但是人已经一屁股坐在了血水和出的污泥中。

　　大地裂开，无边无际的血泥忽然间消失不见，取而代之的，是一片辽阔的田野。

　　姜焱坐在田地中，四面麦浪起伏，暖风吹过，让他的身体迅速恢复到了最佳状态。姜焱站起身来，极目四望，却一个人也看不到，他闭上眼睛，这才感受道身边的喧哗。

　　一道道田地的沟壑边，有穿着麻衣的古人在灌溉，耕种。

　　忽然间，远处的钟声响起，耕种的农夫抛下手中的活计，向一个方向上汇集。在那个方向上，炎帝的战车已经准备好了，农夫们和早就准备好的强大猎人摩拳擦掌，分发兵器，准备抵御敌人的入侵。

　　姜焱没有感觉到一丝一毫的畏惧，这些人，不是轻生，而是把这个当成了生活的一部分。他们是远古的勇士，放下武器，就是农夫，拿起刀枪，就是战士。

　　炎帝的手中，是一条长枪，枪头的式样和后世完全不同，扁平，锋锐，像是一把短剑。随着他长枪的指引，那汇集起来的人流出发了。

　　在远处的山下，是一对对穿着青铜铠甲的战士，那是黄帝大军！

　　姜焱看到了一个容貌威严的男子站在车上，手中提着宽大的铜剑，也指向炎帝的方向。大地震动起来，那黄帝的军中，竟然驯服了远古的暴龙，猛犸，鳄鱼，飞龙等奇异物种，向炎帝大军杀来。

　　山峦周围，尚有诸多部落的领袖，追随黄帝，他们的士兵中，甚至有铜头铁额的怪物，手中的兵器，已经出现钢铁制造的了！

　　姜焱热血沸腾，绝对冷静的灵魂属性再也不起什么作用，他的血脉蠢蠢欲动，忍不住拔出自己的双月，不知不觉间，追随炎帝的战车，冲上了战场。

　　战斗瞬间就变得惨烈起来，双方的前锋狠狠的撞在一起，那猛犸巨象，暴龙等奇异兵种在炎帝大军中冲出了一道道血色沟壑。

　　姜焱本身不在队列之中，他忍不住向一头猛犸巨象冲了过去，那猛犸巨象的后背上，有一个青铜打造的座位，上面四个士兵带着青铜面具，目光冰冷的看着前方。


第一百二十八章 又缺钱了

　　炎帝与黄帝战涿鹿，崩！

　　姜焱不知道什么时候醒来，看到这行文字，泪流满面。十天十夜的战斗，让他身上的血脉开启，他是炎帝后裔，华夏正朔。

　　也许这不是史实，或者说根本没有史实。

　　在炎帝庙中，姜焱看到的战争，炎帝百战百胜，可是最后，却败给了黄帝请来的仙人手中。

　　黄帝，本来就是仙人中的一员。他的部下，仙伸妖魔俱全。

　　涿鹿之战，上万仙人殒命，精怪死伤无数。炎帝一支，只有十万士兵。敌人的数目却是数倍于己。

　　最终黄帝请下九天玄女，以万钧雷霆之势，击杀炎帝于荒野。炎帝部族犹自抵抗，被杀得尸横遍野。最终数千人被围，已经无力再战。

　　黄帝没有杀死这最后的士兵，而是收敛炎帝尸骨，允许他们继续祭拜这位圣贤。

　　附属炎帝的其他部落，因此慑服于黄帝。

　　炎帝姜姓，也因此流传开来。那个时代，没有斩草除根这一说，黄帝吞并了炎帝部落之后，迅速壮大实力，逐步控制中原，这才有能力去对付巫族后裔蚩尤。

　　契约者姜焱，你拯救是涿鹿战场上的十万英灵，你的血脉开启中……

　　姜焱躺在地上，那空间提示一条条的传来。

　　血脉确认，炎帝后裔，血脉开启1%、2%、3……

　　最终，这个数值停留在10%上。

　　契约者姜焱，你的炎帝血脉开启10%，当前为1级，朱雀纹章加成1级，实际血脉能力2级。炎帝血脉共10级，你达到了正式开启的条件。你获得了炎帝的奖励炎帝衣一件，药王手镯一个。

　　炎帝衣属性开启10%，请详细查看。

　　药王手镯开启中……

　　发现你身体内其他装备属性，可融合于药王手镯中，这不会降低原来属性，被抽空属性的位置，可以加入新的属性。请问是否抽取。

　　姜焱意外，不过还是选择了抽取。

　　药王手镯？炎帝据说是神农氏，曾尝遍百草为药，救助百姓。又传授百姓种植的技能，对人类的繁衍做出巨大的贡献。

　　足足过了半天的时间，姜焱才接受到空间提示。

　　你的本次世界任务已经完成，请问是否选择继续逗留，可触发新的任务。

　　姜焱选择了回归，在这个世界上，他得到的已经够多的了。在昏迷的日子里，他的脑中，被灌输了不知道多少的历史，关于华夏。

　　开启了炎帝血脉之后，姜焱对这个词再也不陌生了。他清楚的知道，那片土地上的祖先是怎么样奋斗，在各种强大无比的生命之中，走出了一条自己的路。

　　在三国世界继续下去也没有什么意义了，姜焱所以决定回归。

　　岐山大道1号住宅又扩大了一半左右，他回到家中的时候，正好看到小魔鬼在训斥小丑。小丑的脸上已经伤痕累累，却还是笑眯眯的听着小魔鬼的训斥。

　　安娜不在客厅，应该是去训练了。

　　姜焱和小魔鬼打招呼，小魔鬼这才放过小丑，一下跳到姜焱的面前。

　　“哥，你怎么才回来？”

　　姜焱楞了一下，没有反驳小魔鬼的话，只是道：“最后收了点好处，所以回来的晚了。”

　　“听说你弄了件好东西？”小魔鬼抓住姜焱的衣领，一通摇晃：“快给我，快给我！”

　　姜焱笑笑，是小丑多嘴了吧？

　　不过这钥匙本来就是自己给小魔鬼拿的，他取出了从那地狱三头犬身上爆出的一枚黑色钥匙，交给小魔鬼道：“打开吧，地狱生物身上爆出来的东西，也许你会喜欢。”

　　小魔鬼在姜焱的脸颊上亲了一口，回头向小丑怒喝道：“还不去干活！”

　　“是，我这就去。”小丑优雅的向姜焱行了个宫廷礼，退出了客厅。

　　“你要他去干什么？”

　　“人口普查。”

　　“什么东西？”

　　“你走了，朝歌城可没闲着，这段时间，多了不少契约者入住，大部分都是新人，但是也有一个小团队。不服管教的，都灭了好了，愿意听话的，就让他们活下去。”小魔鬼霸道地说着。

　　“法老呢？”

　　“安排在朱雀大街了。我看你没有收他们加入队伍的意思，但是算是比较看重吧？”

　　“没错，嗯，你做的好。”

　　“当然了，你是我哥，我怎么会不上心。”小魔鬼说着，推姜焱进了卧室。

　　“没人可以听到我们说话了，这里绝对安全。任务的手了？”

　　“恩，得到了一个九级道术，开启了三个灵魂技能树，还有几件比较重要的东西。”

　　“那你先看着，我去叫安娜，回头在你的书房开会。那个小丑，你找来的很正确，但是要好好管教才行。”

　　“正确？”

　　“是的，没有这样的人，队伍就不思进取，迟早是一潭死水，墨守成规。”

　　“我没这样想，我只是想要挑战一下自我。”

　　“都是一样，你这个队长想的东西，决定很多人生死。小丑用好了，比那些天才魔法师还要强大，用不好，他还会害死你们的。”

　　姜焱点点头，他的目标既然是创造一座神迹之城，那小丑这样的人不用，就等于他提前认输了。无限空间之中，比小丑糟糕的人多的是，小丑看上去没原则，实际上，他是最有原则的一个人。

　　小魔鬼说的对，小丑这样的人，要严加管教。

　　小魔鬼转身去找安娜了，姜焱也就有了时间，静下心来，查看自己这次的收获。

　　五禽指元，九级道术；双月，六色套装；青囊纹章，特殊装备，专有装备；红十字之怒，绿色套装；炎帝衣，血脉装备，唯一装备；药王手镯……

　　药王手镯竟然吞噬了契约者腕表！姜焱吓了一跳。这东西，从来都是不可毁坏的。可是现在，却被药王手镯彻底吞没了。

　　姜焱也不知道是好事还是坏事，他详细查看了一下，药王手镯不仅吞噬了契约者腕表，还从双月套装和青囊纹章中抽取了属性。

　　药王手镯，属性变得强大了不少，可是并没有脱离医生附属装备的范围，唯一多出来的能力，是补充生命的，冷却时间长达15个自然日。

　　☆药王手镯☆【特殊？任务物品（未完成）】

　　位置：职业装备位①（契约者腕表破碎？替换物品）

　　使用要求：炎帝血脉

　　使用状况：已装备

　　须知：任务物品，不可失去，不可损坏

　　特殊属性①：药王手镯替换契约者腕表之后，自动显示全属性时间轴（包含各个世界历史轴和混乱世界的时间轴）。外形为淡绿色竹质，24节（代表24节气）

　　基础属性①：治疗能力+100（抽取青囊纹章属性+50%，抽取上弦月属性+50%）

　　基础属性②：每节药王手镯储存240点生命值，可主动补充契约者。每节药王手镯生命值自动恢复时间15个自然日。

　　基础属性③：24格种植空间，24格药箱空间，1个召唤位。种植空间1~6格为普通种植空间，只能种植普通药材，成熟时间1个自然日。7~12格为高级种植空间，可种植高级药材，成熟时间15个自然日。13~18为特殊种植空间，可种植特殊属性药材，成熟时间90个自然日。19~24格为药王药圃，可种植任何一种植物。成熟时间180天。24格药箱空间，可叠加10个单位同种类药物，储存24小时后药效翻倍，药抗属性÷2，该药物取出后，24小时后翻倍属性消失，药抗属性恢复正常。一个召唤位置，可以禁锢自身等级+1（小级别）级的生物，为自身战斗。

　　空间提示：药王手镯的后续任务可在三国世界中寻找。

　　姜焱楞了一下，随即明白，如果自己继续在三国世界中停留，肯定能发现药王手镯剩下的任务，完成起来也许不难。

　　自己是因为急于回来，又有太多的消息要整理，所以懒得去看，直接选择了回归。

　　早知道这样，就在三国世界多停留一段时间了。

　　现在后悔也是没有用处，想要再回去，得抽出另外的时间来。姜焱想了想，索性开始整理这次其余所得。

　　炎帝衣的属性也是不错，辅助类的装备，一共七个血脉属性，后面三条没有开启，但是前面三条，已经让自己满意了，接下来的时间，自己只需要找一些差不多的装备，把能填满的装备位都填满，专心练习五禽指元即可。

　　不过想到五禽指元，双手匕首专精基础和生命有价的那些熟练度点数，姜焱还是有些头痛。

　　越是强大的技能，需要付出的时间就越多。但是技能少了，在战斗中又感觉捉襟见肘。

　　五禽指元是必须要练习的，这是一套强大的战斗技能，每一个技能都不会没有用处。甚至一些低级的契约者，只要掌握了其中的一个技能，就足以媲美黄金等级的技能了。

　　生命有价，升到高级之后，应该可以主动控制是否修复目标伤势，还是仅仅拉高生命值。否则的话，这个技能有时候杀人更加有效一些。

　　双手匕首专精基础更是要学下去的，因为自己已经有了双月这个六色套装。强大的匕首攻击力，也是建立在暗金灵魂级别技能之上的。

　　双手匕首专精基础正因为是基础，所以强调的是输出，没有其他的特殊之处。如果是有特殊属性的技能，肯定需要付出体力才能释放。而这个基础技能，就不存在这个问题。

　　唯一麻烦的是，双手匕首专精基础作为基础能力，没有命中率一说，全靠姜焱自己的手脚速度，搏斗能力决定，是否他的匕首能命中目标。

　　你的攻击力再高，打不中敌人也是枉然。

　　所以自己还需要增加一些速度方面的属性。研究之下，姜焱才发现，自己所获虽然多，可是想要把这些收获转化成能力，不仅需要大量的时间，还需要大量的金钱投入。

　　搞来搞去，自己竟然又缺钱了。手下多了一个火力手，多了一个术士，术士还好，火力手是个窟窿。自己怎么才能弄到更多的生存点呢？

　　姜焱的目光落在了自己的生存点数值上，211万。

　　救一个炎帝族英灵，就是10个生存点的收入。姜焱的所得，大部分是来自最后一个任务。可是自己的麒麟吐丹这个技能已经要准备冲熟练度了，这是一个绝对花钱的技能。花钱的速度，超过了以往任何一次。


第一百二十九章 陌生的世界

　　麒麟吐丹是一个治疗类技能，本来姜焱有生命有价，就不该再学习其他的治疗类技能了，至少短期内没有必要。

　　可是他看了麒麟吐丹这个能力的属性之后，就再也不能放开了。

　　六合麒麟式2级：麒麟吐丹（治疗技）

　　结丹式：-20黄金属性点、-200普通属性点、-20000生存点、-20000五禽真炁，凝结一枚麒麟丹。麒麟丹凝结成功后，五禽真炁上限+100%。麒麟丹凝结成功后，每15天自动获得2个黄金属性点＆20个普通属性点（契约者休息时间不计算在内）。每个时辰自动恢复五禽真炁200点（契约者休息时间可计算在内，战斗状态下依然生效）

　　丹影式：麒麟丹凝结成功后？每两个时辰？-1黄金属性点、-10普通属性点、-1000生存点、-1000五禽真炁，在麒麟丹周围凝结1枚麒麟丹影。上限5枚。

　　麒麟吐丹？影：将丹影吐入目标身体中。（自身）-1麒麟丹影；（目标）+2400生命＆2400体力＆2400五禽真炁（目标没有修炼真炁类技能时自动转化为240点精神力）；驱除所有负面效果（驱除负面效果检测判定失败时，可再次进行检测判定，延续次数+6）冷却时间24小时。

　　麒麟吐丹？真：将真丹吐入目标身体中。（自身）-1麒麟丹；（目标）+24000生命＆24000体力＆24000五禽真炁（目标没有修炼真炁类技能时自动转化为2400点精神力）；绝对驱除所有负面效果。治疗时，临时提升目标属性值上限（可达到治疗能力极限），持续时间24小时。超过24小时后，每2小时，目标属性值上限降低10%，直到恢复正常数值。冷却时间48小时。

　　这个技能消耗属性点，尤其是黄金属性点，最让人头痛。减少2万生存点结丹还不算什么，20个黄金属性点的消耗就有些可怕了。

　　而黄金属性点和普通属性点的消耗，形成了麒麟丹的耐久值。

　　真丹的耐久值是40点，影丹的耐久值有20点。也就是说，麒麟吐丹真这个能力，使用40次，就要重新消耗20个黄金属性点，200个普通属性点去铸造。影丹的话，5枚影丹，消耗的次数会比较多，但是治疗上限差了10倍。

　　这个技能本身，和生命有价一样，是可以将治疗细分到个位数的。这样一来，生存点的消耗就不算太大，姜焱承受得起，不过属性点的消耗，达到2万熟练度，可不是消耗20个黄金属性点那么简单。

　　最开始的时候，治疗是会失败的。这个技能，差不多要消耗60到80个黄金属性点才能将熟练度达到满值。幸亏这个只是2级技能，如果是7级技能，上百万的熟练度，姜焱就要哭死了。

　　可是这个技能是逆转乾坤的手段，如果姜焱给自己施加一个★麒麟吐丹？真★这个技能，他的生命值直接飙升到24000点。短时期内是无法将他杀死的。这个技能的冷却时间只有48小时，也就是说，+24000目标生命后，48小时内是绝对没办法再用的。

　　这是一个后期的技能，24000点生命，对于S级契约者来说也是一个很高的数值了。

　　前期的话，契约者的防御力还不够高，就算有这么高的生命上限，碰到强大的对手，也经不起对方技能的消磨。

　　姜焱全部试验和计算过，这两个治疗能力，提升熟练度的难度比生命有价高的多。哪怕他每次只是提升自己1点生命，1点五禽真炁，1枚影丹全部消耗干净，这个技能的熟练度提高也不过是20多点的样子，耐久值20，一枚影丹，可以提升500熟练度，5枚的话，就是2500点熟练度。

　　问题是这两个治疗能力，熟练度是分开计算的，各自都有2万点。

　　每15天自动获得2个黄金属性点和20个普通属性点看起来是不错的好处，问题是，这个能力，又不计算契约者的休息时间，也就是在朝歌城的时候，姜焱休息的30天中不会有累积。

　　这就注定了，这个技能不能频繁使用。这个自动获得属性点的能力，本身只是给麒麟吐丹技能的一个补偿。但是补偿的速度，应该赶不上消耗的速度。

　　黄金属性点不可以交易，这个途径的获取缓慢，通过任务获得可能更慢。姜焱在第一个任务世界中获得了很多黄金属性点，但是第二个任务世界，基本就没有什么收获了。

　　这让姜焱明白，第一个任务世界，的确如小魔鬼所说，是必须要拼命的。错过了，就再也没有机会。

　　但是麒麟吐丹这个技能他必须要学，真丹和影丹已经凝结，凝丹的时候，属性点已经消耗了，而且不学习这个技能，六合麒麟式后面的5级能力就无法开启。

　　姜焱只能泪流满面的在最后10几天时间中，狂冲技能了。

　　换作别人，没有太阳王馈赠的黄金属性点，就算学习了这个能力，也暂时无法练习。这个技能在五个基础技能第一级的时候，反馈了100个黄金属性点，那些是自由黄金属性点，可以加在任何需要的地方。而太阳王的馈赠，只能用在技能上。

　　对于E级契约者来说，这个技能纯粹是作弊一样的存在。不过大多数A级的契约者，也不能凑出这么多的属性点来练习，尤其是没有将精神力切割到小数点后两位使用的契约者，每次的治疗，在训练的时候和姜焱消耗完全不同。

　　在治疗效果上，双方是一样的，在练习过程中，却是一个天上，一个地下。

　　姜焱感谢小魔鬼，就是因为这个。如果没有经过生命有价那个技能的地狱式训练，他现在也没办法练习麒麟吐丹。除非他有成千上万的黄金属性点可以随意挥霍。

　　姜焱查看过所有装备属性和技能属性之后，对自己的战斗方式有了深刻的了解。自己就是治疗加近战。红十字之怒可以弥补一下远程攻击的短板，但是任何一个职业，都会有缺陷的。自己的远程攻击不足，将来可以依靠装备再进行一下弥补。

　　要是治疗不足的话，那就怎么弥补都没有意义了。

　　治疗才是一个医生最该做的事情，至于近战能力，是医生强项。想要靠对付牧师一样的办法对付医生，基本是行不通的。

　　医生自身生命值高，近战能力强，恢复能力甚至还在牧师之上，牧师的治疗有延时，医生的治疗，很多是当即生效。想要杀医生，最好的办法是围攻，或者远程用魔法师来对付。

　　用刺客，绝对不行。

　　姜焱想要检查药物收获的时候，小魔鬼过来叫他，让他去书房。

　　小丑和安娜都被小魔鬼找来，在书房等候姜焱。

　　就连小丑看着姜焱的眼神，都有一些兴奋和期待。因为终于凑足了3个人，朱雀战队的能力正式开启了。

　　一看到这个战队的团队能力，小丑就知道，自己找对了东家。这个战队初期的能力，攻击不足，但是生存几率非常之高。

　　加上有医生这么一个变态的治疗者，除非遇到比他们强大数倍的战队，否则至少可以逃走。想要将他们三个击杀，付出的代价会很大。

　　小丑十分清楚自身的能力，如果不是有时候他自己都难以控制自己，他早就被更高级的战队拉拢走了。

　　小魔鬼让大家坐下，清了清嗓子，开口道：“哥的战队成立了，眼前就三个人，哥是队长，安娜是副队长，小丑，你呢？”

　　“我是队员，听两个队长的。”小丑表态，反正有些时候，他自己也无法做主，临时出现的奇思妙想，那就要看医生和安娜的能力了。能力好，就带来巨大收益，能力糟糕，大家一起完蛋。

　　“因为战队成立，哥的权限也大了许多，下一个任务世界，在9天后开启。可以花费10万生存点，知道是哪一个任务世界。哥，这钱你花不花？”

　　小丑看着姜焱，姜焱神色冷静，十分淡定地道：“当然花，这个世界，是我们三个第一次在一起战斗，需要磨合的时候。这九天的时间里，我们还可以提前做一些适应性的训练，为任务做准备。”

　　姜焱也知道，下个任务世界的整个收益，都未必有10万生存点。但是作为朱雀战队第一次进入的世界，意义重大，如果有可能，他愿意在这个世界中多生存一段时间，换取队伍成功的磨合。

　　小丑这才放心，他怕姜焱是一个吝啬鬼，不明白花钱的意义。但是姜焱显然不是，而且直指问题核心。这笔钱，不是为了让大家活下来，而是让大家尽快的融合在一起，更好的利用这个世界提供的时间。

　　显然，姜焱对活下来相当有信心，空间的保护措施还是不错的，你在任务世界中，碰到的契约者不会比你强大太多，甚至你在某些方面，会有一些微弱的优势。

　　每个会把握优势的契约者，都有更多的机会活下来。

　　别去管敌人怎么样，发挥出自己的长处，不断的锻炼自己，这才是一个合格的队长应该做的事情。

　　“那就好，你存的钱，我现在替你花掉。”小魔鬼微笑着，和空间进行了一次交易，购买了下个任务世界的情报。有她在，本来需要三十多万生存点的交易，10万生存点就搞定了，而且她自己也从中收取了将近1万生存点的好处。

　　很多拥有使徒的契约者并不尊重使徒，那是愚蠢的做法。使徒做这些事情，全凭心情。如果小魔鬼对姜焱没好感，那她就会以最高价格达成交易，那样的话，她获取的提成会更多，差不多接近5万生存点。

　　“下个任务世界，是血の复仇。”小魔鬼看了一眼三人，安娜茫然，小丑皱眉，姜焱也是摇头。

　　这个世界，谁都不知道是什么玩意。

　　“血の复仇，以铁拳系列游戏为背景的一个3D动画电影。”小魔鬼解释道。

　　姜焱三人松了口气，这个东西他们没听说过，也就是说，世界难度不会很大。他们正需要一个难度不高的世界进行协调，好让队伍能力更加完善。

　　“世界难度，B级。”小魔鬼的话一出口，姜焱三个人脸上轻松的表情就不见了。

　　B级？B级难度，就意味着A级强者不少，只是你未必能碰到。B级难度的世界中，最强者怎么也是S级的。甚至还会出现SSS级的强者。

　　能碰到这种最强者的可能性小的可怜，但是这也意味着，一旦任务难度提高以后，想要完成就会很难很难了。


第一百三十章 莽撞？

　　“铁拳世界，没有你们想象的那么低级。”小魔鬼说着，干脆在三个人面前释放出幻象来。在桌子上出现一台三维激光播放器，在这播放器上方，是一组立体的图表。

　　“铁拳的受众，差不多有3亿人，而且分布的十分均衡，欧美，大陆，日本本土都有。以这个系列游戏为背景，也做过几部不太成功的电影，血の复仇就是这样。后来以该游戏中的人物衍生出来的游戏，也出过几部。”小魔鬼耐心的解释图表之中基础人群范围，普通人群范围和影响人群范围。

　　“如果不是基础人群范围只有十分之一的话，这个世界就不是B级的，而是S级的了。”

　　“怎么会？”

　　“因为铁拳背景，是以整个世界作为范围，有高科技元素，也有战斗元素和神话元素。日本人挖掘文化的深度虽然不够深，但是丰富性上做的很好，让这个世界具有了足够的底蕴，但是这个世界诞生的时候，也不过是D级的而已……”

　　“我明白了。”姜焱听到小魔鬼的解释，并且开始播放血の复仇的电影，心中恍然大悟。这个世界本身是D级，但是因为很多人的努力，将其升级为B级世界。

　　“人多力量大，日本人的数量很多，所以他们拼了命的，将一个个和日本有关的世界，提升等级。”小魔鬼的声音中，有一丝不屑。

　　日本人要的太多了，如果他们肯将力量凝聚在一起，选择一个最广阔的世界来开发，肯定不会混的像现在这样糟糕。可是他们什么都要，力量分散开来，凭借有限的两个S级城市，却没弄到太好的世界作为后盾。

　　一个城市最大的后盾就是拥有属于自己的世界，在里面开发资源。而不是听天由命，一个个的世界去碰运气。

　　神迹之城外，拥有世界最多的就是中国人的S级城市。可惜的是，中国人的力量，也没有用在一处，否则的话，太阳王的城市，进阶成神迹之城还是有八成把握的。

　　拥有进阶神迹之城的实力，哪怕是被10个S级城市攻打，只要拥有3个S级城市的援军，就能将战局拖到城市进阶完毕的时刻。

　　小魔鬼顾忌姜焱是华人，没有说出什么中国人也是一盘散沙的话来。实际上，只要有利益驱动，那些白皮鬼们也是一盘散沙。只不过他们运气好，这无限空间开启的时候，他们先进入了很多年。

　　而属于华人的任务世界，开启的速度太慢了，直到最近百年才完善起来。在真实世界，时间不过是过去了10年而已，在这个世界，却已经数百年流逝。

　　有了神迹之城，至少这些神迹之城属下的契约者很团结，如果不团结，他们就会遭受神迹之城的惩罚。

　　这和西方现在的社会也很相似，在法律的约束下，普通人要都很遵纪守法，一旦放开法律枷锁，这些人又会变成强盗，小偷，骗子。

　　铁拳的世界，是以日本为核心，整个世界做舞台的一个故事背景。

　　而这血の复仇，故事的发生地在日本本土。小魔鬼的介绍相当简洁，而且她的激光投影仪中，也显示出了整个电影的完整情节。

　　三个人耐心的看完了长达两个小时的电影，默不作声。

　　比想象的要难的多，故事中的三岛财阀，已经是世界级的庞然大物，拥有私人部队铁拳众，拥有强大的高科技武器，甚至可以操控卫星，发射导弹都不是奇怪的事情。而且这个世界的机器人，似乎也十分强大，还有那些武者……

　　铁拳世界的武者，根本不在乎什么枪械攻击，本身就是一具人形兵器。

　　进入这样的世界，遇到这样的武者，一言不合，就有身死之危啊！

　　问题是，10万生存点，仅仅是让大家知道这个任务世界的故事背景，并没有对任务作出任何提示。本来以为会是一场平静的旅程，现在就变得诡秘难测了。

　　“不管这个世界多难，我们都不能回避，所以接下来的九天，就要看你的了。”姜焱等小魔鬼把大量的细节给三个人看完之后，话锋一转。

　　“当然，你给我的钱，我会帮你花干净，我已经为你们兑换了训练时间，虽然说不能提高技能的熟练度，但是你们三个，会很幸福的……”

　　小魔鬼诡秘一笑，露出牙齿，她的虎牙似乎长了一点，上下轻轻一错，三个人的耳中，都听到了一个清脆的声音，仿佛小魔鬼是一头巨龙幻化的，那牙齿一错，就能将三个人都嚼成碎片。

　　训练是姜焱和安娜十分熟悉的，小丑虽然提前回来，可是小魔鬼还没有对他进行过真正的培训，第一次接触小魔鬼的方式，小丑就喜欢上了。

　　因为他也用过这种方式，来激发战队的力量。可惜啊，那两个战队虚有其名，最终都覆灭了。他自己的实力也是连续降低了四个级别，被所有知道他的契约者当成了丧门星，再也没有人敢接纳他，但是也没有人愿意招惹他。

　　怪不得队长这人神经如此坚韧，他的妹妹……

　　不是妹妹，他们没有血亲，不过都一样，被那魔鬼训练过的人，能活下来的，神经肯定比正常人坚韧千倍。

　　小丑在训练中吃尽苦头，遍体鳞伤，但是他的双眼越来越明亮，再也没有吊儿郎当，漫不经心的神态了。

　　训练的内容很简单，小魔鬼做敌人，姜焱三个人对她进行围攻。小魔鬼的身边，还有两个战斗机器人做辅助。

　　一共兑换了九十天的训练时间，小魔鬼自己只出手了一次，那是姜焱召唤月魔的状态下，她不得不出手应对了。

　　召唤月魔，姜焱有了60秒的霸体时间。所谓霸体时间，就是身体处于无法攻击的状态，这个状态并非说他真的无敌，而是实力必须超过他很多个级别，才有可能破防。

　　小魔鬼自称B级，姜焱是EE级，中间差着两个大级别，可是小魔鬼在姜焱的月魔状态下，真的是没办法破防。

　　小魔鬼将姜焱狠狠的揍了一顿，就算是没法破防，双方的实力也不是一个等级上的。至于小魔鬼为什么揍姜焱，而不给一点指教，是因为这个召唤月魔的能力，冷却时间是一个任务世界。

　　也就是说，在血の复仇这个任务世界中，姜焱无法再召唤月魔了。

　　“你说，你蠢不蠢，你蠢不蠢！”小魔鬼暴躁地拳打脚踢，姜焱唯一能做的，就是不断的给自己施加治疗。

　　“小……”安娜想要劝阻，还没等说完，就被小魔鬼一脚踢飞了出去，落在地上一动不动，昏了过去。

　　“那什么，也给我来一脚吧，我看不下去了。”小丑倒是不怕，开口主动求虐。

　　小魔鬼也不拒绝他的请求，闪电般的甩出她的尾巴，把小丑捆在身后，然后继续对姜焱进行狂暴的殴打。可是小丑却没昏过去，而是被小魔鬼拖在身后，随着她尾巴的高低起伏甩动的姿势，小丑的身体，也在和地面墙壁不停的撞击着。

　　打够了，小魔鬼收手，说了一声滚。

　　然后她气哼哼的走了，没有留在这个训练场地。

　　姜焱也没想到过小魔鬼会如此生气，他皱起眉来，仔细思考了一会儿，眉头又舒展开来。自己决不是靠一个技能才可以活下来的。

　　这个世界中，既然总会出现难以预料的强者，自己这个战队之中暂时还没有什么逃命的技能，就算能召唤出月魔来，也不过是死的晚一些罢了。

　　如果不是那么强大的敌人，不召唤月魔，自己也是有希望获得胜利的。

　　自己是医生，不是刺客，所以还是别担心这个技能的冷却问题了。至少自己验证了一件事情，面对B级强者的时候，如果对方是智慧生命，又没有受到实力压制，自己根本不是对手。

　　那个僵尸郭太……

　　姜焱嘿嘿的笑了起来。因为他回归之后，查看自己的药王手镯，后来发现召唤空间之中已经存在了一个召唤生物。

　　红毛僵尸郭太，不知道什么时候，出现在姜焱的召唤空间之中。

　　这个僵尸，身上的铠甲，手中的大戟，身后的三杆护背旗都在。

　　姜焱查看了僵尸的属性，发现高达DDD级。3个D的级别，但是生命值和防御力，攻击力都超过姜焱预期。

　　有了这么一个僵尸，在特别危险的时候，就不需要安娜做重甲战士抵挡对方冲击了。可惜的是，这个僵尸如果不死，还能在召唤空间中慢慢的恢复生命力和战斗力，但是一旦被杀，就再也无法召唤，会彻底消失。

　　这也是药王手镯的一个遗憾，毕竟这东西不是什么神器。医生这个职业，本来也是不允许有什么召唤技能的。

　　小魔鬼这次是真生气了，甚至姜焱三人进入任务世界的时候，都没有送行。三个人被奇异的光彩笼罩，身影消失在岐山大道1号的时候，小魔鬼才出现在客厅，遥望三人消失的地方。

　　自己竟然关心起姜焱的死活来，而且不是因为自己。

　　该死的，难道是契约的缘故？小魔鬼暴躁的狂吼起来，声音在岐山上向下散发开来，转眼之间传遍了整个朝歌城。

　　她身上的伪装也都消失了，恢复了本来的相貌。头顶上数十根尖锐的长角，十几只眼睛闪烁着凶光。如果现在谁来招惹她，肯定必死无疑。她的口中喷出黑色的火焰，长达数尺。

　　啊！

　　小魔鬼看到这火焰，也被吓了一跳。随即她一拳打碎了窗子，跳了出去。该死的姜焱，把那黑色钥匙给了自己，难道你不知道，这个时期，是你提升实力最重要的一段时间吗？

　　难道，你只是为了让我开心？

　　嗷！

　　我不是你的妹妹！


第四卷：血の复仇·铁拳


第一百三十一章 气泡任务

　　契约者姜焱，你统领的朱雀战队，已经来到血の复仇的世界。任务开启中……

　　姜焱三人，在一个空旷的地下库房醒来，确切地说，姜焱一直都没有昏迷过去。自从进入这个无限空间之后，姜焱连睡觉的时间都变少了，更不知道什么是昏迷。

　　血の复仇任务——

　　空间似乎有了瞬间的停顿，没有以往的流畅，姜焱确定，自己绝对不是错觉。他也知道是因为什么，朱雀战队，是个E级战队，但是因为朱雀纹章的属性，硬生生的将评价拉到了新人级别战队。

　　空间评价降低，任务的难度会有所下降。但是随着任务进程的展开，这个东西还是会进行修正的。除非自己不去挑战，只是按部就班的完成任务，否则的话，这个任务的级别会至少上升两级。

　　姜焱不在乎，只要最开始的评价够低就行，这样，自己就多了很多选择的余地。是开发这个世界的更多任务，还是只完成主线任务。

　　咿？

　　安娜惊呼一声，空旷的库房内，另外一端，又出现了五个人，随即，在右手边，出现了十二个昏迷不醒的人。

　　一共20个人，这个库房依然显得空荡荡的。

　　“该死啊！竟然又是合作任务！”五个先出现的家伙迅速醒来，其中一个浑身肌肉的大汉怒吼起来，显然对这次的安排十分不满意。

　　合作任务？

　　姜焱远远的听到这个词，也是有些烦恼。合作任务不同于多人任务，要是斩杀同伴的话，会被判定任务失败，而不是扣除生存点那么简单。

　　而且合作任务中，有任务完成度一说。库房另外一边，12个昏迷不醒的人，一般来说就是新人了。这些新人要是死干净，任务完成度就会大打折扣。

　　甚至有的时候，会让任务奖励降低为0。

　　这样的任务，谁都不喜欢做，可是合作任务，又是无限空间中出现很多的一种任务。因为这种任务本身的难度通常不高，针对的只是新人。

　　姜焱自己有能力压低队伍评价，可是对面那五个人呢？姜焱看着那个整齐的队伍，心想，难道他们也能降低空间评价不成？

　　如果是的话，那也是一支很强大的队伍了。

　　那壮汉显然就是壮士，身后背着一把宽大的巨剑，配上他两米多的身高，显得霸气无比。壮汉身边，竟然有一个配枪的家伙，有点瘦，眼神涣散，好像是大病初愈。这两个男人风格完全相反，站在一起又水乳交融。

　　“他不是火力手。”安娜在旁边低声提醒道：“可能是火力刺客。”

　　火力刺客，是以枪械为主要武器的刺客，相当于枪手和刺客的综合体，但是生存能力比刺客还要好一点，是比较难以开启的职业。

　　“女的是魔法师。”小丑也开口了。姜焱和安娜都是一愣。

　　壮汉的身边，还有一个女子，穿着一件护士服。诱人的曲线，娇小的身躯，简直是制？服？诱？惑的最佳人选。而且那一身护士服极具迷惑性，会让人以为她是医生职业的分支，战地护士。

　　战地护士没有医生那么强大的近身搏杀能力，但是治疗能力更加出色一些，而且只是有女性契约者可以开启这个职业。

　　如果错以为这是个战地护士，那死的会很惨，一个魔法师的杀伤力，只有最强大的火力手才能媲美。

　　问题是最强大的火力手，操纵的武器，都昂贵到让人眩晕。魔法师就算战斗时间上不如，可是释放魔法，只是消耗魔力和精神力而已。

　　战士，火力刺客，女法师。这三个职业，说明了这个队伍的强大。哪怕只是D级队伍，姜焱也不敢小觑。

　　安娜继续道：“穿黑色大衣，戴着墨镜装酷的，是一个牧师，他身上有神力波动。最后一个光头不清楚，可能是僧侣，也可能是……”

　　“我是和尚。”站在五个人最后面的年轻男子笑眯眯的说着，还远远的向安娜招了招手。

　　契约者姜焱，你的任务发生改变，新任务生成中……

　　空间提示，让姜焱吐血。从来没听说过，任务还能中途变更的。

　　“糟糕啊！”那个自称和尚的男子面带愁容，还真有几分佛祖怜悯世人的悲苦之态。“似乎任务难度提高了，不能是对面那三个家伙的原因，他们的实力，和我们差不多。应该是……”

　　这和尚的手指，和安娜的手指同时指向了12个新人。

　　在12个新人中，一个面容阴翳的男子站了起来，他的身后，是一个一身红色皮衣的女子。这两个人，一个冷酷，一个火辣，也是对比鲜明。

　　“的确该死，竟然是合作任务，狗屁的合作！”那男子声音低沉，有穿透性的魔力。

　　“主人，要不要我去杀了他们？”那穿着红色皮衣的女子指了指姜焱这边。

　　“胡闹，你不是对手。”

　　“哼。”

　　姜焱这个时候，总算收到了更正的空间提示——

　　契约者姜焱，你进入了一个20人的合作游戏之中。是的，只是游戏，你们谁也不会死，这是一个气泡任务。

　　气泡任务？姜焱还是第一次听说，就连小魔鬼都没有提过半个字。

　　空间第一次十分耐心的给解释起来：气泡任务，是指脱离了本世界掌控的任务，就像是一汪清水中，突然出现的气泡，不断上浮，在气泡破碎之前，你们都在气泡之中，能有什么收获，就看你们的能力了。如果你们的能力太过糟糕，气泡就会提前破碎，把你们踢回自己的城市。

　　如果气泡一直不破碎呢？

　　姜焱也不指望空间回答，没想到，空间却给了他一个比较让人震惊的答案。

　　如果这个气泡一直不会破碎，这个世界，也就是你们的了。

　　失败了是什么惩罚？

　　姜焱可不觉得空间会仁慈，所以又问了一句。不死，不等于没有惩罚，对于契约者来说，有时候死亡并不是最可怕的。

　　这一次，姜焱没有得到回答，空间提示按部就班。

　　在血の复仇的世界中，收集斗神面具碎片。收集数量少于1片者，将被随机清空一向基础属性，被清空的部分，永远不可提升。

　　参加这次气泡任务的契约者数量已经达到100人，该任务不再开启，请珍惜。

　　“喂，不是说不会死人的吗，死了怎么办！”姜焱锲而不舍的追问。

　　被这个世界的敌人击杀，你将在空间免费复活。任务将在30分钟后开启，请准备。

　　随即，空间提示彻底消失，姜焱三人身边的无形屏障也没了，不过这个地下仓库的水泥墙壁上，还有另外一层屏障。

　　那个屏障，应该是30分钟后才能消除，大家暂时不能进入任务世界，只能等待那些新人醒来。

　　姜焱和安娜没有动，小丑也罕见的没有去挑衅谁，安安静静的等在姜焱身边。

　　姜焱道：“气泡任务，我也是第一次听说，但是我估计，和世界任务有关，这个任务，会有后续。这个后续任务，和其它一些团队的世界任务有关，我们这些契约者，是来破坏的。”

　　“你怎么知道？”小丑忍不住问。

　　“推理能力，你的智商，怎么都比我高一些，但是你就是推不出来。”姜焱不忘打击小丑一下，这个家伙，不能正常对待。

　　“说的是啊，我只是有病，而你是变态。”小丑也不反驳。

　　“的确，我是变态。”姜焱更不反驳，拥有绝对冷静这个能力，他不是变态是什么？在最残酷的痛苦之中，他都不会昏迷，还可以冷静的释放技能。

　　小丑被姜焱打败了，但是还是一副很开心的样子，道：“合作任务，真的不错，我又可以光明正大的害死很多人了。”

　　安娜皱眉，道：“只是害人，并不能证明你有病。”

　　“我的病，无需证明，而且我大多数时候，是去救人的。”小丑坦然的笑容，看起来还十分亲切。姜焱和安娜心中都是打鼓。

　　小丑十分坦诚的和姜焱安娜交流过，说了他的病情。他的人格，已经分裂成了28个，除了一个主人格之外，其他的27个分裂出来的人格，都签订了一个强大的契约，才可以驱动他的七彩装备，地狱魔方。

　　小丑绝对不会主动出手对付自己的队友，但是他也不想控制自己的分裂人格。他的分裂人格，有些时候会做一些让任务难度提高的事情，甚至让整个任务流程彻底崩坏。

　　小丑唯一做的控制，就是让他的各种行为，不会把队伍逼上理论中的绝路。他的智商的确是非常高，计算能力超过了普通意义上的计算机。

　　这种极度趋向于偏执的性格，是他的主人格。

　　“那边的兄弟，不过来聊聊吗？”对面的光头和尚向姜焱招手，眼睛却瞟着安娜。偏偏姜焱感觉不出他的眼神中有什么猥琐的成分。

　　姜焱心中一动，在队伍频道中对安娜道：“你来冒充队长，和他交涉。”

　　“为什么不是我？”小丑很疑惑地在队伍频道中问。

　　“这次任务就算没有你制造意外，也会越来越难，你想要追求完美的话，就破坏了敌人的世界任务吧，眼下用不到你的能力。”姜焱回答。

　　“好，我也想验证一下，你说的是不是正确的。”小丑点头答应下来。对他来说，破坏其他契约者的世界任务，的确是个很有挑战的事情，也更会让他兴奋起来。


第一百三十二章 长处明显的战队

　　安娜大大方方的走向地下仓库的另外一侧，那光头青年分开前面四人，笑眯眯的走上来，伸出手。

　　“安娜，怎么称呼？”安娜没有伸手，那光头青年的脸上做出尴尬的表情，把手缩回去，合十道——

　　“贫僧五空。”

　　“悟空？”

　　“一二三四五的五，到头一场空的空。别人修佛，四大皆空，我还要多空一格。”五空和尚说话风趣，让人难生厌恶之情。他身材健硕，和姜焱一般，有180㎝左右的身高。微黄的皮肤下，隐然有金色的光彩流动。

　　如果不是穿着小领子的黑色大衣，换件袈裟的话，倒也像是个有道的僧侣。

　　“合作任务，大家一起吧。”安娜指着姜焱和小丑做了介绍。

　　五空和尚也给安娜等人介绍了他的手下。穿黑色大衣戴着墨镜，看起来仿佛是矩阵特工打扮的家伙，是牧师罗兰，女火力刺客叫白嘉，魔法师庄重，高大的战士叫罗汉。

　　这些人中，只有五空和尚是亚洲人，其余的深目碧眼，一看就是西方血统。

　　“习惯了说中国话，所以给他们的代号，都比较上口，记得轻松一些。”五空和尚笑着问：“医生你是什么职业？”

　　“医生。”姜焱回答。

　　“我是术士。”小丑笑眯眯的接了一句。这个五空和尚可不简单，那四个人对他相当尊敬，这种感觉，很少在契约者中发生。

　　而且小丑知道，在无限空间之中，种族的歧视，被放大了许多，五空和尚一个亚洲人种，让四个纯种的欧洲人听话，而且是尊敬，那是大能力，大智慧的体现。自己一个混血，都遭受过不少的挫折苦难，这和尚的能力，恐怕还在姜焱之上。

　　不过队长的前途大大的光明，加入朱雀战队之后，小丑获得了朱雀纹章副品，队伍标志，队伍属性，就明白自己算在撞对门路了。

　　朱雀纹章至少是一件神级的物品，只不过没有神级属性，有了这个纹章，将来大家就算进阶神迹，也不会显得寒酸。甚至有可能将团队纹章进阶成神级物品，而不是特殊物品。

　　“五空和尚，那边的十二个人，怎么办？”

　　“有两个是重生者，而且还保留了大量的实力，很麻烦。你看，他们并不友善。”五空和尚指着那个面容阴翳的男子道：“这个家伙，有可能是死灵法师之类的。他身后的红衣女子，也许是使徒。”

　　“使徒！”安娜惊讶，只有强大的契约者，才可以将使徒带入任务空间。见识过小魔鬼的强大，让安娜误以为使徒都是如此强横恐怖。

　　那穿着红色皮衣的女子，冷冰冰的看着这边，如果不是她的主人阻拦，她可能已经尝试出手了。

　　“不知死活，实力不会太高。”很酷的黑衣牧师罗兰微笑道：“而且还是个亡灵系的使徒，我可以将其净化。”

　　“先别说这些了，大家商量一下，既然是合作，由谁来主导？”五空和尚含笑询问。

　　安娜迟疑了一下，道：“送死的事情，别找我们，队伍可以由你来主导，我是火力手，他是医生，那个是术士，都不是冲锋陷阵的材料。”

　　“没有关系，冲锋陷阵的事情，一向是罗汉来做的。你是火力手的话，除了斗神面具碎片，你和魔法师罗兰分配相同的战利品，可以吗？”

　　把火力手等同于魔法师，在五空心中，已经是让步了。毕竟安娜的级别看起来只有E级。

　　“虽然有些吃亏，我还是答应了吧。”安娜见那罗兰皱眉，随手取出水素粒子炮，在大家眼前晃了一下，道：“这是我的主武器。”

　　众人看到安娜的主武器造型，心中都是一惊，同时也有些欢喜，这是合作任务，眼前的人都不可以相互攻击。火力手的攻击力，全看武器好坏。否则的话，就算有技能帮助，也不能和魔法师相提并论。

　　安娜的武器合格了，甚至超过大家的预期。

　　“好，我没吃亏。”五空和尚笑笑，道：“医生，你和牧师一样的分配份额，可以吗？”

　　“我是暗金灵魂级别的治疗技能，能瞬间提高3000点生命值，同时驱散所有负面效果。”姜焱当然不肯和牧师一样的分配份额，然后他又取出红十字之怒，道：“我还有治疗枪械，200米内，只要子弹能射中的地方，我都可以进行治疗。这样吧，加上火力刺客的份额。”

　　“凭什么！”火力刺客白嘉看着姜焱，要一个解释，她在队伍中相当重要，除了刺杀能力，还有开启各种机关，破解陷阱，解除毒素等能力。她还是一个阵法大师。

　　姜焱取出一把匕首，丢给白嘉，道：“看看品质。”

　　白嘉接在手中，不用看就知道是白板装备，随即她的脸上露出惊讶的表情。这白板匕首，攻击力达到了50，耐久度高达200！耐久超过100的冷兵器，通常就意味着难以损毁。

　　“非常优秀的白板装备。”白嘉不得不赞叹一声。对于低级契约者来说，这匕首太好了。只有高级的契约者才会不屑一顾。不过在高级契约者手中，这把匕首也是可以信任的武器，至少不会被敌人斩断。

　　姜焱接回匕首，取出下弦月，两把匕首在他双手挥动之中，轻轻的碰撞在一起。

　　嗤的一声，机器始祖龙制造的匕首，被下弦月一刀切开一半，几乎当场断掉。

　　“我还是一个可以保护自己的医生。”姜焱微笑着收起下弦月，看着对面的人。

　　“有趣。”白嘉点点头，道：“可惜了一把好匕首。”她说的当然是那件白板。她虽然是D级契约者，对那白板匕首也是有些羡慕，至少可以用到CC级。

　　“你可以得到牧师加上火力刺客的份额。”五空和尚点头答应下来，这三个人的实力可能是那个术士最强，但是火力手和医生的作用更大。术士再强，也不能和魔法师相提并论，何况小丑显然是掉了等级的人。至少眼下还不算强大。

　　“那我就和大师分相同份额吧，早知道是这样的结果，大家五五分账就好了。”小丑摇头叹息。

　　战士罗汉向小丑怒目而视，小丑的指尖上，飞速的冒出了一个七彩的魔方来，在他手上慢慢旋转着。

　　七彩武器！

　　五空和尚的神色凝重起来，这七彩武器，肯定是绑定灵魂了的。这个小丑可能不够强，但是拼着爆掉七彩武器的话，自己身边的人，都要给他陪葬。

　　小丑的眼神太冷静了，这么冷静的人，也有可能是疯子。

　　“大家什么意见？”五空和尚第一次开口询问他们的手下，四个人也缓缓点头，这七彩武器和是太过罕见了，想要抢夺是绝对不能，这和神器一样，已经认主，如果爆掉的话，死的不是小丑一个人，而是这里所有的人。

　　契约者们之间的杀戮虽然属于常态，可也不会做损人不利己的事情。对于暗金灵魂装备，大家还会渴望一下，一旦出现七彩武器，还是算了。七彩武器必须绑定灵魂，灵魂一灭，七彩武器也随之爆裂。

　　堪比神器的物品爆开，杀伤力差不多相当于小型核弹了。

　　“那好，咱们两个队伍，二一添作五。只要是队伍合力弄到的东西，就算你们没有出手，也有一半份额，当然，对于我们来说也是如此。”

　　安娜点头，道：“这是当然，我的攻击范围可以达到3000米，所以你们不必觉得吃亏，签订一个协议吧，属性点按人头平分，生存点和装备，按照我们说好的，两个队伍各占五成。”

　　五空和尚的手下本来还有些不太满意，听了安娜的原则，也都恢复了心平气和的状态，装备，生存点，他们都有办法获取，但是属性点这东西，要是也平分就太过分了。

　　“果然是合格的队长。”五空和尚微笑道：“咱们还是相互熟悉一下，最好加个友好战队什么的，这样一来，以后就算出现在同一个任务世界，也不会处于敌对阵营，免得相互残杀。”

　　“相互残杀不是很好吗？”小丑一副痴呆像，看着五空和尚。

　　“不好，如果大家都不相互残杀，早就能掌握这个无限空间了。”五空和尚认真的回答小丑的问题。

　　“安娜，答应他把。”姜焱在队伍频道中通知安娜。安娜现在是副队长，姜焱给她权力，她就可以代替队伍签订契约者之间的合约。

　　“也好，这样一来，这次任务也就多了点把握。”安娜点头，接过五空和尚的合约。

　　接过五空和尚的合约，安娜目光都有些呆滞，这个战队的名称还真的挺特别的。

　　五空和尚的战队名称是——虚空功德清净微尘等目端正功德相光明华波头摩琉璃光宝体香最上香供养讫种种庄严顶髻无量无边日月光明愿力庄严变化庄严法界出生无障碍王战队。

　　“果然是长处明显的战队！”安娜感叹一声，仔细看了合约，这是一个平等合约，倒也没有出奇之处。不过好友等级，算是比较高的，双方以后就算分配在一个世界中遇到，基本也不太可能是敌对的阵营。

　　安娜在那长长的战队名称上写下了四个字——朱雀战队。


第一百三十三章 交易和交朋友

　　五空和尚见双方的友好协定签署完毕，这才微笑道：“我们战队的名称是有些长，以后你可以叫我们和尚战队。”

　　安娜噗嗤一声乐了，这和尚有趣。

　　“好了，接下来我们该相互熟悉一下，免得遇到麻烦的时候，大家配合失误。”安娜娴熟的对答，仿佛是一个资深契约者一样。

　　“也好。”五空和尚看了一眼远处那12个人，到目前为止，还是只有最开始的两个人醒来，剩下的10个人，还在昏睡之中。

　　熟悉过程，并非是要报出自身属性，实际上契约者的级别，已经决定了他们的属性点有多少，这个相差不会太大。差距大的是技能和装备。

　　每一个职业，都会有职业加成，比如姜焱现在的医生职业加成，就平白多了300生命值。别看这生命值不多，可是姜焱的医生职业，又可以让他在战斗中自然恢复。

　　他这多出来的300生命值，相当于别人的500点。

　　安娜获得了力量，这个有些不合姜焱的胃口，因为火力手要么加在体力上，要么加在精神力上，都是不错的。加了力量，只是让安娜在近战的时候攻击力变得强大了，如果不是她有了数字装甲，这个职业加成就相当鸡肋。

　　五空和尚还真的是一个僧侣，不过是东方僧侣，不是西方那种游戏体系中的武僧，也不是苦修士之类的。他没有受戒，修炼的是和佛法相关的武功。本质上说，五空和尚又能当战士，也能当半个牧师。

　　魔法师庄重看起来很温和的一个人，一头淡金色的长发，双眼就像蓝天一样。就是这个非常温和的人，是和尚小队的主攻手。他的精神力加成和装备加成达到了一个比较变态的数值，同时他的血脉也是有加精神力属性的。甚至他的灵魂能力也是加精神力的，这是一个天生的法师。

　　牧师罗兰，信仰的是自然女神。这是一个比较偏门的神祗，虽然在很多传说中都有，可是地位明显不如光明神或者上帝什么的。但是罗兰方才随意说了一句话姜焱还记得，他可以净化那个红衣女亡灵。

　　火力刺客白嘉，她就什么都没给大家介绍，一个刺客，任何技能都是保密的。只有对手死亡的瞬间，才会知道她做了什么。

　　战士罗汉，站直起来的时候，身高已经在两米开外。让姜焱等人诧异的是，他是魔法战士，拥有可以召唤的魔法铠甲。

　　这个和尚战队，实力不低。

　　大家都没有和那个亡灵法师交流的意思，亡灵法师的手下，对大家表现出的敌意很清晰了。虽然被那个亡灵法师阻止，大家也不想凑上去套近乎。

　　时间分分秒秒的流逝，大家相互熟悉起来，交谈的东西也多了，甚至开始进行一些物品交易。小丑身上也有不少装备，加入战队之前的东西，都是私人的，只有加入战队之后，战利品才会进入公共仓库，只要是战队任务都是如此。

　　和尚战队还是比较富裕的，小丑用他的两件法师装备换来了3万多生存点。

　　姜焱用两把耐久度消耗了一些的匕首换了白嘉一个符文拓印器，这是专门针对子弹类武器设计的东西，空间没有出售，都是契约者自己制造的。

　　一个符文拓印器，可以改造400多枚子弹，如果是小口径子弹，拓印数量可以达到500枚。这个符文拓印器改造的子弹，只是让子弹拥有了伤害亡灵类生物的能力，如果攻击的是普通生命，额外携带5%的灵魂伤害。

　　姜焱换了这个东西，当即改造起来。

　　他的匕首是白板，这符文拓印器是一次性的物品，耐久消耗干净是无法修复的。双方各取所需。姜焱这次进入任务世界，让安娜携带了大量的万能子弹，而且都是变异的子弹，本来是不需要弹药补充的，只是变异弹药中，对亡灵类生物全额伤害的很少。

　　对付没有实体的鬼魂一类敌人，如果不附加特殊伤害的话，子弹类的攻击力只有正常的两成不到。

　　姜焱有了炎帝衣，将复仇者护腕和虎牙军刀都给了安娜使用，他用圆形罐头和法师庄重换了一个符文护腕，也是能激发魔法盾的。只不过这个魔法盾的防御力只有200，耐久12/24。

　　姜焱有体力药剂，让大家都很兴奋，这样一来，队伍的战斗力会提升不少。在和尚战队中，牧师的治疗并不吃力，大多数时候，罗兰是充当法师候补的角色，他的神术攻击，也是相当强悍。

　　双方交易颇多，姜焱和安娜身上，在黑客帝国世界获得的财富不少，这些东西，大部分是对他们无用，又不想出售给空间贱卖。这种情况，在契约者中相当普遍。所以双方交易的愉快程度还超过了姜焱预期。

　　和尚战队也因此接纳了姜焱等人，一个普通的战队，是不会有这么多财富的。

　　这个世界，实力是第一位的，姜焱等人要是没有足够的实力，就无法获得尊敬，也不可能获得友谊。

　　远处的亡灵法师只是冷冷的看着这一切，对姜焱等人的行动好像没什么兴趣。

　　直到姜焱拿出了一颗白毛僵尸的心脏，那亡灵法师才有些动容。

　　“医生，这个东西，卖给我可好？”两个人之间相距足有五十米，这个亡灵法师的声音，就像是在姜焱的耳边响起的一样。

　　姜焱取出一把匕首，在那白毛僵尸的心脏上当的一声，斩下一刀。白毛僵尸干瘪的心脏上，只留下一道白痕。

　　“这是一个很好的召唤承载物品，对于亡灵法师来说，相当珍贵。品级不高，但是使用的时间会足够长，你甚至能切成几百份来用。所有，除非你有提高精神力的装备，否则的话，我不换。”

　　“和主人这么说话，你死定了！”那穿着红色皮衣的女亡灵冷冰冰地道。

　　亡灵法师回头看了一眼他的手下，那女亡灵闭嘴了。

　　“我换，匕首抛过来，我看看值多少。”

　　姜焱把砍过白毛僵尸心脏的匕首抛掷过去，亡灵法师轻巧的接在手中，放在鼻子下嗅了嗅，惊讶道：“品级虽然低，的确是好货。”

　　说着，他将匕首抛还给姜焱，道：“你自己用？”

　　“不，给她。”姜焱指了指安娜。

　　“好，我用这个换。”亡灵法师取出了一串项链，是由白色的牙齿串成的，他也不担心姜焱贪墨，干脆把项链抛掷过来。姜焱接在手中，惊讶的很，这项链相当轻，双方的距离有50米远，这亡灵法师的力量好强大。

　　☆圣女之链☆【青铜？残品】

　　位置：自然装备位

　　使用条件：女性，已开启职业

　　使用状况：未装备

　　须知：在波斯坦大陆，亡灵君王的入侵，造成了神职人员的大量死亡，亡灵君王的手下，杀死了6个教廷圣女，用他们的牙齿制造了这枚项链，作为战利品。如果你能将其净化，该装备的属性会发生微妙变化。

　　属性①：精神力+10%

　　属性②：战斗中可恢复精神力，精神力恢复速度+20%，负伤状态精神力恢复速度+40%

　　空间提示：这是受到亡灵君王诅咒的物品，佩戴后，自身属性会有所下降，请谨慎使用。

　　姜焱把项链交给牧师罗兰，问：“这东西，你能净化吗？”

　　牧师罗兰将项链握在手中，脸上忽然灰暗一片。随即，一道淡绿色的光芒闪烁了一下，驱散了他脸上的颜色。他惊讶的看着姜焱，方才那一瞬间，他几乎被亡灵君王的气息侵蚀，猝不及防。但是姜焱自己查看属性的时候，身上显然没有任何变化。

　　“可以，但是代价不小。”

　　“换了。”姜焱把白毛僵尸的心脏丢了过去，亡灵法师罕见的露出笑容。亡灵魔法的材料介质虽然容易获得，可是品级都很糟糕，这白毛僵尸的心脏，实际上对于低级契约者来说，已经相当珍贵了。所以他才把圣女之链交易出去。

　　那是青铜装备中的极品，对方果然经不起诱惑，接受了交易。

　　“大家既然是朋友了，那净化这个项链，是不是可以便宜点？”姜焱很认真的向罗兰询问。

　　“如果你有2级魔法晶石的话，没问题，4个单位。别人，我收10个单位的。”

　　姜焱当即取出4个单位的能量结晶，问：“是这东西么？”

　　罗兰接过能量结晶，查看了一下，欢喜道：“不错，是这个东西，看来，我需要耗费一点精力了。”

　　说着，罗兰取出了一本书籍，跪坐在地上，把书籍打开，一个神文符阵出现在他的面前，他小心翼翼的把圣女之链摆放在神文符阵上方，那圣女之链凭空悬浮着，绿色的光芒从神文符阵中冲出，罗兰显得相当轻松。

　　“神典！”那亡灵法师看到这一幕，相当吃惊。

　　他的脸上，闪过了一丝的杀气。对方的牧师，有彻底杀死自己的能力！

　　牧师罗兰呲牙一笑，远远的看着亡灵法师，道：“没错，是神典，不过自然女神是无比宽容的，我的任务，没有诛杀亡灵这一项。”

　　“哼。”亡灵法师转过头去，不肯再看那书籍之中释放出的绿色光辉，他虽然不怕，可没必要受苦。一双眼睛，已经因为观察那神文符阵痛的要流泪了。

　　红衣女亡灵悄悄的释放了一道灰白色的气息在亡灵法师身上，亡灵法师这次没有呵斥她浪费精力的举动。

　　这个时候，他们两个身边，终于有两个新人醒来。


第一百三十四章 第一幕·机器人杰克

　　这两个新人醒来，猛然翻身坐起。然后两个高大的骷髅兵出现在他们面前，咧嘴一笑。这两个新人仰天倒下，重新昏迷过去。

　　“哎呀！”第三个醒来的是一个瘦小的亚洲人，他离的很近，一醒来就看到那两个骷髅兵，手持骨矛，摇摇晃晃。

　　这个亚洲人没有被吓晕，反而很兴奋的叫了起来。

　　“这是骷髅兵！骷髅兵！我来到什么地方了？魔法世界？”

　　“如果你不闭嘴，你从哪里来的，就会回哪里去，而且是死着回去。”穿着红色皮衣的女亡灵冷冰冰地道。

　　“呀，姐姐你真漂亮！”这个瘦小的亚洲人向前一步，就要去摸那女亡灵的脸颊。

　　噗！

　　骨矛狠狠的穿过了他的脚踝，这个瘦小的亚洲人惨叫一声，向前扑倒。他的手心，一把小小的壁纸刀滑落，掉在地上，发出轻轻的一声。

　　瘦小的亚洲人一翻身，已经停止了惨叫，他的脚踝骨整个都被骨矛刺碎，但是疼痛只是一瞬间的事情，他现在只是感觉麻木。

　　那穿着红色皮衣的女亡灵来到他面前，蹲在地上，问：“我真的很漂亮？”

　　那瘦小的亚洲人脸上冷汗直流，女亡灵从地面上捡起那把裁纸刀，用拇指轻轻推动刀片。

　　咔、咔、咔……

　　众人都盯着女亡灵，这个亡灵，有智慧，等级不高，但是肯定可以自己进阶，不是依靠主人提高实力的那种亡灵。

　　这个智慧亡灵，要干什么？杀人？那她就要被强行驱除出这个世界，有一项基本属性会被清空，哪怕下次进阶可以再加属性点，但是之前被清空的部分，是永远变成空白的。比如她的力量是50，那么下次进阶的时候，力量只能被加到10，上限永远少50点。

　　“伊卡，别吃活的。”亡灵法师在背后提醒，那女亡灵及时的吐出青惨惨的舌头来，舔了舔她娇艳的嘴唇。

　　“是，主人。”她拉过那个男子的手，把裁纸刀强行塞进去，道：“我准备吃了你，可是，主人不想我吃活的，所以，给你个机会自杀。”

　　“你开……”玩笑两个字没出口，那女亡灵的嘴已经裂开了，一直咧到耳根处，才停了下来，她的嘴唇向外翻卷，舌头吐出来，变得很长很长，在那男子的脖子上绕了一圈，慢慢收紧。

　　那男子魂飞魄散，手指上暴起青筋，握着裁纸刀的手颤抖起来。

　　“她不敢杀你，要是杀了你，会受到严重惩罚。”小丑忽然在远处说了一句，那女亡灵的舌头嗖的一声，缩回口中，恶狠狠的瞪着小丑。

　　“你瞪我也没有用，谁让你方才说我……的朋友死定了的。除非你想任务失败，被踢出这个空间，否则你就别杀他。”

　　姜焱苦笑，小丑惹麻烦，果然是为了救人啊！

　　“也好，他一个瘸子，肯定是活不下去的，伊卡，别理会了。”那亡灵法师似乎不介意小丑的挑衅，还在研究那白毛僵尸的心脏。

　　女亡伊卡的眼中，红色的光芒越来越浓，最终还是挥手释放了一个亡灵魔法，驱散了面前男子身体中的亡灵毒素。那骨矛一击并不强大，可是一个普通人，身体内出现亡灵毒素，最多一个小时就会毙命。

　　这样的死亡，会算在她的头上。

　　“我的确不能直接杀你，但是有很多办法让你死。刀还在你的手里，你要是不想死的太痛苦，我建议现在就自杀。”女亡灵的脸孔上，已经恢复成人类的样子。

　　“哈哈哈，我为什么要自杀，你不敢杀我，我好不容易来到这样的世界，要创建一番事业，你以为骗我几句，我就会去死？”

　　这男子恢复了几分神采，双臂支撑身体试图站起来，只是亡灵毒素驱散之后，那脚踝上固然没有流血，但是伤口内都是破碎的骨头，他怎么可能站立。

　　砰的一声，男子摔倒，他愤怒的喊了一声八嘎！

　　只是到了这个地步，他还是坚持着转身，远远的对小丑道：“那位先生，请你救我。只要我活下去，将来肯定会有你的好处。”

　　小丑怪笑起来，他向前走了两步，又停下来，看白痴一样看着这个男人。

　　“她想要杀你，只是因为你不听她的话，不肯闭嘴。如果你不耍小聪明，早早的闭嘴，也不会少了一只脚。你看，你身后又有几个人醒来了，他们就很乖，没有乱叫。我方才提醒你，不是希望你能活下来，我只是要让那个女怪物生气。”

　　这个男子听了小丑的话，目光顿时呆滞起来。

　　小丑继续道：“现在她已经非常生气了，你死不死的，对我已经不重要。至于将来的好处，你还有将来吗？”

　　如果不是小丑曾经给大家看过七彩武器，所有人都要骂他一句白痴。无缘无故，招惹对面的人做什么？

　　虽然两个团队都不怕那个亡灵法师，可这不意味着，对方不能给你制造麻烦。

　　小丑还不肯完，他对那男子道：“我知道你现在又想死了，可是你死了之后，还是被他们转化成亡灵，生不如死啊。我劝你还是暂时活下去，他们两个，不会带你在身边，等他们走的远了，你再自杀，这样的话，一了百了。”

　　那男子被小丑的话折磨得浑身战栗，他愤怒的吼道：“为什么！你为什么这样对我！”

　　“因为你是日本人。我是个中美混血儿，我母亲说，你们偷袭了珍珠港，害死了她很多同胞，我父亲说，你们侵占中国，害死了几千万中国人。上一代的仇恨，本来不该算在你头上的，可是你偏偏长的很猥琐，对于我这个完美主义者来说，你就是该死。对了，之前的理由是我编造的，最开始想你死的时候，我还不知道你是日本人呢。”

　　小丑说完，摇了摇头，口中嘀咕道：两个理由，都很普通，我为什么想要他死呢？好像是搞错了啊！

　　“你想要试试那亡灵法师的耐心，他的耐心很好，你失望了。”五空和尚在小丑身后道。

　　小丑优雅的转身，微微鞠躬：“大师，你说的没错，竟然猜到了我的想法。那个法师不好对付，身边的女人，也是很凶残，我们还是不要和他们在一起行动了。”

　　五空微微一笑，道：“你说服了我，这次行动，我们也不带新人。”

　　女亡灵已经不理会生死两难的那个日本人，她转过头，看了一眼逐渐醒来的其余新人，开始给他们讲解这个无限世界。

　　两个骷髅兵在身后坐镇，剩下的人中，倒也都没有捣乱的。这时候，趴在地上的日本人才后悔起来，正如小丑所说，他不该自作聪明，想要靠一把裁纸刀就掌控局势。对方是能召唤骷髅兵的人。

　　契约者中的新人，永远不少他这种，以为自己天纵奇才，能把握一切局势。这种人的下场，通常都很惨，能活下来的，往往也失去了最开始的机会。对于一个契约者来说，第一个任务世界最为重要。

　　实际上，他要是能老实忍耐，凭借小聪明，在这个世界混一场也是不错的结局。哪怕是依附在别人身边，献出所有的好处，获得一些契约者的生存经验都是值得的。

　　至于现在，一个脚踝骨碎了的人，想要去找斗神面具？

　　“我会庇护你们一段时间，唯一条件，你们要是获得了斗神面具的碎片，需要交给我。”红衣女亡灵讲解完了一切之后，取出9张合约，放在骷髅兵手中，一一传递给九个身体完好、神色各异的新人。

　　然后她取出最后一张合约，来到那趴在地上的日本人面前，撕成一条条的碎片。

　　“本来你是有机会的，现在没了，最好别死，死了，我就把你炼制成亡灵士兵，囚禁你的灵魂。”

　　战士罗汉不屑的哼了一声，不过也没说什么，这样对待新人的队伍多的是，这些新人活下去的话，有些会自动加入他们的临时队伍，有些，会进入无限空间的城市之中。

　　契约者姜焱，第一幕任务开始，在得到斗神面具碎片之前，你们所在的位置，正受到铁拳众的强攻。这里是G集团的一个秘密仓库，封存了当年研制失败的一批战斗机器人，杰克2型。

　　有一个杰克型机器人拥有了人类的感情，找到他，帮助他逃离铁拳众的追杀。

　　空间提醒，这一次铁拳众的首领，是一个格斗家。

　　哒哒哒！

　　密集的枪声在仓库外响起，仓库两面都有大门，无声的滑开，那层保护契约者的屏障也忽然消失了。

　　“看来，立刻要动手了啊。”姜焱取出SZ1型步枪，这步枪的攻击还算不错，弹匣容量也够大，安娜也十分干脆的取出一把SZ1型，背后背着她的水素粒子炮，腰间别着两把巨大的手枪，这两把手枪，经过数字基因液的改造，已经成为青铜武器。

　　小丑的手中，也多了两把全自动手枪，外观也是相当夸张，还有长长的弹匣。契约者的武器，弹匣可以造的够大，只要不影响动作就行。后勤和机械故障之类的，不在契约者考虑范围之中。

　　姜焱的腰间，也有两把手枪，这种耐久提高到10点的装备，成了朱雀战队必备武器。小魔鬼现在已经可以批量制造子弹了，虽然造价还有5个生存点，攻击力却提高了许多。

　　这手枪加上子弹，也有40点的稳定攻击了。

　　看了朱雀战队全副武装，和尚战队有些眼花。他们只有一个火力刺客，枪械这种东西，对他们来说还真的有些玩不起。


第一百三十五章 8号

　　姜焱三人事先获得了铁拳背景资料，对于机器人杰克的实力有所了解。产生了智慧的机器人，格斗能力相当于一个铁拳世界中的格斗家。

　　能参加铁拳大赛决赛的格斗家，最多分成四个层次，杰克型机器人尽管是最后一个层次的，可是实力也相当强悍。如果对上普通人，机器人的身躯和外挂的武器，将会占尽优势。

　　只是这次抓捕机器人的铁拳众中，也有一个格斗家的存在。

　　为三岛财阀做事的格斗家有谁呢？布鲁斯还是布莱恩？最好别是李超狼啊，虽然在铁拳大赛中，李超狼一直表现平平，可这个人的实力并不低，只是运气不好。

　　和三岛财阀作对的势力中，G集团是最顶尖的财团，科技能力也不在三岛财阀之下。如果是血の复仇的世界，那现在G集团中，在日本的首领是谁？妮娜？

　　糟糕，现在铁拳众的首领，是安娜那个女人。

　　安娜的实力，可是在李超狼之上的。

　　应该不会，姜焱安慰自己，毕竟在这个世界上，安娜差不多是A级契约者的实力了。如果安娜出现，大家还不如投降的好。

　　思考之间，那打开的铁门外，一个巨大的身影出现了，高度足有三米多的一个机器人，大踏步走了进来，在机器人的身后，十几个戴着全封闭战术头盔的士兵追上来，手中的步枪不断的开火。

　　那机器人的身上火星乱冒，杰克系列机器人，是开发出来准备用在战场上的。这个机器人看起来外观还很粗糙，手臂上悬挂了一把电磁机枪一样的武器，转过身去扫射一番，将身体堵在门口。

　　身后的士兵就地翻滚，全部躲过了机器人的射击。显然，他们身上的铠甲是挡不住机器人武器的。

　　“人类，我正在受到邪恶势力的攻击，为了避免牵连你们，请尽快从另外一个门离开。”机器人的金属声音浑厚，在宽阔的巨大仓库中回荡着。

　　有趣，邪恶势力？

　　这个机器人还懂得保护人类，不愿意殃及池鱼，不过这应该是核心设定，而不是拥有智慧的表现。

　　“安娜，注意大门，让那些新人撤走，短时间内，他们活下来的越多，我们的任务就越简单。罗汉，上去帮忙。”

　　“嗯。”安娜举起手中的SZ1型，而且立刻开火了。子弹从机器人的肋下穿过，准确的命中了一个铁拳众的头盔。

　　当的一声，那子弹嵌入头盔，安娜皱了皱眉，这个表情，像极了姜焱。

　　无法破防她有准备，但是子弹的冲击力，却没有让这个铁拳众的脖子晃动半下。连接头盔的，难道是金属骨骼支撑系统？

　　这个世界的科技还是不错的，SZ1型步枪的攻击力如今提升到了140，冲击力也相当强悍，毕竟这是12.7㎜口径的武器。

　　普通的头盔，就算能挡住子弹，也会被强大的冲击力撞伤目标的颈椎。

　　砰砰！

　　接下来的两枪，命中的是这个士兵的小腹。士兵腹部的防弹衣，还是挡住了SZ1型的攻击，但是被掀开一块，相同部位的防御力立刻降低了大半。

　　水素粒子炮可以破防，测试完毕，安娜的子弹，开始瞄准铁拳众的手臂。

　　三面透明的盾牌竖起，十几个铁拳众躲在盾牌后，试图反击。安娜的子弹，准确的穿过盾牌上保留的射击孔，将后面的一个头盔面罩打碎，这次连射，终于射死了一个铁拳众的士兵。

　　果然是第一个世界轻松啊，这些士兵明显没有机械乌贼强大，但是却要浪费3颗子弹，其中两颗打碎面罩，最后一颗才将铁拳众士兵的脑袋击爆。

　　这还是因为安娜拥有数据化镜片的缘故，否则的话，想要射杀一个铁拳众，在近距离内，拥有良好的武器，也要几十发子弹。

　　全身防弹设备，连手套都是如此。

　　“请从另外一个出口撤离。”机器人重复着，用身体挡住了门外射来的大部分子弹。姜焱心想，要是那个需要救援的机器人也这样奋不顾身，救援难度就大了。

　　一个铁拳众被安娜击毙，安娜获得空间提示，她得到了50个生存点。这可比黑客帝国世界吝啬多了。

　　那亡灵法师已经指挥着新人向另外一个大门撤退，这些新人并没有什么战斗能力，虽然空间给了他们武器，可是在这种毫无掩体的环境下，进入一个铁拳众，就可以将他们全部射杀。

　　姜焱忽然明白，这些新人，亡灵法师带在身边的用意。如果他们被杀，亡灵法师可以直接将其转化成亡灵战士。

　　姜焱对亡灵法师的了解不多，但是也知道，转化亡灵的速度，和熟悉灵魂的程度有关。亡灵法师在熟悉这些人的灵魂，如果这些人刚刚死去，他几乎可以在半分钟内就完成亡灵转换仪式。

　　姜焱也没有去阻拦这个亡灵法师，阻拦也是没有用处的，和尚战队，肯定不会带着这些新人行动。这些新人要是有价值，亡灵法师也会让他们活下来，能更多的利用，如果没有，那么让他们离开亡灵法师，也是活不下去的。

　　轰然一声巨响，安娜的子弹，将外面一个火箭筒打爆，引发了强烈的爆炸，那机器人也被气浪推得向后退了几步。它装过头，红色的电子眼闪烁了几下，扫描仓库中还剩下的八个人，道：“请尽快撤离，我还能支持292秒时间。”

　　“不，我们可以一起离开。”五空和尚道。

　　“我的任务，是护送8号离开，陌生人，你们愿意帮助8号逃离这里吗？”这个机器人转过身来，外面的子弹，射在他的背后，在安娜的数据化镜片中，这个机器人的生命值一路下跌。

　　“我愿意！”安娜和五空和尚同时回答。

　　竟然是复合任务，空间让他们救援的机器人，估计也是8号。这个机器人又给出了一个任务，相当于奖励重叠。

　　很多时候，这样的任务并非是奖励数量翻倍，而是质量翻倍。比如奖品本来是一件青铜装备，但是领了重叠任务后，奖品不是两件青铜装备，九成的可能是一件青铜极品或者白银装备。

　　“拿着这个东西，你们去找8号。”机器人随手甩过来一个小巧的表盘，比怀表略大一拳，上面绿莹莹的，像是一个微型雷达屏幕。只不过厚度上显得有些笨重了。

　　“快走！”那机器人转身冲出大门，大门外，枪声顿时激烈起来，五空和尚挥挥手，众人从另外一个门中撤出的时候，身后发生了一场惊天动地的爆炸，整个仓库都坍塌下来。

　　众人跌跌撞撞，却没有一个摔倒在地的。

　　五空和尚手中握着的表盘亮了起来，上面显示出数十个红色亮点在表盘上移动。

　　白嘉伸手，五空和尚将这个表盘递了过去，白嘉取出一部微型电脑，电脑的造型有些古怪，像是一个飞碟一样，上面有方向相反的六个激光头。

　　打开电脑，中间有一个液体容器，白嘉把表盘塞进去，盖好电脑的盖子，那激光头中，顿时喷射出五颜六色的光芒。

　　光线汇集在一起，就是一副立体图案。安娜看着这图案，直接记忆下来。这是整个地下仓库的全结构图。上面移动的红点，也变成了一个个数字编号，从1到60。中间少了十几个。

　　“在这里！”白嘉指了指上面一层的右下角位置，五空和尚点头，道：“你带路，医生，让罗汉保护你，稍微跟紧点。白嘉要是有危险，就先用技能治疗她。”

　　姜焱看到每个和尚小队的契约者，都看了下自身的腕表，腕表表盘上，已经浮现出整个地下建筑的结构图。

　　这个战队，高科技能力不错啊，但是不是用在枪械攻击上，而是配合合作。

　　宽敞的地下通道内，到处都是枪声，爆炸声。铁拳众过来清扫仓库，本来是因为得到情报，发现了G公司的特殊型号机器人，专门设置了感情程序。而且这个型号的机器人，曾经出过故障，导致机器人诞生了真正感情，而不是程序式的感情。

　　最找G公司设计感情程序的目的，是为了让这些机器人和人类士兵能够更好相处。常年累月和机器人打交道，会让士兵的情绪变坏。谁也不愿意和一堆冰冷的机器在一起。有了感情程序之后，在研究测试中，士兵的心里稳定程度总算得到明显的缓解。

　　可是当一个自称杰克2的机器人逃走之后，该项目就被永久停止，封存起来。所有资料，都在这地下实验室内，作为储备备份。

　　三岛财阀也在研究机器人，但是至少比G公司的机器人落后了20年，这是巨大的差距。所以当发现了这处秘密实验室以后，三岛财阀立刻派出了大量的军队，将这一带封锁。

　　本来是手到擒来的事情，这里驻守的只是G公司的保安，数量不足百人。只是不知道为什么，那些被封存的机器人活了过来。

　　劫掠变成了苦战，铁拳众的损失，已经超过两百人。这才惊动了铁拳众中的格斗家，来到这里，解决这个大麻烦。


第一百三十六章 布莱恩

　　火力刺客白嘉的身影消失在一片通明的宽敞通道内，只有安娜勉强看到了她的身影，正在一道道光线之中穿梭着。

　　在光明之中，可以走入黑暗，这是无比强大的刺客技能。

　　刺客的隐匿技能，大多数都是借助黑暗来完成的。而白嘉，是依靠身上某件装备，在光明之中进行的。

　　这样的刺客才是真的可怕。安娜能看到白嘉，是因为她的数据化镜片本身比白嘉的装备高级，否则的话，她精神力不如姜焱和小丑，更是无法追踪到刺客的痕迹。

　　白嘉可以隐身，其余的人做不到，向前走了不久，姜焱就看到亡灵法师带着那九个新人，在前方百余米处拐进了一个库房中，随手布置了两个红色的骷髅兵，然后就是房门口坍塌下来，看样子是打算死守了。

　　亡灵法师并非无法探查远处的信息，实际上，他可以操控亡灵，将方圆千米之内的一切都纳入感知范围。

　　只是这个地方已经被包围了，铁拳众的目的并非这些契约者，亡灵法师这是要利用姜焱等人完成任务，只要8号机器人被救，那他们就可以不用动手，悄悄离开这个地下实验室。

　　大家心头都有算计，姜焱知道，那些新人活着离开的可能性大了不少。亡灵法师想要走的话，只要不撞上强大的格斗家，基本上那些铁拳众是拦不住的。自己哪怕没有帮手，也能逃出去。

　　但是那些新人要是硬闯的话，十不存一。亡灵法师要是只想要人体材料，肯定不会这么小心谨慎。这是一个非常正统的亡灵法师，对杀戮没什么喜好，也没什么厌恶，只要将利益最大化，脑子里全是数学问题。

　　不仅是亡灵法师，元素法师奥术法师都是数学家，每一段深奥难懂的咒语，就是一个高级的方程式。可能只有一种解法，也可能有几百种解法。优秀的法师，可以穷尽一切答案，选出其中最好的来执行。

　　白嘉的身影在光明之中消失，一路上，元素法师庄重展现出了强大的魔法力量。他只是不断的释放一个1级魔法——火羽术。

　　大多数元素法师会选择火球术练习，火球的射速快，威力大，掌握容易，可以为团队带来强大的输出。而且火球本身就是自动进阶的，可以进阶到6级。

　　火羽术的释放速度很快，但是攻击落在目标上的时间，会比火球术慢一些，攻击方式也不是瞬间夺取目标生命值，而是贴在目标上持续燃烧。

　　看起来火球术更好一些，但是姜焱看到，庄重释放的火羽术，如果他愿意，就可以让火羽贴在目标身上之后瞬间燃烧完毕。

　　元素结算！

　　如果不使用元素结算，让火羽慢慢燃烧的话，目标就会显得异常痛苦。每次元素结算，目标肯定会毙命，而缓慢燃烧的情况下，火羽消失之后，目标也不会死亡，显然是生命值更长。

　　庄重仿佛知道目标的生命值数据一样，每次的火羽，都释放的恰到好处。

　　罗兰没有加入攻击之中，那战士罗汉挥舞大剑，不离姜焱左右，显然是不想姜焱出事。他对医生的保护几乎是完美的，甚至他用自己大衣下的软甲抵挡了两次子弹，没有让姜焱受伤。

　　一行八人，快速在通道中推进，不知不觉间，已经有两个机器人加入了他们的队伍。

　　8号机器人越来越近，向前百米，沿着一个竖井攀爬上去，就是8号机器人在战斗的地方。姜焱通过安娜可以得知战场信息，那白嘉已经来到竖井下，和尚战队的人更是非常清楚，已经接近了任务目标。

　　姜焱忽然拔枪，他手中本来是SZ1型，和安娜两个不停的采用三连发点射，清扫障碍，铁拳众的反击，子弹被前面的罗汉挡了下来，姜焱自身的炎帝衣又具有防御箭矢子弹类别攻击的属性，虽然只开启了20%的能力，防御力也比原来那件防弹衣要好，防御的部位也更多了。

　　这种步枪子弹的攻击，他还真的不怎么在乎。

　　他的灵魂能力强大，对于危险，心中都有预感，会做出闪避动作。他的闪避，主要是躲开脸，脸上要是被射中了，肯定是重伤的局面，要是万一被射破脑壳，当场毙命也不是奇怪的事情。

　　可惜自己现在只有头盔可以戴上，面具类装备，装备位还没打开呢。弄一个全封闭的头盔倒是不错的办法。

　　姜焱心中正这么想着，就看到白嘉的身体忽然从隐匿状态中退出，被一个人一拳打飞了回来。那白嘉的身体高高飞起，几乎撞上房顶，她的双腿弯曲，在房顶轻轻一撑，身体猛地下坠，口中已经吐出鲜血来。

　　姜焱的牧师罗兰的一道神光落在白嘉身上，白嘉狠狠的擦去嘴角的鲜血，姜焱这个时候一个生命有价也落在了她的身上，将她的生命值拉高到95%的样子。

　　牧师治疗内伤，姜焱负责拉起生命值，这次配合相当完美。

　　可是大家都紧张起来，那打了白嘉一拳的人缓缓转身，露出一张凶狠的面孔。

　　布莱恩！

　　姜焱最不想看到的一个人出现了，这布莱恩半人半机械，子弹对他的攻击几乎是无效的。而他的格斗能力，在铁拳世界中也排的上前二十。

　　“不是对手，快走！”白嘉伤势恢复，没有继续隐匿行迹，她的隐匿，可以被对方看破。

　　那布莱恩打向白嘉一拳，白嘉及时作出反应，她的手上已经戴好了一个金属拳套。这个金属拳套的构造蔓延到手臂上，直到臂弯以后，可以将一拳的力量分散在全身。所以白嘉是内脏受创。否则的话，她整个手臂都要被布莱恩一拳打碎。

　　这样强大的力量差距，让她不想再战斗了。青铜装备，刺客拳套也在那一拳之下，消耗掉了所有的耐久值，废了。

　　一拳打爆青铜装备，哪怕这装备的耐久本来就剩下两成，也是相当可怕的实力。

　　噗噗！

　　一连串的枪声响起，安娜的水素粒子炮切换在手中，三发子弹分别攻向布莱恩的心脏，眼睛和膝盖。

　　那布莱恩的手向前一伸，一把就抓住了射向他眼睛的子弹，另外两枚子弹，他根本没做理会。

　　水素粒子炮的子弹被那布莱恩抓在手中，随手抛掉。打中他心脏部位和膝盖的子弹，干脆的被弹了开来。

　　小丑呻吟一声：“尼玛，刀枪不入么？”

　　“眼睛是弱点，但是他动作太快，而且级别比我们高，预判的能力远远超过我们，子弹不能打中他眼睛。”安娜随口说出了问题关键。布莱恩并非刀枪不入，身上的弱点还是有的，只是自己的武器不行。

　　要是有完整状态的水素粒子炮，布莱恩也不敢用身体硬挡。但是他的速度也太惊人了，可以用手去抓子弹。

　　安娜的3级数据化镜片，根本无法判断出布莱恩的动向。这就是级别压制问题，布莱恩不是真正的机器，而是一个格斗家。

　　两个杰克2型机器人看到布莱恩，发疯一眼冲了过去，它们的机械手臂咔咔作响，转眼之间，拳头上已经变成了一个尖锐的撞角。它们身上的武器也的都算是轻武器之类，想要杀布莱恩，要靠拳头。

　　小丑这个时候开口了，他的指尖上，一个正方体幻影一闪而逝，口中的咒语短促得姜焱都无法分辨，他只听清了最后的两个字——衰弱！

　　布莱恩本身生命无多，这衰弱技能，正是针对布莱恩弱点的。

　　布莱恩的身上连续闪烁着橙色光芒，小丑口中的咒语连成一片，仿佛有几个人同时吟诵一般。衰弱技能连续释放，形成了更加强大的衰弱诅咒。

　　当两个机器人冲到那布莱恩面前的时候，布莱恩身上终于闪烁出一道灰色光芒。

　　衰弱诅咒通过了检测判定，在布莱恩身上生效了。

　　布莱恩哈哈大笑，似乎根本不把诅咒的事情放在心上，他脸上狰狞的刀疤扭动了一下，身体前冲，回身一个高段脚踢，将冲锋中的一个机器人踢飞了出去。

　　另外一个机器人已经来到布莱恩面前，双拳向前，横着砸向布莱恩的脑袋。这两拳的目标，是布莱恩的太阳穴，砸中的话，就算他的颅骨也是合金的，也要砸出个脑震荡来。

　　布莱恩向后退了半步，那机器人的双拳交错，砸空了。只是机器人随即弯下腰，交叉的双拳反着抡起，向两侧分开，要将布莱恩的腿骨拆断。

　　连技！

　　布莱恩的腿上光芒一闪，做了一个姜焱无法看清楚的动作，那机器人的双拳就被荡开了，身体也顿时陷入僵直状态。这个僵直状态差不多只有8/60秒的样子。

　　可是对于布莱恩这个格斗家来说，已经足够调整姿态。他的身上，灰色光芒还在，诅咒延续生效中。姜焱看到布莱恩右拳向后，光芒一闪，猛地砸在了机器人杰克2型的头上。

　　防御不能技……

　　机器人的头上，顿时碎掉了一片的金属，露出里面集成模块。

　　众人看的心中都是一寒，如果这一拳的目标是大家，恐怕要被砸碎头颅。防御不能技，可是忽视一切防御装备和属性的，直接扣除目标生命值，同时具有强大的物理破坏能力。

　　只是大多数防御不能技的速度都相当的慢，只有在多人配合中才有实战意义。这布莱恩的一拳又快又狠，那机器人又有一段时间的僵直，就没躲开。

　　格斗家，竟然这么猛吗？姜焱也萌生了退意。


第一百三十七章 让子弹转弯

　　被踹飞的机器人落在姜焱面前不远处，他一个生命有价丢了上去，那机器人翻身坐起。

　　“倒计时开始，60秒后，核心能量自爆，请尽快离开！”那机器人的身体内，发出了一个柔和的声音。

　　布莱恩一拳打碎了一个机器人的脸，闪电般的前进一步，膝盖将那机器人顶飞了起来，然后他继续向前，左拳闪电般的打在机器人的头顶，右脚向上一扬，那机器人被这两击打得依然保持了浮空状态，布莱恩向前两步，又是一拳一脚，机器人庞大沉重的身躯竟然不能落地。

　　然后布莱恩才两个连续膝撞，最后一个直拳，将机器人打爆在半空。

　　布莱恩看了看自己的手，竟然是用了一套长的连击技，才将这么一个低级的机器人打爆，自己受到的攻击有些古怪啊，力量下降了差不多三成左右，速度也有些变慢了。

　　幸存的机器人挡住通道，催促姜焱等人离开，它的胸膛处，厚厚的铠甲下方，出现了一个计时器，这个时候，倒计时还剩46秒。

　　“走吧。”五空和尚看了一眼远处的布莱恩，短暂的队伍交流，他已经清楚，那布莱恩有多恐怖。哪怕是小丑强大的诅咒能力成功了，他依然可以一个连击技，将一台金属制造的机器人打爆。

　　这些机器人可是要送去战场上，承受炮火洗礼的怪物。

　　布莱恩的攻击，比炮弹还要强大。炮弹的威力，并不体现在单体攻击上，而这布莱恩的攻击，却能打在人最脆弱的部位。相比之下，他比人形大炮还要恐怖。

　　机器人要自爆，姜焱等人再在这里逗留，可是一样要受到波及的。方才已经感受过一个机器人自爆的威力，他们不想平白送死。

　　白嘉领路，八个人转身又杀了回去。

　　身后的铁拳众正围上来，被安娜和姜焱的SZ1型打了回去。这些铁拳众的士兵可比机械乌贼难对付，安娜又有意没有使用水素粒子炮，一路上，只是打死了十几个士兵，战果并不出众。

　　庄重也不想把精力浪费在铁拳众上，所以出手的是战士罗汉，他的大剑挥舞起来，如风如电，一剑下去，被他逼近的铁拳众往往是连人带甲砍成两半。

　　五空和尚没有参加战斗，而是一个个的佛门手印施展出来，那些死伤的铁拳众，身体上绽放开一朵朵金莲，随即消灭。

　　小丑惊讶的发现，自己的精神力迅速被补充满了。那些死去的人身上，一种奇异的力量融入他的身躯。

　　这是佛法超度的好处，能将超度亡魂的力量返还给战友，补充一切属性上的损失。

　　妈妈的，和尚战队还真是强大，有一个牧师就算了，还有一个拥有超度能力的和尚。这能力和圣骑士都不相上下了。

　　圣骑士的辅助和治疗能力不受环境限制，可是这种度化能力，效果比圣骑士的光环范围要大。

　　白嘉的手中，多了一把长度一米的火枪，她把从姜焱那里换来的匕首安装在枪口下，变成刺刀。然后她也开始了杀戮。

　　一个铁拳众被白嘉欺近身边，拔出腰间匕首，白嘉的刺刀已经贯入他的胸部铠甲，然后迅速抽刀，这个铁拳众当即萎靡在地。

　　安娜看的心中一颤，那铁拳众的胸甲，自己的水素粒子炮第一形态都不能一下击穿。机器始祖龙制造的匕首攻击只有50，在白板装备中是相当高的。可是也不能说穿透三重保护的胸甲。

　　额外装配组件，在黄金装备才开始有的属性，而且局限在科技类武器中。

　　那白嘉手中的火枪，至少是黄金装备！

　　怪不得她肯换两把白板匕首回去，这种组装能力，可以将匕首的攻击力提升到一个可怕的程度。缺陷是耐久度减半。

　　安娜自己是火力手，才对相关知识如此熟悉。小魔鬼可不是白训练她的，安娜对于科技类武器的大多数属性了如指掌。只有太高级的资料才不能掌握。

　　黄金武器，装备要求一般是D级以上契约者，白嘉是D级契约者不奇怪，但是拥有额外装配组件属性的黄金武器，装备要求更高一些。这白嘉身上，至少还有降低装备要求的特殊属性或者符文。

　　自己要是有一个，现在就能使用无名之魂了。

　　无名之魂看起来属性普通，但是真的装备上，才会展现出更多属性来。

　　可惜这样的装备，白嘉是不可能转让给自己的。安娜有些走神，被小丑在背后推了一把。

　　小丑将自己的嘴巴贴在安娜耳边，低声问：“要不要回头杀了她，碰碰运气？”

　　“你可以滚了。”安娜压低声音，骂了一句。

　　如果自己没有数字装甲，动手的话，肯定会被这个白嘉玩死。方才那白嘉的战斗她看的太清楚了，动作比自己快了将近一倍。就算自己有数据化镜片可以用来判断攻击，可身上的动作跟不上也是白扯。

　　更重要的是，和尚战队，是一个十分精锐的小队，相互之间配合默契。一旦动手，除了姜焱，她和小丑都会死。

　　五空和尚不去碰布莱恩，是不舍得手下的命。

　　如果拼着死两个人，也未必没机会把布莱恩拿下来。双方差距大是毫无疑问的，但是这是铁拳世界，他们契约者拥有的能力，是这些格斗家没遇到过的。

　　只要有一次机会抓住，那就可以翻盘。问题是，以自己的队友生命为代价，五空和尚不肯。

　　白嘉已经转过拐角，从一个楼梯跳下下面一层。这里曾经是G公司的实验室，只是机器设备都搬走了，变成简单的库房，封存了一些失败的产品。所以到处都是空旷的房间。

　　白嘉一路走下去，两枪打掉了迎面闯来的一个铁拳众，上面一层的爆炸声音已经传来，这次的爆炸，比第一次还要猛烈。

　　但是白嘉不敢停下来，那布莱恩肯定没死。

　　安娜的攻击力她估算出来了，手中的枪械，子弹，能让攻击力超过300。这可不是开玩笑的。300攻看起来不算高，但是子弹的特殊属性，可以撕裂很多种防御。

　　那布莱恩用身体直接承受下来，皮都没破一分。

　　上面一层，那机器人自爆后，走廊彻底坍塌下来，火光之中，布莱恩用双手护住脸，缓缓的放下胳膊，然后从背后摘下了一挺机枪。

　　八个契约者，谁都没注意到他背后的枪械，只看到他灰蓝色的眼睛，那双眼中有冰冷入骨的残忍。这双眼睛吸引了所有目光，让他背后的这把枪械都显得无足轻重了。

　　轰轰轰！

　　机枪疯狂的喷吐火蛇，前方倒下了一片水泥块被子弹轰碎，转眼之间，打开了一个直径半米左右的洞来。布莱恩把机枪一背，走到这个洞前，双拳运力，身体后仰，然后右拳和左拳形成了一个奇怪的角度，猛地砸了下去。

　　那洞穴瞬间扩大了一倍多，砖石水泥乱飞，没有一片能触碰到他的脸颊。

　　布莱恩招了招手，远处有一百多个铁拳众陆续跟了上来，布莱恩指着那洞穴道：“封锁住，我回去对付那古怪的机器人。”

　　他根本没有去追姜焱等人，在他心中，任务是第一位的，只要能抓住那古怪的机器人就行，其余的敌人，可以不必理会。

　　这里毕竟是东京，哪怕是偏远地区，深藏地下，闹的动静太大了，也会招来警察。虽然说大半个日本都在三岛财阀的控制下，可毕竟那是暗中的控制，铁拳众是私人部队，不是真正的军队。

　　安娜忽然停了下来，道：“布莱恩没追上来，但是打开了封锁的通道，还让人守住，好奇怪！”

　　五空和尚闻言，让大家站在原地，没有继续前进。下面一层的敌人很少，已经被清理过一遍了。

　　“妈的，导弹！”白嘉忽然大叫一声。

　　安娜毫不犹豫的开启了360°视角，摘下水素粒子炮。白嘉所说的导弹，也不过是肩扛式的火箭炮。但是威力可以打穿坦克装甲的都有。这个时代的科技，又比大家来的世界高了一些，连卫星武器都有了。

　　这东西肯定是收拾机器人用的，怪不得电脑上那些代表机器人的数字一个个的消失了。对方有大杀器啊。

　　这些机器人也是倒霉，并没有外挂战场武器，只有内置自卫武器，加上一身钢筋铁骨。否则的话，来几千个铁拳众也不够这两百机器人啃的。

　　给铁拳众造成最大杀伤的，却是这机器人的自爆能力。

　　“他们要让整个下面一层坍塌，毁灭证据！”安娜说话间，已经有一枚火箭弹飞来。这火箭弹上还有地形识别系统，能在狭小的空间飞行，转弯，直奔目标。

　　至于缺点，就是还没达到音速。

　　这东西本来就是为了清剿据点设计的，哪怕你据点里面分成几层，也能从底下炸个稀巴烂。这个时候，安娜看到了诡异的一幕。

　　那白嘉拔出腰间的手枪来，甩手就是一枪。这颗子弹，以不可思议的角度，在拐弯处划出一道弧线，竟然转向楼梯上方，迎上了飞来的火箭弹。

　　这火箭弹没有被穿甲，弹头内就有分子炸药，这子弹撞上去，直接炸开来，将楼梯附近数十米的空间全部炸得塌了下来。

　　“不行，得上去。”五空和尚看到白嘉将火箭弹打爆，一点没有高兴的意思。

　　安娜也是眼中一暗，这火箭弹的目的不是杀他们，而是下面那一层。恐怕，下面一层里已经埋设了炸弹，因为无法遥控引爆，采用飞弹引爆的方式处理。

　　但是这种炸弹，肯定还有一个延时引信。哪怕不被火箭弹引爆，十分钟后，也会发生连锁爆炸，这还是时间最宽裕的情况。这个世界的处理方式，不知道是不是相同的。


第一百三十八章 灵魂力量

　　“白嘉，另外的出口在哪里？”五空也有些紧张，要是大家被活埋了，也许不会立刻死，但是任务肯定会失败的。第一幕任务失败，接下来的任务，就会把难度叠加上去。第三幕任务，又会叠加第二幕任务的难度。

　　每次失败，都会造成后面任务更加激烈。

　　“我来想办法。”亡灵法师出现在不远处，他的身后，是那穿着红色皮衣的女亡灵，还有九个有些失魂落魄的契约者新人。

　　他们的手上，已经有了武器，姜焱看的出来，都是从铁拳众身上搜刮来的。

　　甚至每个人的身上，都穿了防弹衣，脚下换了战术靴子。这个亡灵法师要干嘛？

　　那亡灵法师也不介意大家提防的眼神，快步走了过来，道：“我需要一个活的人，制造一个骨兽，冲出去。”

　　骨兽不是什么强大的战斗力，这种亡灵本来是魔法世界的战争中应用的东西，一身钢筋铁骨，就连投石机都很难将其摧毁。这是亡灵法法师攻城用的东西，骨兽内部，能容纳十几个人，这东西奔跑和攀爬速度极快，一旦翻越城墙，里面的士兵就可以杀出来，里应外合。

　　不过这种亡灵魔法很少见，大多数的魔法世界不存在这个魔法。

　　“我们藏在骨兽里冲出去？”五空和尚已经挥挥手，让白嘉去抓一个活人回来了。

　　“不，那很危险，你们对亡灵魔法的抗性不同，至少这些新人承受不起。我和伊卡在骨兽之中，在前面冲出一个缺口，你们跟在后面八米外，十二米内的距离上。这个位置，可以反击前面的敌人。”

　　楼梯已经坍塌，但是通道并没有封死。白嘉的身影闪电般穿过老鼠洞一样曲折的缝隙，一头就撞了出去，迎面是百余个铁拳众。

　　白嘉的出现，没有一个人发现。

　　这些铁拳众士兵的头盔有金属玻璃面罩，整个面罩是透明的，上面是数字化的显示器，什么红外线极光测距雷达等科技应用俱全。

　　只是白嘉的体温，比周围的环境还低，就这样隐藏在昏暗的光线中，走向最前面的一个士兵。然后她手中丢出了一颗烟雾弹，一把抓住这士兵的脖子，拖了回去。

　　烟雾弹爆炸，铁拳众士兵立刻发现了白嘉的身影，只是白嘉用手拖着他们的同伴，将射击角度封死，小小的身躯，拖着比她高一个头的士兵，转眼之间，已经钻进了爆炸后的废墟中。

　　那一百多铁拳众，白嘉也不想单挑，一旦动手，她隐身的能力就消失了。那些士兵已经武装到牙齿，手中枪械，可以威胁她的生命。

　　白嘉拖回了一个活口儿，那亡灵法师已经在地面上布置完了一个魔法阵，魔法阵的中央，是一块白毛僵尸心脏碎片。

　　魔法阵已经处于激发状态，白嘉顺手用匕首将手中的铁拳众士兵身上所有的衣物一刀切了下来。

　　没错，是一刀，这一刀自上而下，中途拐了几个弯，却是一气呵成。这士兵顿时清洁溜溜，如果不是喉咙被白嘉捏得出血，恐怕已经喊了起来。

　　白嘉将这个白皮大汉丢进魔法阵，那亡灵法师一把抓住这个日本人中罕见的高人，嘿嘿一笑，手指直接插进了这个人的双眼。

　　这个日本人也是倒霉，哪怕战死，也比落在亡灵法师的手中好。

　　五空和尚的人已经散开，不愿意在这亡灵魔法阵前。姜焱，安娜和小丑却都看着那亡灵法师怎么做。

　　女亡灵伊卡冷冷的看着小丑，小丑向她呲牙一笑，眼中闪过一丝紫色的气息。这女亡灵如受重击，向后退了两步，惊恐的看着小丑，用手指着小丑的眼睛，却是一句话也说不出来。

　　这是恶魔？紫瞳恶魔？

　　可是恶魔怎么能成为契约者呢？对了，自己这个亡灵都可以转化成半个契约者，那恶魔也是可以的。伊卡心中有些畏惧，但是看小丑身上的力量似乎不太强，又有些安慰。

　　应该是血脉的缘故，这个人实力最多和自己接近。

　　想到这里，女亡灵伊卡干脆的退开，不再和小丑对视。主人需要这批人脱离困境，如果可能的话，最好是把第一幕的任务完成了。自己心中的杀性抹除不了，就多杀几个敌人压制一下，这个油头粉面的家伙得罪了自己，以后有的是机会对付。

　　小丑可不管女亡灵伊卡怎么想的，他要近距离观察亡灵魔法。他的地狱魔方上，实际上只签订了一半的契约，14个来自地狱的强大魔神。剩下的13个，小丑不满意，只能先用普通恶魔对付着。

　　别人签订了契约不敢反悔，小丑却无所谓，他分裂出的人格之多，远不止27个。人格和灵魂的关系，小丑也不知道，但是拥有了这地狱魔方之后，他已经毁约近百次了，那些地狱生物，没有一个能报复他的。

　　借用力量，让地狱中的生物可以短暂的来到这个世界，发泄一番，吸收地狱中没有的物质，提升自身实力，这几乎是所有契约的本源意义。

　　切断契约，就像是一个蚂蚁调戏了巨龙。而且这个蚂蚁还不止一次借用了巨龙的力量。

　　小丑是个疯狂的人，也是个极为冷静的人。他知道，作为术士，和地狱生物签订契约，本身就是得不偿失的事情。毕竟在各种体系中，已经有术士脱离了契约范围，能够靠自身力量施展出奥术。

　　自从第一次切断契约，小丑就不断的尝试用各种方式调戏那些地狱的恶魔，堕落天使，甚至是一些领主级别的家伙。

　　最终他的灵魂安然无恙，只丢下了一堆在地狱之中气的发疯的家伙。

　　但是小丑对亡灵法师的东西相当好奇，亡灵法师的契约，似乎更加可怕。可惜时间不过，他能研究的亡灵魔法也只有常见的几条，现在有个亡灵法师亲自表演，他怎么可能不细心观察。

　　双眼之中的恶魔紫瞳，那是借用来的力量，并非他的血脉。用这双眼睛，他可以看穿魔法的力量。

　　安娜拥有数据化镜片，这亡灵魔法的等级不高，她也要记忆下来，将来或许有用。至于姜焱，他的目的就有趣了。自己的灵魂很强大，灵魂血珠很诡异，他要试试，自己能不能经受得起亡灵魔法的侵蚀。

　　这样做，在别人身上是不智，但是姜焱的麒麟吐丹技能已经练成，熟练度虽然只有30%，但是伪技已经可以使用，驱散一切负面状态。他身上还有神医华佗馈赠的药物，这些药物，姜焱现在的确用不上，那是因为不值得。

　　如果生命有危险，他还是能将亡灵魔法的力量驱散的。

　　就是那生命有价，也有九成把握对付亡灵魔法，只是姜焱不清楚，会扣掉多少生存点而已。

　　“那三个家伙……”罗汉指着姜焱三人，欲言又止。

　　“不用管，不会有事的，如果他们这个都抵挡不住，你以为我会和他们签订什么合约？在这个世界上，只有强者，才有生存下来的权力。否则的话，金刚为何怒目。我佛慈悲……”五空和尚说到这里，一句佛号，不再解释了。

　　“罗汉，你就是脑子里肌肉太多，队长怎么会和没本事的人交朋友。他可是和尚，交了朋友不能随便抛弃的啊，要是废物，可会拖累大家的。”白嘉这个火力刺客，没有普通刺客的阴冷，笑语盈盈的对着那战士罗汉说道。

　　“什么叫脑子里的肌肉，那叫爆炸性思维。”罗汉也不介意白嘉的嘲弄，大大咧咧的说着，眼睛却死死盯着魔法阵。

　　只有牧师罗兰，没有去看这亡灵魔法阵，对于亡灵魔法，他比大家都熟悉，这种小把戏，如果他肯背叛女神，也能立刻做到，成为一个合格的亡灵法师。

　　亡灵法师的手指扎入那日本人双眼，那日本人的喉咙中发出咯咯的声音，眼眶内，飞出一道黑气，落在亡灵法师手中。亡灵法师将这一缕肉眼可见的黑气一下投入到白毛僵尸的心脏碎片中，然后将那日本人的头颅向心脏碎片一按。

　　那日本人的身躯迅速萎靡下去，亡灵法师立刻从契约者空间中取出了二十多具新鲜的尸体，投入魔法阵内。

　　灰白色的光芒冲天而起，那些尸骸纷纷的扭动起来，向一起汇集。亡灵法师缓缓后退，口中念诵着亢长的咒语。

　　灰色的雾气弥漫起来，将亡灵魔法阵笼罩在里面，这气息若有若无，向外扩散。姜焱深深的吸了一口气，一缕灰色的雾气钻进了他的鼻子，直奔灵魂血珠而去。

　　那亡灵法师看了一眼姜焱，没有说什么，他已经约束亡灵力量，不会伤及周围的人，这个人既然要试验，就让他试验好了，就算死了，也算不到他的头上。作为亡灵法师，他对空间法则的理解相当深刻，怎么样才不会承担杀死同伴的责任，他比一些S级的契约者都要精通。

　　姜焱自己吸收亡灵死气，那是他找死，和自己不相干。

　　这一缕灰色气息进入姜焱身体，直奔那灵魂血珠而去，姜焱的灵魂血珠之中，陡然射出一道金红色的光芒，将这缕气息一切两段。

　　前面的半缕气息当即灰飞烟灭，后面的那半缕灰色气息当即向姜焱的身体外逃窜，像是被惊了的兔子一般。

　　那金红色的光芒掉过头来，又是一击，简单的两下，就将这缕灰色的气息彻底击溃，姜焱查看了一下，自己的身体里什么都没留下。

　　果然，自己研究出来的这种灵魂攻击能力，对亡灵魔法是有效的，对人的灵魂，那也会发生作用。这样一来，自己以后遇到幻术师之类的存在，就不用畏惧了。

　　姜焱想到这里，再次深深的吸气，将更多的灰色气息吸收进身体之中。


第一百三十九章 变心

　　姜焱这次不仅是吸入了更多的灰色气息，还将一颗白毛僵尸的心脏收入身体之中，直接放置于灵魂血珠前。

　　那灰色气息遇到白毛僵尸的心脏，顿时兴奋起来，嗖的一声就冲了进去。那白毛僵尸的心脏本来是干瘪一块，半个拳头大小。吸收了这灰色气息之后，顿时膨胀起来，颜色也带上了一丝深紫。

　　而且更加让姜焱诧异的是，这心脏竟然开始跳动起来。

　　那灵魂血珠中释放出的金红色光芒，此时也刺入这白毛僵尸的心脏中，那心脏没有被刺破，而是一起一伏，咚咚咚的跳着。

　　我要一颗活的僵尸心脏有什么用处？姜焱看了这变化，哭笑不得。他有两颗白毛僵尸的心脏，那红毛僵尸郭太没有爆出心脏，而是给了他一枚钥匙。

　　这心脏有些诡异，姜焱干脆从灵魂血珠中再度飞出一枚金红色利箭，一下就射入那跳动的心脏内。

　　那心脏的跳动，更加剧烈。

　　姜焱咬牙，从灵魂血珠中抽取更多金红色的气息，向这白毛僵尸的心脏内注入，这一次，金红色的气息仿佛刀剑大戟，开始切割僵尸心脏。

　　只是僵尸心脏发生了不可知的变化，这金红色的气息，才将其割裂，那心脏立刻又恢复如初。

　　姜焱咬牙，将自己能控制的大半金红色气息注入僵尸心脏，想要看看到底会发生什么事情。这金红色的气息，他是可以收回的，那僵尸心脏就算融合掉，也会被他从心脏中抽取出来。

　　这样想着，那心脏忽然嗖的一声，从他的脑中穿入胸腔，张开一个大洞，一口就将他自己的心脏吞了下去。

　　姜焱感觉浑身上下都麻木起来，大惊。

　　他立刻给自己施加了一个生命有价，试图修复自己的心脏，同时想要抽出那灵魂血珠中的金红色气息。

　　这一切的发生，在那亡灵魔法阵前不过是1秒的时间。

　　然而这治疗简直是毫无效果，那僵尸心脏上的金红色气息浓郁，治疗之后，还在吞噬姜焱原来的心脏。如果不是感觉彻底麻木下来，这样的疼痛，姜焱未必能承受得起。

　　什么叫痛彻心扉，这就是。整个心脏在胸腔之中都被咬嚼吞噬。

　　姜焱自己的生命值流水一般跌落，他的生命有价，也像是机枪发射一样，几乎是毫不停歇的落在自己身上。

　　10秒的时间，姜焱身上的生存点，已经跌落到3万点。

　　兑换黄金！

　　姜焱拼命的控制战队面板上的能力，将自己一大块纯金兑换了50万生存点。生命有价不停歇的吸收这些生存点，那僵尸心脏已经变成彻底的金红色，血管都生长出来，吞噬姜焱心脏上连接的血管。

　　那生存点数以千计的掉落，姜焱看到自己的精神力也流水般的付出。转眼之间，除了装备带来的精神力，他只剩下了基础属性中的120点精神力。

　　姜焱不敢继续了。上弦月增加的480点精神力虽然也算在基础属性中，可是并不能带来类魔法攻击的能力，消耗掉了也就消耗了，24小时后自动就可以恢复。但是这真正的基础精神力，恢复速度虽然更快，却是他治疗的根本，眼下就在战斗之中，他说什么也不可能消耗一空，那样的话，等于他失去了治疗能力。

　　不得已，姜焱只好施展了熟练度还不到一半的麒麟吐丹技能。

　　在姜焱的灵魂血珠后，一头只有两尺多高的银色麒麟浮现出来，张口就吐出了一枚红色的麒麟丹。这麒麟丹被姜焱直接吸收，他的生命值跌落速度终于缓慢下来。

　　麒麟连续吐丹三次，一颗麒麟伪丹已经不见。

　　三次治疗，三颗红色麒麟伪丹在他心脏中融为一体，形成了一颗真正的麒麟伪丹。这麒麟伪丹被僵尸心脏慢慢吸收，不足10秒的时间，又是消耗一空。

　　姜焱郁闷到了极点，一颗白毛僵尸的心脏，怎么会有这么大的威力！

　　那灵魂血珠后的银色麒麟张口又是喷吐了三次伪丹，姜焱的能力也就这样，三次喷吐，才能释放一颗伪丹，谁让他熟练度不足。

　　那伪丹再度进入他的心脏之中，僵尸心脏上的死亡气息再度被削弱了几分。可是也仅仅是10秒的时间，这颗伪丹再次消失。

　　要知道，这是姜焱花费了1个黄金属性点和10个普通属性点凝结而成的。耐久值20点，本来消耗一颗，耐久值会变成19/20的样子。可是这技能姜焱的熟练度太低，两颗伪丹，现在都是17/20的耐久值。

　　熟练度不满，耐久值的消耗加速，这也是他修炼这门技能大大耗费生存点的缘故。这消耗的耐久值是不可恢复的，消耗掉的治疗能力，要24小时后自动补充，同时消耗1000生存点，1000五禽真炁补充。耐久值消耗干净的话，还要消耗1个黄金属性点和10个普通属性点去重新凝结伪丹。

　　姜焱欲哭无泪，自己折腾什么啊，竟然因为这个，将自己的麒麟丹都消耗掉了。

　　他从药王手镯中取出一颗华佗金丹，直接送入身体中。

　　☆华佗金丹☆【未知】

　　注释：神医华佗赠送给姜焱的小礼物，服用后，会根据你的具体问题，发生不同的效用。如果你在达到神级时使用，效果最为完善。

　　这么一颗东西，姜焱毫不犹豫的吞了下去，也不管是不是浪费掉了。

　　这华佗金丹在姜焱的身体之中，好像是找到了家一样，一头钻入金红色的心脏内。这金红色的心脏，跳动速度舒缓下来，姜焱的麻痹感瞬间消失。那纯金色的丹丸，就停留在姜焱的心脏内，缓缓旋转着。

　　姜焱的生命值停留在满值上，不再跌落。姜焱松了口气，自己服用华佗金丹，显然是非常浪费的行径。这是进阶神级之后都可以服用的神丹啊。

　　但是眼下的问题，显然不是靠自己的治疗技能可以解决的。他忽然明白，这是空间给他的惩罚。在混乱三国世界，他的获得，超过了他的付出太多倍。空间要做出平衡手段，这手段，让自己消耗掉了华佗金丹，可能是华佗遗留下来的药物中最珍贵的。

　　倒也没什么，那金丹还在自己心脏之中，感觉只少了不足1克的分量。

　　忽然之间，姜焱收到了空间提示。

　　契约者姜焱，你领悟到了特殊能力，不死之心。当前不死之心等级1级，请查看具体属性。

　　姜焱看到自己的心脏已经彻底活了起来，心脏中的一丝死气已经被驱除出来，在心脏表面，形成了一个黑金色的正方形印文。

　　那印文上是古老的篆字——不死之心。

　　这颗不死之心，已经没有了一丝一毫的死亡气息，充满了活力，金红色的光芒，就和姜焱灵魂血珠上的一样强盛。

　　★不死之心★【特殊能力】

　　位置：灵魂技能树②

　　学习要求：未知

　　须知：不死之心技能为姜焱自创，当前等级判定1级，共7级。当进阶7级之后，开启不死之身。进化条件未知。

　　1级能力：不死之印，可吸收2400点亡灵、类魔法攻击伤害，冷却时间1小时。可吸收1800点物理攻击伤害，冷却时间1小时。可吸收1200点火焰攻击伤害，冷却时间1小时。

　　特殊不死效果：生命值达到0时死亡豁免，形成假死状态，爆出红色钥匙1枚。24小时后开始自动恢复生命。达到负值上限时真正死亡（负值上限数值为你的当前生命上限数值）。

　　空间提示：不死之心中尚有未使用完毕的华佗金丹，该金丹属性不再提供给不死之心之外的状态。

　　姜焱缓缓的吐出一口气，华佗金丹没有彻底消耗掉，但是以后这金丹的药性，只能提供给不死之心。好在不死之心只是1级，升级到7级之后，还能变化成不死之身。这华佗金丹也不算是彻底浪费了，只不过是已经选择了一条使用的道路，没法改变而已。

　　姜焱睁开眼睛，看了一眼亡灵法师的魔法阵，心中感慨。这一次的试验，是自己莽撞了，太过于相信暗金灵魂技能。而且自己对亡灵能量的了解不足，这东西竟然不被自己的灵魂力量克制，或者说，纯正的死亡气息，不是自己的灵魂能克制的。

　　幸亏有了这次试验，否则的话，以后和亡灵法师交手，很可能就死在自己的自信上。

　　而且这次收获也算是不小，那不死之心，竟然有了一个假死属性。自己的生命值如果被敌人打到0，甚至负数，都不是真死，更神奇的是，自己会爆出一枚红色钥匙，来迷惑敌人。只要敌人不是变态虐尸体狂人的话，就算是暂时摆脱危险了。

　　当然，假死不等于是真正安全，万一敌人是妖魔野兽呢？吃尸体的可能也是不小的。要是敌人是亡灵法师，没准还要利用一下自己的尸体。

　　不管怎样，这不死之心的特殊不死效果还是蛮不错的，姜焱毫不犹豫的洗点，竟然在亡灵法师的魔法阵旁，将自己的属性点重新调整了一遍。

　　契约者姜焱，你的属性点达到了EE级契约者的临界点，在未来的3个任务世界中，随时触发进阶任务，请注意空间提示。

　　姜焱决定触发进阶任务，是因为他发现自己的EE级属性还是不足，而且面对强者，就算有力量装备加成，但是因为级别压制的缘故，还远远不是对手。

　　压制等级是有意义的，但是一直压制下去，就太愚蠢了。进阶EEE级不难，进阶D级才是一个大任务，最好自己在这个世界中，就能触发EEE级任务。

　　吼！

　　魔法阵中，一头凶猛的骨兽诞生了，那骨兽望着亡灵法师，喉咙之中发出怪异的吼叫。这骨兽头顶全是尖刺，看起来和自由女神一个模样。身长6米多的样子，有小半是蜈蚣鞭一样的尾巴，上面生满了雪白的倒刺。

　　这尾巴抽在人的身上，肯定是要命的。


第一百四十章 拦截

　　骨兽的身躯外形，像是远古的速龙，两只前爪略短，锋利无比，后肢粗大。头骨略小，上面生满长长的尖刺。

　　那亡灵法师跳上骨兽的后背，骨兽的后背上，一个牢笼一样的东西升起，将亡灵法师和伊卡包裹在里面，缓缓的缩回骨兽身体。

　　那骨兽忽然开口了：“诸位，我在前面带路，你们在后面，10米以内吧。”

　　“好。”五空和尚看了一眼腕表上的图案，8号机器人还没死，这个任务，还有完成的希望。

　　姜焱看了一眼自己的药王手镯，上面的时间显示很明确，自己在这里耽搁了3分钟的时间。180秒，成就了一颗不死之心。

　　这一次，没哟白嘉在前，骨兽飞快的冲到楼梯废墟，口中喷出一股灰色烟雾，将原本只够一个人出入的洞穴腐蚀成直径三米多的大洞，然后骨兽一跃而上。

　　守住洞口，惊疑不定的铁拳众士兵看到出现了一个怪物，当即拼命的开火，子弹打在骨兽身上，迸出一连串的火星。骨兽以强横无比的姿态撞了过去，脚下转眼之间踩死了十多个铁拳众士兵。

　　这是魔法世界攻城用的东西，远程战斗不行，但是近距离撞击，威力还在攻城锤之上。那铁拳众士兵被骨兽趟着踩了过去，根本抵挡不住。他们手中的轻重武器，也无法对骨兽破防。

　　如果对面的不是灵活士兵，而是一句句人形装甲，或者重型坦克，骨兽都不会造成如此的碾压效果。

　　小丑指尖一道光芒闪过，在他的周围，形成了一个圆形的透明区域，向外猛然膨胀，穿过那些同伴，撞在铁拳众士兵的身上。这里还聚集着百余人，每个人都不能幸免。

　　这一下群攻，当即就有二十多个铁拳众士兵不支，口吐黑血，仰天倒下。

　　正下的人也感觉胸腹烦闷，筋骨都痛得让人流泪。

　　魂爆术，这相当于激发了一个范围奥术符文，在群攻中最为廉价的手段。安娜随即切换了SZ1型，和姜焱两个一通扫射，又是50多人倒下了。没有魂爆术，他们两个想要杀死50多个铁拳众，没有五百发以上的子弹根本做不到，现在只是打空了两个60发的弹匣。

　　打空了SZ1型，连小丑都取出了腰间的两把手枪，和姜焱三人扫射起来。

　　这铁拳众身上的铠甲，似乎被魂爆术腐蚀坏了，纸壳般脆弱，子弹打上去就是一个巨大的窟窿炸开。

　　骨兽之中，那亡灵法师重重的哼了一声。一个魂爆术，本来不该如此强大的，只是那些士兵身上的复合铠甲，都已经被他骨兽的死亡气息侵染了一次，然后叠加了一个魂爆术之后，彻底废了。

　　小丑是利用了骨兽身上逸散出的死亡气息，顺手捡了个便宜。120多个铁拳众，每个都有50点生存点的入账，两轮攻击过后，6000点生存点进入了朱雀战队的公共仓库。

　　当前朱雀战队的战队额外收益是20%，还没达到战队额外收益上限，但是这也多出了1200多的生存点。这1200多生存点，姜焱留下一半，剩下的小丑和安娜平分。

　　300生存点，恰好是安娜一梭子子弹的价值。

　　这三个人手中有枪，战士罗汉大剑砍翻了才6个人，战斗已经结束了。和尚战队的人羡慕也羡慕不起，他们没有火力手，魔法师去杀这些普通士兵，又有些得不偿失。庄重已经收手了，不打算对这些杂兵动手，哪怕这些杂兵的战斗力很强。

　　收益只有50生存点啊，又不爆钥匙。

　　为了50个生存点去释放一次魔法攻击吗？这些士兵，已经对大家构不成威胁了。就连火力手对这种家伙都会不屑一顾。很多子弹的造价就在50生存点以上。全副武装的铁拳众，用普通子弹根本不能破防。

　　愿意杀这些杂兵的，就是战士了。强大的战士，可以用廉价的冷兵器将这些杂兵一个个砍死，一把白板装备才多少钱，用光了耐久，不要了就是，肯定会有收益。

　　所以只有罗汉一个出手，他的巨大双刃剑，耐久高，而且品质也高，砍这种防弹衣几乎不会有任何损伤。

　　可是他抢不过姜焱三人，只能郁闷的将大剑抗起在肩头，追上那骨兽的步伐。

　　骨兽横冲直撞，前方就是一个通往上面一层的大厅了，在这里，十二个机器人围城一圈，保护着中间的机器人，正在和铁拳众士兵对攻。那布莱恩冷眼旁观，他的面前，有两个铁拳众士兵，支撑起透明的防弹盾牌。

　　大厅中央，十二个杰克2型机器人保护的是它们的同类，代号8。这些机器人的身上，已经有了防弹盾牌，外挂机枪，小型火箭弹。

　　铁拳众士兵的火力凶猛，架起了20㎜口径的机炮，进行压制打击。

　　骨兽冲进大厅，一道白光，在一个机炮阵地上踩踏过去，骨兽脚下，全是鲜血和肉酱。

　　布莱恩脸上的刀疤抽动了一下，他摘下背后机枪，向那骨兽射击起来。

　　金属撞击的声音不绝于耳，那骨兽被他的机枪打得白色骨屑乱飞。骨兽干脆张开大口，喷吐出灰色气息，在大厅之中弥漫开来。

　　那九个新人，早就根据亡灵法师的指点，冲上了楼梯，直奔二楼而去。

　　布莱恩的身体已经化为一道绿色闪电，冲到骨兽背后，骨兽锋利的尾巴横着扫向他的双脚，布莱恩身体腾空，旋转了三百六十度，右脚狠狠的砸在了骨兽后背上。

　　轰然一声巨响，那骨兽被布莱恩一脚砸得趴了下去。

　　“冰封！”庄重的口中，一串诡异快捷的咒语之后，吐出这两个字来，空间扭曲，抽取出的水元素迅速结成了一个巨大的冰块，将布莱恩的身体冻结在里面。

　　姜焱也佩服起来，这个技能，是要准备的。而元素法师庄重，是在刚才一系列的跑动中完成的准备，最后的咒语短促释放，相当于在两秒钟内就做出了攻击。

　　跑动中准备元素魔法？这个人的控制能力，强得离谱啊。

　　毕竟D级契约者还没可能触摸到规则力量，更别提掌握规则，所有的瞬发魔法，都是和等级相对应的。高级一些的魔法，大家都得循规蹈矩慢慢来。

　　这个元素冰封，吟唱咒语的部分必须是在停止状态下完成，之前的准备，尽管没有要求，但是想要一次成功，还是不动的好。

　　契约者的技能需要熟练度，元素法师的魔法释放需要精神力和魔力两个部分。精神力是契约者都有的，魔力，就相当于姜焱的五禽真炁。

　　想要提高熟练度，最大的限制，就是一个低级契约者的精神力不足。除非，这个元素法师庄重，他的训练方式和姜焱一样，都是可以将精神力分割到小数点后两位的精确程度。

　　布莱恩被冰封，姜焱的心中有种冲动，他想要杀上去，将这个布莱恩直接斩杀算了。出了召唤月魔之外的技能，他都已经冷却完毕。

　　双月融合，主动释放暴击，泰山护身符的山神一击，然后肯定可以接虎扑式的连击技。最终将这个布莱恩打成高浮空状态。

　　巨大的诱惑啊，但是这个布莱恩有多少生命值？

　　“安娜！”

　　“看不出。”安娜知道姜焱的意思，她一直在观察布莱恩，可是布莱恩身上的生命，精神力和体力等属性，只是模糊的三个能量槽，根本看不出多少来。

　　级别相差太大，她的数据化镜片想要分析布莱恩，基本上不太可能。

　　也许布莱恩只是一万多生命值，也可能是十几万的样子。这不是游戏，人形智慧生物的生命值同样相当高。

　　要是十几万生命值，他站在那里让大家打，只要不命中要害，不出现诡异的状态，那也要打好久才死。

　　布莱恩的攻击相当可怕，方才的那一脚，攻击力至少有几千。

　　安娜看不到布莱恩的数据，但是可以看到骨兽的。骨兽的生命值是5万，被布莱恩一脚砸趴在地上，生命值少了6%左右。

　　这一脚要是踢在大家身上，不死也残废了。

　　布莱恩招式大开大合，速度极快，攻击力也是不低。而且他的移动速度惊人，大家想要合力围杀也做不到。

　　“跟我们走。”五空和尚向那大厅中心的机器人喊了起来，同时，姜焱三人，和刺客白嘉同时出手了。

　　白嘉的子弹会转弯，那些盾牌对她毫无意义。安娜的攻击，可以判断路线，只要有个缝隙，子弹就能钻过去。那骨兽更是在地上爬起来，扑向另外一个机炮阵地。

　　轰！

　　那个机炮阵地被骨兽一脚踩烂，撞飞了五个铁拳众士兵。

　　“首领，你走！”十二个机器人看到那布莱恩被冰封，同时疯狂的扑了上去，他们身体装甲裂开，露出了一个正在倒计时的电子钟。

　　十二个机器人叠罗汉一样，将冰冻的布莱恩压在下面。

　　8号机器人看了一眼同伴，双脚迈动，转眼之间，就到了通往一层的楼梯。这机器人可不管同伴如何，它知道，对方的目标就是自己，而自己留下来，也不是那个古怪人类的对手。那个人类的身体之中，已经是半机械化的了。

　　强大的防御，强大的攻击，还有强大的格斗术。除非自己全副武装，带领相同装备的机器人，20名吧，或许可以将其打败。

　　省略了狗血的劝说，大家兴奋起来。这8号机器人动作迅速，领先所有人冲上楼梯，这个任务，眼看就要完成了！

　　砰！

　　一个巨大的撞击声，从楼梯处传来。机器人8号被一个女人一脚从楼梯上踹了下来，跪在地上，捂着腹部，进入晕厥状态。

　　一个穿着紫色紧身皮衣的女子，从楼梯上跳了下来，身体倾斜，一手扶地，一脚将晕厥状态的8号机器人挑飞在半空，直接撞上了屋顶。

　　安娜！

　　安娜？威廉姆斯！


第一百四十一章 忍痛放弃

　　姜焱三人的心凉了半截儿。五空和尚等人进入这个世界之前，并没有准备，所以对来人也不清楚。

　　安娜？威廉姆斯。

　　国籍，爱尔兰。职业，杀手。

　　这个女人本来是三岛财阀的人，在这个世界中，已经加入了G集团，和三岛财阀是死对头。但是这不意味着她会是契约者的朋友。

　　安娜是来捕捉拥有了自我意识的机器人8号的，姜焱想要带走8号，就得打败堵在路上的安娜？威廉姆斯。

　　安娜看着前面的安娜？威廉姆斯，心头苦笑。安娜遇到了安娜，但是对方比自己强悍太多了。自己哪怕船上数字装甲，也不是这个女人的对手。

　　安娜的实力，还在布莱恩之上。

　　“放弃任务吧，五空。”安娜咬着牙说道。

　　“为什么？”五空和尚一伙人，没有一个对铁拳背景熟悉的。

　　“我们打不过她。”安娜用手指着和自己同名的女子。

　　咔！

　　布莱恩身上的冰封已经裂开，压制在他身上的机器人也要爆炸了。不容五空和尚多想，那骨兽已经转身冲上了楼梯。安娜？威廉姆斯闪身让开，没有理会这个古怪的东西。

　　“该死，亡灵法师靠不住！”罗兰咬牙切齿的说了一声。

　　“你们两个躲在我背后。”十二个机器人自爆，威力巨大。安娜已经决定召唤数字装甲，挡住爆炸的冲击。别人不管，护住姜焱和小丑就行。这也是他们训练的一部分。三个人遇到各种情况下，该怎么解决。

　　姜焱二人，立刻躲在了安娜背后，而和尚小队的人，也都躲在了五空和尚的身后。

　　布莱恩身上的机器人陡然炸响，锐利的金属碎片呼啸着乱飞。安娜已经装备上数字装甲，姜焱和小丑被保护在数字装甲后面，数字装甲上已经撑起了离子护盾。

　　五空和尚放出了一面金光闪闪的袈裟，袈裟撑起来，足有三米多宽，把和尚战队的人护在身后。

　　爆炸的气浪，将周围的铁拳众部队几乎清扫一空，整个地面都震了震，向下塌陷。这个地下实验室建造的极为坚固，普通情况下很难造成什么塌方。这次，十二个机器人自爆，这一处较为空旷的地带承受不住了，钢筋水泥板裂开，中间的承重梁柱全部断掉。

　　这塌陷是缓慢的，安娜毫不犹豫，一手一个，爆炸的冲击波过去之后，就立刻抓着姜焱和小丑，冲向了那还保存完好的楼梯。

　　安娜？威廉姆斯伏在地面，一个正方形的金属块飞向她的头部，这一下要是被命中，恐怕颅骨击穿是毫无疑问的。

　　安娜？威廉姆斯拔出腿上的匕首，一刀将那金属方块击飞。强大的冲击波，并没有让安娜？威廉姆斯被吹飞出去，她的一双小皮靴死死的蹬住地面，半步也没有后退。她的双眼，紧盯着布莱恩。

　　布莱恩的脸上，半边脸孔的肌肉消失了，露出里面的金属骨骼来。

　　“安娜，来的很快嘛，哈哈。”布莱恩的身上，机枪早就被炸没了，一身的迷彩作战服也变成了灰烬，露出里面的一身黑色紧身衣。这紧身衣在爆炸和高温中都没有损坏。

　　“我姐姐呢？”安娜看着布莱恩，神情戒备。布莱恩的实力的确不如她，眼下又受了伤，可她也不敢掉以轻心。大家都是一流的格斗家，一个失手，就是死亡的命运。

　　“你不是都知道吗？她最近可是忙人啊。”

　　“在找神谷是吧。”安娜冷笑道：“风间仁他控制三岛财阀，结果脑子都坏掉了。我那个姐姐，也是蠢到了家。布莱恩，别给三岛财阀做事了，这是他们父子间的一场戏而已。”

　　“劝说我吗？”

　　“没错，你来G集团，我为你解决生命衰老的问题。”

　　“哈哈哈哈！想要让我加入，先打败我吧！”布莱恩身上的气势忽然间爆发出来，他的脚下，地面已经坍塌，但是双脚凌空，一步向前，冲到了安娜面前。

　　两个人都没理会从楼梯溜走的五空和尚等人。两个战队八个人，从楼梯冲了上去，追上了亡灵法师的骨兽。

　　任务无法完成了，8号机器人已经掉了下去，在更深的地下。出口被两个格斗家堵住，能走出来已经是万幸。

　　这一刻，大家都是心中苦涩。安娜没有卸去数字装甲，和尚战队的人看着安娜拉风的造型，一个个流口水。

　　这样的火力手，太牛逼了。安娜一手20㎜口径的手炮，一手合金大剑，冲杀到上面的时候，已经秒了数十个铁拳众部队的士兵。

　　这才是火力手，面对杂兵可以平推，不需要支援。

　　契约者注定不能组织规模庞大的军队进入任务世界，火力手的重要性才被提高到如此程度。传说中，在无限空间还存在无限子弹的枪械，要是拥有了这个，一个火力手就顶半支军队。

　　尤其是罗汉，看到安娜的合金大剑纵横飞舞，一剑下去，铁拳众的装备根本就是一堆纸板的感觉。

　　队长还真是有眼光，这三个家伙，级别不高，装备可是让人眼红到了极点。

　　亡灵法师追上了那九个新人，骨兽的生命值还有两万多，他也不出来，干脆冲上地面，地面上，是一块空白的平地，周围有五辆装甲车包围出口，装甲车附近，还有几十个全副武装的铁拳众。

　　大家现在也清楚了，铁拳众的实力，比契约者中的新人强大的多，和E级契约者仿佛，有些甚至达到了EE级契约者的程度。但是这些士兵的装备就有些普通，防御力不错，攻击力一般。

　　遇到弱者的时候，简直是人形兵器，遇到超过EE级的契约者，那又显得比较脆弱。

　　有了这点判断，两个队伍的人都稍微轻松了一下，他们最怕的就是在任务世界中碰到人海战术。甚至安娜也怕。在黑客帝国的世界中，她过的不算太艰苦，那个世界，机械乌贼的实力被下调的厉害，虽然出现了一些高级的机器人，数量也少的可怜。

　　到了这个世界，一个普通的士兵，都比机械乌贼强大。如果有一千铁拳众，完全可以对付十万机械乌贼，只要给他们足够的轻重武器。

　　九个新人一枪没开，不敢和沿途的士兵战斗，到了地面上，黄昏的阳光中，那装甲车的影子被拖的很长，这九个新人的手都抖了起来。

　　姜焱叹息，当初那个三岛一城是多么狠的一个角色，这个世界的新人，却没有一个出众的。

　　亡灵法师并不介意，这些人只是胆识不足，他不需要胆大的人，而是需要有发展前景的人。至于胆大心细，有他一个人就够了。他不需要姜焱这样的团队，需要的是听话的手下。

　　趁着骨兽的生命值还高，亡灵法师操控骨兽，冲向装甲车。这些又不是坦克，对付起来没那么麻烦。

　　装甲车上，铁拳众部队的士兵几乎在2秒钟内就反应过来，向骨兽开火了。

　　骨兽低头，头顶上的尖锐骨刺射出。

　　音爆！

　　这骨刺的速度，瞬间突破音速，直接射入那装甲车中，然后炸开，化为一团灰色的死灵气息。装甲车内，一片惨叫之声。这死灵气息，不仅仅是通过呼吸吸收的，皮肤上的渗透速度也相当的快。

　　装甲车内的士兵，并没有全套的生化防护装备，死灵气息被吸收进他们的身体之中，每个装甲车内定员的六个士兵，全部在10秒钟内失去了生命。

　　骨兽嘶吼一声，向装甲车旁的步兵冲了上去，一通踩踏。

　　守护出口的力量转眼之间，被亡灵法师扫平。

　　亡灵法师一向是战场上的大杀器，在现代社会也不例外。骨兽释放完了头顶骨刺以后，生命值基本快要清零了。这个时候，头顶上两架直升机盘旋而至。亡灵法师干脆将最后六根骨刺射向天空。

　　飞机上的士兵，也在10秒钟内死亡，却没有来得及转化成亡灵，就摔落地面，引起了爆炸。

　　这一场战斗，契约者全胜。只因为亡灵法师，不是这些不懂得魔法的普通士兵可以抵抗的。

　　安娜收回数字装甲，低声对姜焱道：“亡灵法师已经在那些新人身体里种下了符文，所以他们对死亡气息能够承受住一些，我看，这个家伙是要开始建设战队了，这说明他已经准备的足够充分，手中的材料，能制造一批战士。”

　　“我给他僵尸心脏，错了？”

　　“没错，换来的这个项链，净化后的属性，你想不到的好。”

　　“有多好？”

　　“D级之前，我不需要为精神力的事情担忧了。”安娜回答。

　　“那个亡灵法师，肯定是D级之上的啊，我的心脏……”姜焱说到我的心脏，没有继续说下去，他不知道自己算不算是亡灵了，心脏已经被替换掉，还是人吗？

　　“医生，咱们该走了。”小丑提醒姜焱。这里并不安全，打掉了两架直升机，三岛财阀要是没有继续的动作才怪。

　　“嗯，要和那亡灵法师分手，真是不舍得啊。”姜焱说了这么一句莫名其妙的话，安娜已经和那五空和尚商量了一下，八个人没有和亡灵法师招呼，就离开了这个荒郊野岭处的地下实验室。

　　让姜焱等人心惊的是，那个五空和尚，竟然从他的契约者空间中取出了一辆房车！

　　这要多强大的精神力才行啊？姜焱现在的精神力五百多吧，也不敢说能在空间容纳这么大体积的东西。

　　黑色的加长版凯迪拉克轿车，缓缓的驶离战场，上了公路。这里距离东京区有十几公里的样子，用不了半个小时，大家就能进入繁华的市区了。

　　“五空，这次的任务，你有什么打算？”安娜坐在后面，座位正对着五空和尚。

　　“没打算，要听你们的意见。”

　　“情报费。”安娜咬着嘴唇，说出了一个非常俗气的词来。


第一百四十二章 阵营的选择

　　“情报费？”五空和尚诧异地道：“你们对这个世界的了解就算多些，也是有些茫然吧，有情报？”

　　“我们进入之前，查看了所有和铁拳世界相关的资料，还做了针对性的战斗训练，学习了日语，加强了行为上的模仿，就算是把我们直接投入东京市区，也看不出我们是外国人来。”

　　“你们竟然提前知道了任务世界！”

　　“一些生存点的代价而已，支付得起。”安娜庆幸自己买了情报，否则的话，看到布莱恩，肯定会想要尝试一下，看看到底谁更强一些。

　　那是送死行为。

　　不知道这是铁拳世界，科技武器足够应付大多数场面的话，姜焱就不会制造数量庞大的弹药，也不会准备了足够多的变异万能子弹。

　　如果不知道这是铁拳世界，三个人的配合作战方式，也不会针对铁拳众，不会针对格斗家，只能泛泛的训练，效果就打很多折扣。

　　如果不是熟悉了铁拳世界，姜焱等人对现在的任务，还是没有任何头绪可言。

　　“你们出六万生存点，我们就把所知道的一切都告诉你们，如果遇到其他战队，也需要这些情报的话，我们继续出售，所得好处，大家五五分成。”

　　“四万生存点。”

　　“五万，没商量。”

　　“好，那就五万。”两边都没废话，和尚战队的人也不觉得吃亏了，毕竟得到情报之后，他们获得好处的机会也会大了许多。而且这是一个比较诡异的任务，和尚战队的人，没有任何思路。

　　斗神面具是什么？这个世界的势力划分又是怎样的？什么人得罪不起，最好赶紧逃命？

　　他们也想过购买情报资料，但是直接在无限空间购买，无限空间开价50万生存点。他们出不起。毕竟一个世界任务能否收获50万生存点是个未知，大多数任务世界不会有这样的收获。

　　要是买亏了，战队的发展就会受到巨大影响。

　　现在只需要花费5万生存点，这个情报还不需要保密，继续卖的话，大家各自收取一半好处，这样的条件，只能说对方相当优惠了。

　　在五空和尚看来，这是朱雀战队的人主动示好，对方就算是有一些手段，购买这些情报，也要花费20万生存点吧？

　　既然对方表达了善意，五空和尚也绝对舍得回报。

　　他们的背后，没有巨大势力支持，只是一个小的可怜的自由城市。而且这个自由城市中，人口数量极少。多一个朋友，就多一条路。多一个仇人，就多一堵墙。

　　时间有限，安娜干脆的取出自己的电脑，将情报复制一份，传输给了五空和尚。五空和尚痛快的打回了5万生存点。这个情报很贵，但是值得，没办法，谁让他们五个人对铁拳世界一无所知呢。

　　接下来的十几分钟时间内，换了安娜开车，和尚战队的人，都去快速翻阅安娜总结出的资料。夜色降临了，加长版的凯迪拉克轿车停下来，牧师罗兰取出一块车牌，走下车去，换上。

　　众人这个时候才翻检一下空间，找到了这个世界的伪装身份。

　　姜焱三人的身份是土生土长的日本人，五空和尚等人，却是一家公司的考察团。这个考察团到东京的目的，是想要在日本建立酒店项目，而且是带有赌场类型的。

　　这个时候，空间提示已经显示出来，众人的第一幕任务失败，并没有给什么惩罚提示，而是再度给出了一个任务。

　　契约者姜焱，G集团和三岛财阀之间的矛盾，在表面的平静下，已经酝酿出即将爆发的危机。请选择阵营，无限空间将在你的选择之后，给出第一幕任务的挽救程序。

　　这一次，空间倒是没有立刻进入倒计时阶段，朱雀小队和和尚小队开始商量起来，该如何选择阵营。

　　在第一幕任务中，G集团的安娜？威廉姆斯孤身前往地下实验室，但是三岛财阀的力量，也已经在战斗中损失殆尽，并且大家都没有看到三岛财阀增兵的迹象。也就是说，G集团有可能已经将8号机器人带走。

　　选择三岛财阀的势力作为阵营的话，恐怕要继续拯救8号机器人。而G集团的实力，不在三岛财阀之下。G集团在日本总部，能调动火力强大的武装机器人，纯粹的战场杀手。在G集团的重重保护下，大家想要拯救8号机器人，难度太大。

　　可是根据血の复仇的故事主线来看，最终获胜的，是眼前掌握了三岛财阀的风间仁。G集团的领导者三岛一八，最终是战死在神山之上了。

　　这就出现了一个问题，选择故事主线中失败者一方作为阵营，在后期会不会遭受沉重打击？

　　如果大家不知道剧情主线的话，还就算了，一旦知道，这个选择就有点犯难。

　　是先难后易，还是先易后难？

　　“我建议，选择G集团作为阵营。”姜焱不得不开口了，安娜是名义上的队长，但是队伍的真正决策权，是在他的手中。如果阵营选择错误，那就是安娜的责任了。这个时候，应该承担起责任的是他，而不是安娜。

　　“为什么？”五空和尚那一边，负责谋划的是五空和罗兰两个人。但是在这个世界中，罗兰的力量，有些被削弱的意味，他正在思考接下去的战斗方式，负责队伍的，就是五空一人了。

　　“风间仁就算获得胜利，也不会赶尽杀绝。三道一八就算死了，G集团却不会倒下。如果我们选择三岛财阀作为阵营的话，就要和最终胜利者风间仁合作，但是风间仁虽然不是坏人，却是受到很多国家政府通缉的要犯。他控制了三岛财阀，就要承受这一后果。三岛财阀在世界范围内做了很多天怒人怨的事情。”姜焱仔细分析着。

　　五空和尚也计算起来。在血の复仇的世界中，主要剧情是针对编号78M的一个实验对象发生的。

　　数年前，三岛财阀利用三岛高工的学校学生进行基因实验，在学生的身体中植入M细胞，也称为万能细胞的试验。M细胞的来源，就是三岛一八。

　　当年的三岛财阀首领，是三岛一八的父亲，风间仁的祖父——三岛平八。

　　三岛家族的身体之中，流淌着受到诅咒的血脉，拥有恶魔因子。三岛平八杀死了自己的儿子三岛一八，用三岛一八身上的血做实验。现在的三岛一八，是复活的克隆体。

　　这是一个父子相残的黑暗故事，仅有的一点温情，可能就是风间仁的来历了吧。

　　风间仁的母亲，风间准，是一个武术家，继承风间流古武术的传承，曾经参加了两界铁拳大赛。风间准感受到三岛一八体内的恶魔因子，那毁灭的力量，但是还是和三岛一八相恋了。她试图改变三岛一八，可惜的是，她唯一做到的，就是为三岛一八生下了一个儿子，也就是风间仁。

　　三岛一八当年回到日本，掌握了三岛财阀，控制了身体之中恶魔的力量。可是最终还是败在了他的父亲平八手中。

　　三岛一八消失了，三岛平八的铁拳众部队，在全世界内犯下累累罪行，这就是铁拳三之前的故事。

　　铁拳众部队在美洲的印第安遗迹内，发现了强大的不明生物体，在发回情报之后，数百铁拳众部队全军覆没。

　　杀死铁拳众的生物，就是远古的斗神。

　　斗神在遗迹中被挖掘出来，复活之后，全世界范围内，都开始出现格斗家被杀的事件，这些事件，无一例外，都和斗神有关。

　　当年的三岛平八，想要吸引斗神前去日本，所以举行了规格最高的铁拳三大赛。最终的冠军，将获得三岛财阀的一切。

　　隐居中的风间准，也受到了斗神的袭击。当年的风间仁，在母亲的帮助下，逃离了斗神的魔掌，但是他的母亲风间准，却死在了斗神的手中，被斗神吸收了风间流古武术的力量。

　　孤身一人的风间仁，接受了母亲的遗愿，去了日本，和自己的祖父三岛平八学习三岛家族的武技——三岛喧哗流空手道。

　　在铁拳三的故事中，并没有提到斗神是如何被打败的，也没提到斗神的最终去向。但是毫无疑问，斗神在之后的铁拳世界中没有出现，肯定是死掉了。

　　这次的任务，是收集斗神面具的碎片。

　　斗神和风间仁有杀母之仇，在他的阵营，收集斗神的面具碎片，是个不明智的行为。最终大家可能会被孤立起来，什么帮助都得不到。

　　选择阵营，是为了在任务之中获得更大的帮助。

　　G集团表面上是受到三岛一八的控制，实际上，就算三岛一八死了，G集团也不会倒闭。选择G集团作为阵营，行动的时候，无疑更加方便一些，不会受到太多牵制。

　　三岛一八，要的只是力量，还有永生不死的秘密。

　　在血の复仇的世界中，三岛高工的学生神谷真，是基因实验中唯一幸存下来的人，也是拥有M细胞的不死之躯。

　　在三年前，诈死埋名的三岛平八，暗中控制神谷真，想要将三岛一八和风间仁父子吸引到他的战场，获取三岛家族体内那邪恶的力量。

　　主战场在日本古城京都，而不是东京。

　　“他们三岛家族祖孙三代血肉相残，我们没有必要参与进去，力量差距太大。选择G集团作为背景的话，8号任务可能会直接完成，然后，我们可以利用G集团的资料，调查一下斗神的下落。”安娜这个时候开口了，她总结的是姜焱的思路。

　　“好，那就选择G集团作为我们的阵营。”五空和尚总算下定了决心，汽车已经来到了一家酒店前，这是他们伪装的身份下榻之处。

　　城市的灯火绽放，初升的满月，被人类的繁华遮掩住了面纱，在天上毫无存在感的看着大地上的一切。

　　东京之中，已经有不知道多少个契约者潜入，准备着他们接下来的任务。

　　血の复仇，绝对不只是这两个战队的事情，牵扯进来的人还有很多很多。


第一百四十三章 斗神的线索

　　两个战队入住的酒店，是三岛财阀名下的产业——三岛名山都。

　　很显然，这个世界之中，一切都和现实有着巨大的差别。大家对真实的日本再了解，在这个世界中已经是毫无用处。

　　还有用的，就是他们熟练的日语，对日本风俗的了解。

　　进入酒店住下之后，姜焱才收到空间的进一步提示——

　　契约者姜焱，你的战队加入了G集团阵营，8号机器人任务完成，任务完成度60%，空间评价检测中……

　　空间评价检测通过，任务完成度提升至69%，朱雀战队获得18440个生存点，1个黄金属性点，10个普通属性点。

　　朱雀战队最终没有亲手救援8号机器人，无法获得装备奖励……

　　朱雀战队在这次序幕任务中，发挥了强大的作用，任务完成度达到补充奖励要求。

　　朱雀战队获得开启战旗任务，任务内容如下——

　　缴获其它战队的战旗一面，开启朱雀战旗，将两面战旗合二为一，获得更强属性的战队战旗。合成之后，朱雀战队将拥有完整的战队功能。

　　姜焱哑然，这个任务太轻松了，因为他已经缴获了一面血腥斯巴达战旗。

　　他接受任务之后，立刻选择了提交。

　　契约者姜焱，朱雀战队战旗任务完成，你获得了朱雀战旗，你拥有了一次合成战旗的机会。你融合的战旗等级，不可以超过B级，不可以低于D级。战旗融合后，朱雀战队全属性开启。

　　在契约者的世界中，也有战旗交易。战旗掉落虽然是非常罕见的事情，可是战队之间的交战频繁，总会有掉落战旗的时候。这种融合战旗的任务更加少见，大多数队伍获得多余的战旗之后，会选择出售。

　　这东西，一旦摆放在交易平台上，很快就会被购买走。

　　出手的人，大多数是神迹之城或者一些强大的S级城市。所以想要购买战旗，除了有足够的金钱之外，还要有足够的运气。就是神迹之城，也不能时时刻刻盯着交易平台上的战队战旗。

　　契约者姜焱，朱雀战旗生成，融合中，请稍候……

　　朱雀战旗融合完毕，朱雀战队公共仓库开启完毕，朱雀战队公共仓库等级划分完毕，朱雀战队交易平台创建成功，朱雀战队公共资金账户创建完毕……

　　一系列的提示之后，姜焱三人的眼中都是一亮。

　　朱雀战队终于成为了真正的E级战队，拥有了3个正式队员名额，拥有了2个外围成员名额。最重要的是，朱雀战队拥有了战旗之后，获得了一系列的正式战队能力。

　　☆朱雀战旗☆【战队标志？唯一】

　　位置：队长姜焱灵魂血珠

　　装备条件：战旗任务完成

　　使用状况：已装备

　　须知：朱雀战旗融合了血腥斯巴达战旗的能力，当前等级E级，需要进行检测判定时，默认为D级（血腥斯巴达战旗提升）。

　　战旗属性①：战队意志。朱雀战队所有正式队员灵魂力量+1，精神力+100（E级战队属性），恢复速度×2，装备耐久度消耗÷2。

　　战旗属性②：朱雀惩戒。战队正式成员所有攻击附加10%全属性类魔法伤害。

　　战旗属性③：战魂连接。战队正式成员受到攻击被破防时，战队其他队友立刻进入愤怒状态，愤怒值3/3，每次技能攻击，消耗1点愤怒值。该愤怒状态与正常愤怒状态叠加。

　　战旗属性④：血腥掠夺。当战旗拥有者杀死敌对目标时，100%几率获得目标1%的属性点，该属性点存储在朱雀战旗之中；60%几率获得目标1%装备；10%几率获得目标的一种技能书。

　　战旗属性⑤：朱雀复仇。当朱雀战队成员战死时，队长临时获得该队员60%属性。持续时间2小时。其他队员临时获得该队员40%属性，持续时间1小时。

　　空间提示：朱雀战旗当前为E级战队属性，当你的战队进阶，属性值也会发生细微变化。战旗属性中后两项为融合属性，只有进阶神级战队时才会获得提升。

　　姜焱看了这朱雀战旗的属性，心中感慨万千。血腥掠夺和朱雀复仇，这是血腥斯巴达战队的战旗能力。自己夺取战旗之后，将其融合在自己的战旗中，由此获取了该属性。

　　血腥掠夺，这个属性太过罕见了，竟然能夺取被杀的目标1%属性点！至于获得装备，反而不是太重要的事情，获得技能书的几率又太小。

　　1%的属性点看起来不多，可契约者之间的冲突，无时无刻不在进行着。活到最后的人，哪一个不是尸山血海走过来的。这1%的额外收入，聚集起来，就相当的多了。

　　越是强大的技能，就越要投入属性点来完善。自己的麒麟吐丹技能，每15天自动获得2个黄金属性点，20个普通属性点，看起来很多，但是这枚麒麟真丹一旦消耗掉，又要重新用20个黄金属性点和200个普通属性点凝聚。

　　也就是说，这一枚麒麟真丹，如果在150个任务世界自然日中消耗掉，那就等于是入不敷出了。

　　而且这个技能想要熟练度全满，本身又要消耗差不多60个黄金属性点，600个普通属性点。想要全部赚回来，就是600个任务世界的自然日。

　　每个任务世界中，停留的时间很少有超过30天的。满打满算，这些消耗，想要靠自动补充的速度，也得20个任务世界的自然日。

　　20个任务世界，自己能活那么久吗？

　　这个技能的确逆天般强大，只是前提条件是自己别被杀死。一旦被杀，自己的财富，就要被清除九成。除了和灵魂有关的装备，空间大部分是要回收的。

　　所以说，这朱雀战旗的最大用途，就是储存属性点。自己击杀的目标，获取的属性点都储存在朱雀战旗之中，哪怕自己被杀，利用双月套装的能力复活，这些属性点也不会被抢走。看来自己的装备，暂时用不上又卖不掉的，也得赶紧储存在七彩宝箱之中。

　　除了朱雀战旗的能力之外，安娜和小丑各自都代开了朱雀纹章副品的功能，朱雀纹章的副品属性，是朱雀纹章的翻版，有朱雀纹章40%的能力。

　　当然，让姜焱比较开心的是，自己的团队彻底建立起来之后，开通了空间的交易平台，自己可以在交易平台上选择需要购买的物品，这个交易平台，也包括无限空间提供的各种物资，当然会比契约者出售的东西贵上不少。

　　只是空间的购买平台胜在全面，当你急需什么的时候，空间肯定会满足你的需求。

　　有了朱雀战旗，大家的精神力平白增加100点，算是很大的收获，尤其是对于小丑来说，他这个术士，没有什么魔法值，只要精神力足够，就可以和念师一样战斗。

　　和尚战队也接收到了任务完成的提示，大家神色不一。看他们的表情姜焱就知道，和尚战队收获的生存点太少。毕竟大多数的铁拳众，都是朱雀战队和那亡灵法师击杀的。亡灵法师估计还接收到了保护新人的任务。

　　而和尚战队的任务完成度就不怎么样了，接下来的第二幕任务，显然难度会提高不少。双方并没有临时组队，只是做了个友好协定。分配给两个战队的任务肯定就要开始不同了。

　　但是都完成的话，奖励却是不分上下的。

　　五空和尚有些后悔，在G集团的地下实验室中，自己应该更加主动一些，那样的话，任务完成度就会超过60%。

　　契约者姜焱，你的朱雀战队开启了血の复仇第二幕任务。

　　安娜？威廉姆斯决定查实神谷真的身份，正在挑选合适的人选。当人选确定之后，将会被派往京都三岛工业高中，以学生的身份接近神谷真。在此之前，妮娜？威廉姆斯已经动手了，在神谷真的身旁，有一个三岛财阀的仿生机器人。

　　这个仿生机器人身上，有三岛工业的秘密，涉及到杰克系列机器人的制造问题，以及研制者DR博士的秘密。

　　DR博士原本是三岛财阀波斯克诺维奇研究所的所长，明明憎恨三岛家族的所作所为，为了复活他的女儿，DR博士还是为三岛家族开发出了杰克型战斗机器人。

　　在之前的世界中，DR博士获得了斗神的血液，但是复活女儿的计划失败，只留下了机器人亚莉莎。DR博士被忍着吉光救出三岛财阀之后，三岛财阀的机器人研究工作几乎瘫痪，被G集团超越。

　　获得斗神面具碎片的线索，就在亚莉莎？波斯克诺维奇的身上。尝试接近这个可怜的机器人吧，成为她的朋友，会给你的战队带来意想不到的好处。

　　第二幕，开启！

　　姜焱精神一振，这个故事的前因后果，他已经知道了，但是关于亚莉莎和波斯克诺维奇研究所之间的关系，他却没有想到，涉及到斗神。

　　如果能从亚莉莎的身上，找到斗神的线索，那么获得斗神面具碎片的任务也就更加接近了。

　　希望这个世界中，不会有更多的契约者参与进来，否则的话，形势会变得异常混乱。


第一百四十四章 威廉姆斯的邀请

　　“看来，要分手了啊！”五空和尚遗憾地道。

　　“是的，我们要去京都。”安娜也是非常遗憾地回答。双方的任务产生了分歧，但是并非敌对势力。阵营已经选择清楚，至少在这个世界中，双方不会有任何冲突。

　　但是相互协作，就暂时无法做到了。

　　“那就尽快分手吧，我们已经接到任务，要去对付一个人。”

　　“是谁？”安娜问了一句。

　　“布莱恩，虽然不是对手……不过这次我们有一个强大的剧情任务帮忙。雷武龙。”

　　雷武龙，香港国际警察，布莱恩曾经的战友。布莱恩的身体被改造之后，生命机能衰退严重，波斯克诺维奇博士为他的身体安装了永动机，试图挽救布莱恩的生命。

　　可是当布莱恩改造完毕之后，醒来就打伤了博士，还有许多卍字党的成员，不知所踪。在这之后，雷武龙发现，布莱恩参加了许多犯罪活动。

　　为了找出昔日战友堕落的原因，雷武龙追踪到了日本。这也是国际刑警的任务之一。

　　别以为雷武龙只是个普通警察，他同时也是一个格斗家，擅长五形拳，中国古武术，参加过历次的铁拳大赛的决赛。

　　铁拳大赛的选拔赛中都在强者如云，最终的决赛中，更是没有一个弱者。

　　五空和尚的战队有雷武龙帮助，完成任务的难度不会太大，但是这也意味着，完成任务的收益也不会太好。想要获得收益，就要开辟更多的任务出来，这就是冒险了。

　　当当当……

　　有人敲门，安娜示意，让五空和尚等人躲入卧室之中，小丑前去开门。门外站着两个全副武装的士兵。这士兵的打扮，和铁拳众的士兵有些相似，但是防御铠甲更加厚重，整个头盔也不是圆形的，而是像装甲车一样，拥有不同角度的装甲，整个头盔和作战服连在一起，让战士看起来像是人形的甲壳生物。

　　船上这样的装甲，就算是一个普通人，实力也顿时可以提高十几倍。

　　这两个战士的武器都背在后背上，看到小丑开门，其中一人道：“安娜女士在吗？我们长官有请。”

　　“你们长官？”

　　一个战士递过一张金属名片，上面印着G集团的标志。

　　安娜？威廉姆斯，G集团亚洲部最高长官。

　　小丑把名片直接揣进怀中，道：“是找她一个？”

　　“三位都可以来。”两个士兵很耐心的等待回答，没有动武的意思。他们的首领说的明白，她要找的人，实力很强，普通士兵不是对手。

　　安娜点头道：“好，等一下，我去换件衣服。”

　　说着，安娜走入卧室之中，和五空和尚的战队交易了一些生存点，更换了外套，转身走出卧室。

　　三个人乘电梯上了顶层，在屋顶上，已经有一架武装直升机在等待了。这武装直升机面目狰狞，装甲的规格可以抵挡机炮的攻击，两侧悬挂的火箭炮炮管足有二十四个。

　　安娜还在飞机的螺旋桨下方看到伸缩的机翼，这是可以转换成固定翼飞机的装备，飞行速度会从400公里左右提升到1000公里以上。

　　三个人上了飞机，两个士兵跟上来，坐在三个人的对面，示意三个人系好安全带。飞机拔地而起，迅速的消失在夜色中。

　　姜焱三人离开不到5分钟的时间，和尚战队的人也离开了。

　　10分钟后，他们的房间闯入了5个男子。发现房间内没有人，其中一人打开步话机，道：“队长，他们走了。”

　　“走了？你们的速度，真让我失望。”

　　“放心，我们去追。”

　　“追不上了，回来吧，我又发现了一个小队，更换战斗模式，准备围剿。”

　　“是，队长。”五个男子迅速撤离了酒店房间，匆忙离开。房间的门口，一个昏迷不醒的侍者翻身坐起，看着远去的五个男子冷笑。

　　“豺狼战队？又开始猎杀契约者了，还真是没有一点出息。该追谁好呢？”这个侍者打扮的人，竟然也是契约者伪装的，而且五空和尚等人也没看出他的破绽，还给了他小费。

　　东京城内，暗流汹涌，这次血の复仇世界，进入的契约者数量不知道有多少，相互的杀戮已经开始了。

　　很多人以为，将实力压制的很低，不去主动进阶，就会活的更久一些，殊不知，这样的人一躲起来，空间就会安排类似的任务，让很多契约者聚集在一个世界的一个城市中，杀个你死我活。

　　朱雀战队刚刚成立，所以虽然卷入了低级契约者的杀戮世界，但是他们的任务，却是要参与到世界的主线之中去。安娜？威廉姆斯来的及时，让姜焱等人摆脱了一点麻烦。

　　三个人在飞机上，大概飞行了一个小时的时间，飞机缓缓降落在一个院落里。

　　飞机引擎缓缓的停止转动，舱门打开，外面已经有士兵在等待。

　　姜焱三人也没什么畏惧之情，他们选择加入了G集团阵营，哪怕是被当成炮灰小卒，也不会有G集团的人直接对他们动手。

　　三岛财阀臭名昭著，但是G集团落入三岛一八的手中，名声也不会太好。不论是合作还是敌对，这两个庞然大物，姜焱都没有好感，所以剧情不管怎样发展，他都不会考虑深入其中，不会和剧情人物成为朋友。

　　庭院巨大，游泳池的对面，是一座仿古建筑，布局和传统的日式风格不同。姜焱回头，在夜色当中，黑沉沉的山脉绵延起伏，风有些冷，庭院外，有巡逻的士兵，身边陪伴的都是甲虫一样形状的巨大机器人。

　　房间之中，巨大的玻璃窗面对泳池，光线从泳池中照上来，带着微微的蓝色，如梦如幻。

　　面对门口，双脚架在桌子上的短发女子，穿着一身红色的真丝旗袍，双手抱在脑后，看着天花板出神。

　　“大人，他们来了。”士兵进入房间之中，恭敬地对那女子道。

　　“让他们进来。”

　　“是。”

　　姜焱三人进入房间之后，那女子才将目光从天花板移开，指着面前的椅子让三个人坐下。

　　“你们好，我叫安娜，安娜？威廉姆斯。你也叫安娜，中国侦探社的社长，实际上，背后投资人是你。”安娜？威廉姆斯指着姜焱，好奇地问：“我只调查到，你的祖上是华族，至少在唐朝的时候就来到日本定居了。但是所有的档案中，关于你家族的一切都被抹去了，你叫什么名字？”

　　“秘密。”姜焱微笑道：“你可以叫我医生。”

　　他心想，自己的身份，是空间伪造的，你要是能查出来才是怪事。空间故意留下一些蛛丝马迹，让他的身份变得扑朔迷离，但是没有人会觉得他是不曾存在的。

　　“真是有侦探的样子呢，嗯呵呵呵……”安娜？威廉姆斯妩媚的笑了起来，她的笑容之中，又露出毫不掩饰的冷厉气息。

　　安娜？威廉姆斯虽然不认同她父亲的做法，也对父亲从小的训练十分抵触，但是她也是个出色的杀手，手中沾染了不知道多少敌人的鲜血。她的冷厉气息，可不是装出来的，而是随着她的意念，自然而然散发出的。

　　姜焱的灵魂血珠当然不怕这东西，小丑也是若无其事，只有安娜露出紧张的神色。这是上位者的威压，如果不是朱雀战旗属性开启，她的灵魂强度+1，恐怕现在要真的狼狈了。

　　看到三个人的反应，安娜？威廉姆斯有些意外，随即点点头，道：“请你们过来，让你们放下手中的生意，是给你们更大的一个合同，请不要介意我的鲁莽。”

　　“更大的合同？”安娜这个时候也缓过神来，紧绷的神经重新放松。毕竟经过小魔鬼的残酷训练，安娜自身的承受能力，早就和初入这个世界时完全不同了。

　　“我没有证据，但是中国侦探社手中，还是出过几条人命的。”安娜？威廉姆斯挥挥手，示意不要打断她的话。

　　“我喜欢心狠手辣的人，你们做事，很让人放心，所以G集团决定对你们进行投资，你们所有的成员，算是人力入股，G集团投资20亿日圆，用来扩充中国侦探社的规模，招聘更多的人手，投入更多的科技仪器，武器。”

　　契约者姜焱，你触发了新的任务，在铁拳的世界中建立一个根据地。请问是否接受这个任务？

　　姜焱意外的又接到了一个任务，这个任务，竟然是在这个世界之中获得永久的一个地盘！

　　这样一来，任务就变得复杂起来，难度也更加的大了。

　　只是自己想要回那黑客帝国世界建立势力的话，恐怕还需要很久的时间，这次G集团投资，相当重要。几乎自己不需要付出什么，就在这个世界获得了一个坐标。

　　但是这也意味着，以后自己必须要花精力去经营中国侦探社。在这个世界，眼看要爆发世界大战了，建立一个根据地，不知道是福是祸。

　　安娜？威廉姆斯看着姜焱，冷冷地道：“其实，你就算不答应我，也要答应别人。你们的能力比较出众，迟早被我姐姐盯上。在这里，或者投靠三岛财阀，或者投靠G集团，你没的选择。而且我给你的条件可是很优惠的哦。”

　　“什么条件？”

　　“你占据6成股份，安娜依然是总社长，G集团要4成股份。”

　　“你想成立自己的保安公司？”姜焱忽然冒出了一个念头，忍不住开口问道。


第一百四十五章 入股

　　“哼呵呵呵……”安娜·威廉姆斯用她的鼻子笑着，手中把玩着一把小刀。

　　“股份的事情，我倒是不在意，能有六成算是很大的优惠了，可是，我需要的是武器，是科技！”姜焱这次，索性狮子大开口了。

　　“哦，如果我能知道你的背景，这样的合作未尝不可。”安娜不置可否地回答。

　　“不，那样，就没法合作了。小丑，用你的办法来说服安娜阁下。”姜焱把难题抛给了小丑。

　　小丑笑嘻嘻地点点头，站起身来，来到安娜·威廉姆斯的对面。他从便笺本上扯下一张纸，在笔筒内抽出一支圆珠笔，在纸上画了一条鱼。

　　安娜·威廉姆斯冷冷的看着小丑的举动，也不阻止。

　　小丑的之间上，一缕橙红色的火焰燃烧起来，安娜这才有些诧异。那火焰中散发着硫磺的味道，一下就将画着小鱼的便笺纸点燃。

　　砰的一声轻响，门口的两个战士冲了进来，举枪对着姜焱等人，却看到桌子上一团黑烟散尽，一条银色鳞片的小鱼在空气中游来游去，摇头摆尾。

　　“哼，幻术而已！”安娜·威廉姆斯的双腿一片，撤下桌子，身体前倾，手中小刀猛然扎了下去，一刀将那小鱼钉在桌子上。

　　随即，她就愣住了，因为刀尖上传来的感觉无比真实，那小鱼被扎在桌子上，犹自弹动身体，伤口处，流出紫色的血液来，将一整本便笺纸沾染，像是有谁画了一朵朵的鲜花。

　　“果然啊……”安娜·威廉姆斯收回她惊讶的表情，重新把身体靠在椅子背上。道：“日本最近出现了许多奇怪的外来者，都有一些古怪的能力，G部队虽然可以解决，但是毕竟我们不是政府军。总是出动大量的兵力对付，政府会有所不满。你们知道他们的来历吗？”

　　“或许猜得到。”姜焱模棱两可的回答。

　　“只是猜到，还不行，如果你能抓住几个来，让我研究一下，或许，G集团的投资会扩大一些。”

　　“如果是你私人的投资，我还很有兴趣，说实话，我不看好三岛一八。”姜焱的话，让安娜·威廉姆斯的身体绷直。

　　“不要大惊小怪，对于G公司来说，我们只是小人物。你是一八左右手，如果和你搞好关系，我们才会变得重要。如果只是G公司投资，公对公的话，我们很快就会被吞并，或者抛弃。20亿日圆的投资，还不到3000万美元。你接我们过来的武装直升机，也值几亿吧？”

　　“没有，内部价格，9000万美元，你要是有钱，也可以买一架回去，我们不管你是用来自卫，还是用来攻击政府。”安娜·威廉姆斯轻松的笑了起来。这个家伙竟然想要和自己合作，而不是G集团。

　　这样的话，不知道一八大人会不会不高兴？

　　不高兴就不高兴吧，或者这样的话，自己才会受到更多的重视。

　　“嗯，也好，我个人投资的话，我就要49%的股份了，20亿日圆我拿得出来。但是你想过没有，靠什么赚钱？”

　　“为G公司抓那些古怪的外来者，每个人的研究价值都很大很大，还有他们身上一些奇奇怪怪的东西，都可以转化为战争需要的武器。我想，这个世界很快就会乱起来了。我之后也会追加投资，到时候，你的股份要是被稀释掉……”

　　“嗯哼哼……如果你第一次能做的好，我愿意追加投资，都是立刻用得上的设备，武器，不过正如你所说，我需要一支属于自己的佣兵。”

　　安娜·威廉姆斯本来是个没野心的人，但是看到小丑变化出的小鱼尸体，心中不知道为什么，对未来充满了期待。

　　似乎这些人一出现，自己对姐姐的仇恨也淡了许多。不，不是这样的，妮娜她肯定也在做同样的事情。

　　可是妮娜这个家伙，只会利用，抛弃，自己怎么说，都找到了一个身家清白的人，可以暂时合作，至于以后是否留着中国侦探社，那就看自己的心情了。

　　如果中国侦探社的人只有现在的这点实力，那过上几年，自己就取而代之。

　　“第一次？”姜焱看着安娜·威廉姆斯。

　　“嗯，京都这边，出现了一批来历不明的人。正藏在一个小宾馆里，鬼鬼祟祟的。整条街道都被我的部队封锁了，这次，我打算看看你们出手。如果干净利落的拿下那六个人来，我就会给你们投资。中国侦探社的总部，就从东京迁移到京都来吧，毕竟那里的一切都很麻烦。”

　　安娜·威廉姆斯的面前，一张立体京都地图弹出来，地图放大，一间样式古老的日式旅馆模型完整的展现在姜焱面前。

　　“这六个蠢货，住在这两个房间里。他们从东京离开的时候，杀了一个铁拳众的大队长，啊哈，我的姐姐肯定很生气了。但是能杀死铁拳众大队长的人呢，恐怕要我出手或者出动机械化部队才能制住。我的机械化部队已经将外围封锁，他们逃不掉，如果你们能在旅馆中解决问题，就证明了你们的能力。”

　　“好，送我们过去吧。”姜焱也不谈条件。如果这事情做成了，接下来的任务就容易多了，接近亚莉莎，获取和斗神有关的资料。

　　安娜·威廉姆斯招了招手，两个士兵走进来。

　　“带他们去第六街的旅馆，给他们标志，别让你们误杀了。”

　　“是！”

　　两个士兵带着姜焱等人离开房间，外面已经有一亮车在等着。车上，姜焱三人各自拿到了一个身份识别用的卡片，用磁力钉固定在胸口。哪怕是里面的电子元件失灵，在G集团的战术头盔中，还是可以清晰的分辨这卡片代表的身份。

　　“队长，要动手了，抓活的还是……”

　　小丑在这个时候倒是不会添乱，而是询问姜焱的意见。

　　“要活的干吗？给自己找麻烦？”姜焱冷冰冰地道：“咱们的地盘没建立起来之前，一个活的不要。”

　　“队长，我是怕你心软。”

　　“你见过医生心软的？”

　　“没有……”小丑被姜焱的风格打败了，这种言简意赅的话，远比普通的心黑要凶残的多。

　　车上还有两个士兵，听着姜焱等人的对话也不背着他们，心中的轻视已经消失了。这三个家伙什么来头，一把枪都不带，就要去对付那六个家伙？

　　大家可是已经做好了伤亡的思想准备，那六个人不好对付，身上有神奇的力量，组织甚至为了这个，调动了最新型号的战斗机器人，全部装备了穿甲爆裂弹，还有高压电能武器。

　　“安娜大人说，你们可以选择武器。”对面的士兵提醒两个人。G集团不是黑社会，出身比三岛财阀要干净，这里面的士兵，也不是杀人机器。他们怕姜焱三人什么都没做，就被宰了。

　　“不必，我们自己带了武器。”姜焱说着，取出猎魔人突击枪，这一次是狭小范围内的战斗，突击枪和手枪都比较好用。当然，最好用的是双月。对方只要是D级之内的契约者，破防之后，自己就不信两刀捅不死他。

　　安娜没有动，小丑也没有取用武器。这种狭小范围内的配合，他们在训练空间已经练习了几个月的时间。

　　汽车无声的停了下来，安娜在前，姜焱和小丑在后。两个士兵带着他们走入旅馆，用枪指住服务台后的人。一个士兵走上去，拔出电棍，一下就将这个人击晕在原地。这个大堂经理的手还没按上警铃，就失去了知觉。

　　“在后面的客房。”

　　两个士兵还打算指点姜焱，姜焱微笑道：“在这里等着，我们记得位置。”

　　说话间，安娜已经穿过大堂，从后面走了出去，这是一个院落，对面是一座四层旅馆，那六个契约者，就住在旅馆的一层。

　　安娜直接召唤数字装甲，启动360°视角。

　　老式旅馆的墙壁，挡不住数据化镜片的透视，安娜已经看到那六个契约者，四个人围着桌子打牌，一个在洗手间，另外一个，竟然在看成人台的电视！

　　看起来，怎么像是在等人呢？

　　安娜左手取出20㎜口径的手炮，前臂悬挂上水素粒子炮，切换到第二形态，右手合金大剑弹出，开启了离子护罩。

　　姜焱和小丑的身上，武器也都亮了出来。小丑的指尖上，七彩的地狱魔方悬浮。

　　他口中轻轻吟诵起一首诗歌，那魔方飞速旋转着，忽然间停了下来，六面全部变成了赤红色。

　　一道火光，从小丑手中飞出，穿透了墙壁，直接命中了正在看电视的那个契约者。安娜的合金大剑奋力向前劈了过去，整面墙都被她一剑劈得塌了下去。

　　小丑手中的火光还没熄灭，又是一道火龙凝聚起来，飞入洗手间中，吸收进内瞬间的高温，造成的水汽喷射出来，整个房间变得像是一个锅炉。

　　灰尘飞扬，四个还在打牌的契约者反应极快，其中一人一步就冲出了坍塌的墙壁，来到院子里。他的身上，已经全部覆盖了一件青铜色的铠甲，连眼睛位置都封闭了水晶。

　　“圣衣！给我力量！”这个契约者的身后，数十道星光亮起，转眼之间覆盖在了他青铜色的铠甲上。

　　“圣斗士？去死吧！”安娜的合金大剑劈头砍了下去，水素粒子炮同时发威，一道白光，射向房间内召唤装备的契约者。


第一百四十六章 摧枯拉朽

　　那召唤了圣衣的圣斗士举起手臂，向上一挡，安娜的合金大剑当的一声，被弹开了。圣斗士的脚已经撩起，直奔数字装甲的胯下。

　　用撩阴腿队伍机械武器？安娜却不敢大意，她的数据化镜片之中，看到那条腿上，散发着诡异的能量波动。

　　“我画个圈圈诅咒你。”小丑的手指，在空中画了一个圆圈，将悬浮的七彩模仿包围在里面，魔方中，一个低沉的声音响起。

　　“迟缓、衰老、疼痛，都他吗的给我降临吧！”

　　魔方中的声音，愤怒到了极点。

　　小丑用手拍了拍悬浮在半空的地狱模仿，嘿嘿冷笑道：“好好努力，我就放你回地狱去。”

　　那圣斗士的速度陡然慢了下来，青铜铠甲上，也出现了一道道裂纹。

　　“啊！不！”圣斗士的胸口处，一个巨大的宝石闪耀起璀璨的光辉，将他的身体笼罩在里面，转眼之间，小丑释放的诅咒术就被驱除，那颗宝石咔的一声就碎了。

　　“去死吧！天马流星拳！”圣斗士怒吼着，收回他的脚，一拳打向安娜。安娜感觉整个世界忽然慢了下来，包括她的动作。那圣斗士的一拳，却比原来快了数倍，一跃而起，轰向她的胸膛。

　　安娜的合金大剑向前立起，以缓慢的速度，却挡住了这一拳的轰击。只是她的合金大剑也发出咔的一声，断成两截，安娜整个人也被轰飞起来。

　　姜焱面前，一道红光闪过，僵尸郭太被他召唤出来，一个纵越，就跳到圣斗士身后，反手一把将其抱在怀里。

　　这僵尸力大无穷，虽然级别降低到了D级，那穿着青铜铠甲的圣斗士却无法摆脱。姜焱已经来到他的面前，双手各自握着一把匕首，捅进了他的铠甲缝隙。

　　脖子，心脏，两个点上，喷出的鲜血发出狂风呼啸的声音，仅仅是一秒的时间，那圣斗士身体中的鲜血几乎喷出一半来。

　　他到死也没明白，自己防御力高达数千的铠甲，怎么会被人一刀扎个通透。就算有些脆弱部位，防御力也不会低于一千啊！

　　那僵尸郭太松开尸体，姜焱弯腰捡起圣斗士掉落的钥匙，小丑已经恼羞成怒，指尖的地狱魔方再度旋转，颜色转为漆黑。

　　“恶魔军团，出来吧！”小丑怒吼一声，从他面前的虚空中，百余个恶魔鱼贯而出。这些恶魔身高不足半米，一个个气势汹汹，冲入了那个房间之中。

　　小丑的身体摇晃了一下，随即恢复正常。这恶魔军团，是他压箱底的能力之一。耐久消耗干净的话，就再也不能复活，只能重新积攒，花费也是巨大。

　　百余个侏儒恶魔杀入房间之中，房间内发出了凄厉的嚎叫声。

　　安娜落地，从容的用水素粒子炮攻击屋内的契约者，正在三个人以为大势已定的时候，那还在燃烧的洗手间内，一个黑影贴着地面钻了出来，绕过侏儒恶魔，潜入院子中。

　　百余侏儒恶魔，围着三个契约者狂殴不止，它们的精神压制，让这三个契约者无法反抗，但是并不能破防。侏儒恶魔拳脚指爪，疯狂的落在这三个契约者身上，一道道的血丝在衣物下绽开，这种疼痛直达灵魂。

　　数字装甲悬浮在半空，安娜的数据化镜片内，已经看到了阴影内的刺客。

　　那刺客离姜焱越来越近，小丑忽然之间用手一指，那刺客的动作顿时停滞下来，只是不到1秒的停滞，僵尸郭太已经扑了上去，召唤出了一杆大戟，当头砸下。

　　噗嗤一声，那刺客化为一股黑烟，一件忍者服被大戟拍得粉碎，姜焱瞬间激发出了一个魔法护盾，那刺客的刀穿过魔法护盾，狠狠的刺入姜焱的小腹之中。

　　姜焱看着刺客的脸，露出冷笑。自己躲不开，是因为级别，因为技能，都不如对方。但是既然你贴着我的身体，你的命，就是我的了。

　　那刺客见姜焱冷笑，心知不好，手中的匕首一搅，想要向上挑起，捅入姜焱的心脏。

　　他的匕首淬炼的毒药极为猛烈，攻击也颇高。只是穿透了魔法护盾之后，还有炎帝衣的阻挡，姜焱受到的伤害并不大，他给自己连续施加了6次治疗，双月已经反手插入这个刺客的两肋。

　　那刺客不甘心的倒了下去，匕首上的毒素，为什么没有发生绝对麻痹效果？对方的级别，明明没有他高啊！

　　自己的毒素免疫，为什么没有成功？

　　这个契约者不甘心的看着姜焱，嘴唇蠕动了几下，姜焱的匕首同时拔出，又再度刺入。然后姜焱熟练的捡起了这个契约者掉落的钥匙。

　　“还有一个。”安娜的合金大剑被敌人打断，心中相当郁闷。但是她也知道，合金大剑的强度虽然高，却不是高级装备，只是一个外挂的普通白板。

　　幸亏这次断了，否则的话，在生死关头，这可是要命的事情。

　　“回来吧。”小丑见房间内已经没有活人，将恶魔军团召唤回自己的地狱魔方中，心中松了口气。只掉了1点熟练度，那三个家伙的等级不高，只是在挨揍。而且在安娜的水素粒子炮压制下，这些人也没什么反击的机会。

　　房间内的钥匙，已经被侏儒恶魔捡回来，小丑有些奇怪地问：“队长，为什么不设置队伍自动拾取功能？”

　　姜焱脸上一红，自己第一次正式开启战队，忘记了还有这个战队功能。凡是被战队直接杀死的目标，掉落的东西，是可以用精神力收入到战队仓库中的。

　　火光跳动，姜焱的脸色还看不出异样，他冷冷地道：“节约精神力，我是医生，如果没必要的话，绝对不会浪费。”

　　他一边说着，一边收回僵尸郭太。这个东西真好用，自己不会控制技能没关系，僵尸一抱之下，D级契约者都挣脱不了，任自己狂捅啊！

　　小丑佩服道：“到底是队长，想的比我们多，这些人应该在等人，队长是要在这里继续埋伏？”

　　“埋伏个屁，外面那么多的G集团战士，来见面的人根本进不来。这里整个区域的通讯信号都被特殊方式屏蔽了，否则这六个人早就该警觉了。”

　　小丑嘿嘿一笑，似乎没看出姜焱的尴尬。

　　安娜收回数字装甲，转身带着二人返回了旅馆的大堂之中。

　　“解决了，我们回去。”安娜轻松地道。

　　两个士兵目瞪口呆，这三个人进去了几分钟的时间，战斗的声音他听到了，谈不上太激烈，至少没有用上大炮。这外面的街区，已经调动了最新型号的战斗机器人，一旦打起来，声音根本遮掩不住。

　　G集团贿赂了京都官员，已经准备花大价钱把这个事情压下去，没听到，对方几分钟就解决了，似乎只弄塌了一堵墙。

　　姜焱上了车，安娜提醒道：“这旅馆内的六个人在等人，也许他们还有同伙。”

　　“嗯，安娜大人已经有了准备。”士兵有些浑浑噩噩，车上变得沉默起来。

　　姜焱也不理会，趁着没事整理一下收获。杀了六个契约者，掉落了六枚钥匙。其中四枚是红色要是，一枚青铜钥匙，还有一枚黑色钥匙。

　　收获不错，虽然说红色钥匙也有可能开出白板装备来，但是大多数的可能，是白银等级附近的东西。青铜钥匙不算值钱，至少对于姜焱来说，开出的东西算是用来出售的居多。猎魔人突击枪这种青铜武器还是比较少的。

　　姜焱一路走来，遇到的敌人都很强，这让他的眼光也变高了许多。

　　实际上，白银武器虽然是主流装备，可那也是在D级和C级契约者之间流行的。E级契约者，能使用青铜装备过渡就算是不错了。

　　一枚黑色钥匙，有可能开出黑色装备，黑色装备就相当的好了，B级以上的契约者也会珍惜。

　　姜焱查看战斗信息的时候，总算知道了这六个家伙的身份。

　　竟然是一个附属战队。

　　一个战队的等级足够高的时候，就可以控制额外的附属战队。比如姜焱的朱雀战队，如果达到C级，就可以控制一个D级战队，达到B级，就可以控制两个D级战队。这些被控制的战队，和朱雀战队是隶属关系，他们的一切收获，朱雀战队都会有按照条约规定的分成。

　　这个分成，可大可小。大的话，最高能达到40%，最少也不会低于10%。这是空间的规定，但是实际上，大多数附属战队，都是主战队豢养的打手而已，上交的战队提成高达80%。

　　这六个人不弱，竟然是附属于一个叫做豺狼战队的附庸。

　　姜焱查看收获，安娜在查看战斗数值，总结经验教训。这一次的成功，是建立在偷袭的基础上的。这六个人有些太大意了。

　　自己的数据化镜片，可以穿透墙壁，看到里面的一切，水素粒子炮，又有强大的攻击能力，落在契约者身上的时候，可能体现的数值不高，但是穿透障碍物之后却不削弱攻击，这是子弹类攻击没有的属性。

　　水素粒子流的威力，体现在这里。所以最终安娜也没动用手炮攻击。

　　合金剑断了，还有一个备用品，但是再断了的话，就会影响自己的连击技。安娜开始琢磨着，寻找一件适合数字装甲的外挂冷兵器。


第一百四十七章 投资

　　三个人被送回安娜·威廉姆斯的院落，士兵老老实实的他的失职如实禀报。他没有想到战斗会这么快结束，所以没有近距离观察，只能拿回实况录影。

　　安娜没有责罚士兵，而是专心致志的看了一下姜焱等人的战斗经过。

　　“很精彩，这样的力量，你们是怎么获得的？”

　　“如果我们合作，你迟早也会获得这样的力量。”安娜当然不会说出真相来。

　　“哦，我想要知道，你的机器装甲，可以让我研究吗？”

　　“这个是唯一性装备，不具备可复制性。或者说，这东西更像是魔法。”

　　“魔法？是小丑释放的那种东西么？”

　　“不，魔法的范围很是宽广，不过从战斗角度说，阁下的攻击力，不次于我们这些人。只是在战斗风格上，阁下的格斗术比较适合单打独斗，我们更加注重配合。而且因为一些特殊的原因，我们现在就算是合力，也不是阁下的对手。”安娜十分谦虚的对威廉姆斯道。

　　“很可惜啊……”

　　“也没有什么可惜的，格斗家的道路走到巅峰，我们依然不是对手。或者说，能达到巅峰的话，格斗家也不必畏惧魔法师，哪怕是同等级的魔法师。”

　　“这个我懂，只是少女时代的一些感慨。”安娜·威廉姆斯的脸上，少见的没有了那种骄傲和冷酷掺杂在一起的表情。她是杀手，杀过比自己强大得多的敌人。安娜手的话，她十分理解。如果自己能再进一步，获取M细胞的秘密，也会成为最强的格斗家。

　　到了那种程度，差不多也可以和三岛一八平起平坐了。而三岛一八拥有恶魔血脉，变身恶魔的时候，力量提高了何止十倍。

　　“合约我已经准备好了，这可不是什么开玩笑的事情，20亿日圆，是我全部家当。”安娜·威廉姆斯笑着取出了一份合约，放在姜焱面前。

　　姜焱查看了一番，这是一份十分正规的法律文书。前前后后，没有漏洞。合约中明确标注了如果三年之中，中国侦探社不能盈利的话，安娜·威廉姆斯将会获得控股权，拥有51%的股份。

　　“很完善啊，不过……”姜焱迟疑了一下，在自己的战队空间之中，复制了三份这样的合约，中间添加了几条额外的内容，取出来，交给安娜·威廉姆斯。

　　这三份合约，用了中文、日文、英文、拉丁文四种文字写成，合约的材质，是契约者们常用的魔法纸，可以保证合约的执行。

　　“安娜阁下，我这份有些不同，也许您该看一看。”姜焱把合约推给安娜·威廉姆斯。

　　安娜·威廉姆斯扫了一眼，已经找出其中三个附加条款。这三个附加条款，是和盈利后有关的，主要是追加投资，增派人手上的问题。

　　最详细的一条，是当中国侦探社盈利以后，利润分配的详细条款。前三年的利润，双方按照股份比例，只拿利润的10%，第四年之后，逐年递增到40%。根据具体情况，利润会重新进行投入。

　　安娜·威廉姆斯看了这个合约，也感觉十分满意。她的身家，也有数亿美元。但是她并不太适合投资，财产都交给一个团队打理。在G集团的高层中，她算是比较穷的了。几年来财富都没有增长，甚至因为通货膨胀，还损失了不少。

　　20亿日圆的投入，对她来说，可是不小。而且追加投入部分说的很清楚，前三年是要继续向里面投钱的。但是侦探社的主要盈利，暂时只能是为G集团提供一些特殊基因材料，还有就是科技资料的出售。这些科技资料，需要有个完备的实验室，才可能转化成可以出售的东西。

　　这样一来，20亿日圆，的确只能算是先期投入。

　　“一个月后，中国侦探社的总部会在京都动工，你有什么好主意么？”

　　“我提供图纸。然后我找人手进行最后建设。合约上写的清楚，这个总部，你暂时是无权派人过来的，只有你自己有这个权力。当然，靠武力的话，你都可以拿走。”姜焱微笑着，开始在空间平台上寻找建筑图纸。

　　在无限空间中，建筑图纸算是属于比较低级的东西，并不昂贵。因为城市扩建中，这些图纸的意义，仅仅是给空间一个参考，一切都不需要什么工程公司，空间会凭空制造出来，这部分才是消费的大头。

　　一张用于现实世界的图纸，甚至只要几千个生存点就可以购买，还不用付出属性点的代价。

　　找了一会儿，姜焱找到一张看起来比较满意的图纸，只是建筑群落大了一些。他不清楚京都地价，想来也不会便宜。

　　安娜·威廉姆斯认真的看了姜焱购买的图纸之后，皱眉道：“这样一来，就只能在靠近郊区的地方购买土地了。而且，还要出动我的一些私人力量才能解决。”

　　“您是说，这也算是一笔投资对吧？”

　　“不错，京都的地价很贵，弄到这么一片，差不多要10亿日圆。我可不打算投资地产。”

　　“那你知道，我盖起这片建筑，需要多少钱么？”姜焱笑道：“你加上建筑材料，可能一共要15亿日圆，但是这只是你的追加投资，我投入的材料，在这个世界上根本买不到。你看到这条人工河边上的栏杆了没有？就是装甲车都撞不塌的。一旦将来有一天，你要面对比你还强大的敌人，相信我，这里是最后的堡垒。”

　　“不需要吧。”安娜·威廉姆斯看着姜焱，眼睛之中，复杂的情绪来来去去。有一点妩媚，还有一点的疑惑。

　　“当然需要，我也会陆续追加投资。别看只是这么一点点的地方，将来周围都要开发起来，设计上完全不会影响京都的风格。这里会有很多游客的。”

　　“你也说过，要打世界大战了。”

　　“所以，之后的投资，我会搞博物馆，图书馆，珠宝店，古董店。飞机轰炸的话，也会避开古城，对吧？”

　　“你很有钱？”安娜·威廉姆斯不太相信，如果姜焱很有钱，为什么几年来都在经营一个不大的侦探社？

　　“我一直在日本做投资信息收集的工作，实际上，我更大的投资是在中国。”姜焱信口开河道：“在日本的投资，最终不会超过1万亿日圆。只是中国市场的六分之一左右。但是，这已经是足够大的一个蛋糕了，对不对？”

　　安娜·威廉姆斯沉默片刻，道：“如果我不找你的话，你会找我吗？”

　　“也许我会考虑三岛财阀。不过你能动用私人关系的话，这份投资可以更加迅速的收到回报。对G集团，我是没太多兴趣的。”

　　安娜·威廉姆斯点点头，G集团的势力，集中在欧洲，无法深入中国市场。很多尝试吞并中国市场的集团，都赔的血本无归。如果是这样的话，自己就没必要去吞并这个人的资产，能进入中国市场的话，差不多可以自立门户了。

　　安娜·威廉姆斯为自己的想法感到震惊，跟随一八以来，她第一次冒出这个念头。

　　如果一八知道自己的想法，会不会亲手杀了自己？

　　嘿，先看看这20亿日圆能搞出什么再说吧，这些人的身家清白，应该是中国的某个势力选中的人，打算开拓铁板一块的日本市场。

　　眼下局势动荡，最有前途的，应该是军火企业了。从录影上看，那个女人身上有一件能量武器，这能量武器的释放功能做的非常好，已经超出了这个时代的认知。

　　如果能搞到这种东西，在世界大战中获得一个国家都有可能。

　　这可是一个有毒的诱饵啊，吃下去，不知道自己能否扛得住。

　　安娜·威廉姆斯接通了一个电话，不到十分钟，就有两个穿着西装的律师赶来，帮她看过合同，确定无误。

　　“细节的拟定，要半个月的时间。初步意向我们已经没有问题，那接下来，还是先给你们一个任务吧。”安娜·威廉姆斯微笑道：“我需要找一个人。”

　　说着，她打开了立体投影，调出一张照片。

　　照片上，是一个年轻女孩，紫色的短发，有一张可爱的脸。

　　“亚莉莎·波斯克诺维奇，三岛工高二年级学生。我要你们监视她在校外的行动，三岛工高，你们进不去。”

　　“这么说，已经有人进去了？”

　　“嗯哈哈哈哈，的确是有人进去了。你们自己想办法，三岛高工的学生，非富即贵，防卫可是很森严的。”

　　“这事情，还算简单。半个月后，我们来签合同，差不多也该准备开工了。中国侦探社的名字不是很好听，就叫华族会社吧。”姜焱说完，带着安娜和小丑，起身告辞，临去之时，丢给了安娜·威廉姆斯一把手枪。

　　这手枪是小魔鬼制造，用数字基因液改造过的产品，威力或许不够强大，不过可靠性比任何一种枪械都要有保证。也就是说，这枪械本身的金属，已经发生了变异。

　　一番交谈，姜焱真的打算开始这个意外的任务了。在铁拳的世界中，得到一个属于他的基地。有些东西，比如枪械，在空间购买太昂贵了，修理费用也高。自己有一个火力手要养，在铁拳世界中，恰好是安娜最好的训练场所。

　　一旦这个华族会社成立，被空间认可，那以后在休息时间中，安娜就可以进入这个世界训练，自己也是可以的。

　　这也是为什么各个大势力都要争取弄到一个世界，只有在这种世界中训练，才会迅速提高契约者的技能熟练度，也可以更多的获取资源。


第一百四十八章 强势的安娜

　　只是这个世界毕竟不专属于朱雀战队，其他的契约者也可以进入。所以进入这个世界训练，也是有风险的。想要将风险降低，拉上安娜？威廉姆斯是个不错的选择。而且在日本购买地产，投资实业，这些都要依仗G集团的力量。

　　姜焱会不会赚到钱？肯定可以赚到。比如他手中的枪械，哪怕是小魔鬼自己制造的，被数字基因液改造以后，都值得这个世界的科学家进行研究。

　　姜焱丢下一个不算贵重的诱饵，让安娜？威廉姆斯欲罢不能。这样就可以保证以后的合作了。他也知道，安娜？威廉姆斯是一个杀人不眨眼的女人，想要合作，自己得有足够的实力才行。

　　这个实力，可以是战斗力，也可以是科技的力量。只要自己身上有足够的底牌，安娜？威廉姆斯是会愿意跟自己合作的。

　　因为按照剧情进度，用不了太久，控制G集团的三岛一八，就会被风间仁杀死。

　　安娜是因为三岛一八的关系，才进入了G集团的高层。如果三岛一八死了，她在G集团中的地位也会不保。

　　谁会不留下一条退路呢？尤其是安娜？威廉姆斯这种游走于生死边缘的人，她十分清楚拥有自身的势力会是多么美妙的事情。

　　三岛一八能掌握G集团，是因为他有恶魔因子在身体之中，化身恶魔，纵横无敌。G集团的高层，不得不屈从于三岛一八的力量。

　　但是自己的力量么，还不足以震慑G集团的高层。

　　双方的退让，往往是建立在相互需求的基础之上的。只要这个世界上，还存在能压制安娜的强者，安娜就不会自毁臂膀，再去对付姜焱等人。而姜焱等人不能将这个世界变成自家的后花园，就需要依靠安娜？威廉姆斯，作为维系无限空间和铁拳世界的纽带。

　　姜焱三人寻了家旅馆，住了下来，他们都是在这个世界有了身份的人，也有信用卡，在东京还有产业。这次世界的任务，姜焱感觉不简单了。

　　战队刚刚创立，立刻就给了一个世界任务。虽然只是最初级的，让他们在这个世界创立一个据点，可是来的也太快了一些吧？

　　姜焱有些措手不及的感觉，好在眼前的任务，已经整理出头绪，朱雀战队想要获得斗神面具碎片，要从亚莉莎？波斯克诺维奇身上着手。当年斗神据说被风间仁打败，获取斗神之血，三岛财阀进行了一系列的研究。

　　谁也不清楚斗神是不是真的死了，如果死了，那斗神面具的碎片，也会在三岛财阀手里。那亚莉莎是生化机器人，可以连接三岛财阀的信息库。寻找斗神的线索，全在亚莉莎身上。

　　只是怎么对付亚莉莎，就是个难题了。

　　因为亚莉莎的身边，恐怕已经有了一个朋友，那就是安娜？威廉姆斯派去的人。一个来自中国的高中生——凌小雨。

　　凌小雨看起来像是个天真萝莉，可是十六岁的时候，就参加过铁拳大赛，她的理想啊……是建立一个游乐场。如果可以获得铁拳大赛那高额的奖金！

　　多天真的想法，可是，能进入铁拳大赛决赛的萝莉，身手又怎么会差了。

　　凌小雨和风间仁又是曾经的朋友，要是直接用武力对付亚莉莎，能不能是亚莉莎的对手先不提，得罪了凌小雨，后果算是很严重的了。

　　“队长，按照剧情走吧。反正在古城，亚莉莎会被三岛一八打成残破状态。她完整状态下，咱们也不是对手。”安娜提议。

　　“去古城，不是更加危险？”姜焱在窗口遥望城外高山，山巅之上，有一座古城，高耸入云。这个东西，在真实世界是不存在的。

　　三个人看过剧情，知道那是诈死埋名的三岛平八控制的地方，下面有大地母神的力量，还有京都千年以来聚集的精灵。

　　三岛平八用神谷真引诱风间仁和三岛一八过去，是利用大地母神的力量，想将一八和仁全部杀死在那里。

　　三岛平八再强，也找不到这两个人的藏身之处，就算找到了，也无法突破重重封锁，将他的两个直系后代杀死。

　　毕竟这父子二人，都受到国际刑警的通缉，在很多国家不受欢迎。平时隐藏的相当深，出入都有大量的战士保护。

　　为了神谷真身上的M细胞，就算是一个陷阱，三岛一八和风间仁也会出现。因为这两个人身上，都有恶魔因子，想要彻底将其控制，神谷真是个关键人物。他是唯一经过试验而没死去的活体，身体中的M细胞，造就了他的不死之躯。

　　古城的确是危险的地方，三个人的实力，根本不可能在那场战斗中活下来。

　　“不如加入凌小雨一方？”

　　“凌小雨一方？”姜焱听到小丑的提议，哭笑不得。凌小雨说到底只是个孩子，还没真正成长起来。她哪有什么势力。

　　“交个朋友嘛，反正这个孩子，又没什么坏心眼。帮她一下，你看，我就是喜欢帮助人。”小丑认真的样子，不认识他的人，都会被他的表情欺骗。

　　“也好，安娜？威廉姆斯在凌小雨引出亚莉莎的时候，曾经想要把她们两个全部干掉。既然这样……就救走凌小雨吧。”

　　“安娜？威廉姆斯翻脸怎么办？”安娜疑惑地问。

　　“她不会。凌小雨不是关键人物。而且你们有没有想过，华族会社想要扎根，就不能编造出一个背景，如果我们在中国境内找到一个靠山的话，安娜？威廉姆斯就会相信，与我们合作，是可靠的。凌小雨呢，正好为我们牵线搭桥。”

　　“安娜，你的数字装甲，似乎可以飞行？”

　　“很短的距离，差不多几千米的样子。”

　　“可以带上我吗？”姜焱问。

　　“可以，算上小丑，估计就不行了。”

　　“那好，小丑，你在凌小雨和亚莉莎会面的地方找个退路，在路上埋伏。我和安娜前去看看，要是有机会，就帮助凌小雨一把。这样就能名正言顺的接近她和亚莉莎了。”

　　姜焱这个时候已经做出了决定，小丑不置可否，安娜也默认了这个计划。

　　大家都认得清自身实力，不想和这个世界的最强者交锋。世界任务的难度不小，又有合作任务，叠加任务，在一起的话，很容易死人的。

　　豺狼战队的那六个附庸就是一个很好的例子，对这个世界的力量不屑一顾，就算没有姜焱等人，G集团的部队，也能将他们六个剿灭。只是代价和闹出的动静都会有些大了。

　　姜焱看了一眼药王手镯上的时间轴，凌小雨这个时候，应该是刚刚混入三岛工高，名义上的转学生，实际上是安娜派去和神谷真接近的。

　　至少还要有30多个小时，凌小雨和亚莉莎才会遇到麻烦。

　　月光照耀京都，这个千年古城，安静的让人想要睡去。姜焱三个人却无法入睡，进入这个世界，发生了太多的事情，如果他们不是准备充分，对剧情和背景都详细的进行过分析，恐怕已经是一筹莫展了。

　　这个世界上的强者太多，而且现在集中在日本的也是数量不少。想在虎口中夺食是不可能的，甚至在这些强者身边搞些小动作都很危险。

　　三岛家族的身体中流淌着受到诅咒的恶魔之血……

　　“小丑，不要打三岛家族的主意！”姜焱忽然开口。他想起了小丑召唤恶魔军团的手段，虽然只是一些侏儒恶魔，等级还不高，可是强大的精神力，刀枪不入的皮肤，还有超出普通契约者的攻击速度，都让这些侏儒恶魔实力比看起来强大许多倍。

　　要是能得到恶魔因子，这些侏儒恶魔会变得更加强大。对于小丑来说，这是绝大的诱惑。姜焱现在也知道了，小丑除了地狱魔方之外，任何一个装备位上，只能装备白板等级的物品。除了朱雀纹章副品之外，他要其它的装备都没有意义。

　　地狱魔方是七彩武器，大多数S级契约者都不可能拥有。但是这东西的排他性太强，本身的发展空间再好，眼前还是会影响到小丑的战斗属性。

　　小丑实力的提升，是建立在更好的利用地狱魔方之上的。

　　“队长，我不会乱来，相信我。”小丑的回答，姜焱听了都心里没底。小丑不是一个指望团队帮助的人，他肯定会拼命提升实力。毕竟他参加过的两个团队都覆灭了，影响到了他的级别晋升，还掉了至少一个大级别。

　　小丑眼下想要什么？他需要实力，强大的实力，让他重新成为D级契约者中的强者。他已经感觉到了，跟随姜焱才一个世界，就遇到了如此多的挑战。几乎不需要他搞鬼，就让人有些乏力的感觉。

　　这一切不是他造成的，而是他的队长姜焱造成的。队长这个人，绝对是一个复活的契约者，曾经失去一切，现在要找回来。

　　“小丑，你要是违背队长的意思……”安娜笑着，紧盯小丑灰蓝色的眼睛。

　　“你能怎么样？”小丑耸耸肩，他可不怕安娜。

　　“我会把你泡在数字基因液中，用我的天赋，来让你乖乖听话。”安娜的声音，让人不寒而栗。小丑在这一瞬间，仿佛是看到了安娜？威廉姆斯那个恐怖的女人。

　　“这有什么可怕的？”小丑还嘴硬。

　　“我可以把你引以为傲的性格，全部格式化，以后，你就给我做一个机器好了。我不会允许朱雀战队中有不同的声音，不允许有阳奉阴违。”安娜毫不留情的说着，气氛一下子就紧张起来。


第一百四十九章 摆正位置

　　小丑也看着安娜蓝色的眼睛，目不转睛。

　　“队长，你怎么说？”差不多足有十分钟的样子，小丑才对着姜焱的背影问道。

　　姜焱也不回头，依然看着山头月色，缓缓道：“你的性格，你的多变，是一笔财富，但是这财富要是无法兑现的话，你就是战队的负担。我急于成立战队，不想要废物，所以才选择了你。”

　　小丑默默的听着姜焱的话，他一直都在好奇，姜焱看起来是极度冷静的人，怎么会接纳自己进入一个正式的战队。朱雀战队的条件，完全可以吸收任何一种人才。

　　一个医生，一个火力手，对于孤单的契约者来说，太具有吸引力了。

　　找自己这么一个难以控制的人，显然不划算。

　　“而且我也确信，安娜可以将你制服。”姜焱还是没有回头，思绪飘到了很远的地方。什么时候，才能达到空间允许的级别，回地球去看看呢？

　　“安娜，这也是你的想法吗？”小丑的指尖上，一个七彩的魔方出现了，姜焱依然没有回头。如果安娜不能制服小丑，那就是自己的失误。

　　噗！

　　安娜的水素粒子炮瞬间出现在手上，一枪就打中了小丑的手指，小丑还没反应过来，他的食指已经被水素粒子流溶解。

　　然后安娜的人已经来到他面前，匕首扎在了小丑的胯下。

　　“我再向前一点，你就要断子绝孙，相信我，医生会帮我做完这个手术。”安娜气场全开，身上不是杀气，而是霸气。

　　小丑的地狱魔方已经缩回了他的手掌，他的冷汗也流了下来。那刀尖已经划破了他的皮肤，刀上的毒药，顺着血液流向他的心脏。

　　拥有恶魔血脉的他，竟然抵御不了这种毒素。

　　“你怎么会这么快！”

　　“当然是因为我领悟了技能，我已经领悟了两个技能，你明白这意味着什么。”安娜的刀缩了回去，人也退开了。

　　小丑无语，能自己领悟技能的契约者，都是不凡之人。自己领悟的技能，上升空间大，熟练度增加的容易，迅速。

　　安娜这种契约者，比姜焱还要吃香。

　　自己知道安娜是个新人，本来以为靠实力可以完全将其压制，逐渐取得队伍的第二序列权限，也就是副队长。可是没想到，简单的交手，就被安娜打得一败涂地。

　　这固然是因为在训练中安娜熟悉了自己的战斗规律，但是安娜本身的能力才是关键。

　　自己的手指，几乎是不存在于这个空间的，在战斗之中，释放地狱魔方的手指，物理攻击完全无效。可是安娜一枪就将其溶解，这是把握住了自己的力量脉搏！

　　这才是最可怕的，自己的那根手指，在不同的空间穿梭，才能承载地狱魔方的力量。实际上，手指是将地狱魔方的反噬之力吸引到不同的空间断层中去释放，一旦手指受伤，自己就没有了战斗力。

　　“你他吗的有病吧！”小丑忽然愤怒的大叫起来，自己的手指没了，以后怎么战斗？除非进阶之后，能让自己的实力恢复，整个手臂都可以操纵地狱魔方。

　　“医生会治好你的，但是钱就由你自己出，别指望战队会为你付这个。”

　　“凭什么？”

　　“我是副队长，有这个权限。”安娜说完，也不理会小丑，而是来到姜焱身边，看着窗外的月色。

　　小丑气得转身要走，可是没了手指，他的战斗力锐减。他只好忍耐，从门口又退了回来。

　　“想通了？”姜焱这才回过身，看着小丑。

　　“没有。”

　　“接受吗？”

　　“接受。”小丑回答的干脆利落。

　　“那好，今天我为你治疗这根手指，但是不会有下一次。”姜焱心中感觉好笑，安娜能找到小丑破绽，那是有数据化镜片的缘故，小丑的级别比安娜高，地狱魔方也相当强大，可是他自己级别不足，手指是个弱点。

　　安娜早就和姜焱说了她的计划，打击小丑的嚣张气焰。姜焱也乐见其成，小丑必须有个人去压制，自己的话，小丑肯定会服气，但是未必会听从命令。但是安娜是小丑的竞争者，他也想要成为副队长，所以安娜的打击，小丑不能不放在心上。

　　姜焱的治疗术突飞猛进，只是生命有价的3级，他还是没有达到熟练度全满，治疗的时候，依旧是要扣除生存点，不能选择是否修复肢体之类的细节。

　　小丑看着自己被溶解的手指在姜焱的治疗下，缓缓生长出来，也不太心痛。付出了一些生存点的代价，知道了安娜的实力和脾气，免得自己以后太受伤，这是值得的。

　　看来在这个队伍中，自己只能暂时屈居第三了。

　　第一他不会想，那朱雀纹章是姜焱的装备，而且已经成为契约者的默认物品，就是死了，也不会被别人拿去，只会被空间回收。

　　再说姜焱是医生，医生当队长，具有先天优势。就算在小丑，也很服气。因为在之后的战斗中，任何一次遇到强大的敌人，都要靠姜焱才能获取胜利。

　　姜焱是朱雀战队基石，小丑是认可这点的。因为他之前加入过的两个战队，战队属性远不如这个E级战队，而那两个战队全部是D级战队中的最强者，可惜却陨落在进阶C级战队的任务中。

　　朱雀战队的战队属性在E级的时候，就已经达到了别的D级战队无法企及的程度。收益率更是高达40%。

　　要知道，战队的额外收益顶峰是45%，如果能融合另外一面同等级的战旗，这个额外收益的最高值可以达到60%。

　　40%的收益，姜焱可以获得20%，小丑和安娜各自得到10%，哪怕这个战队核心成员达到5人，他们也能得到5%，这比大多数战队的队长收获的额外收益还要多了。

　　小丑知道，在这个世界中，一个人是无法生存下去的，独行的契约者，差不多达到B级就到头了，绝对不可能升到A级。

　　他也曾经想过自己组织战队，可是小丑对自己的性格太清楚了，由他亲自担任队长的话，这战队能活过3个任务世界就是奇迹。

　　小丑的确疯狂，但是也有超过大多数契约者的智商。所以，姜焱是他的一个机会，他会用生命守护这个战队。这不意味着，他会放弃自己的利益。

　　但是现在，安娜随便一枪，就伤害到了他的根本。想起安娜的水素粒子炮第二形态威力，小丑发现，自己就算是把那些侏儒恶魔召唤出来，也会被安娜扫射一空。

　　毕竟侏儒恶魔是靠群体力量和等级压制才能对敌人造成伤害的，而他和安娜是队友，等级压制对于安娜来说等于不存在。安娜的战队等级序列比他高。

　　这些侏儒恶魔，根本无法对安娜形成精神冲击，小丑发现，自己除非召唤等级更高的地狱生物，否则的话，只能被安娜死死克制。

　　“想要打击我的信心，是不可能的！”小丑说完，转身走出了房间，他还要去执行姜焱的任务。

　　姜焱笑了笑，对安娜道：“你能一直压制他吗？”

　　“除非他不想活了。”安娜自信地道。小丑有同归于尽的办法，所以她不能说是肯定可以杀死小丑，但是如果小丑还想着活下来，她就有九成的把握，一直将小丑压制在下面。

　　“他不会不想活的，二十多个人格，总有一个不肯死。”姜焱淡淡地道。

　　“所以，你会一直支持我，对吧。”

　　“是的，我会在你身上进行最大的投资，所以我接受了这个任务。这个世界，适合火力手进行训练啊！”

　　小丑不知道姜焱和安娜的谈话，他一边走，一边轻轻的摇动自己刚刚生长出来的手指，心想，队长的治疗技能，如果施加在队友身上，每一次都会比上次节约生存点。只要治疗的位置相同。

　　自己这根手指，要是被摧毁超过百次，估计再治疗的话，就不需要什么钱了。这样的战队属性还真是奇妙。比别的战队，会节省出很多资金，只是先期投入不是谁都能承受得起的。

　　每次任务，如果契约者获得的收益超过了付出部分，无限空间就会进行评估，超过太多的收益部分，会衍生出考验任务。

　　也许这是一个好办法！

　　小丑想到了一个主意，他也不知道，安娜和姜焱正在探讨这个问题。

　　“安娜，你发现了吧，我治疗你相同的位置，修复身体的时候，每次都会比上一次少付出生存点。”

　　“是的，从黑客帝国世界就如此了。”

　　“这次的任务，我们面临很多麻烦。收获也会巨大，但是这次，我会将大部分收益，都直接在交易平台上转化成生存点，然后用来治疗你们的伤势，治疗的次数越多，以后付出的就越少。”

　　“降低空间评价？”

　　“没错，这种降低评价的方式如果成立，那这次的任务难度就不会继续增加，我们获得的好处，就体现在治疗术上。我的治疗，对你们来说，将来就是接近于免费一样的修复能力了。”

　　“免费肯定不会，但是能降低五成，就……”

　　“不，我计算过，以这样的方式递减，最终我为你们治疗，费用会是无限空间修复身体价格的十分之一。”

　　“这么少！”

　　“不少了，不过，最大的麻烦，是我的精神力不足啊。”姜焱感叹一声，这个能力，可以全面提高朱雀战队的素质，但是过程是缓慢的，消费的生存点不说，频繁使用生命有价修复身体，针对不同的部位，对精神力的消耗也是非常的大。


第一百五十章 契约者的暗流（一）

　　生命有价对身体的修复，几乎精确到细胞。而且这种修复，是对身体的不断完善过程。除了不能提高契约者表面上的基础属性之外，在实战中的意义非常巨大。

　　比如在防御力不变的情况下，没有重新修复过的身体，被攻击后损失100生命值的话，身体修复次数达到临界点后，这个数值就会下降到40。

　　姜焱用自己的身体做过实验，实际上，他在小魔鬼手中的反复训练，让他的身体强度远超基础属性那些数值的体现。

　　问题是，修复身体的话，他自己也是要付出生存点的。

　　再多的生存点，也经不起这样反复的折腾。朝歌城还没收益，姜焱想要进行这个身体修复计划，就要在任务世界中想办法。

　　他和安娜都没意识道，这是一个让战队任务不至于失控的最好手段。大多数的顶级战队，都明白了这个道理。

　　在任务中一旦获取大量的好处，就会用一些小手段，将这些好处转化为战斗力，而不是停留在战队仓库中的一堆财富数值，也不是一堆对自己根本没有用的装备。

　　本质上说，七彩宝箱也有这样的功能，但是七彩宝箱无法带入任务世界。所以七彩宝箱只能降低队伍在下一个任务世界中的评价。

　　小丑孤单的走在京都的夜色之中，心情却是很好。被安娜打击的不快迅速消失了，小丑才不会为这个事情生气，跟不会放在心上。

　　他只是不满战队中他不是2号人物，考虑到安娜的确也很重要，也是队伍输出能力最恐怖的人，他也只能暂时接受这样的现实。

　　这里的位置，是靠近京都皇城的，而在这个世界中，日本皇室也是居住于皇城中。附近全部是古代建筑，只有极目远眺，才看得到城市辉煌的灯火。那是一座座高楼大厦，现代化的标志。

　　小丑的瞳孔收缩了一下，他听到了机器的声音，那是几个两米多高的机器人，正在追逐一个人类。

　　那个人类的身上，已经到处是鲜血，几乎浸透了他的外衣。但是这个人类的速度依然非常的快，正在向皇宫方向飞速奔跑着。

　　机器人的距离还远，小丑却是越来越近。

　　那个人类的眼中，闪烁出一丝残忍的神色，叮！

　　一把飞刀，准确的命中了小丑的额头。在小丑的额头处，弹出一片鳞甲，将那把飞刀滑开，在小丑的额头流下一丝血痕。

　　小丑吓了一跳，等级压制！

　　如果不是等级压制，自己这恶魔鳞片会把飞刀弹射回去，而不是仅仅滑开。

　　小丑甚至来不及画圈圈诅咒对方，那个契约者已经冲到他的面前。小丑手中的手枪也轰的一声，打在了这个契约者的腹部。

　　那契约者被这一枪打得动作停滞了半秒钟，强大的冲击力，是小丑对他两把枪械的唯一要求。他的枪法不怎么样，有没有火力手的攻击加成。就算是苦练枪术，也不如安娜的百分之一。

　　所以朱雀战队之中，法系职业者的手枪，都是讲究冲击力，讲究击退效果，至于其它的属性，根本不做考虑。

　　小丑只能装备白板武器，他的两把手枪，都是单一属性。

　　一个重击属性，一个击退属性。子弹的制造，也倾向于强大的冲击力。小丑自己的要求是——20米内的精确性，误差不要超过5㎝。

　　对于小魔鬼来说，这要求太低了，可以让两把枪械的单一属性发挥到极致。

　　小丑干脆利落的将一个弹匣打空，最后一枪勉强破防。

　　小丑的食指上，一道虚幻的影像出现，实际上他想要使用地狱魔方，未必要将其召唤出来，召唤地狱魔方，是为了更好的召唤地狱魔方内的侏儒恶魔。

　　这个幻影，也能调动地狱魔方的6成力量，但是消耗却只有使用地狱魔方的3成。小丑不是瞧不起对方，而是很重视对方，在单打独斗的情况下，技能释放的速度才是最重要的。

　　地狱魔方6成的力量，但是施法速度快了一倍还多，装备等级不变，对方是不可能全部技能豁免的。

　　那个人也是契约者，被小丑一梭子打得后退两步，心中惊讶，随即意识到，对方竟然用了30发子弹，才破防一次！

　　等级压制，装备压制！

　　子弹是最容易出现破防的武器，哪怕伤害不高，也是让新人最喜欢的装备之一。弓箭的伤害可能一直会压制子弹的数据，但是弓箭哪是那么好学的，射速就不如枪械。

　　这个契约者的眼中，残忍的笑意浮现，身体表面一道血红色的光芒亮起，手中已经多了一把长长的太刀。

　　小丑视若不见，口中只是说了一句——以卡博卡的名义，献祭！

　　幻影飞起，落在了这个契约者的头顶，这契约者的头颅直接爆炸，鲜血和脑浆却没有溅出，而是被吸收进地狱魔方的幻影之中，收回小丑的指尖。

　　这个法术的准备，有些漫长了，至少超过三秒。小丑用一支手枪解决了这个问题。

　　如果是以前，他必须采用同时施法的方式，先释放一些瞬发的法术，阻止这个契约者的接近。那样虽然效果更好，却要消耗几倍的精神力。

　　白板武器怎么了，有些属性，就算是白板武器也不能无视的。比如物理冲击力，比如高温和毒素。

　　小丑没有立刻上去捡起这个契约者掉落的钥匙，而是先给自己施加了一个恶魔铠甲，避免方才那样的偶然事件发生，一把飞刀，差点要了他的命。

　　然后小丑才翻检尸体，愕然的发现，这个契约者，给他掉落了一枚金色钥匙。

　　这可是单打独斗得到的，不是团队战斗，也就意味着，这样的战斗，所得收益，基本上全部属于小丑一个人。之所以这么说，是因为他的这枚金色钥匙，也要放在公共仓库里，开启后看适合什么人。

　　如果适合姜焱和安娜，那姜焱和安娜就会用队伍价格购买，相当于小丑损失了一些生存点。同样的道理，姜焱和安娜获得的装备，小丑也有这样的购买权力。前提是……

　　小丑想到这里，泪流满面啊。

　　自己只能装备白板，再好的白板，也比不过一件绿色装备。更别提是这钥匙里很可能开出不止一件物品，基本上肯定会有一件黄金装备了。

　　小丑没有当即查看战斗记录，前面已经有五个机器人追了上来。这五个机器人的电子眼在小丑身上扫描了一下，小丑相当紧张，好在胸口的卡片发挥作用。这五个机器人是G集团的只能战斗机器人，发现小丑是同伙，过去将那契约者的尸体检查了一下，就离开了。

　　更远处，数十个战斗机器人也退回了它们隐藏的阵地。在京都，G集团已经布置下了大量的人手，和三岛财阀之间剑拔弩张。

　　尽管这个时候，大家还不知道三岛平八的存在，但是神谷真是在三岛工高，双方都十分紧张，想要抓住神谷真。

　　只不过三岛工高的存在比较特殊，这里的学生，家庭背景都是比较强大的，两个集团也不想得罪太多的人，不可能杀进学校中去。

　　别看学校是三岛财阀投资，却不在三岛财阀的武力控制范围。

　　三岛财阀首领在国外受到通缉，但是三岛家族的生意依然遍布地球，当然和这些学生的父母脱不开关系。每一个地方的实权人物，心中考虑的，可不止是当地民众的感情，大家最看重的是利益。

　　和三岛财阀之间的合作，是有巨大利益的。但是三岛财阀要是伤害了他们的子女，那就不同了。

　　小丑思索了一下，发现自己的行为，肯定会被G集团发现的。他索性走入一家便利店，买了包烟。

　　“老板，哪里有喝酒的地方？”小丑随意的问了一句。便利店的老板热情的给他说了两个比较近的酒吧。

　　小丑走出便利店，左右看了看，没有任何人跟踪他。小丑在昏暗的街灯下，走入一条小巷，然后背后生出了一对翅膀，在缓缓的扇动着。

　　召唤出恶魔羽翼后，小丑这才摘下胸前卡片，收入自己的契约者腕表内，冲天而起。

　　城市的中心，负责监控他们三个的G集团士兵忽然发现，有一个目标消失了。他们慌忙的放大地图，发现消失的地方，是一条无人的小巷。

　　小丑飞上天空，像是一只大鸟，转眼之间消失在夜色中。这对翅膀，是恶魔血脉的一部分，不算装备，也没等级，消耗的是他的体力。

　　恶魔羽翼自动飞行，小丑干脆的取出了捡起来的金色钥匙，选择了开启。

　　金色钥匙竟然开出了5件装备，17900点生存点。这可是罕见的大爆！让小丑十分兴奋的是，5件装备中，有一件他需要的白板装备。

　　☆白骨符文☆【白色装备】

　　位置：挂件，可装备任何一个自然装备位

　　使用要求：术士

　　使用状况：未装备

　　须知：这是魔化的巨龙一族骨骼书写的符文，具有隐藏的能力，等待你开发

　　基础属性①：精神力+200

　　空间提示：巨龙一族很难魔化，即使被魔化之后，也保存着自身的一丝神圣属性。该属性可以掩藏你的力量体系。

　　极品白板装备！

　　小丑迫不及待的将白骨符文装备在自己身上，一般的白板装备，增加的属性都是三五点，也有强大一些的，小丑见过+20点左右属性的，但是这个+200精神力，是绝无仅有。

　　术士专用，那自己就可以直接装备，不必询问姜焱和安娜要不要了。


第一百五十一章 契约者的暗流（二）

　　被小丑杀死的，依然是豺狼战队的外围成员。小丑没放在心上，豺狼战队，最多是C级的，可能很强大，但是这种靠掠夺发家的战队，没有背景。

　　没有背景的人，小丑一概不怕。

　　另外四件装备，肯定和自己无关，一个镶嵌用的宝石，属性长达6条。不过镶嵌之后，就无法取下，属性也就剩下了4条。其中一条属性，是降低使用者等级的，一条属性，是自动修复的。

　　这两条属性，让宝石的价格至少超过了10万生存点。如果不是只能使用一次，无法从镶嵌孔卸下，这个价值要翻几倍。

　　总算把治疗手指的钱赚回来了，小丑长出了口气。自己身上的生存点不多，要是生死关头，靠姜焱的治疗，是要消耗生存点的。

　　战队不进行借贷，当你欠钱的时候，你就没了竞拍资格，战队获得的战利品，也就失去了优先选择权。

　　另外三件装备，一件白板，一件青铜，一件红色装备。

　　都不太适合术士，小丑丢入公共仓库之中，这个要么卖掉，要么队伍内部消化。卖掉的话，小丑获得的利益最高，但是内部可以消化的话，对大家的实力增长最有好处。

　　这事情让医生去头痛吧，怎么处理小丑不管，他只要有足够生存点就行。

　　G集团的士兵已经将小丑消失的消息报告给了安娜？威廉姆斯。安娜？威廉姆斯没有理会。这三个人要是没点能力摆脱自己的监视，也就没有什么价值了。

　　在旅馆房间中，姜焱已经收到提示，小丑向战队仓库中投入了五件装备，其中一间是术士专用的白板装备，已经被小丑使用，另外四件，需要他来确定是出售给其他契约者，还是自己购买。

　　那枚六条属性，可以镶嵌的宝石，战队空间定价92000生存点，被姜焱买下来，给了安娜。这样一来，安娜欠下姜焱的钱又多了些。别看她在黑客帝国中获取不少，但是根据协议，那些都是姜焱的。

　　安娜也认可这样的结果，如果没有水素粒子炮，她不可能开启火力手职业，也不能获取大量的利益。

　　更何况，姜焱为她进行治疗的消费，可没算在债务中。

　　水素粒子炮，也等于是白送给安娜了。这些都是对战队队员的投资，这才是大头儿。水素粒子炮离奇的属性，拿出去卖可能无法评定价格，卖不出好价钱来。但是安娜知道，这东西，比黄金装备珍贵的多。

　　“这个镶嵌在无名之魂上，你现在就可以使用黄金装备了。”姜焱催促安娜。

　　“这个？似乎，放在无名之魂上不太好吧，无名之魂只是黄金武器。”安娜拿到宝石，也是心动。但是这东西只能镶嵌一次的属性，就让其价值大打折扣。她也怕将来遇到更好的武器，到时候，就后悔莫及了。

　　“我们会得到更好的宝石。”姜焱坚决要求，安娜只好听从。她取出无名之魂，又额外花费了5000个生存点，才将宝石镶嵌上去。

　　房间内，顿时爆发出璀璨的光辉。无名之魂上，一道道金色的光芒冲入安娜体内，安娜大惊，这竟然是一件可以装备在灵魂上的黄金武器。

　　只听说过暗金灵魂武器，黄金装备也有这个效果？

　　光华持续了三分钟左右的时间，这才消散，安娜手中的狙击枪，也发生了巨大的变化。

　　☆无名之魂☆【黄金武器？魂器】

　　装备状况：未装备

　　位置：双手

　　使用要求：安娜本人

　　须知：这是一把附魔枪械，镶嵌了智慧宝石之后，拥有了自我修复的能力。如果你使用该武器频繁，自我修复的速度不会让你满意，你要额外花费50%的修理费用，才能让它焕然一新。

　　攻击方式①：12.7mm重型狙击步枪子弹；万能子弹。

　　注释：以下为无声攻击状态，当放弃无声状态时，攻击力额外+10%

　　基础属性①：全长1200㎜；全重1.8㎏；初速2800m/s；理论射速1400RPM；战斗射速单发60RPM；有效射程1800m；理论射程2400m；弹匣容量12+1

　　基础属性②：攻击+480；耐久120/120

　　基础属性③：灵魂杀戮（主动）每杀死40个目标，储存1个虚拟技能节点，可主动释放该技能节点上的技能“灵魂杀戮”。消耗4点精神力，释放虚拟技能节点上储存的技能。+400攻击（物理）+400攻击（灵魂冲击）；照成目标状态混乱，并且中断所有释放中的技能。产生撕裂或流血效果时，每秒+8点伤害，持续时间60秒。该技能附着于正常攻击之中，计算攻击加成时，计入基础攻击内。

　　灵魂杀戮虚拟技能节点：0/6

　　镶嵌属性①：装备者精神力+120

　　镶嵌属性②：可装备刺刀，刺刀攻击力额外+500（拥有黄金魂器等级判定）

　　空间提示：黄金魂器的等级判定值得信赖，即使目标拥有防弹衣，也会有穿透、破甲等效果发生。注意，当使用灵魂杀戮技能时，你会有30/60秒的硬直时间。

　　安娜大喜，水素粒子炮是射程更远，有数据化镜片之后，能当做狙击枪使用，但是她依然需要一把真正的狙击枪。因为真正的狙击枪，有固定的一些属性，是不计算在枪械属性之中的。比如穿透和破甲效果。如果制造特殊子弹，还会默认撕裂效果，子弹翻滚效果。

　　所以别看无名之魂的攻击力只是+480，真的破防以后，附属效果甚至能让这颗子弹的杀伤力翻上几倍。这才是狙击枪。

　　水素粒子炮的最终伤害几乎是固定的，而狙击枪的攻击，充满了爆发的威力。

　　灵魂杀戮这个技能更是实用了，能打断目标释放技能的过程。也就是说，这把狙击枪，是法师杀手。哪怕不能破防，灵魂冲击也可以让法师的魔法释放中断。

　　而且狙击枪默认要害攻击，致命攻击等属性。这些是水素粒子炮打不出来的。水素粒子炮说白了，是一款高科技步枪，火力强大，但是用来远距离暗杀，效果就不如这无名之魂了。

　　那颗宝石上的属性，并没有全部移植到无名之魂上，但是无名之魂的原有属性都是暴增。但是无名之魂也仅止于此了，想要再提升威力，就要靠数字基因液的改造。

　　但是数字基因液改造之后，最大的好处是提升耐久度，对攻击力的提升不是很明显。

　　另外三件装备，红色，青铜和白板各一件。十分凑巧的是，这红色武器，在一把巨大的魔法剑，攻击力在红色武器中是普通的，只有240，但是耐久高达220。

　　朱雀战队空间评价，这把红色武器，也有8万生存点的价格。三条属性，都是近战武器中的撕裂，重击，眩晕，很常见。附加的魔法伤害是镶嵌了冰冻宝石，魔法伤害值倒是不低，还有200。

　　但是这可比安娜原来的合金大剑好多了，安娜直接装备到了数字装甲上。

　　青铜装备是一个单腿的护膝，姜焱也买了下来，给自己装备在身上，增加了8点力量，12点的速度。

　　这青铜装备的属性也许一般，不过能加12点的速度，正是姜焱所需要的。

　　朱雀战队的空间可是相当实用，小丑获得了接近二十万生存点之后，直接将一半生存点购买了姜焱放在空间中的药物。

　　双方的距离还没有超过10公里，公共空间还是相通的。小丑得了这些药品，心中更加安定了。他这个术士，最强大的地方是很多技能可以通过消耗生命值来激发。

　　也就是说，他比大多数魔法师都有优势。只要他的生命值高于生命值上限的50%，就可以消耗生命，释放法术。

　　姜焱和安娜不需要白板装备，安娜装备了无名之魂后，精神力提高了120点，总算是可以放心使用360°视角了。两个人商量了一下，给安娜？威廉姆斯打了个电话。

　　姜焱询问了一下，果然G集团在对付潜入京都的契约者，只不过这些契约者，被当成了外国势力的雇佣军。

　　“你们想要猎杀这些雇佣军？嗯，果然是有趣的要求。可是，G集团自己应付得来，所以么……”

　　“不会有奖金，是吧。”姜焱在电话这边，语气平淡地道：“没有关系，只是许久不杀人了，向找找感觉，为我们提供方便就行，我们需要一个狙击点，可以从容撤退的位置。”

　　“既然这样，到将军府吧，这里面已经包围了大概十几个人的样子，谈判呢。估计不会有结果，我的机器人就要杀进去了。”

　　“很快就到。”姜焱放下电话，来到门外的时候，已经有G集团的人开来一辆汽车，等候他们。看来这个旅店，一直是在安娜？威廉姆斯的监视之中，对方也没有隐瞒。

　　汽车穿街过巷，这京都的街道上，古城区都比较狭窄，但是深夜无人，没有几分钟的时间，姜焱和安娜就被带到了一座古宅。古宅外，是大量的机器人封锁道路，还有G集团的士兵，全副武装，用装甲车堵住了古宅四周的所有出口。

　　姜焱回头看看，指了指对面的一座埃塔，道：“咱们上去。”

　　他们有身份铭牌，进入街区的时候，士兵们并没有阻拦，但是走到高塔下的时候，却被两个穿着西装的男子拦住了。

　　这两个男子没有穿士兵的铠甲，安娜却看到，他们身上的衣物，全部是凯拉夫材质制造的，腰间别着手枪。

　　“站住，不许再向前了！”其中一个男子随手就掏出手枪来，指着姜焱喝道。


第一百五十三章 契约者的暗流（三）

　　姜焱皱眉，提高声音道：“是安娜阁下让我们过来的，我需要这个狙击点。”

　　“安娜那个娘们也配称呼阁下？”另外一个男子哈哈大笑起来。

　　姜焱看了一眼左右，道：“真是麻烦，杀了吧。”

　　本来这点事情，不至于让他杀人，但是从这个男子的口气中，他知道，安娜？威廉姆斯在G集团中，还有敌对的同僚。

　　这个人，显然就是安娜对手的手下。这种人，在姜焱看来，都不应该留下来，会对自己和安娜的合作造成恶劣影响。

　　如果可能的话，他甚至愿意帮助安娜？威廉姆斯清理G集团中的不和谐声音。

　　安娜转眼之间，已经双枪在手，一枪一个，将两个男子爆头。这么近的距离内，她的速度远超对方，也不可能射不中。

　　这两个男子惊愕的倒在地上，不明白为什么对方一言不合，就要杀人。

　　姜焱和安娜各自拖了一具尸体，走入古塔之中。

　　进入古塔才发现，这是一个伪造的仿古建筑，根本不是什么历史遗迹。外面的一切，做旧做的很好，但是内部结构，就干脆是现代化的设备了。

　　两个人随手将尸体丢在楼梯后面，沿着木质楼梯一前一后走了上去。两个人脚步轻盈，上到二层的时候，看到了一个守门的士兵。

　　安娜手上缠着她的丝巾，一拳就打在了这个士兵的脖子上，这个士兵捂着喉咙，缓缓的软在地上。姜焱随手取出一支麻醉针，打进了这个昏迷的士兵静脉内。

　　这时候，不需要杀人了。士兵没有所谓的立场。

　　连上四层，打晕了四个士兵，安娜已经换上了水素粒子炮。她和姜焱相互点了点头。这上面有个狙击手，再加一个观察员，一共就是两个人。但是这两个人的战斗力，至少相当于E级契约者了。

　　而且人家的手上也有利器，莽撞上去，也要受伤。对于契约者来说，没必要的受伤就是找死。

　　“是安娜阁下让我们过来的。”姜焱知道，上面的狙击手肯定已经知道了下面的事情，只是还不清楚自己和安娜杀了人。

　　下面四层的士兵，都是打晕后注射麻醉剂。

　　“那上来吧。”上面有个男子低声道。

　　“来了。”安娜召唤出数字装甲，一步跨越上去。

　　塔的顶层，是个宽敞的房间，窗前架着一把狙击枪，旁边还架设了一个古怪的电子装备。

　　区域消音器？

　　竟然还有这么高级的玩意！

　　安娜自己都忍不住想要笑了，这东西，在无限空间中有卖的，虽然没有任何装备属性，还要卖几千个生存点呢。

　　狙击手和观察员看到上来一个机器人，都是一愣，随即，安娜的水素粒子炮已经开火了，低沉的枪声，带走了两个人的生命。

　　这两个人，身上也是穿着西装，胸口有G集团的铭牌。真正让安娜起杀心的是，这两个人的手中，都有一把大威力沙鹰手枪。沙鹰在无线空间中，最差也是青铜装备，有些特殊型号的攻击力甚至达到了400左右。

　　作为手枪，已经太凶悍了。这两个家伙，一开始就是打算杀人的。

　　然后，安娜就被那摆放在窗口的狙击枪吸引了。这是一把长度超过两米的狙击枪！

　　这枪械的型号，安娜看不出，应该是铁拳世界独有的。枪身长度在2点1米左右，数据化镜片中显示的口径是20㎜。

　　怪不得要用区域消音器，这东西响起来，能把人的耳膜震破吧？

　　20㎜口径的枪械，现实世界中就有，安娜的数字化装甲上也有一个20㎜口径的左轮，那是手炮，安娜在数字装甲的形态下才能使用，否则的话，一枪放出去，腕骨都要骨折了。

　　这把银灰色的狙击枪，用两脚支架固定在窗口，下面铺着毯子，可以卧倒射击。安娜卸下数字装甲，弯腰提起这枪械，发现重量超过10㎏，这也属正常，这么长的枪管，没超过20㎏都算是相当强悍的工艺了。

　　但是这东西可能是G集团的试验产品，用了比较高级的材料，无法量产。

　　旁边有子弹盒，巨大的子弹，就是装甲车辆都挡不住。现实中出现的20㎜狙击枪，精准度达不到12.7㎜口径狙击枪的程度，但是可以打击大型目标。

　　这铁拳世界中的武器，威力巨大也不奇怪，那些G集团的士兵，一个个身上的装甲就不是普通步枪能对付的。三岛财阀的铁拳众也是如此，没有威力强大的枪械，双方纯粹是在浪费子弹。

　　安娜想了想，将这把怪异的狙击步枪收起来，这种武器，对她的意义不大，因为水素粒子炮如果完成最后的任务环节，显然威力会更加强大，自己还有无名之魂，而且这次过来，主要是为了让无名之魂积攒虚拟技能节点的。

　　也就是说，储备灵魂杀戮技能。

　　每杀死40个目标，无名之魂就会储存一个技能节点，技能节点上，就是灵魂杀戮技能。安娜估计，如果随便杀死一个人，肯定不会获得技能节点的累积，杀戮的目标，至少要是契约者，或者实力超过E级契约者的任务世界强者。

　　否则的话，找个监狱大肆杀戮一番，岂不是能将技能节点充满了。

　　姜焱召唤出僵尸郭太，守在楼梯口，自己则趴下，看着安娜架好无名之魂，自己则在观察员的电子望远镜中看向对面的院落。

　　院子里，已经有机器人涌入。封锁住了正面房间的门口。看来，G集团打算强硬动武了。安娜自己有数据化镜片，无需姜焱帮她计算风速，距离等数据。

　　她放好无名之魂，就看到从正面的房间中，飞出了一个人来，直挺挺的摔在院子里，一动不动。这个人浑身上下穿着G集团的作战铠甲。

　　院子外面，指挥装甲车地上的指挥官大怒，下达了攻击的命令。

　　四具机器人疯狂的开火了，G集团使用的机器人，是两足结构，但是并非人形机械，腿部不长，身体粗胖，两侧的机械臂下悬挂着两门六管机炮。

　　机器人粗壮的身体，就是弹药箱。全部电子弹链供弹。

　　四个机器人同时开火，八具机炮喷吐出长长的火舌，对面的墙壁，整面被枪弹撕扯开来，安娜看到，房间内空无一人。

　　嗖的一声，一道黑影从天而降，落在了一个机器人的头顶，手中长刀向下猛插，一下就插进了机器人的身体，直没入柄。

　　这人弃刀的时候，另外两个身影，也出现在旁边机器人的身上，他们仿佛对这种机器人十分熟悉，手中长长的军刺，也是一下就捅入机器人的只能中枢内。

　　砰砰砰！

　　连续的枪声响起，院子里的G集团士兵顿时倒下两个，另外十几个也斗中了枪，但是没有被破防。

　　安娜目光向上抬起，看到远处的一座三层楼上，两个穿着西装的狙击手，正在攻击G集团的士兵。

　　安娜冷笑，这两个人，手中各自一把狙击枪，看起来可是极度外行的打法。因为两个家伙，挤在了一个窗口。

　　下手要快啊，否则G集团在外围的机器人，很快就能计算出这两个家伙的位置，机炮扫射之下，自己可是少了两个累积点数。

　　安娜抬起枪口，几乎同时扣动扳机。今天晚上的风比较大，如果是普通的狙击手，这一枪只能算是校正用的，会采用连射方式攻击目标。

　　在安娜的数据化镜片中，无名之魂射出的子弹，在风中划出一个大大的弧线，准确的命中了一个契约者的额头。

　　破防！

　　480点的攻击力，加上要害攻击，必然暴击，子弹翻滚效果，撕裂，持续流血属性，这一连串的战斗记录，安娜也懒得去看。毕竟这不是电子游戏，命中要害，子弹已经将目标的脑子都搅成了浆糊，怎么都活不了了。

　　之所以出现哪些效果，也是因为打出了必杀的一击而已。

　　双方的距离，对于安娜来说太近了，还不到300米。无名之魂的有效射程是1800米。

　　这个契约者被杀，身体向后仰倒，另外一个狙击手没有躲回房间，而是直接把枪口对准了安娜。这个家伙的计算能力在普通人中间，就是一个王牌杀手了。

　　安娜的枪是没有发出声音的，枪口甚至没有任何光亮闪动。那个狙击手直接将枪口调整，扣动扳机，安娜低头，也开了第二枪。

　　在360°视角中，那子弹飞来的轨迹十分清楚，自己的子弹和对方的子弹相差只有不到10㎝的距离。

　　砰！

　　安娜身后的墙壁，被打出了一个巨大的窟窿。而对面的那个家伙，也是在开枪的同时，将身体向另外一侧翻滚，似乎计算出了安娜的这一枪。

　　安娜摇摇头，切换上了水素粒子炮，调到第二种攻击模式上。

　　这个时候，就只能靠能量武器的了。无名之魂要是穿透砖墙，恐怕威力不足以穿透对方的防弹衣。打头的话，安娜知道，对方能判断出来。

　　“失手了？”姜焱有些奇怪，安娜的数据化镜片他是知道的，能判断出子弹的最终落点。

　　“对方是专业的狙击手，开启职业的契约者。能感应到我的攻击，会提前做躲避判断。我没购买这种技能，小魔鬼说没有用处。”

　　安娜说着，已经启动了连射模式，白的光辉从五层高塔上爆发出来，强大的火力，瞬间摧毁了对面三层楼的墙壁，将躲在墙后的那个狙击手射杀。


第一百五十四章 拼命二人组

　　安娜花费了二十多枪，靠着强大的火力，还有出其不意的攻击，将这个狙击手射杀，心中却没有什么喜悦。

　　那是对方不了解自己的枪械，可以轻易的摧毁水泥墙的东西，怎么会被薄薄的砖墙挡住。而且这个人太相信他的防弹衣了，所以在砖墙后面，没有再做规避动作，而是想要找机会，在安娜开枪之后，进行反击。

　　水素粒子流没有给他机会，这个契约者的上半截身躯全部被溶解掉了。

　　姜焱上次学了个乖，设置了自动拾取钥匙的能力。但是每次拾取钥匙，消耗1点精神力。这是小规模战斗，还可以这么干，要是几百人的大场面，浪费精神力收取钥匙就不明智了。

　　朱雀战队等级还低，不能根据钥匙的颜色来设定拾取方式。

　　这也是开启了正式战队的好处之一，战队之间，不存在抢夺钥匙，谁杀的就是谁的。

　　“该死！”一个愤怒的声音，在高空响起，安娜将水素粒子炮抬起，还没等开枪，一个高大的身影已经撞进了窗口，一脚将安娜手中的水素粒子炮踢飞。

　　安娜就算想要将其招手收回都来不及，那人手中的短刀，已经刺向安娜的头顶。这两下之间，毫无停顿，是连续技。

　　姜焱的猎魔人突击枪已经开火，一枪就将这个人的技能打断，但是没有产生击退效果。

　　这个人好高的力量！

　　安娜没有向后翻滚躲闪，而是双手用十指撑住地面，向前猛的一窜，这一窜，并不能让她躲开目标的短刀。

　　安娜根本不在乎受伤，对方的力量如此强大，如果不拼命的话，会被人家的属性压制的死死的。再也没有翻身的机会。

　　姜焱见猎魔人失效，知道自己的应对方式出了问题，对方的级别够高，装备够好，猎魔人只是青铜级别的武器，不可能保证打出击退效果。

　　而安娜向前一冲，他就切换了手中的武器，双月在手，姜焱也冲了上去，同时启动的，还有守住楼梯口的僵尸郭太。

　　这个契约者冷笑一声，对方的等级差自己至少一个大阶位，甚至更多，力量，速度都远远不如自己，甚至连破防都做不到。他大大咧咧的没理会姜焱，而是一刀扎向安娜的后心。

　　安娜的数字装甲，在这个时候召唤出来，砰的一声，她先是一拳打在这个契约者的脚腕上，数字装甲同时撞在了这个契约者的两腿之间。

　　数字装甲的体型不算庞大，但是也有三米多高，安娜方才一冲，就冲到了这个契约者的胯下，数字装甲出现的时候，这个人的两条腿，被硬生生的分开来，几乎形成一字马的姿态。

　　这人的功夫相当了得，这样的变化，却不会让他产生什么伤害，别说一字马，就是把他的双腿再向上弯曲，也不会让他感觉疼痛。他是武者。

　　短刀噗的一声，就穿透了离子护罩，扎进了数字装甲中，但是安娜这一撞，还是让这个契约者的刀扎的偏了。而且双腿被分开，这个动作变形，接下来的连续技就被打断了，身体也没有办法移动。

　　仅仅是这么一个瞬间，僵尸郭太已经窜到了他的身后，双手用力一抱。

　　姜焱的速度，就算+12，也比不得他的召唤生物郭太。僵尸后发先至，姜焱冲到那契约者面前的时候，僵尸郭太已经抱住了这个家伙。

　　穿着一身黑衣的契约者拔刀，双臂发力，想要将僵尸郭太震飞，姜焱的两把匕首，已经插在了他的胸腹之间。

　　双刀破防，姜焱这才发现，安娜已经重伤，进入濒死状态。那短刀可是隔着数字装甲插入的，不知道被削弱了多少攻击，之前还击破了防御力1000的离子护罩。

　　要是安娜再被扎上一刀，必死无疑！

　　砰！

　　僵尸郭太的身体，被撞飞了出去，那契约者竟然挣脱开来。姜焱毫不犹豫，释放了太阳王的愤怒。两把刀合二为一，一刀插进了那契约者的心脏部位。

　　那契约者的身上，电流闪烁，下弦月属性激发出来——

　　重击/暴击必然触发雷电麻痹属性，麻痹时间1秒+？（检测判定+2）。那必然麻痹的一秒之后，还有多少秒，就看目标的等级，和对雷电麻痹作用的抗性了。

　　姜焱见对方还没死，匕首拔出，转身一个虎尾脚，将这个契约者挑飞在天空。然后姜焱向前一步，绕到这个契约者的相反方向，那契约者落下来的时候，姜焱的双月，从他的后背插入，同时再度释放了一个被动能力，连击节点+1。

　　这契约者被这一刀命中，才陷入重伤状态，想要空中受身都不可能了。安娜这个时候已经通过战队能力，恢复了一些生命值，摆脱了濒死状态。

　　数字装甲的右臂举起，对着还没落地的契约者，在1秒钟的时间内，2400发子弹从金属风暴的枪管中倾泻而出。

　　安娜几乎是贴着这个契约者进行攻击的，转眼之间，这个契约者就被金属风暴撕扯成了碎片。

　　浮空状态下，是0防御，还能起防御作用的，是这个契约者身上的衣物，还有贴身的软甲。这个契约者的基础属性已经毫无作用，而离开了基础属性，他身上的外套还有防御力，那软甲却被剥夺了装备能力。

　　也就是说，浮空状态，需要特殊属性才能使用的装备，将失去属性防御能力，只剩下材质防御能力。

　　但是材质防御能力，根本抵挡不住金属风暴的撕扯。

　　那软甲是防御+500的高级货，就算是A级契约者也未必能得到，姜焱几刀没扎死这个家伙，也是被铠甲削弱了攻击力的缘故。

　　而且这个人的身上很多加生命的装备，姜焱想要一刀干掉一个DDD级契约者，除非对方是个穷光蛋，买不起什么好的装备。

　　防高，攻高，速度快，武器凶悍。这个武者是DDD级契约者中的强者，但是却因为一个小小的失误，葬送了性命。

　　他的软甲，需要力量达到100才能装备在身上。被打成浮空状态，基础属性消失，软甲的附属属性也就消失，再也不能削弱姜焱的攻击力。

　　要命的是，姜焱的双月融合之后，一刀下去，对浮空目标就有数千的攻击。唯一的缺陷，就是这个攻击不算是连击技，对方要是足够强大，就能迅速摆脱被连击状态。

　　双月的属性，有个连击节点+1，姜焱一直不太明白这个能力的重要性，直到刚次啊，自己的双月刺入对方身体之后，他明显感觉到，对方不仅没死，甚至没有进入濒死状态。这么强大的一个契约者，一旦回过神来，他和安娜都要死在这里了。

　　幸亏有个连击节点+1，一刀下去之后，那契约者还保持在浮空状态，安娜趁机用金属风暴将其解决。

　　这一战非常短促，却几乎用尽了两个人的手段。

　　其中还有朱雀战旗的能力，队友被破防时，立刻进入愤怒状态，这也是太阳王的愤怒能主动激发的原因。

　　双月融合，锋利度高达1540，近战之中几乎是必然破防。愤怒状态叠加20%伤害，朱雀战旗叠加10%伤害，朱雀纹章叠加百分之20火焰伤害。

　　这个契约者被浮空的时候，就注定了死亡。

　　下弦月的暴击造成的雷属性麻痹，姜焱本来感觉很鸡肋，可是这次，没有这个麻痹属性，就无法连接虎尾脚的攻击，不能造成对方的浮空。

　　没有浮空，以姜焱的速度，最多再扎上一刀，对方就会脱离他的攻击范围，随便服用一瓶药剂，就能进行反击。

　　对方的速度太可怕了，安娜的金属风暴未必能将其锁定。

　　召唤回僵尸郭太，这僵尸的双臂已经毁掉了，生命值跌落到重伤状态，眼下是不可能继续用来战斗。

　　药王手镯的召唤位置，召唤生物死掉，是不会复活的。

　　收回僵尸郭太，姜焱给安娜进行了一次治疗，数字装甲被捅了一刀，出现了破损，但是经过数字基因液的改造，这数字装甲有自动修复能力，消耗的是耐久值。

　　没了僵尸，安娜也不敢轻易解除数字装甲了，对面的敌人还有很多，谁也不知道会不会出现第二个强者。

　　姜焱干脆换上两把枪，守住楼梯口，让安娜在召唤数字装甲的状态下，把无名之魂外挂在本来属于水素粒子炮的位置上。

　　楼下无人，姜焱顺便查看了一下朱雀战旗，发现里面多出了2.2个黄金属性点，41个普通属性点。这个家伙的身上，竟然有220个黄金属性点，除了加在基础属性上的，还有一些剩余的属性点。

　　这东西，是积少成多的，血腥掠夺只能夺取目标身上1%的属性点，但是这样的目标要是杀上几百个，也就是一笔巨大的财富了。

　　姜焱这才明白，为什么当初那血腥斯巴达能装备上全套的黄金战甲。这血腥掠夺的能力，简直是让暗金灵魂级的装备都自叹不如。

　　这个时候，对面的大门之外，G集团的第一道防线已经溃不成军。


第一百五十五章 战法师（一）

　　安娜那一刀的伤势在后背，接近腰的部位。姜焱的治疗，迅速清除了伤口中还残存的力量，安娜的数字装甲出现个窟窿，丧失了短途飞行的能力，但是依然可以释放各种攻击，外挂武器也是毫无影响。

　　这次她穿着数字装甲，宁可消耗能量晶体，也要保证安全。外挂的无名之魂，开始瞄准冲上街道的契约者们。

　　G集团在京都布置了大量的人手，和三岛财阀的势力犬牙交错，但是双方并没有直接起什么冲突。契约者的进入，让形势变得紧张起来。这些人要是逃离此处，进入三岛财阀控制的区域，G集团不知道是不是还能继续追击。

　　要是就此放过，显然是有很多后续麻烦。但是不放过的话，会和三岛财阀正面开战。

　　所以G集团的力量，锁定了这十几个契约者之后，就布置了重兵，从外围一点点的向内收缩，重重包围之下，不信对方还能逃走。

　　可这些人是契约者，飞檐走壁是很常见的事情，就是姜焱这样，没有练习过武技的人，三米多高的墙壁也不可能阻挡他前进的脚步。

　　甚至方才那个被姜焱和安娜合力杀死的契约者，五层高塔都可以跳上来。

　　G集团没有出动强大的空中力量，想要将这些人围困，肯定会吃亏的。

　　这也是G集团并不熟悉契约者的缘故，实际上，每个G集团的士兵，穿上现代化的战术铠甲之后，实力至少是E级契约者的程度。

　　论单兵实力，这些G集团的装甲士兵，还在三岛财阀的铁拳众之上。

　　可是不熟悉契约者的战斗方式，让这些士兵吃足了苦头。士兵的战斗，也是讲究相互配合的。可是他们的配合，哪有契约者之间的配合丰富。

　　当法师释放的冰柱出现的时候，有些士兵甚至傻眼了，不明白面对的是什么样的敌人。他们在全世界执行任务的时候，也碰到过一些怪物，但是没碰到过这种纯正的魔法师。

　　真正的伤害不多，那魔法师的一个单体强力魔法，只是杀死了一个正在操纵单兵火箭的士兵而已。那士兵的火箭刚刚发射，还没脱离火箭筒，就被冰晶冻结了。

　　然后，整个冰柱炸开，那士兵的铠甲已经被冻得相当脆弱，在爆炸中粉身碎骨。

　　这是完全不合情理的事情，那个杀死同伴的人，身上什么武器都没有，只有一根木头棍。士兵们不认识那是法杖，就算他们看过电影，玩过游戏，也不会认为那根粗陋的木棍会是传说中的法杖。

　　安娜已经将那个魔法师当成了目标，普通人的射击，需要双手持枪，无论是水素粒子炮还是无名之魂。安娜自己也不例外。

　　但是在数字装甲上，外挂这两件武器，让她可以交替开火。

　　水素粒子流疯狂的倾泻下去，那个魔法师眼中闪出蓝色光辉，法杖向地下一顿，蓝色光环在他的脚下绽放开来，宛如冰晶凝结的花朵，水素粒子流撞在了一层无形的能量护罩上。

　　这个法师当然不会就范，在魔法护罩的保护下，开始准备反击，同时进行反击的，还有他身边的一个弓箭手。

　　那个弓箭手刚刚用羽箭射穿了一辆装甲车，把试图向他们开炮的炮手射杀在封闭的车厢内。安娜的水素粒子流被魔法护罩挡住，这弓箭手立刻弯弓搭箭，只凭着感觉，一箭射向安娜。

　　水素粒子炮切换到第一形态，子弹炼成一串，将这枚羽箭射落，安娜的无名之魂，也瞄准了这个弓箭手的手指。

　　无声的一枪，那弓箭手的长弓前出现了一个微小的金属牌，悬浮在正前方，将安娜的子弹挡了下来。安娜冷静的继续开枪，那金属牌发出清脆的一声，被安娜的第二枪打裂。

　　姜焱这个时候，却不敢离开楼梯口，他想了想，干脆取出一面缴获的塔盾，直接压住楼梯上的空间，向下一砸，塔盾彻底将入口封堵之后，姜焱取出SZ1型步枪，撞上瞄准镜，转身来到窗口，趴下，和安娜一起开枪。

　　他的SZ1型准头就没有安娜那样强悍了，好在也是受过强化训练，两百米的距离，在有瞄准镜的前提下，还是能命中人形目标要害的。

　　“医生，有九个目标。”安娜干脆的用水素粒子炮点射，把九个目标的位置都指引给姜焱。

　　姜焱的目标，对准了一个看起来是治疗职业者的家伙。这个人不是牧师，使用的治疗方式，介乎医生和巫师之间，穿着白色的长袍，一头长发。他的手中，是一个长长的骨杖。白骨上还有磷火漂浮，每个契约者受伤，他都会用骨杖一指，目标伤势立刻缓解。

　　G集团的士兵顶不住契约者的攻击，就是因为这里面有两个治疗职业，其中一个是牧师，姜焱却打算先对付这个家伙，这个契约者看起来，精神力强大，治疗技能一个接一个，根本不见他有什么迟疑。

　　反而是那个黑袍牧师，明显在节约自身的精神力，只有在最危急的关头，才会出手治疗。

　　姜焱不指望自己可以杀死对面的契约者，只要干扰他的治疗就行了。SZ1型不是狙击枪，但200米的距离内还是有准头的。

　　砰！

　　一枪，子弹爆射而出，穿白袍的治疗者法杖指向姜焱，姜焱也不畏惧，别管他是什么职业，这么远的距离，除了弓箭手和火力手两种大的职业体系，其它法系职业想要攻击到自己，那也是B级左右的事情了。

　　姜焱的判断相当准确，那个白袍治疗者，只是用他的类魔法能力，制造出了一个个冰晶，挡住了射向他的子弹。姜焱笑了，自己的子弹多的是，无需消耗任何基础属性，勾一下手指就能射出去，那个白袍治疗者，就算是S级的强者，精神力也有耗尽的时候。

　　两个人，三把枪，压制住了一个魔法师，一个治疗职业者。

　　G集团的士兵，面对契约者的时候，十分勇敢，哪个契约者强大，就去围攻。姜焱和安娜不同，他们针对的是治疗职业和法系职业。那个魔法师，用的多是控制系能力，辅助前面的战士和枪手。

　　安娜根本不去理会枪手，这就让那些契约者直接焦头烂额。

　　白袍治疗者失去了从容治疗的能力，脚下移动的速度也缓慢下来，这支队伍想要冲出包围，已经是不可能的了。

　　那试图抢夺一辆装甲车的战士，被G集团的机器人疯狂的堵在狭窄的墙角，身后的治疗者跟不上，那战士几乎在十几秒内就被机器人分尸。机器人的子弹早就打光了，战斗全凭长长的机械臂上两把钢刀。

　　契约者的队伍士气顿时崩溃，一个黑影连续闪动，借助那地面的阴影，转眼之间，摆脱了包围，直奔五层高塔而来。

　　转眼之间，这个刺客已经到了塔下，他贴着塔壁向上爬行，像是一只灵巧的四脚蛇。

　　姜焱双月融合还没结束，干脆的将双月投掷下去，一刀命中了那个刺客。刺客的手上，多了一个小盾，准确的挡住了姜焱的飞刀。

　　只是双月的属性之中，还有爆系攻击，只要命中目标，无所谓破防，会造成240点的固定伤害。这240点固定伤害，是直接减少目标生命值的。

　　轰然一声，这刺客被双月撞下塔去，在地上翻滚了几圈，安娜已经探出头，水素粒子流一道道的笼罩住这个刺客的身影。

　　双月自动飞回姜焱手中，姜焱SZ1型步枪继续攻击对面的白袍治疗者。这个刺客在二十多米的距离上被安娜用枪压制住，必死无疑了。

　　无名之魂子弹像是幽灵一样，准确的命中那刺客额头。刺客的身体整个爆开，一片黑烟中，身影消失不见。

　　安娜的水素粒子流向前方连续三枪，那重新显露出的刺客身影，愕然的向地面摔落。

　　他不明白，安娜是怎么看穿他忍术的。

　　无名之魂准确的补枪，这一次，刺客的技能没法发动了，身体重重的摔在地面上，扭曲起来，鲜血从他的口鼻中一股股的喷出，活不成了。

　　魔法师的目光，愤怒的落在了高塔之上，一个武者，一个刺客，全部折损在那塔上。对面的高塔中，肯定是有至少三个契约者。

　　这魔法师知道，在重围之下，想要杀死对面的敌人，已经很难，自己的手下，肯定也都不能幸免了。这次暴露踪迹，本来没觉得有多危险，可是没想到，铁拳世界的本土力量如此强悍，一个个的士兵，堪比E级契约者。

　　如果对手少还好，这个地方，至少有超过两百具机器人，五百以上的装甲士兵。

　　他一咬牙，取出了一张随机传送卷轴，解开上面的丝带，展开。

　　一个五芒星从天而降，将他笼罩在里面，身体闪耀几下，就消失不见了。剩下的人间魔法师逃走，更加惶恐。

　　安娜的无名之魂，随即夺走了一个剑士的生命。那剑士手持日本刀，在机器人之中灵活的穿行忽然之间就是一颗子弹，毫无预兆的打中了他的脚尖，然后他一个踉跄，另外一颗子弹，命中了眉心。

　　咔……

　　姜焱听到身后一声轻响，他的双月回手投掷出去。

　　魔法师的随机传送，竟然传送到了这座塔上！


第一百五十六章 战法师（二）

　　双月直接轰在那法师身上，法师的传送卷轴释放的空间力量还没消散，这一击却毫无阻碍，穿透了空间屏障，落在法师身上。

　　法师毫无准备，一刀穿透小腹，同时附加了240点的爆炸伤害。

　　那魔法师不得已，手中的法杖咔的一声碎裂，身上白色光辉一闪，状态随即恢复。

　　姜焱骂了一声，手中的红十字之怒几乎不停顿的开了枪。第一枪，姜焱就释放了愤怒状态攻击，他的愤怒值还有2/3点，红十字之怒在愤怒状态下，攻击力+100%。

　　这对B级之上的契约者威胁不大，可是对于C级以下的契约者来说，480点的枪械攻击就太让人惊恐了。

　　这一枪，加上消耗弹匣能量晶体的能力，姜焱再度打出破防效果。

　　算上子弹的攻击力，这一枪的伤害已经过千。尽管最终伤害要去掉对手防御值的不定倍数，可破防是毫无压力了。

　　法师给自己施加了一个治疗术，同时撑起魔法护盾，安娜已经窜起，姜焱和安娜都心头生出恐怖的感觉，这个法师的手心，一道蓝色的火焰中，飞出了一只凤凰。这凤凰转眼之间，已经是三尺多长的样子，扑向姜焱。

　　姜焱被凤凰身上的火焰包裹，身体向后，撞飞了出去。但是他心中极度冷静，火焰对他竟然没有造成任何伤害，只是那凤凰一撞之下，让他损失了两百多点生命值。

　　这可是相当高的伤害了，姜焱现在的防御值不提，就算破防，还有不死之心吸收1800点物理攻击的能力。

　　如果没有不死之心，姜焱这一下就要触发太阳王的守护了。姜焱毫不犹豫，启动了泰山护身符，将生命+2000。他的生命上限根本没有两千，不过这泰山护身符有延时补充作用，2000生命值是一点不少，迟早要加在自己身上的。

　　面对强大的魔法师，姜焱没有任何珍惜能力的意思，同时在口中含了一颗华佗百草丹。

　　那浑身烈火的凤凰，看样子没有继续撞击姜焱的意图，而是将一身的羽毛化为火焰，把姜焱包裹在里面，姜焱索性向地上一倒。

　　安娜知道姜焱有火焰类伤害豁免的能力，朱雀纹章的等级极高，想要通过检测判定，需要连续7次全部通过。所以想要靠火元素魔法伤害姜焱，除非双方等级相差太过悬殊。

　　安娜一拳就轰击在那魔法师的魔法护盾上，随即被弹了回去。

　　这个魔法护盾，竟然有1%的伤害反弹，震退能力，简直是法师技能中的极品。

　　安娜咬牙，将刚刚换上的金属风暴枪管启动，2400发子弹，瞬间倾泻在这个魔法师的护盾上。护盾轰然一声，破碎成满室的光华。

　　那魔法师也没想到，自己的魔法护盾会瞬间破碎，要知道，1%的伤害反弹，不是所有人都能无所顾忌的。可是偏偏火力手就是这样的人。

　　远程攻击的子弹，根本不在乎什么伤害反弹，这个东西，是针对类魔法和物理攻击的属性。类魔法攻击碰到这种护盾，会反弹出精神伤害来。至于物理攻击，更是实打实的会减少对方生命值。

　　大多数人面对这种护盾，相当顾忌。

　　金属风暴撕扯开这面护盾之后，安娜的大剑当头斩下，这法师在小范围内释放了一个风舞，贴着长剑闪开，已经出了一身的冷汗。

　　他还以为安娜是姜焱操控的机器人，所以才会如此震惊。因为姜焱已经躺在地上，一动不动的任凭那火凤凰燃烧，就算没死，也差不多了。失去操控的机器人，战斗能力应该是锐减才对。

　　魔法师闪开之后，身后多了一个影子，却是和他一摸一样的一个幻影傀儡。

　　镜像术！

　　这个魔法师还没有到学习镜像术的等级，这个时候也顾不得了，扯开了自己珍藏的一个镜像术卷轴。这镜像术可不止是一个幻像，魔法制造出来的镜像也有体温心跳，还拥有魔法师20%的攻击力。

　　砰！

　　魔法师惊愕的看到一个巨大的拳头，砸在脸上。对方根本没有去分辨真假，一拳就命中了目标。

　　怎么可能！机器人怎么会分辨出镜像？

　　安娜不是机器人，数据化镜片虽然难以分辨出方才分裂开来的两个家伙的真假，可魔法师和镜像之间，有一个巨大的区别。

　　那就是在数据化镜片之中，魔法师的本体比镜像的生命值要长许多。

　　一拳浮空，安娜的身体猛然旋转起来，巨大的魔法剑化为一道道剑轮，在那魔法师的身上飞速切割起来。

　　这魔法师身上白光闪耀，却是他身上的装备发生补充生命的属性，同时自动服下了珍藏的丹药。这一轮打击过后，魔法师竟然没有死。

　　姜焱身上的火凤凰总算消失了，这个强大的魔法，维持了15秒的时间。姜焱快速切换出红十字之怒，连续射击，二十多颗子弹，全部命中了飞在半空的魔法师。

　　这法师身上，再度亮起护盾，只是姜焱的第一击就是红十字之怒技能，将那魔法护盾再度打破，后面的子弹，大多数落在了魔法师的双腿上。

　　安娜来不及更换金属风暴枪管，手炮干脆的顶住了这个魔法师的脑袋，一枪轰了出去。

　　20㎜口径的子弹，带有爆裂属性，穿甲属性，对于刚刚被打碎护盾的魔法师来说，根本没有防御的可能。

　　一枪爆头，安娜的身上却感觉一冷，却是那法师在连击技结束的瞬间，向她点了点。

　　姜焱的治疗术，几乎像是机枪发射一样，落在安娜的身上，安娜的身上，数字装甲迅速的腐朽，转眼之间，缩回她的腰后。

　　她脸上的肌肤，也出现了一道道的皱纹，以肉眼可见的速度衰老下去。

　　姜焱一步冲了上去，将自己口中的华佗百草丹吐给了安娜。

　　安娜勉强咽下姜焱的华佗百草丹，身上的衰老顿缓慢的停止下来，等丹药药力散发开之后，魔法效果总算被驱散了。可是她的身体，却依然衰老如故。

　　安娜双腿跪在地上，勉强抬起头，看着姜焱。眼中并没有什么恐惧，姜焱点头，道：“可能这次又要做穷光蛋了。”

　　“没关系，再赚。”

　　姜焱的生命有价，开始一个个的释放在安娜的身上。他的技能释放位置不同，最开始为安娜治疗骨髓的衰老，然后是血液，内脏，骨骼，筋脉。

　　已经飞出城市的小丑，忽然发现，公共仓库中能变卖的东西都消失了，而且储存在里面的几十万生存点都已经不见。他没有犹豫，把自己私人的生存点和能变卖的东西也都放了上去。

　　因为小丑发现，姜焱开始在卖药了。

　　这些药物，就算空间给的价格足够公平，也比卖给契约者要便宜一半。如果不是说极度缺钱，姜焱不可能拿出来出售的。

　　那些药剂，是战队的根本，姜焱也说过，就算是其中比较低级的，他也没办法制造。那是姜焱完成青囊任务的奖励。

　　姜焱的确是极度缺钱，所以他把很多东西都卖掉了，包括那些机械乌贼的残骸，全部是特殊金属。虽然强度不够，可是用来制造机器人，都是必不可少的东西。

　　都说魔法师烧钱，可是救活一个被魔法师暗算的火力手，更加烧钱。

　　姜焱前前后后数百万生存点投入进去，把青囊任务中的得到的钥匙全部打开，装备一股脑的卖掉，这才算把安娜受到衰老诅咒的身体挽救回来。

　　看着八百多万生存点的消耗，姜焱苦笑。上个世界任务获得的利益，这一下，被拿回去一半啊！

　　如果不是这样的治疗可以提高安娜的身体素质，姜焱肯定会放弃了。在空间购买一些恢复青春的药物，价格也许还便宜一些。但是衰老状态的安娜，战斗力也是直线降低，基础属性全部是灰色状态。

　　也就是说，如果不将衰老状态驱除干净，安娜的战斗力为0。

　　这才是恐怖的魔法师，姜焱和安娜联手算计这个法师，结果还被他临死反扑，差点杀掉安娜。

　　“医生……”

　　“怎么了？”姜焱看着神采焕发的安娜，疑惑地问，安娜的脸上，流露出惊喜。

　　“我的属性，被洗干净了！”

　　这本来是件糟糕的事情，不过安娜开始的加点，并没有采取黄金分割的方式，长久看，这样的加点不仅是不能爆发出最强大的战斗力，还会浪费。这次洗点的话，如果自动进阶，也会按照之前的属性点分配方式进行。

　　也就是说，安娜参考了姜焱的属性之后，也知道她自己该怎样进行加点了。

　　“我还进阶了！”

　　“什么？”姜焱这才诧异，安娜没有做进阶任务，怎么就进阶了？

　　“你看。”安娜熟练的分配好属性点之后，给姜焱看了一下她的个人属性。

　　八个属性，都是按照姜焱的分配方式加点，但是安娜的属性之中，出现了一个古怪的现象，那就是，她的力量，精神和体力，在每次进阶的时候，都获得了额外加成！

　　这就是因祸得福了，姜焱看了安娜的属性后，总算感觉八百万没有白花，那些本来可以卖出高价的药物装备，也不算是浪费。因为这种机会，错过了就不会再有。


第一百五十七章 危险的技能

　　这一切的好处，都是姜焱和安娜自己争取来的。其中，还有一个非常严重的问题，那就是运气。

　　那法师在魔法盾破碎之后，误以为魔法盾不能抵挡机器人的攻击，所以释放了一个镜像术。这个镜像术本身就是有欺骗属性，随意攻击的话，有8成的可能是去攻击镜像。

　　而安娜一拳打中的，正是法师本体。如果法师施展的是逃遁技能，安娜的水素粒子炮固然可以将其压制，有机会破防，但是却更可能被法师的反击真正杀死。

　　那时候，法师的身上还有卷轴什么的没有用掉。

　　杀掉这个法师，朱雀战旗中的属性点又有进账。而且掉落了一枚四色的钥匙，相当于暗金等级的了。一般来说，彩色钥匙属性会比正规颜色钥匙的属性要好一些。所以获得红色钥匙总会比银色钥匙合算。

　　而且这次似乎是因为两个人消耗掉的生存点太多了，朱雀战旗的血腥掠夺属性不仅带来了生存点，还获得了两件装备，一本技能书。

　　血腥掠夺，只能强行夺取对方的1%生存点，1%装备。出了两件装备，这说明魔法师的身上，至少有超过了两百件装备。

　　这人是个头目，估计十几个人的队伍，一切都交由他掌管的。

　　血腥掠夺来的装备，可比钥匙中开出的要好。至于那本技能书，肯定是和魔法师有关的。姜焱是这么想的，但是当他看到那技能书的时候，几乎停止了呼吸。

　　“医生，是什么东西？”安娜见姜焱罕见的眼睛发直，就知道肯定是得到了宝贝。

　　“值了啊，八百多万生存点，如果知道能得到这个，再来一次我也愿意啊！”姜焱说着，将技能书给安娜展示。

　　★残暴解剖术★【特殊技能？医生职业专有】

　　七级战斗技能，医生职业可学习。

　　“没了？”

　　“是啊，还没学习，不能展示级别属性。不过七级战斗技能的话，哪怕是占据一个技能树都值得了。”姜焱当下选择了学习。

　　灵魂技能树①已经学习了五禽指元，灵魂技能树②，第一级有两个技能节点，姜焱干脆的学习了这个残暴解剖术。

　　★残暴解剖术★【特殊技能？医生职业专有】

　　位置：灵魂技能树②

　　学习要求：医生职业

　　须知：该技能来源不详，据说是来自现实世界，一个极度变态的外科医生所创造。如果没有光明的灵魂，请不要尝试学习这个能力，它会带你走进地狱。

　　1级技能：开膛术。付出2~10点体力，利用匕首类武器，在目标身体躯干正面造成一个巨大伤口，可见内脏。攻击力100~500点。必然撕裂效果，必然持续流血效果。当前熟练度0/5000。

　　姜焱叹息一声，还是侠客的技能好啊，都是额外修炼内力的。攻击力和内力有关，内力的上限也比体力高的多。内力的恢复速度，也比体力要快。

　　自己现在作为一个半战斗职业，学习这种开膛术，还需要付出体力值，这就难了。难道体力也可以细分到小数点后两位？

　　姜焱想起小魔鬼的训练，似乎小魔鬼可以将攻击力控制在1点。如果是这样的话，体力值的确可以细分到小数点后啊。

　　这样一来的话，这个技能才可以学下去。否则的话，五千点的熟练度，至少要一万点体力的付出，要是慢慢等待的话，这体力值不知道多久才能恢复。不等难道吃药？药品也是有药抗性的，药抗性满了，吃什么药都没有用了。

　　再说，这也太贵了，随便一个恢复几百点体力的药剂，也有上千生存点的售价。练习这个技能可不要太苦。

　　本质上，姜焱不在乎技能的攻击力多高，他的双月套装，本身就有固定的高攻击力了。技能的攻击力，他已经不放在心上。他看重的在技能的等级，造成的伤害属性。

　　必然撕裂，持续流血，这两个状态，等于是把一个人给废了。

　　被开膛术命中的人，再乱动的话，可能内脏会喷得一地都是。这个技能，配合自己下弦月高达960的锋利度才是绝配啊！

　　没有破防，开膛术的效果就体现不出。攻击力强大固然可以破防，但是总不如锋利度来的容易。

　　就好比你用一把木枪捅人，效果永远不如一颗子弹来的爽利一样。

　　锋利度高的冷兵器，破防能力还在子弹之上。姜焱这对套装，在级别较低的契约者中，基本是一刀破防，然后造成特殊效果，能不能直接秒人，就看对方的装备防御值问题了。防御值不可能阻止这么高的锋利度武器，但是可以降低武器本身的伤害数值。

　　开膛术，真是残暴的杀人技巧。具体动作，是一个直刺加一个横向切割。前面的直刺，姜焱的双手匕首专精基础可以提高100%的攻击力，另外一个横向切割，又可以增加30%的攻击力。等他双手匕首专精基础3级熟练度满值的话，这个数值还是100%。

　　姜焱这个时候总算明白，双手匕首专精基础有多么的珍贵了。学习了这个技能之后，再学习其它的匕首类技能，都会获得强大的额外伤害。

　　因为匕首归根结底，就是几个简单的攻击动作。由这几个简单的动作，才演绎出千变万化的技能。可是万变不离其宗，归结到最后，任何技能的动作，还是会归结于双手匕首专精基础内的。

　　怪不得是暗金灵魂级的技能，辅助效果是如此强大！

　　“医生，剩下的人，还杀不杀？”安娜迟疑着问。

　　“两个强者，都被咱们解决了，那个白袍治疗者，不必理会。想杀也是麻烦，好处不多。我们走吧。”姜焱说着，收起堵住楼梯的塔盾，安娜在前，他跟在后面，安娜撑着数字装甲，一步步走下高塔。

　　高塔之外，还真有G集团的士兵挡路。但是机器人扫描之后，看到两个人的身份铭牌，却是不会阻拦的了。

　　但是G集团的士兵却不肯罢休，他们指着塔下的两具尸体道：“不许走，我们怀疑，你们和这两个人的死有关。”

　　安娜一把就将这个士兵的脖子捏住，提起来，放在数字装甲的电子眼前，端详着，这士兵身后的同伴都举起了枪。

　　姜焱不怕这样的阵仗，对于他来说，枪械反而是威胁比较小的一种武器。因为他的炎帝衣，专门有防御子弹和弩箭等武器的能力。反而是对冷兵器的防御力较低。

　　“你们干什么！”被安娜抓起来的士兵同伴大声叫着。

　　姜焱冷然看着这些士兵，道：“你们说，这两个人是我们杀的？”

　　“只是怀疑。”一个士兵争辩，虽然他们有很多证据表明，这两个头领的确是眼前两个家伙干掉的，但是他们的队长在那具装甲手中，一个不小心，就要死人。

　　安娜低头道：“是我们杀的，这两个家伙，出口辱骂安娜？威廉姆斯大人，以为凭他们的后台，就能肆无忌惮。这是安娜大人给他们的教训。要是你们也想要的话，我不介意把你们变成一群死人。”

　　安娜说着，从左腿之中取出20㎜手炮，对准了下面的士兵。

　　这些G集团的士兵顿时没什么话了，这是高层内斗，他们死了也是白死啊！如果是对外的战斗，战死了还有抚恤金可以养家，G集团在这方面是一向慷慨的，条件给的比铁拳众私人部队还高。

　　可是涉及集团内部纷争，他们要是死了，家里连钱都拿不到一分。

　　听到这个，士兵们放下枪，只是道：“不管怎样，你们都是杀了人。”

　　“我们这就去见安娜？威廉姆斯阁下，给我们准备一辆车，立刻。”安娜没有放下那士兵的意思，只是将他拎在手边，随时一下捏死。

　　不到半分钟的时间，一辆防弹车被开了过来，士兵们看着安娜，安娜这才丢下那个已经晕厥的士兵，收回自己的数字装甲。

　　这些士兵看呆了，这个时候他们已经确信，眼前的人，的确是安娜大人的亲信，否则的话，不可能有这么高级的武器。

　　应该还是实验型号吧？这些士兵羡慕的看着安娜，想要找出方才那高大的装甲藏在那里，但是他们全都失望了。

　　姜焱和安娜上了车，自然有人将他们两个送去安娜的藏身之处。实际上，安娜？威廉姆斯也是受到不少国家通缉的人，否则的话，她也不会想要在日本开创自己的地盘。各国的秘密组织，都有针对安娜的刺杀行动，只是安娜？威廉姆斯深居简出，行动的时候，大多数都有G集团的高科技装甲战士保护，她自己又是杀手出身，在世界上都排的上名号。

　　想要刺杀安娜？威廉姆斯的难度非常大。即使如此，她还是不会大意，经常更换住址，免得哪天睡着的时候，被飞来的导弹炸成灰。

　　汽车来到一条小巷，一个西装革履的男子来到车门前，把姜焱和安娜接下了车，他笑容可掬地道：“两位，安娜大人还没睡，请跟我来。”

　　小巷悠长，那西装男子的皮鞋踩在石板路上，发出踏踏的声音。姜焱看着那男子的背影，心中暗想，自己要是从后面出手，怎么才能破开他的胸腹？

　　想到这里，姜焱悚然而惊。他想起了残暴解剖术中的那句话——

　　如果没有光明的灵魂，请不要尝试学习这个能力，它会带你走进地狱。


第一百五十八章 对威廉姆斯的试探

　　姜焱不知道契约者有没有入魔这个说法，但是刚才，他感觉自己入魔了。

　　进入无限空间之后，他面对的就是血腥的杀戮。太阳王的暗金齿轮市，被围攻覆灭，没有人帮助太阳王。自己也因缘巧合，成了幸存者。

　　自己成为医生，可不只是为了赚钱，少年的时候，他想过帮助更多的人。那就是所谓的理想吧。

　　可是现在，为了磨练技艺，自己时时刻刻想着的，都是怎么样用暴力的方式干掉前面的目标。这和那些黑帮有什么不同？

　　我不要成为那样的人！

　　姜焱想到这里，重新审视起前面的那个西装男子，眼中杀意尽去，取而代之的，是一种研究的态度。他清楚的知道人体结构，也知道在哪个角度下手最好。不过他的心中，已经没了杀机。

　　那西装男子刚刚感觉后背发凉，仿佛被恶龙盯上了一样，腿上的肌肉几乎抽筋。他不知道后面的人为什么忽然起了杀意，但是他也没有回头。安娜大人的命令，他必须执行的完美，哪怕只是简单地带路。

　　幸亏姜焱的杀意只是释放了几秒的时间，否则这男子的双腿肯定要僵硬起来，别说总路，能站住就不错了。

　　契约者姜焱，你领悟了杀气震慑这个通用技能，该技能无等级，无需进阶。

　　姜焱收到一条提示，感觉聊胜于无。这种类型的技能，大多数契约者都可以领悟到，没有等级，就意味着想要通过检测判定很难，目标强大的话，这种技能对敌人的削弱是相当有限的。但是对于比自己弱的对手来说，这倒是一个节约力量的好办法。

　　释放杀气震慑，能让目标的速度降低，反应迟钝，甚至可以打断目标正在释放的技能。

　　之所以说这个技能鸡肋，就是因为这个技能是对弱者生效的，对强者来说，杀气的侵蚀可以无视了。姜焱比那个西装男子强大，所以那男子一瞬间仿佛刀斧加身，痛苦万分。如果对面是安娜？威廉姆斯，姜焱的杀气还不如一个电风扇造成的影响大。

　　前方的一所小茶室外，西装男子做了个请的手势，姜焱和安娜昂然而入。

　　茶室之中，安娜？威廉姆斯正在和一个少女交谈，姜焱和安娜认得，这个相貌和电影中一样的少女，正是凌小雨。

　　凌小雨似乎很是不高兴，看到姜焱和安娜进来，瞪了一眼，转身就走了出去。

　　看来，安娜要对亚莉莎动手了啊。姜焱心中转过这个念头，只当是没看到凌小雨一样，自己找了个位置坐下，对安娜？威廉姆斯道：“很棘手的敌人，我们差点回不来了。”

　　安娜也取出了一张卡片，交给对面的安娜？威廉姆斯，道：“这两个人，出言辱骂你，我想，可能是G集团的内部矛盾，我随手杀了。你看看，会不会给你惹麻烦？”

　　安娜？威廉姆斯也没看储存卡片中的内容，随手将其丢进了炭火炉中烧毁，道：“杀了就杀了，我不怕麻烦，只怕没有钱和权力。”

　　“钱，我们可以一起赚。权力，我们也想要，但是在中国却拿不到，那里的竞争，比这里激烈的多。安娜阁下，有件事情我必须说清楚。”

　　“说。”安娜？威廉姆斯看着姜焱。

　　“您记得斗神吗？”

　　安娜？威廉姆斯的身上，顿时泛起冷冷的杀气。这杀气宛如实质，比姜焱身上散发出来的强大多了。姜焱不动声色，给身边的安娜释放了一个生命有价，驱散杀气造成的负面效果，他自己，因为灵魂强度和绝对冷静这个能力，倒是没有受到什么影响。

　　“这些外来的势力，我估计，和那斗神有关。”姜焱平静地说着，一点也不在乎安娜？威廉姆斯想要杀人的眼光。

　　安娜忍住心中的愤怒，还有恐惧，目光从姜焱的脸上挪开。姜焱的话，让她回忆起了很不好的东西。

　　她见过斗神，虽然只是远远的看了一眼，就几乎迷失了自我，成为一个杀戮机器。当时斗神正在杀戮一个比她还要强大的格斗家，她当年还在三岛财阀工作，任务是抓捕斗神。但是当她看到斗神的力量时，直接被打破了信心，带着人悄然离开了。

　　从那以后，她的实力再也没有进步过。而且每次想到斗神，她都忍不住想要杀人。斗神身上，充满了苍凉冷酷的气息，就像是毫无感情的古代战士，用最残忍的方式，将敌人一寸寸肢解，享受那血腥的味道，陶醉于掠夺生命的快感。

　　恶魔化的风间仁最终击败斗神，她也离开了三岛财阀。

　　虽然三岛一八的身上，也有恶魔的气息，但是三岛一八已经可以自主控制恶魔的力量，让她不会感觉那么难受，也感觉自己和那些怪物离的更远了。

　　而自己的姐姐安娜，却不知死活的跟随风间仁，不知道那是一个定时炸弹，随时会毁灭身边的一切。

　　“你应该看看今天晚上的战斗画面，我想，你会很清楚，这些人的来历有多古怪。”姜焱提醒安娜？威廉姆斯。

　　“我看过，所以，你们的来历也有问题。”安娜？威廉姆斯烦躁的挥挥手，道：“这些不重要，我想问，G集团能否控制局势？”

　　“最近几个月，应该是可以的。而且这些人不会总在日本，斗神的事情解决了，他们就会离开。但是以后，世界大战要是打起来的话，我想，这些人还会回来，浑水摸鱼。”

　　“你们呢？”

　　“我们需要秩序，需要金钱，不是要破坏这个世界。”

　　“既然如此，你们也是为了斗神的事情来的吧？”

　　“没错，我们想要知道，斗神面具的下落。”

　　“嗯呵呵呵！”安娜？威廉姆斯笑了起来，笑声依然是那么诡异。“斗神面具，你们想找这个东西的话，我是不会知道的。当年我也曾经被冷冻过，醒来才两三年的时间，否则的话，我怎么会依然青春美貌！”

　　“但是三岛财阀，肯定会有记录。”

　　“我没办法杀进三岛财阀总部去，尽管我知道哪里。就算是我有导弹，都不可能将其炸开啊！”安娜？威廉姆斯做了一个无奈的动作。

　　“亚莉莎，可以连接三岛财阀总部的主机，得到亚莉莎，我们就得到所有的情报了。”

　　“我已经派人去干掉那个讨厌的机器人了。”

　　“凌小雨吗？她不行。”

　　“为什么？她可是精通八卦掌的强者呢。”

　　“再强，也是个孩子，心肠很软的，要是让她搞点破坏，也许还容易一些，杀人的事情，哪怕是一个机器人，她也下不去手。”

　　“嗯哼哼哼哼！”安娜？威廉姆斯放肆的笑了起来，道：“所以，我做了准备，她不肯动手的话，我亲自出马。”

　　“何必呢？不如交给我们的好。”姜焱认真地道。

　　“随你们了，但是我可不敢保证，会不会把你们误伤。”

　　“只要您不亲自动手的话，G集团的军队，我们还没放在心上。想要得到神谷真的消息，跟踪凌小雨和亚莉莎就行。”

　　“有道理，这样一来，一八那边，我也就有交代了。好了，我也该休息了，你们去忙吧，千万不要做的太过分哦，那些士兵，也是我的手下。”

　　“医生，干吗和她说我们的任务？”离开茶室，安娜不解地问。开诚布公这个词，对于契约者来说是一个扯淡的东西。

　　“你没发现，京都这个地方，契约者的数量有些太多了吗？这次的任务，可不只是我们接受了啊。针对这些主要剧情角色的任务，恐怕会多的难以想象。这一次，无限空间是想要消耗一些契约者，选择出一些更加强大的人出来。”

　　他这么一说，安娜也就彻底明白了。不是说姜焱想要取巧，而是没有个靠山的话，这次的任务，大家都很难过去。

　　自己和姜焱千辛万苦杀了那个法师，是因为有很多的G集团军队在一起战斗。如果自己和姜焱遇到的是一个契约者团队的话，那现在死的就不是法师，而是朱雀战队了。

　　三个人的朱雀战队还是不够强大，眼前至少还要吸收两个外围成员，才不至于在冲突中毫无还手之力。

　　这也是那个和尚小队想要拉拢姜焱三人的原因，和尚小队，同样是感觉势单力薄。

　　“安娜，我们好像没有五空和尚的联系方式？”

　　“没有。”安娜跟着姜焱上车，这辆汽车，被安娜？威廉姆斯指派给了姜焱。

　　“缺乏人手啊，要是再有一个战士，一个刺客就好了。”姜焱感叹，自己的攻击力虽然比大多数刺客还猛烈，但是技能缺乏，五禽指元固然足够用了，问题是熟练度低的令人发指啊。

　　虎跃式的熟练度都没满，自己只能将虎尾脚单拆开来，还得在目标进入眩晕状态才能使用，这三连击本来是用来反击敌人技能的。结果被自己用得不伦不类。

　　“宁缺毋滥啊，医生，就算是外围队员，也得精挑细选，我们战队要是进阶，这些外围队员，就可以加入，成为正式队员了。朱雀战队是可以挑选临时队员的，这些临时队员的话，可操作性还是比较好的。”

　　“嗯。安娜，如果碰到合适的，你就说，我们想办法说服一下。”

　　“放心吧，医生，我们的条件，就算是外围队员，也有很多人抢着想当呢。”安娜自信的笑笑。姜焱发现，自从离开了黑客帝国的世界之后，自己再见安娜，她的变化已经非常大了。

　　或者说，她恢复了在原来世界的自信。


第一百五十九章 X火焚身

　　司机留下汽车钥匙，离开了两个人的旅馆。

　　姜焱这个时候，才开始查看战利品。魔法师的身上爆出一枚四色的钥匙，两件装备，一本技能书。

　　技能书姜焱学了，两件装备，被他卖掉了，都是法师的。

　　为了救安娜，姜焱几乎把从混乱三国世界得来的好处都消耗一空，剩下的钥匙，也仅有一把金色，一把黑色，还有一把银色的。加上这把四色钥匙，一共是四把。

　　钥匙留着也是无用，姜焱索性全部打开。

　　这是他私人财富，和战队无关。如果小丑和安娜也有单独进入某个世界的任务，所得也不用和大家分享。当然，这些战利品，首先要看看队伍中的人是否需要。如果需要，还是要低价卖给队友的。

　　很多战队并不是这样，但是姜焱深思熟虑过，大家的关系再好，但是毕竟这是一个随时会死去的世界。如果不能保证每个人的利益，大家凭什么聚集在一起，生死与共？

　　只是为了友情吗？自己和安娜之间，算是有情谊了，但是也需要明算账的。

　　如果交朋友的目的，只是相互吸对方的血，这样的朋友，还不如路人。安娜现在负债累累不假，但是她的实力飞速提升，也是契约者中罕有的。除非一些S级战队特意培养固定职业的新人，否则的话，就是A级战队专门培养的人，也没有安娜这种幸运。

　　三种基础属性，都有进阶额外加成。这种优势到后来，就是钱也买不到的巨大优势了。

　　而且这一次，安娜的身躯，每一寸都被姜焱用生命有价治疗过了，从里到外，包括骨髓大脑。以后安娜无论受什么伤害，再进行身体修复，哪怕像是这次一样的修复，也绝对花不了八百万生存点，恐怕一百万都用不了。

　　所以这次复出的代价非常值得，安娜自己也没觉得吃亏。大不了，以后给姜焱卖命就是了，债务早晚有还干净的一天，就算一直欠着，姜焱也不会克扣自己的半点好处。

　　最先开启的，是银色钥匙。这银色钥匙只开出了一个万能弹匣，弹容量30发。弹匣自带攻击力4500。也就是说，分摊在每颗子弹上的攻击力就是150。

　　相当不错的银色装备，姜焱直接折合了价格，丢给安娜。自己的红十字之怒虽然也需要类似装备，但是对安娜来说，这个弹匣更加重要。因为万能弹匣相当罕见，安娜的无名之魂装备了这个，弹匣容量扩充了一倍还多。

　　红十字之怒的攻击力高，但是攻击距离却低，眼下姜焱需要远程战斗能力，近身的战斗能力，暂时够用了。

　　安娜是债多了不愁，喜滋滋的接了弹匣。

　　然后是黑色钥匙，这把黑色钥匙，开出了两件装备，一件银色，一件青铜。这就是有些吃亏了。哪怕只开出一件黑色装备来，也比这两件合算。好在黑色要是多开出了一万个生存点，这就是意外之喜。

　　好在银色装备是一双鞋子，姜焱直接穿上，速度又加了20点，力量和防御也有所增加。

　　青铜装备是非常常见的一把长刀，卖给空间不值钱，姜焱打算回头赠送给安娜？威廉姆斯，作为感情投资。

　　金色钥匙，姜焱郑重其事的让安娜来开启，黑色钥匙开启失败，得到的东西不怎么样。姜焱决定换换手气。

　　这金色钥匙，爆出来的可能不算罕见，但是开出好东西就未必了。

　　安娜开启金色钥匙，手气似乎依然不好，开出了两件装备，一个属性垃圾的金色枪械，还有一个属性垃圾的银色盾牌。

　　金色枪械中，有20颗9㎜口径子弹，全部是穿透+爆裂效果的，这还不错，姜焱把子弹卸下，这东西卖给安娜？威廉姆斯可以，至于盾牌，就当做经费，放在华族会社中，供实验室研究金属结构。

　　不过到底是金色钥匙，竟然开出了56000生存点，还有2个普通属性点。

　　安娜道：“医生，我的手气也不怎么样，四色钥匙你来吧。”

　　“好吧，按照规律的话，前面几把钥匙都不好，这把，应该不错了。”

　　姜焱说着，开启了四色钥匙。

　　你获得了融合卷轴一个，你获得了生存点122000点，你获得了黄金属性点12点，你获得了普通属性点56点。

　　姜焱大喜过望，这东西，竟然开出了12个黄金属性点！

　　普通属性点几乎是斩杀强大的目标就会获取，但是黄金属性点，从来都是个位数获取的。这次竟然一次开出12个来，简直是发财了。

　　☆融合卷轴☆【特殊物品】

　　属性①：可以将2~3种装备融合在一起，属性归类合并。耐久2/4。耐久归零时无法修复。

　　属性②：投入100个属性点，可以提高融合装备的属性，消除失败几率。

　　不愧是四色钥匙啊！这个融合卷轴的价值，远远超过了姜焱获得的其他任何一种装备。可能只有太阳王灵魂打造的太阳石才能相提并论。

　　可那太阳石，是以一个SSS级契约者陨落为代价的。太阳王仅差一步，就是神级契约者了。

　　而整个无限空间，表面上的神级契约者，只有五个，每一个人把持着一座神迹之城。

　　这个卷轴，还能使用两次，应该是那法师的装备。那法师的防御力，生命值，都高的离谱，远远超过他自己等级应该有的极限。也就是说，那法师装备的力量，是因为这个融合卷轴才拥有的。

　　这融合卷轴，姜焱决定自己试验一下，看看到底有多大作用。

　　和安娜商量了一下，两个人干脆的离开了旅馆，没有开车，沿着小路，一路走出城区，寻找了一座陡峭的小山，安娜召唤数字装甲，把姜焱拉着飞了上去。

　　这小山的高度不算是最高，但是四周都有三百多米的样子，垂直挺拔，如果不会飞行的话，想上很难。哪怕是契约者，也要依靠技能才能到达山顶。

　　安娜的数字装甲状态依旧保持，姜焱已经深思熟虑，点下了使用卷轴的选项。

　　契约者姜焱，你使用了特殊物品融合卷轴，请选择你要融合的装备。

　　“药王手镯，朱雀纹章，炎帝衣。”姜焱没有选择双月，他选择的三件装备，都是辅助兴致的，而双月套装，是攻击类别的武器。

　　这个融合卷轴没有什么说明，姜焱按照黄金分割比例，投入了100个生存点，也怕有万分之一的失败可能。

　　性质不同的装备，融合在一起，失败的可能就会被放大。虽然这融合卷轴没有提到失败的惩罚，姜焱不得不小心，一次投入三十多个黄金属性点，对他来说，也是巨大的消耗了。幸亏朱雀战旗有血腥掠夺的能力，麒麟丹每15天还能获得2个黄金属性点，20个普通属性点。

　　姜焱的身体之中，朱雀纹章飞出，落在药王手镯上，他身上的炎帝衣，和飞起来，和朱雀纹章一起，融合在了药王手镯中。

　　就这样？姜焱看到这融合的速度快的惊人，感觉相当失望。按理说，这三种装备的融合，不说惊天动地，也该有些不可预知的异象才对。

　　正这么想着，药王手镯忽然间就燃烧起来，化为液态，钻入了他左手手腕的皮肤之中。

　　姜焱差点没有痛得吼出来，这火焰的温度，他根本没法豁免。

　　转眼之间，他的整个小臂和手掌都被烧得只剩下白骨。

　　那火焰还在向上蔓延，安娜吓得不轻，却只能后退，熊熊烈火没有释放出高温，所有的温度，都向内释放，进入姜焱的身体之中。那橙色的火焰，反而让人感觉到彻骨的寒冷。

　　姜焱的表情相当怪异，他知道，这是融合成功之后的异象，只是这异象位面太恐怖了，自己火焰免疫的属性完全顶不住焚烧的力量，那骨骼也开始碳化，在清风的吹拂下，已经化为一颗颗的尘埃。如果不是橙色的火焰有奇异的约束能力，他的手臂已经彻底消失。

　　这是要练习独臂神功吗？姜焱咒骂一声，只能给自己施加生命有价。

　　一个人的生命，是有价格的。只要你有钱，在契约者的无线空间中，就不会真正的死亡。可是为了治疗安娜，姜焱已经把能卖掉的东西都卖掉了，虽然最后还剩下二十多万生存点，可修复一条手臂，显然不够。

　　再出售什么物品，就是彻底亏本的买卖了。

　　姜焱卖掉的，都是对他的战队来说，不算太重要的东西。而现在他手中剩下的，却是在无限空间难以购买到的材料和装备，现在卖掉，以后就是花十倍的价钱，也未必能买回来。

　　正在犹豫着要从什么东西开始出售，将损失降低到最小，姜焱感觉自己的心脏猛烈的跳动起来。心脏中，那华佗金丹发出浓郁的金色光辉。

　　从心脏之中，向他的左臂处，一道道金红色的能量输送出来，本来已经燃烧到肩膀位置的火焰，燃烧速度立刻慢了下来，火焰依旧恐怖，一道道的橙色火焰，在向姜焱的心脏内钻入，不死之心上，那不死之印闪烁着暗金色的光芒，华佗金丹也不断输送药性。

　　姜焱的生命有价，消耗的不再是生存点，而是那华佗金丹的力量。

　　橙色火焰被吸收进不死之心，然后随着不死之心输送的血液，涌向全身的每个角落。姜焱感觉自己就是烤箱中的火鸡一样，浑身上下，再没有一个地方的温度低于千度。

　　在安娜的眼中，姜焱的浑身上下，都已经被橙色的火焰笼罩在里面，左臂从肩膀开始生长，重新长出肢体，缓慢的向外延伸着。

　　孙悟空，似乎就是这么成材的！


第一百六十章 血脉装备

　　那华佗金丹发生作用，姜焱已经无需出售珍贵材料，心知这次算是得了个便宜。但是以后要融合装备，可要小心了。

　　融合失误，和自杀没有区别啊！

　　要是自己没有华佗金丹，这次就真的要变成穷光蛋了，出售那些珍贵的材料和药物，对战队未来的发展影响极大，几乎是破坏性的。

　　华佗赠送给姜焱的药物，每一样，都足以扭转一场战斗的结果。姜焱因为是自身等级过低，才没有急着使用。那些丹药，膏剂，溶液，每种提升自身属性最少都是破千的。也就是说，这些药物，至少是A级左右使用，才不会亏本。

　　比如提升4800生命值的华佗膏，用在自己身上，就要浪费四千多点的药性。

　　而且这些药物，都是华佗亲手制造，具有唯一性。在空间是买不到的东西。

　　华佗金丹的药性强大到姜焱无法理解，这个时候，他才明白，自己当初匆忙吞下的这颗丹药有多珍贵。这金丹根本不见有什么减少的迹象，而他的手臂，还在慢慢的向外生长，生长的速度也越来越快。

　　那不死之心上，也开始衍生出了新的变化，一道道奇异的文彩，环绕着不死之心生成，连那颗不死之印也消失无踪。

　　姜焱身上穿着的装备，只剩下一套衣物，号称可以自我修复，永远不会磨损的衣物，也在一寸寸的消失。

　　姜焱的身体之中，灵魂血珠在贪婪的吸收华佗金丹的力量，上面一头朱雀，仿佛是活了过来，张开口，将那金丹之力疯狂吞噬，壮大着姜焱的灵魂。

　　姜焱的身躯容纳不了多少金丹力量，但是他的灵魂特殊到了极点，几乎在以坐火箭的方式向上提升着。

　　姜焱想起小魔鬼的话来：无限空间之中，凡是达到S级之上的契约者，每一个的奇遇，都比你要强百倍。别看你得了医生的财富，继承了庞大的遗产。和那些人的境遇比起来，你就是一个穷鬼而已。

　　当时他还不怎么相信，现在他明白了。果然，最开始的那些财富，仅仅是让他的起点比普通的契约者高了一些，要说资质，他还只是比普通略强一些而已。

　　就凭那点能力，他能走多远？

　　今天遇到的法师，也算不上契约者中的强大人物，却逼得他和安娜手段尽出。如果不是法师选择了一个错误的魔法，战果还很难预料。就算姜焱自己有翻盘的机会，他也未必救得下安娜的性命。

　　华佗金丹，才是天大的机遇。

　　只可惜，自己的身体太过脆弱，容纳不下太强大的力量。这一次，最大的收获恐怕就是把基础重新打得扎实无比。

　　那灵魂血珠上的朱雀越来越活跃，姜焱的不死之心中，华佗金丹输送出的力量被它吸收之后，还有富裕，在灵魂血珠之上，又开始凝结出五个虚幻的影子。

　　八荒白虎，六合麒麟，大地红熊，通幽苍猿，九天青鹤！

　　这五个影响凝结而成，一个个也张开口来，吸收华佗金丹之力，形象越来越凝实。

　　一连串的空间提示内容，都被姜焱忽略过去。他的五禽指元也发生了细微的变化，左臂从肩膀部位，已经生长到了手肘。即使如此，华佗金丹也没有缩小百分之一的样子，几乎和原来的大小相同。

　　姜焱感觉到自己的心脏力量变得空前强大，只可惜，心脏之中的华佗金丹并非自己能控制的。否则的话，自己的实力会增长到一个可怕的程度。

　　这也无妨，随着自己等级的增加，会努力的一点点吸收华佗金丹的力量，至少可以成长到接近神医华佗的水准。

　　哎，即使达到了华佗的水准，自己也无法去斩杀曹操。

　　这个世界的极限力量，到底是什么呢？

　　姜焱已经无需控制自己的身体，任凭那橙色的火焰焚烧，让那华佗金丹自动抵抗。仿佛这身体不是他自己的，他只是一个看客。

　　整个古城之中，所有的契约者都看到，在郊外的一座山峰上，火光冲天。

　　但是没有人来查看，这种火光，大家都比较熟悉，是一个契约者释放了所有的生命力，才会引起的异象。

　　又有强者陨落了啊！

　　几个实力强大的契约者叹息着，心中生出兔死狐悲的感觉。在无限空间中，再强的人，都随时会面临生死考验。

　　姜焱的灵魂血珠上，那五禽指元凝结出来的五具神像在飞速运转着，将五禽指元的根基部分，瞬间演练了千百次。就在这一次次的演练之中，姜焱的灵魂血珠，已经将其精华吸收，总算是明白了五禽指元的真意。

　　当初学习这门九阶技能的时候，华佗是不负责任的把其中的五个技能干脆的灌输给了姜焱，连熟练度都帮他打满了。可是这样的根基不稳，所以他之后的能力，就显得有些弱小。

　　这一次，因为朱雀的指引，姜焱将这五具神像演练的五禽指元基础在灵魂之中演练了千万次，五禽指元的属性也发生了天翻地覆的变化。

　　不仅如此，五禽指元的五种技能，第二阶的演练也在进行着。姜焱如醉如痴，那武道真意，全部融合在灵魂之中，就和他练习了千百年一样，举手投足之间，再也不是依靠五禽真炁释放技能，而是操控自如的感觉。

　　随着他手臂的恢复，手掌已经开始逐渐的生长出来，五禽指元的五个三级技能，也一一的出现，在灵魂血珠上演练着。

　　只是可惜，到了现在，姜焱的手掌几乎是在三分钟之内，就完成了修复。心脏之中的华佗金丹慢慢的停止运转，那五个武道神像，也就没有继续演示，姜焱的学习，到此为止了。

　　这个时候，姜焱内视心脏，发现华佗金丹缩小了百分之一左右，绝对不到百分之二。五禽指元的五个二级技能，熟练度达到了全满，三级技能也开启了。

　　姜焱看着自己赤裸的身体，左手的手腕处，一个栩栩如生的朱雀形象，深入肌理，直透骨髓。这朱雀缠绕着姜焱小臂，延伸到肩膀的部位，尾羽继续向外扩张，覆盖了姜焱的心脏位置，末梢直达腰部。

　　契约者姜焱，你的药王手镯，朱雀纹章，炎帝衣融合成功。请自行查看属性。

　　姜焱看了一眼提示，心念一动，一套衣物就出现在了他的身上，将赤裸的身体覆盖。安娜在一旁，已经有些支撑不住了，山顶的温度，达到了零下八十多度。她的数字装甲上，已经伤痕累累。

　　姜焱给她的二级能量晶体都被消耗掉了大半，如果没有这数字装甲，她恐怕已经要被冻死了。

　　姜焱见安娜可以支撑下去，干脆调出自己的属性面板，查看变化。

　　契约者姜焱，你获得了朱雀战纹，朱雀战纹成为你的契约者默认装备，战纹空间为默认空间。

　　☆朱雀战纹☆【血脉装备？当前等级一级+1；契约者默认空间；契约者默认模板】

　　位置：心脏

　　使用状况：已装备

　　须知：朱雀战纹的装备核心为契约者的心脏，同时占用了契约者的左臂，契约者左臂上的装备位置将被取消。

　　战纹属性①：独立战纹空间，拥有六格空间栏。在同一空间栏内，只可存放相同物品，无限叠加。不计负重，收取等级+4。

　　战纹属性②：火属性伤害免疫，毒素伤害免疫，自身每次攻击+20%火焰伤害；+10%毒素伤害（必然发生，战纹拥有者武器将无法淬毒）。物理、类魔法伤害减免20%；精神类伤害减免40%

　　战纹属性③：所有基础属性上限+100%（不消耗属性点，该类型属性增加极限为+240%，朱雀战纹进阶后会有所提升）

　　战纹属性④：不死鸟之纹。左臂攻击力+40%。左臂防御力+100%。

　　战纹属性⑤：不死鸟之心。可吸收4800点类魔法伤害，可吸收4800点物理攻击伤害，每次承受打击吸收上限480点，冷却时间1小时。

　　战纹属性⑥：不死鸟之魂。当生命值达到0点时，形成特殊假死效果。爆出1枚红色钥匙，6小时后开始自动恢复生命值。当生命值达到负值极限时，真正死亡（负值极限为生命值上限×2）

　　战纹属性⑦：不死鸟之怒（主动）。愤怒状态中，主动释放暴击攻击，必然通过检测判定，冷却时间4小时。

　　血脉属性①：血脉每进阶1级，全属性+20点（当前血脉等级1+1级）

　　血脉属性②：黄金生命。血脉每进阶1级，生命总值+20%（叠加基础属性）

　　血脉属性③：治疗能力+100；血脉每进1级，额外+20%

　　血脉属性④：炎帝战衣。血脉等级每进阶1级，+400防御值。可额外装备任何种类铠甲。

　　其它血脉属性尚未开启，需血脉等级达到四级

　　特殊属性①：衍生朱雀战队纹章，自动拥有队长权限。拥有朱雀空间，战队空间，战队交易平台。

　　特殊属性②：灵魂强度+2；空间评价-1【团队＆个人】？可降低任务难度

　　特殊属性③：血脉等级+1（炎帝血脉共10级，当前1+1级）

　　基础属性①：生命储存。拥有24格额外生命值，每格生命值480点。每格生命值自然恢复速度为12个自然日。使用者生命值为1时被动释放。

　　基础属性②：6格种植空间，可种植任何等级作物，成熟时间10个自然日。6格药箱空间，可叠加80个相同种类药物，存放24小时后，药效翻倍。取出24小时后，翻倍属性消失。召唤位置+1，可禁锢等级大于自身4级（小阶位）的召唤生物。

　　基础属性③：朱雀守护。（主动）？所有属性+20%；消除所有负面状态（检测判定+2级）；冷却时间6小时；濒死状态下自动触发。

　　灵魂属性：熟练度增加速度×2（该属性不可升级）。

　　空间提示：血脉装备会随着血脉的等级提升而增加属性变化，提升力量。每个契约者，只允许拥有一件血脉装备。当你的血脉被禁锢时，血脉装备不会受到影响，当你的血脉消失时，血脉装备将被分解还原，属性下降。

　　姜焱详细查看了朱雀战纹的属性，愕然发现，这血脉装备的属性多达18条。

　　怪不得三国世界中的契约者对血脉被封印十分紧张，如果没有了血脉能力，血脉装备，契约者的实力会下降到一半还不止。

　　而且血脉装备，是会随着自身血脉等级提升而增加威力的。

　　“安娜，这次赚了。”姜焱轻松下来，对一直守护着他的安娜道。

　　“赚了就好。”安娜道：“是不是，活下去的把握大了？”

　　姜焱想了想，道：“还要努力，这次增加的是基础。我的攻击和防御都大幅度增强，五禽指元中的五种技能也进阶到了三级。属性也变化了许多。所以……我都不太适应了。不过我现在可以装备任何种类的铠甲，比如魔法铠甲，或者骑士才能装备的种铠，甚至神官才能装备的神甲。”

　　“哈哈，医生，那以后岂不是你也可以顶在前面了？”

　　“低调些吧，这次获得的好处太多，接下来的任务，我怕是再有变化。”姜焱不安地道。

　　“挺过去就好，我会支持你的。”

　　“我知道，而且我已经有了打算，剩下的一次融合，我要给你用掉。”

　　“为什么？”安娜诧异。她以为姜焱肯定会把另外一次融合的机会留给他自己。


第一百六十一章 红熊碎骨

　　“作为医生，我的治疗能力已经扩展到了极限。你是火力手，队伍中的二号人物，以后的战斗，你是最主要的输出，取代其它队伍法师的地位，你就必须有一件强大的装备。数字装甲暂时还够用，但是以后就难说了。我需要你一直压制小丑，不能压制他的话，他就给队伍带来麻烦。”

　　安娜点头，表示接受。小丑必须死死压制住，她要是没这个能力，就要姜焱来做了。那样的话，对队伍的未来，是一个糟糕的事情。队长和二号人物的冲突，会让队伍的凝聚力消失，像是一盘散沙。

　　“当然，如果小丑有更加合适的装备可以进行融合，我也不能拒绝。这件装备，是团队的。”姜焱把融合卷轴放入公共仓库之中。如果小丑可以把他的地狱魔方再度融合其它强大的装备，那对队伍的实力提升，可是帮助巨大的。

　　想要压制小丑，就得想其它办法了。

　　“嘿嘿，你们两个，交出身上的装备，我可以饶你们不死。”一个阴测测的声音，在山顶响起。安娜大惊，她的数据化镜片360°视角一直打开着，竟然没有发现有什么人潜入山顶。

　　如果对方偷袭的话，后果是相当严重的。

　　但是安娜却一点也没表现出惊慌失措的样子来，她依然用数据化镜片搜索着目标，随即她发现，除非对手太过强大，否则的话，那声音发出来的位置上，根本没有人存在。

　　技能。这个人靠的是特殊技能，隐藏了自己藏身之处，安娜冷笑起来。

　　心理战么？的确是吓人一跳，不过她也是久经战场的人了，数字装甲上迅速挂好SZ1型步枪，一枪射向了声音发出的位置上。

　　那里是一片树丛，姜焱的注意力，却没有放在那树丛上。

　　双方经过了训练空间中几个月的磨合，相互的了解程度，已经算得上是知根知底了。安娜如果真的发现了目标位置，肯定会用水素粒子炮覆盖射击，让对方所有的技能准备都化为乌有。

　　只是用步枪单射，那就是说，该位置上没有人在。

　　交出身上的装备，就可以换取自身活命这种话，只有新人才会相信。一个契约者，最大的依仗就是技能和装备。而且大多数时候，装备的力量，比技能还要来得迅捷。

　　毕竟学习了技能，是要一点点熟悉，增加熟练度都不算完，还要真正的融合在契约者的灵魂之中，成为自身拥有的力量。

　　只是，这个人在哪里呢？

　　山顶有一块平地，并不大，否则的话，安娜也不可能差点被姜焱冻死。姜焱的背后，是光滑的巨石，巨石后面就是垂直的峭壁了。另外三面的山势也相当陡峭，但是有树木丛生，藏身的地点多的是。

　　藏头露尾的，不敢出来直面自己和安娜，除了等级不高，就是职业的限制，防御力不够高。比如刺客这种职业，除非穿了特殊的魔法铠甲，防御力才会提高到一定水准，本身是不能披挂重甲的。而且刺客这个职业，+防御的装备有所限制，每次进阶，增加的是力量只能用于计算攻击力，如果用在承重上，攻击力又会锐减。

　　一些攻击力极度偏门的职业，也是防御力低下，但是速度惊人。

　　姜焱想了想，走向安娜，两个人靠近之后，姜焱道：“麻烦呢，咱们要是离开这山顶，沿途就会遭受骚扰。”

　　“那就一直在这里。”安娜说着，召唤出了她的TK4型机械乌贼，悄悄的放了出去。TK4型机械乌贼的飞行方式，是微型反重力系统，悄然无声。

　　这东西一旦撑起离子护罩，防御力就相当惊人，但是只剩下近战能力。如果不使用离子护罩的话，能量武器的攻击也相当高，对类魔法防御十分有针对性。

　　机械乌贼也没隐藏自身，而是飞起半空，离子护罩撑起，电子眼向四下扫射起来。

　　这机械乌贼经过数字基因液的浸泡，电子眼的数目是24个，扫射角度已经没有死角。身上的离子护罩没有提高防御能力，但是消耗却小了数倍。

　　这东西，一旦被打得废掉，重新召唤出来的，就没有这样的属性了，只是普普通通的TK4型。

　　安娜本来一直都不看好这个机械乌贼，所以也没有利用它进行过战斗。这一次，地形的缘故，让她没办法找到目标，所以才将机械乌贼召唤出来。

　　机械乌贼的电子眼中，一个人的身影被传递到安娜的数据化镜片中。这个人的藏身位置非常近，就是在视线下的一米位置上，一棵大树的树冠中。

　　噗！

　　一枚弩箭准确的命中了机械乌贼，却被机械乌贼的离子护罩弹开，箭头已经溶解。机械乌贼立刻向那个穿着黑色布衣的人冲了下去。

　　这个人看到机械乌贼冲上来，手中立刻取出一把钢刀，同时另外一只手上连弩激射，每一枚弩箭，都能准确的命中机械乌贼。

　　只是机械乌贼的这种战斗形态，根本就是顶着防御强攻的类型。那手弩的威力再大，也不可能打破离子护罩。

　　那人顿时焦急起来，他的职业非常特殊，是山贼。

　　在山林野外，山贼的能力获得的强化是全方位的。可是即使自己手中的魔法连弩，都不能对付那个机械目标。对方的实力，难道比自己想象的强大？

　　不可能，自己已经是D级契约者了，对方再强，也只是E级以内的人物，相差一个大级别，可是具有绝对的属性压制的。

　　想到这里，这个山贼一纵身，跳上了山顶，直奔安娜而去。

　　机械装甲目标，通常攻击力强大，但是速度缓慢，比较笨重，灵活的山贼，一个对付七八个都没问题。他就在京都之中，连续斩碎了十几个G集团的机器人，毫发无损。

　　对于机器人，这个山贼已经培养出了绝对的信心。

　　安娜的水素粒子炮立刻连射起来，枪口发出低沉的噗噗声，那山贼在地面纵越，竟然每一次都能看看躲避开安娜的攻击。

　　速度！这山贼的速度，超过了安娜的数据化镜片计算能力。这是一种技能，和山贼的基础属性无关。

　　姜焱的下弦月脱手而出，噗！

　　那山贼感觉左腿一痛，已经被姜焱的下弦月穿透了小腿，连骨头都被打断了。

　　怎么可能！那山贼惊骇欲绝，张口吞下一颗药丸。手弩一转，一枚弩箭射向姜焱。这么近的距离，姜焱可以命中他，他当然更容易射中姜焱。

　　那枚弩箭忽然之间，在姜焱面前拐了个弯，贴着姜焱的衣服飞下山去。

　　青囊纹章镶嵌属性——避箭符！

　　神医华佗不止是在山林之中采药，他在年轻的时候，还在军队之中，做过一段时间军医。战场上到处的流矢乱箭，想要活下来，就要有针对性的手段。

　　所以神医华佗用他的药剂和一个道士换取了这枚避箭符，因为眼下已经对他没有多少用处，就给姜焱的青囊纹章镶嵌上了。

　　三国世界的弓弩，都相当强悍，这避箭符的等级也就非常的高。山贼的魔法弩，没办法和三国世界的那些军械相提并论，避箭符发动，弩箭自动被闪避开来。

　　砰！

　　安娜一拳，就打在了这个契约者的双臂上，只是这一次，因为并非偷袭，对方双手一抬，就将安娜巨大的拳头挡住了，没有产生浮空效果。

　　但是安娜的数字装甲本身有强大的力量加成作用，这一拳燃烧了一个单位的能量晶体，硬生生的将这个契约者击退，并且陷入了硬直状态。

　　姜焱早已经有了准备，一步冲了上去，发动了大地红熊式2级技能——红熊碎骨。

　　这是一个摔投技，想要破解，或者闪避，或者进行力量检测判定。

　　这个契约者已经被打得麻木了，闪避不能，力量检测判定一次就失败了，被姜焱一把抱住了他的腰部，然后用力向内一合。

　　红熊碎骨，消耗100点五禽真炁，造成目标1000点伤害！摔投成功时，目标骨折效果，可衍生二段摔投技——红熊碾压。

　　姜焱第一次施展这个技能，但是因为方才融合战纹的时候，灵魂血珠上，已经将五禽指元的五个2级技能全部演示了至少数万次。这个技能，仿佛来自他的灵魂深处一样。他的双手搭上目标的身体时，已经知道，这一次的摔投成功了！

　　只是这1000点伤害，并不能杀死这个D级契约者，姜焱的等级不足，目标身上的防御值生效，加上山贼刚刚吞下的药丸的强大作用，这一下，山贼只是被打掉了100多生命值。同时，骨折效果发生，这山贼的身体之中，至少有三条肋骨被姜焱硬生生的压断了。

　　姜焱没有松手，而是侧向翻滚起来，红熊碎骨衍生技——红熊碾压。

　　施展这个技能的时候，姜焱的身体上，幻化出了一头强壮的红熊，将他和这个契约者包裹起来，形成了霸体状态。这个技能，是根本无法被打断的。

　　姜焱在地面抱着这个契约者滚动，每翻滚一圈，就给这个契约者造成400点的打击。这契约者的身体上，白色光芒连续闪动，不知道消耗了多少装备技能，才挺了下来。

　　但是这五次翻滚，没有一次，他的力量检测判定可以超过姜焱的力量，五次打击，全部生效，同时衍生了三段摔投技能。


第一百六十二章 完美虐杀

　　这个山贼在连续过千的攻击下都没有死，可以说是相当顽强的一个契约者了。尤其他的生命值本身不高，全靠装备顶着。

　　只是遇到了姜焱的连击技，他根本都没听说过。

　　摔投技他不是没有遇到过，但是普通的摔投技，最高也就是几百点伤害，目的是为了让目标失去平衡，破坏目标的进攻连续性。

　　姜焱的连续摔投，把这个契约者打蒙了，彻底陷入了恐惧状态。

　　姜焱没有犹豫，直接衍生了三段摔投技——大地打击。这个技能是可以破解的，但是除了力量检测判定之外，破解的关键，还在于挣脱方式。目标必须将全身的力量汇集在右手，趁着姜焱将他调转过来第一个微小空隙，把姜焱推开才行。这一推，还要进行力量检测判定。

　　这个契约者也是身经百战，所以当姜焱保住他是身体，将他180°旋转，大头朝下的瞬间，他双手爆发出强大的力量，想要推开姜焱。

　　破解失败，双手推是推不开的，只能单手去推。

　　只有这一瞬间的机会，这个契约者失去了逃走的可能，姜焱已经将他的身体调转过来，大头冲下，向地面撞了上去。

　　-120五禽真炁，造成1200点攻击。大地打击是一个强悍的技能，这个技能，本身附加了诸多的伤害效果。这个契约者的身上，最后一道红光闪过，豁免了大地打击的主要伤害，只损失了120生命，但是身上多处骨骼破裂，药丸的力量消耗一空，再也没办法动了。

　　安娜看的目瞪口呆，姜焱这是什么技能，如此凶悍。如果不是目标身上的装备技能全部处于冷却状态的话，早就被姜焱摔死了。

　　即使如此，这技能也是让人恐惧的。那个契约者刚刚吞下了一颗强大的药丸，几乎能一直补充生命值的消耗。

　　大地打击结束，衍生四段投——红熊狂暴。

　　姜焱怒吼一声，身上的红熊幻影毛发全部张开，仰天嘶吼着，他单手提着这个契约者的脚腕抡起，开始疯狂的向地面砸去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　连续六声巨响，那个契约者像是一个破布口袋一样，浑身上下，再没有一块完整的骨头了。

　　这一串打击，消耗了500点五禽真炁，六次打击的数值分别是200、400、600、800、1000、2000。

　　在摔投第二次的时候，这个契约者已经死了。

　　但是让姜焱意外的事情发生了，他第三次向地面摔投这个契约者的时候，这个契约者的身上爆出了一枚青铜色的钥匙，之后的三次摔投，每次都爆出一枚钥匙来，两枚银色，一枚红色。

　　还有赠品？你是契约者还是沃尔玛啊？

　　红熊幻影消散，姜焱抛下这个契约者的尸体，站在山顶，静静的体会着方才那一连串的攻击。

　　红熊碎骨的启动非常快，但是并不意味着无法闪避，这是一个近距离攻击技能。如果是对手处于短暂硬直状态下，肯定是可以攻击到的。如果对手是眩晕状态，那第一击就必然发生了。

　　关键是骨折状态，如果第一击红熊碎骨打出了骨折状态，那第断摔投红熊碾压就无法被破解了。骨折状态要是没出现，就有可能被对手挣脱摔投。

　　看来，提高自己的力量是关键的。

　　红熊碎骨这一系列的打击，中途除了有可以破解的部分之外，最重要的是进行力量检测判定。这个技能本身就有检测判定+1的属性，而自己拥有力量+100%的装备青囊纹章，这个属性，不计算攻击力，只计算负重和检测判定。

　　所以自己在同等级的对手之中，几乎不可能有人挣脱自己的摔投技。哪怕面对比自己高一个等级的目标，检测判定+1的属性，也是致命的。

　　华佗啊华佗，你给我的这个技能，占据了整整一棵技能树，现在看来，真是物超所值了。

　　从此之后，自己有了成为强者的本钱。

　　五禽指元属性的改变，彻底激发出原本的力量，让这个九级技能变得名副其实。单单是一个红熊碎骨，就完美虐杀了比自己实力高出一个大阶位的契约者。

　　是虐杀，这个契约者根本就没有反抗的机会。

　　如果不是拥有一些罕见的装备保命，这个契约者差不多在红熊碎骨二段摔投的时候就死了。

　　“医生。”安娜叫了一声姜焱。

　　姜焱将心思从自己的技能中摆脱出来，问：“什么事？”

　　安娜笑笑，伸出拇指道：“很帅。”

　　“我知道。”姜焱大笑起来。他笑的十分开心，是因为方才的体会之中，他清晰的感觉到，自己学习残暴解剖术造成的一些负面心理效果被自己的红熊碎骨技能驱除了。

　　五禽指元本来就是战斗用的道术，隐藏的效果不知道有多少。这些辅助效果看似不起眼，实际上对契约者的作用是潜移默化的。

　　残暴解剖术能提升姜焱匕首的攻击力，而且那是技能，释放的速度和命中的几率比他自身的攻击大的多。

　　没了心事，姜焱这才收拾了这个契约者爆出的钥匙，和安娜悄然离开。

　　这个契约者还没那个法师强大，就敢来找姜焱和安娜的麻烦。他的死也是没有什么意外，就算姜焱没有将五禽指元的五个二级技能掌握，这个契约者也要死在两个人的围攻之下。

　　级别压制的确存在，但是姜焱的基础属性，至少一半高过他。安娜穿上数字装甲以后，更是在力量上压制住了山贼职业。

　　姜焱没有选择回城，而是让安娜循着电子地图，去找凌小雨见亚莉莎的地方。

　　靠着一片水域，古老的建筑前是一个小广场，有供游人休息的长椅，树荫浓密，姜焱和安娜找了一个僻静的角落，躺下来休息。

　　晨曦穿过树林，照亮地面上浅浅的烟尘。空气的味道湿涩，带一点花香。

　　姜焱和安娜就躺在散发着花香的尘土上，看着太阳一点点的升起。姜焱采用的是虎伏式调息，恢复方才的战斗中消耗掉的五禽真炁。

　　姜焱学会的五种二级技能，分别是虎扑式，红熊碎骨，麒麟吐丹，苍猿啼，寒潭鹤影。

　　虎扑式是连续技，虎跃双拳起始，具有截击属性，可是他的速度再快，目标在纯粹防御状态中，是很难破防的。所以姜焱没采用这个技能。

　　麒麟吐丹是纯粹的治疗技能，就不提了。

　　苍猿啼，是范围类魔法攻击，在被包围的时候，效果明显，可敌人只有一个，单体攻击能力，就差多了。

　　寒潭鹤影是打击投，攻击力最强大，但是寒潭鹤影的精髓，是抓住敌人的破绽进行打击，而且这个打击投的攻击消耗五禽真炁比红熊碎骨要多几倍。

　　所以姜焱采用了这个消耗最小，攻击力较强的单体攻击。

　　只是有两点没想到，第一，姜焱没想到目标如此顽强，仿佛永远打不死一样。第二，姜焱还没想到，这红熊碎骨的连续摔投如此恐怖，最后那契约者被他摔得浑身上下都烂掉了，包括骨头。

　　朱雀战纹凝聚成功之后，姜焱发现，自己的召唤位置虽然没多出来，但是可以控制的召唤生物等级却是提高了。那僵尸郭太不仅伤势修复，而且进阶到了DDD级。

　　这样一来，自己对敌的手段又多了一样。DDD级的僵尸，力量巨大，抱住敌人的时候，姜焱可以从容的用匕首去捅。

　　僵尸郭太无需破防，只要自己的双月套装能破防就行。

　　双月套装的锋利程度，面对不能动的目标时，姜焱还想不到要怎么样抵挡。单凭装别和契约者自身的防御力是不行的，对付双月套装的办法，就是闪避，不要被这两把匕首命中。

　　只是即使有了如此强悍的技能，对于眼前这个世界的任务来说，姜焱还是有些一筹莫展。就算和凌小雨接近，成为朋友，不等于亚莉莎要给自己三岛财阀的资料。

　　关于斗神面具，这是一个线索，其他的线索，自己应该主动一些，从别的契约者身上寻找。

　　或许，杀死任务完成又不肯离开的契约者，能爆出斗神面具的碎片也说不定。

　　一瞬间，姜焱想到了好多计策，其中之一，就是用斗神面具碎片的消息，吸引契约者前来，一个个的干掉。这样的话，收获是最为巨大的。

　　至于杀掉这个世界的强者？姜焱暂时还不打算死，所以被他排除在外了。

　　哪怕是凌小雨这个萝莉，他也不是对手啊。

　　这些铁拳世界的强者，抬手就是数千点的攻击，释放强大的技能时，还不知道会发生什么呢。

　　“医生，有人来了。”安娜提醒了一下，两个人向树荫之中稍微挪动着，就看到一对情侣并肩走来。

　　这一男一女，在安娜的数据化镜片之中露出本来面目，正是两个生命值很长很长的契约者。就算数据化镜片看不到，安娜也不会相信，这天刚刚亮的时候，就会有人出来谈情说爱。

　　正常的情侣，这个时候还没起床呢。

　　铁拳世界的契约者，还是有些太多了啊。这个世界不算是主世界，只是一个副本世界，涌入如此多的契约者，不知道这个副本世界会发生什么古怪的事情。

　　也许，是有什么势力要控制住这个世界，成为他们的后花园吧？

　　安娜悄悄的取出了水素粒子炮，随时准备召唤数字装甲。数字装甲的弱点明显，就是召唤的时间有些长，3秒钟。

　　在激烈的战斗中，又有谁会给你3秒钟的时间呢？


第一百六十三章 鹤影闪

　　两个契约者越来越近，姜焱做了一个手势，安娜知道，这是要动手了。

　　不知道姜焱为什么要这么做，但是安娜也开始了召唤数字装甲，而姜焱，干脆的召唤出僵尸郭太来。

　　这两个人，对他和安娜有杀意。

　　先下手为强，姜焱才不会问为什么。如果这两个契约者只是路过，姜焱也不想招惹麻烦。毕竟对方的实力，看起来和那个魔法师差不多。自己就算新获得了什么能力，也不想和这样的两个家伙对抗。

　　姜焱的远程攻击能力一般，但是红十字之怒还是很好用的，他干脆放弃了猎魔人突击枪。那把武器，对付任务世界的生物有效，对付契约者，青铜级别的武器，到了C级目标前，几乎要是去大半的作用。

　　浪费时间而已，姜焱的红十字之怒毫不犹豫的开火了。

　　噗！

　　一个契约者的头颅毫无预兆的爆炸开来，姜焱自己都楞了一下，因为他瞄准的是另外一个人。就算他枪术不佳，可是这样的距离上，打中一个硬币还是可以的。

　　刀光绽放，一个年轻的美貌女子随着刀光，出现在了广场上。她穿着一条黑色的长裙，头发简单的束起，赤足，手中提着一把绿色的长刀。

　　这个女子的肌肤雪白，衬托得手中的长刀颜色愈发美丽。

　　嗤……

　　长刀穿透了另外一个契约者的心脏，那契约者也不躲闪，直接被这个女子杀死。

　　女子弯腰，捡起来两把钥匙，向姜焱和安娜摇了摇，嘴角露出微微的笑容。

　　猎杀者……

　　姜焱和安娜都心中一冷，对那笑容免疫了。小魔鬼说过，有一种契约者，专门喜欢猎杀其他的契约者，而且这种人通常不会一个人行动。

　　他们不是狼群，而是一群迅猛龙。每一个都强悍无比，配合无间。面对低级契约者的时候，他们会以碾压的方式结束战斗，面对强大的对手，他们就依靠数量的优势，装备的力量，把目标活生生的磨死。

　　机械乌贼已经飞起在半空，安娜的数字装甲召唤完毕，这个女子看着姜焱和安娜，微笑着开口道：“如果我不主动攻击，你们敢碰我吗？”

　　回答她的，是姜焱的红十字之怒。

　　砰砰两枪，被这个女子随手用绿色长刀挡下。她的刀锋切开子弹，很随意的一个刀花，让姜焱心中一冷。

　　这个女人的速度，已经超过了他捕捉机会的极限。

　　“你只是一个人，我们有两个。”姜焱说话之间，安娜的数字装甲已经放了一枪。

　　20㎜手炮。这女子果然不敢再用长刀去挡，而是提前闪身，躲避过了安娜这一枪攻击。姜焱这个时候知道，这女子是对危险有特殊感知能力，提前预判，躲过安娜的攻击。安娜的数据化镜片也是提前预判，但是显然，没有这个女子的级别高，所以无法形成正确的判断。

　　打不中的目标，这下麻烦大了。

　　安娜的数字装甲，还剩下一个金属风暴的枪管。用金属风暴攻击的话，对面的女子速度再快，也不可能躲避开。

　　那女子的嘴角慢慢的合拢，再也没有半点笑容，像是忽然结了冰的湖面一样。又冷又脆。

　　“既然你们不肯屈服，那就用我的刀，结束你们的生命吧。”说话间，安娜的数字装甲上，已经多了一道诡异的刀口，这一刀，姜焱都不知道是怎么砍出来的，双方距离还有十几米远，安娜的数字装甲，已经被那女子一刀从腰部砍断。

　　在座舱之中的安娜，双腿也被切割下来。

　　安娜张口吞下一瓶止血药剂，数字装甲收回，手中的水素粒子炮向空中疯狂开火。

　　那女子没想到被重伤的对手还有余力反击，而且水素粒子炮的攻击，是水素粒子流这种能量类的，她的刀下意识的挡了一下，颜色顿时黯淡了许多。

　　至少有五枪被她挡住了，但是武器的耐久狂泻，属性也跟着发生了变化。

　　这女子的眉毛挑起，愠怒的样子，让人也生不出厌恶的感觉。

　　姜焱确定，她只有一个人，出来寻觅猎物，她的猎物，甚至有可能是凌小雨。如此恐怖的速度和武器，并非没有机会。

　　剧情强者也有受伤的时候，甚至是重伤。如果凌小雨陷入重伤状态，那她就有可能一刀解决问题。

　　这个人的强大，自己该怎么对付？

　　只是一把刀，超快的速度，就让自己毫无办法。自己还是太弱了啊！

　　要知道，姜焱自从得到了朱雀战纹之后，速度已经不慢了，大多数的D级契约者都未必比得过他。可是面前这女人的速度，甚至可以用冷兵器去挡子弹。

　　速度达到了一定程度，会体现在攻击力上。否则的话，安娜的数字装甲，不可能被一刀两断。

　　“交出你的装甲，我以契约者的名义发誓，我将写下契约，饶你们不死！”

　　这女人的长刀指着安娜，冷冰冰地说着。

　　姜焱眼中却是一亮，这女人要安娜的数字装甲，甚至不惜写下契约者无法违背的契约。也就是说，数字装甲这种唯一性装备，被这女人看出了重要性。这重要性，是安娜和自己不知道的。

　　而这个女人，也不敢保证杀掉安娜，就可以获得数字装甲。

　　这样一来，这女人下一步，就该用自己的生命威胁安娜了吧？

　　“你要是不答应，你的同伴，就会死。”女人的长刀，指向姜焱。这把长刀在她手中充满了美感，绿色的刀身晶莹透彻，像是用某种液体凝聚起来的一样。

　　被水素粒子炮攻击后造成的效果消失了，安娜也没有继续攻击，杀不死这个女人，这让她有些绝望。

　　数字装甲无往不利，这让安娜有些错觉，认为这个世界中，她已经可以活下去了。不再需要付出太多。

　　今天这一刀，让安娜猛醒。看看姜焱冷静的表情，安娜紧咬牙关，反复的对自己说：安娜，你不能再犯错了！

　　安娜努力的伸手，将自己断掉的双腿接上，然后取出了针线，开始为自己缝合。

　　姜焱这个时候，才释放了一个生命有价，安娜的生命值总算开始拉回来。如果不接双腿直接治疗的话，生长出两条腿的费用，他们已经承受不起。

　　安娜咬牙，给自己缝合双腿的样子，那女子看了也是动容，她向前两步，低头道：“别浪费时间了，你缝好，我会再砍掉，直到你没有心情为止。我最讨厌坚强的人了，别逼我杀你。”

　　僵尸郭太在姜焱的身边站着，直愣愣的，也没有动手迹象。这僵尸的速度追不上对方，力量再大也是枉然。

　　而且这女子一刀斩断数字装甲，力量也不会太小。

　　该死的，如果自己不是消耗掉了召唤月魔的能力……

　　也不行啊，现在天已经亮了起来，就算那能力还在，自己也召唤不出。姜焱随即否决了自己的想法，他在等待机会，因为他知道，小丑就在附近。

　　小丑是一个团队的不安定因素，但是绝对不是懦夫。这种情况，他只要碰到了，就算是死，也要上来帮一把，这就是神经病的想法。

　　如果正常人，会畏惧这个女人，小丑不会。小丑让他之前参与的两个团队灭掉，也是他太有挑战的乐趣了。结果让任务难度提高太多，大家都给他的好奇心陪葬了。

　　这个女人，对于小丑来说，就是一个最好的挑战目标。

　　安娜停下手中针线，看着那女人，道：“你是谁？”

　　“我是红太狼，嗯。”这女子说完自己的名字，满意的笑了起来，她笑的时候，身上寒冷的味道彻底消散，看起来妩媚动人之极。

　　就在她最得意的时候，在她的脚下，一个魔法阵亮起。圆形的魔法阵向上飞速提升，瞬间就将她整个身体笼罩在里面，只有一把刀，在魔法阵的外部，孤单的握在她的手上。

　　姜焱毫不犹豫的凝聚出一只白色的鹤影，在那女子的背后。

　　那女子被魔法阵笼罩，也是吓的不轻。她超强的感知，也不知道这魔法阵是怎么形成的，更不知道攻击的法师在哪里。

　　在她背后出现的白色鹤影，明显是类魔法攻击，这让她慌乱了。

　　如果法师不在她的视线之中，那她的弱点就会体现出来。搜索不到法师，近战职业者只能是被虐的命啊。

　　她回头就是一刀，透明的立体魔法阵似乎没有什么威力，只是这一下，她还是上当了。

　　寒潭鹤影这个技能，是一个打击投，同时也是一个两选的难题。

　　那凝聚出的鹤影，的确具有强大的攻击力，但是，这个技能是可以取消的。

　　姜焱也是赌博一把，他凝聚出鹤影之后，没有发动攻击，而是立刻取消。在他的身体之中，一个更大的白色鹤影冲了出来，穿过魔法阵，狠狠的打入了那女子身体之中。

　　那女子的长刀，已经砍在了她背后的鹤影上。

　　破魔一刀！

　　但是这一刀出的太过快了，在女子攻击的同时，把后背交给了姜焱。鹤影穿透了这个女子的身体，1200攻+1200冰冻伤害。

　　这女子的身上，顿时出现了冰晶，整个人都被冻住了。哪怕她身上的防御再高，被破防之后，附加的冰冻效果却是必然产生的。

　　鹤影闪破防，造成目标120/60秒冰冻状态，衍生鹤舞九天！

　　那穿透女子身体的鹤影忽然转身飞回，姜焱仿佛是被那力量直接吸引过去一样，在另外一面，撞上了女子的身体。

　　一前一后，鹤影和姜焱抓住女子的身体，向上旋转着飞起，鹤影身上的白色羽毛，化为一片片冰冻的结晶，漫天飞落。


第一百六十四章 火种

　　鹤舞九天，诡异的摔投技，带着目标向上旋转飞行，每秒旋转一周，每秒造成的伤害都在递增。

　　400、800、1200……

　　第三次伤害产生之后，就是一个破解节点。姜焱感觉手中那女子还在冰冻状态，一咬牙，没有使用鹤舞九天的衍生技，而是继续向上飞起。

　　他要赌一下，这女子第一次遇到类似技能，不会挣脱。

　　果然，当第一个破解节点出现的时候，那女子反应慢了一拍，所以当她想要反击的时候，姜焱已经带着她进入了下一轮的摔投中。

　　姜焱与鹤影继续带着女子上升，1600、2000、2400！

　　每次上升，都要递增400点的伤害。那女子惊骇欲绝，她身上自动触发的补充生命的装备就要失效了，如果这个技能是一直可以进行攻击的话，冰冻状态的自己，会被玩死！

　　但是姜焱不敢赌博了，那女子身上的冰冻已经开始解封，在第二个破解节点上，姜焱忽然停了下来，发动了鹤舞九天的衍生技——鹤落。

　　他和那鹤影挟持着女子，忽然调转身形，向地面猛烈的冲击下去。

　　这一下，有着玉石俱焚的气势。

　　自称红太狼的女子，别提心中有多懊悔了。自己怎么惹上了一个拥有如此恐怖的连击能力的契约者？

　　不过，也到此为止了！这一连串的连击技，到底没要了自己的性命。对方的级别不够，所以这些打击的数值，可以被自己的防御值削弱，自己的装备又有优先属性。只是从基础属性上无法超越对方的技能等级，所以姜焱的技能，她不能破解。

　　九级技能，她只能削弱攻击能力，却不可能摆脱。

　　等我落地，就是你的死期！

　　红太狼手中的长刀早已经不见，她浑身紧绷，只等着这最后一击结束，就要以迅雷不及掩耳之势杀了姜焱。

　　轰然一声巨响，姜焱轻松落地，那女子身体触地，忽然生出一种恐怖的感觉来。撞击造成了无法言说的痛苦，她浑身上下都麻痹了。

　　如果仅仅是这样，她还不怕，她的身体，从地面上反弹起来。

　　震地浮空！

　　这是无法受身的状态，而且不可能破解，任何技能，都不能将震地浮空破解，包括装备技能。

　　姜焱耗不犹豫的释放了虎扑式三连击，虎跃双拳，真空虎膝，虎尾脚。

　　最后一击的时候，红太郎还是4级浮空状态，被虎尾脚打成了2级浮空。如果不是女子身上的技能已经没什么好破解2级浮空的了，攻击也就到此为止。

　　姜焱向前猛冲，上弦月和下弦月一前一后，命中了那女子的腹部。红太狼感觉一股电流窜入身体之中，身体麻痹起来。只是瞬间，她感觉到了死亡降临的气息。

　　她耳朵上的两个耳环，啪的一声碎掉了。一直为她提供伤害豁免的装备，耗尽了最后一点耐久值。

　　双月套装属性，可以在一次连击技中，将一个普通攻击变成连技，获得一个连击节点。

　　所以这两刀扎中女子，女子被巨大的冲击力冲得没有向远处飞，而是以诡异的角度向上。姜焱心中庆幸，这女子是一个人来的，如果她还有一个帮手，在旁边可以轻松的将自己的连击技破坏。

　　短节奏的连击技才是正途，这么长的连击技，真的不太适合多人战斗。

　　姜焱并没有怜悯，下弦月释放了他刚刚学习的技能，残暴解剖。超低的熟练度，对于浮空目标来说也足够了。姜焱要的不是残暴解剖术的攻击力，而是开膛效果。

　　女子的胸腹之间，被下弦月划出了一个巨大的恐怖伤口，落地的时候，肠子都流了出来。姜焱见她还没死，一刀捅入了她的喉咙。

　　红太狼想要说什么，被姜焱这一刀生硬的打断了。姜焱的上弦月，顺势向上一划，女子从下巴到鼻子，又开了一条破骨的伤势。

　　姜焱也不知道她死没死，下弦月猛烈切割，将这女子脖子割断，整个头都滚在一边的时候，姜焱才停下手来。

　　小丑远远的趴在一个丘陵的斜坡上，发动那个魔法阵，耗尽了他的力量。那本来是用来对付凌小雨的，在整个广场上，他都布置了魔法阵，触发任何一个，本质上都是将其它魔法阵的力量吸引过去，一起爆发出来。

　　这个魔法阵的用途，就是削弱抗性，所以姜焱的第一次打击轻松完成，女子甚至被他不高的级别压制了，形成了长达两秒的冰冻状态。

　　姜焱的打击，给小丑造成的震撼不轻。队长什么时候变得这么变态了？小丑知道，如果不是那女子身上的装备强大的话，早就被打死了。如果是自己被队长这么攻击，那鹤影穿透身体的时候，自己就会挂掉。

　　妈的，那女子肯定是D级以上的契约者，但是绝对达不到B级。自己还幻想着靠那魔法阵杀死凌小雨，如果不是这女子出现，凌小雨被这魔法阵命中，死的是自己啊！

　　这魔法阵无影无形，代价就是命中目标后，目标的魔法抗性造成反向冲击，要靠小丑自己承受。小丑多了100点精神力以后，才有这么大的决心，想要用魔法陷阱杀死凌小雨。

　　姜焱捡起女子掉落的钥匙，转身来到安娜身边，将她扶起，背在后背。

　　“小丑，你在哪里！”队伍频道中，姜焱发送消息。如果不是太远的话，小丑就能接收到。

　　“六点方向，1450米。”小丑勉强回复姜焱。姜焱纵跃如飞，绕过水面，冲向小丑所在的丘陵。

　　安娜暂时还需要恢复伤势，小丑恐怕也失去了战斗力，否则不会只爆发一击。他要找到小丑，为小丑治疗。

　　京都之中，一座四十层高的大楼内，正在观察电子地图的一个男子忽然浑身一震，脸上露出惊愕和痛苦之色。

　　围在他面前的六个男子愣住了，头儿什么时候这么失态过？

　　这男子生长这络腮胡子，双眼是灰蓝色的，五官棱角分明，充满了男人的阳刚气息。只是这一刻，他无法掩饰自己的愤怒情绪。

　　“今天该是谁和红太狼在一起？”

　　“金刚狼大人，是独狼。”

　　“红太狼死了。”被称作金刚狼的男子身体抽搐起来，双手之上，无法控制的生长出浓密的毛发，两把合金爪刃从他的手背上生长出来。

　　“怎么可能！”金刚狼面前，六个男子都悚然而惊。红太狼实力强大，还在他们之上，要是有独狼的帮助，在场的六个人都不是她的对手。

　　“生命激流耳环破碎了，我这里，已经感觉不到对应装备的气息。”

　　六个男子都沉默了，如果是一个强大的敌人杀死了红太狼，一击毙命的话，那生命激流耳环并不会破碎。

　　红太狼，是被人一下下折磨致死的！

　　“找到独狼，我要知道，到底发生了什么，另外给我一份卫星照片，看看是否有线索。”金刚狼手上的合金爪刃慢慢的缩了回去，一丝血迹从他的手背上延伸下来，鲜血滴落在桌面上。

　　金刚狼忽然一拳砸了下去，那大理石的桌面，在他一拳下粉碎。

　　“快去！滚！”金刚狼咆哮着，他的六个手下惶然离开，不敢回头。

　　姜焱找到小丑，小丑吐着舌头喘息，像是一条盛夏阳光中的狗。

　　姜焱也没说什么，一个生命有价落在小丑身上，小丑这才恢复了几分。他翻身躺在山坡上，一副望远镜丢在旁边。

　　姜焱想了想，身体微微弯曲，口中发出一声响亮的猿啼，小丑精神一振，精神力恢复了10%的样子，猿啼之声不绝于耳，他的精神力，以每秒增加1点的速度恢复着。

　　看小丑欣喜的样子，姜焱道：“技能冷却时间6个小时，恢复精神力的技能，没有限制是不可能的，否则的话，我就会再找几个魔法师当队友了。”

　　小丑想了想，叹了口气。6个小时的技能冷却时间，只能把这个能力用在一场战斗中。否则的话，正如姜焱所说，有了这个强悍的辅助能力，法师就无敌了。

　　“医生，我们还在这里等候不？”安娜在姜焱的背后问。

　　“我先看看收获。”姜焱说着，取出了那红太狼掉落的钥匙。这是一枚暗金色的钥匙，上面还闪烁着奇异的光辉，淡淡的光辉凝结成一个个的符文，围绕这暗金色的钥匙流动。

　　“暗金灵魂级别的钥匙，这娘们是要逆天啊！”小丑忍不住感叹道。

　　姜焱小心翼翼的打开红太狼掉落的钥匙，一件物品被开出来，闪烁着蓝银两种颜色的光辉。这是一个金属碎片，上面的花纹充满了神秘的美感，银色的光点像是沙粒一样，在金属表面形成了薄雾。

　　☆火种碎片☆【特殊物品】

　　特殊属性：融合科技类金属物品，改变物品属性，制造出一个属于你的机器人。

　　须知：来自变形金刚世界的塞伯坦星，如果你能拥有更多的火种碎片，将会获得一个拥有真正生命的机器。

　　耐久度：1/1

　　“我想，这个给安娜使用，应该没有问题的吧？”姜焱看着小丑，开口问道。


第一百六十五章 支配者腰带

　　小丑耸耸肩，道：“科技类的物品，我用不上，而且我只能使用白板装备，除非是极品白板，术士使用，别的我都没什么好说的。”

　　姜焱指了指远处的一座高峰，道：“我们去那后面，城里不安全。”

　　小丑没意见，他的精神力逐渐补满，战斗力也就恢复了。回城的话，很难说会不会在路上被那红太狼的同伴堵住。

　　安娜现在没有恢复战斗力，遇到围攻，他和姜焱两个人可应付不来。

　　安娜的双腿还在修复之中，不过已经可以自己行走了。姜焱没有放下她，而是让僵尸郭太背着安娜，三个人迅速离开。

　　三个人离开后，安娜？威廉姆斯就已经得到了卫星照片。姜焱等人的战斗，被连续拍摄下来，放在她的桌子上。安娜？威廉姆斯看过之后，直接用火把照片烧掉，并且利用权限，进入了G集团的资料库，把这一段信息彻底抹除。

　　看来，医生等人是想要利用自己，去消灭异己啊。不过这也不错，那个持刀的女人，对自己都有一点点的威胁了。

　　这种乱七八糟的外来者死干净了才好，至于医生三个人么……暂时还可以留着。

　　安娜？威廉姆斯想到这里，开心起来。这些乱七八糟的人到来日本，让她分散了很多精力。如果那三个家伙可以帮她解决麻烦的话，她甚至考虑给三个人分派一点机器人部队打打下手。

　　数字装甲被斩断，收回腰带之中，安娜自己没表现的如何，姜焱却是很着急。缺少了数字装甲，他的团队中，相当于少了一个战士。安娜的数字装甲，可以让她当做重甲战士抵挡一下，给姜焱和小丑腾出时间来，进行攻击。

　　在那山的后面，整座山峰挡住了城市，在城市中任何一个角度，都不可看到他们三人，任何窥视类技能，也不可以透过一座山。

　　这一次，安娜很小心，用水素粒子炮在山体上切割出一个洞穴来，然后移过一棵树，遮挡住入口，让姜焱和小丑在外面守着。她一个人在洞穴之中，先取出一缸数字基因液，将自己的腰带解下，浸泡进去，一缸数字基因液被吸收进腰带中时，安娜才将火种碎片开始融合。

　　这种融合，是改造型的融合，速度相对来说，要快许多。那火种碎片融合在腰带中，蓝银色的光芒，将腰带笼罩进去，火种碎片上，那些神奇的符号也融合在腰带之中。本来略厚的腰带，现在变得纤薄无比，像是一条丝绸织造的带子一样，上面的花纹缓慢流淌，正面是一个精巧的金属扣。

　　金属扣的背面，是一个长方形的符文，黑色，像是某种粗糙的皮革织造。正面的金属扣则是两面盾牌并列的形态，中间由一个长方形的符文扣在一起。

　　融合完毕，安娜没有看到发生什么危险，不像是姜焱融合装备，差点搞的身边人没命。

　　安娜查看了一下腰带的属性，比自己想的还要好，甚至可以说，超乎想象。

　　☆支配者腰带☆【特殊装备】

　　位置：腰部

　　使用要求：火力手，机械师，机器生命。

　　使用状况：未装备（可用来开启灵魂装备位，推荐）

　　须知：这是一件未完成的特殊装备，如果你能获得一个完整的火种，将赋予支配者腰带真正的生命，形成特殊血脉。

　　特殊属性①：召唤支配者数字装甲，召唤时间30分钟。每超过1分钟，消耗1个单位5级能量晶体。30分钟内重新召唤，直接消耗能量晶体。

　　特殊属性②：召唤支配者机械战斗单位1个。被击毁后24小时自动恢复，支配者机械战斗单位可以晋级，击毁后回归当前等级EE级。

　　特殊属性③：支配者的欲望。可控制100米内一个机械单位成为你的战斗助手，机械单位等级不可高于自身2级。

　　特殊属性④：力量+120，召唤支配者数字装甲时计入攻击力中。未召唤时计入检测判定中。

　　支配者数字装甲规格：全覆盖式封闭装甲；高2.4米，重2.44吨；全封闭系统；火种维生系统；水下极限16600米；太空环境极限高温4000℃，低温零下100℃。

　　支配者数字装甲系统→

　　数据系统：采用机械生命智脑，可配合数据化镜片处理信息。数据化镜片等级+1。声音采集过滤。精神冲击屏蔽系统。病毒分解系统。

　　武器系统：内置式弹药箱；内置式金属风暴；内置式20㎜口径战斗炮；单手覆盖式K金属拳甲。内置式离子盾；支配者AT力场护罩

　　行走系统：仿生式步行者系统，低空飞行推进系统，水下潜行推进系统。

　　外挂系统：冷兵器外挂点1个，热兵器外挂点3个。

　　属性①：自动修复能力，24小时修复10%。

　　属性②：防御力1200；AT力场启动+1200；离子盾面积防御+2400

　　属性③：金属风暴打击。可更换金属风暴枪管，枪管内置2400颗子弹。（100+子弹攻击力）×2400。释放时间60/60秒。内置弹匣每24小时补充一个枪管的弹药（需放入同等质量金属，金属质地决定子弹攻击力和属性）

　　属性④：20㎜口径战斗炮每发攻击2400，弹仓容量5，内置弹匣每24小时补充5颗炮弹，额外属性与弹匣置入金属质地相关。

　　属性⑤：齿轮打击，连击技。

　　属性⑥：机械空间。可容纳8件武器，自动切换武器外挂点。

　　空间提示：支配者腰带装备于灵魂装备位时，额外提供1200点生命，24小时恢复满值状态，不可治疗，不可用药物恢复。

　　和原来的数字装甲相比，支配者数字装甲似乎提高的属性并不算多。安娜将其装备上之后，开启了一个灵魂装备位。随即发现了最大的不同。

　　自己的数据化镜片等级提升了1级，成为4级数据化镜片。而且这数据化镜片有了强大的信息处理能力，安娜的左眼中，看到的信息更多了，但是并不再影响自己的普通视觉，无关紧要的东西，会被忽视掉。

　　支配者机械战斗单位被召唤出来，模样是一个高度1.2米的八足机器人。这个机器人远程武器是极光枪，近战武器依然是离子刀，但是增加了一把，攻击距离也变长了。离子护罩的防御力，是2400点。

　　这东西最强大的地方，是可以进阶。安娜不知道进阶方式是什么，但是已经弥足珍贵了。也许自己需要找到更多的火种碎片，将支配者腰带进阶，才会开发出它的其它属性来。这东西，应该是TK4型机械乌贼变异而来的。

　　机械乌贼的缺点依然存在，在飞行的时候，不能打开离子护罩。

　　安娜召唤支配者数字装甲，几乎是一瞬间，一套贴身的装甲就覆盖在安娜的全身，应该是不足十分之一秒的时间。

　　单是这点，就比数字装甲好了好百倍。数字装甲的召唤时间长达3秒，这个过程虽然不可打断，单是却是安娜容易受到攻击的时刻，也容易贻误战机。

　　姜焱和小丑看着安娜从简陋的洞穴中走出来，都十分紧张地看着安娜。安娜只好在队伍频道中展示了一下自己支配者腰带的属性。

　　姜焱和小丑看了支配者腰带的属性，反应不同。姜焱深思起来，考虑着怎么样利用安娜的数字装甲，组成更加犀利的战术配合。而小丑则是跳了起来，道：“防御太低了！”

　　“防御低？”姜焱和安娜都看着小丑，这支配者腰带召唤出数字装甲之后，释放AT力场防御力高达2400，要是释放离子盾，在单方面的防御力还会增加2400。而且离子盾的启动是瞬间的，并无多少破绽。

　　“武器外挂点有三个，可以再切换出一面魔法战盾来，最好是攻击性的。你的魔法剑可不是什么好武器，我们应该寻找一件非常适合防御，近战的时候，又拥有强大冲击力的盾牌。”

　　“这种盾牌很稀有，就算是出现，也会被人抢购走的。我们只算是中产阶级，和那些大势力没法比。”姜焱提醒小丑。

　　“买不到，就在别的契约者身上爆出来。”小丑看着姜焱，道：“在没有找到合适的盾战士加入朱雀战队之前，我们得把安娜打造成一个另类的战士。”

　　姜焱想了想，摇头道：“安娜的近战能力，还不如我，这件事情就算了，我们缺少盾战士之类的队友，就去找好了，如果把时间浪费在为安娜改变战斗方式上，迟早会后悔的。小丑，我想要问问你，极品的白板装备，可怎么找？”

　　小丑楞了一下，他只不过是随口一说的话，姜焱却记在心上。

　　“队长，最好的不是白板，而是只有一种属性的特殊装备。如果我们的队伍能达到B级再说吧，到时候，我会提要求，希望队长能支持我。”小丑这次说的认真，没有半分戏谑的意思。

　　“我明白了，我会记得。”姜焱拍了拍小丑肩膀，道：“这附近闹的不轻，我估计，早晚会有契约者过来追查。那红太狼身上爆出如此重要的东西来，恐怕是某个战队的重要人物。要是对方……”

　　“队长，我们在这里猎杀吧。”小丑提议。

　　“猎杀？”

　　“队长带着僵尸，潜伏在那边的古楼上，我在水的另外一面，操控广场上的魔法阵。这里距离广场，只有不到三千米的样子，水素粒子炮的攻击距离恰好。”

　　“人数多，我们就不出现。”安娜补充了一句。

　　“不，我们就在这边的山顶上，不到三千米的距离，望远镜可以看的很清楚，我怕对方能搞到卫星信息。这个世界的卫星，比地球上要高级的多，可能会随时拍照。我们布置的再好，如果对方已经注意到这里，就会被发现。”姜焱摇头拒绝。

　　见小丑不满的样子，姜焱笑道：“又不是不动手了，前面那个山峰，右手边的，距离广场只有1500米的样子。高度也合适，不到两百米。安娜的支配者有低空飞行能力，不会被包围在山上，方才过来的时候，安娜查看了一下，那山峰只有一面好上，还是背面。我们在背面埋伏，安娜在山顶攻击，吸引对方过来。他们要是全都过来，我们不动手，让安娜撤退就行，要是过来一两个……”

　　小丑眼睛一亮，这个办法，比他的要好的多。虽然挑战度不大，但是却可以灵活使用。

　　“小丑，猎杀这些契约者的事情，我已经想过了。我和安娜经历了第一个任务世界后，就没有太大的收获了，想要继续成长，前期的积累必不可少。这个世界，进入的契约者似乎没有受到控制，我们是E级，但是可能会碰到C级的契约者，这也意味着机会。”

　　姜焱看着小丑，小丑的眼中，狂热尽去。


第一百六十六章 进阶任务

　　“怎么，没有信心了？”姜焱看着小丑，追问了一句。

　　“我之前的两个队伍，就是因为碰到了超越两个大级别的敌人，所以团灭。”小丑认真的回答。那个时候，他还是D级契约者中的顶尖人物，结果遇到了B级契约者，被平推团灭。

　　虽然加入朱雀战队的时间不长，小丑却看到了朱雀战队的成长潜力。如果不冒险的话，朱雀战队绝对可以顺利成长到B级。

　　所以小丑罕见的不想冒险，但是姜焱现在，却说了一个疯狂的计划，要对付C级契约者。

　　“这事情，我会找亚莉莎帮忙的。”姜焱笑着道：“亚莉莎，最少也是B级的剧情人物。也许还能从她那里得到安娜需要的技能呢。”

　　小丑想破了脑袋，也没有想到怎么让亚莉莎帮忙。那是一个有感情的机器人，可不能像对付蠢货一样对待。想要获得亚莉莎的友谊，需要有一颗真诚的心。

　　契约者会有真诚的心吗？小丑也看着姜焱，姜焱的眼睛清澈无比，漆黑得宛如夜空。

　　夜空中，有星光，遥远，璀璨。

　　“好，我听队长的。”小丑也横下一条心来。虽然说他的人格分裂的太多，可想要控制自身，却并非做不到，否则的话，他的灵魂，早就被地狱生物侵蚀了，哪里还能保有自我。

　　精神病不等于是疯子，更不等于是蠢货。小丑只有在必要的时候，才会疯狂。他一直在压榨自己队伍的力量，就是为了在高压下获得突破。结果前面两个队伍，被压榨的崩溃了，而这个队伍，队长似乎比他还要疯狂。

　　猎杀C级契约者，这是一个小丑从来没有想过的事情，如果降下一级，DDD级的契约者，他还会仔细谋划一番。C级契约者的能力，他是知道的。

　　在他的实力没有跌落到眼前的水准时，他也敢去碰一碰，但是现在小丑的实力，只有EEE级，比姜焱还高，但是战斗力比安娜还弱。

　　契约者被降级，惩罚是十分严重的，他现在除了一个地狱魔方之外，只能装备白板，就是惩罚之一。

　　姜焱也不知道这种情况，他当初杀的血腥斯巴达，也是因为降级，实力大损，才被他和安娜杀死。

　　一个A级契约者，如果等级被降到BBB级，战斗力肯定连BB级都不如。这就是空间惩罚。一个契约者，必须不断努力前行。一旦你懈怠了，后退了，那就会被剥夺曾经有过的力量。

　　明白这个道理的人并不多，有些契约者，为了避免遇到更强大的敌人，会刻意压制实力，甚至主动寻求降级的机会。但是这种契约者，下场往往是死亡。

　　小丑的实力下降也很严重，只不过和他签订契约的魔神太多了，地狱魔方的诱惑又太大了，所以小丑还能是EEE级契约者，也保留住了地狱魔方。空间并非无所不能，至少，这空间对地狱中的强大魔神，也不能肆意指挥。

　　保留地狱魔方，就是给了这些魔神一个初入契约者无限空间的通道。除此之外，小丑一无所有。想要重新获得力量，他要付出比别人艰辛十倍的努力。

　　他不想被踢出朱雀战队，所以他才罕见的没有搞出太多的事情。

　　一句‘我听队长的’，是小丑内心真实的写照。安娜是否压制住了小丑，小丑自己也不清楚，但是姜焱，他是服气了。

　　“那好，我们转移阵地。安娜，你的金属风暴枪管怎么样了？”

　　“融合火种之后，已经填充满了，一个枪管填充满弹药，是24小时。”

　　“我记得了，这么说，战斗力还是有所提升，仓库中的金属，你选择一些适合制造子弹的，用离子融合一些特殊金属进去，放在弹药箱里，看看会出什么效果的子弹。水素粒子炮和无名之魂检查一遍。”

　　“是。”

　　“出现目标的时候，用狙击枪攻击，吸引目标过来，随时汇报目标的情况。”

　　姜焱正说着，忽然收到空间提示。

　　契约者姜焱，你触发了进阶任务，成为EEE级契约者。

　　任务要求：杀死10个等级高于EE级的契约者；付出100普通属性点。该任务无需独立完成，你杀死的契约者等级越高，获得的空间评价越好，获得的进阶奖励就越多。

　　姜焱已经将自己的属性点全部点满了，达到20点，这就可以触发进阶任务了。姜焱把自己的进阶任务公布给小丑和安娜。

　　安娜对这个不熟悉，小丑却道：“队长，这个进阶任务，难度不大。没有时间限制，目标等级又是你可以承受的。不过付出100个属性点这种事情，我还没听说。奖励应该不错的。”

　　“嗯，那这次我就在这里，把进阶任务做了。对方不会倾巢而出。如果敌人超过4个，我们就不理会。”

　　姜焱做了决定，三个人就开始布置。因为多了一个支配者机械战斗单位，战斗方式就灵活多了。支配者机械战斗单位也是可以外挂武器的，只是没办法像安娜一样拥有武器空间。安娜将自己的SZ1改进型外挂在支配者机械战斗单位上，卡好弹药箱，悬挂了弹链之后，又给支配者悬挂了两枚微型火箭。

　　这种火箭，速度就有些慢了，不过微型火箭用来改变地形是相当不错的选择。

　　山路上埋好地雷，这东西对契约者也是有效的。只不过能不被契约者发现的地雷，造价就有些高了。

　　安娜在布置一处处的陷阱，她要在山顶独立狙击广场上的目标。狙击枪的有效射程，一般在300到800米之间，无名之魂的有效射程是1800米，就算是科技发达的铁拳世界，这个射程也很高了。

　　从山顶到广场的直线距离，不到1800米，但是绝对超过了1600米，这么远的距离进行狙击，对契约者来说也是个巨大的考验。

　　安娜拥有数据化镜片，镜片等级又增加了1级，瞄准不是问题。支配者数字装甲本身又提供了智脑网络，超强的计算能力，让攻击变得更加简洁。

　　差不多到了中午的时候，支配者机械战斗单位才给了安娜一个警告，广场上出现了奇怪的人。

　　所谓奇怪的人，就是凌小雨和亚莉莎了。奇怪的是，整个广场上，现在空无一人，怎么说也是旅游的地方嘛。

　　安娜翻身，望着远处这两个剧情人物，无名之魂已经取出，对准了广场。

　　支配者机械战斗单位被派下山脚，日本高山不多，这里更是只有不到两百米的样子。安娜俯视的角度不算太大，看得清楚两个人的面孔。

　　凌小雨和亚莉莎很快就打到一处，这也不奇怪，亚莉莎当前被控制，启动了战斗模式。在安娜的数据化镜片之中，清晰的展示出了两个人的生命值长度。

　　安娜不止看到过一次契约者的生命值，都是一条血槽的样子。这一次数据化镜片等级+1以后，她看到了剧情强者的生命值。那是一个方块。实际上，是一排排的血条摞在一起，形成的方块。

　　这就是用大炮去轰也未必能死啊！

　　正在当看客的时候，忽然之间，另外一个方向的山头上，地动山摇的一声炮响，巨大的炮弹已经在广场上炸开。

　　安娜愕然，还真的用炮？这可不是什么野战炮，野战炮的射击距离远的多，这个射程虽然近，可是杀伤力更大，弹头之中炸出的金属球，几乎将广场附近的树木的建筑撕扯得全部倒下。

　　幸亏没埋伏在那些建筑里啊！

　　凌小雨被炸飞了出去，炮弹几乎是在她身边爆炸的。安娜一直关注战局，看到凌小雨的生命值一下就减少了一半多。凌小雨的动作太快，安娜也没看清她是怎么躲过必杀一击的。

　　不过那炮弹本身就不是说瞄准了凌小雨，在她身边爆炸也是偶然。所以炮弹的设计，也是以面杀伤为主，否则的话，更换弹头中破碎部的结构，凌小雨也未必能抵挡得住。她现在还没成长起来，不可能像是这个世界中最强大的那些格斗家一样。

　　凌小雨被炸飞出去，那亚莉莎趴在地上，双臂护住头脸，身上镶嵌进了不知道多少钢珠。安娜看到那些钢珠正在一颗颗的被她从人造肌肤中排出来，滚落在身边的地上。等亚莉莎抬起头的时候，已经举起了她的右臂。

　　亚莉莎的手臂脱离关节，带着一条火焰飞了出去。这手臂根本是一个导弹的样子，不远处的山头上，随即发生了恐怖的爆炸。

　　安娜的目光望过去，并没有看到有什么人被炸死，但是那被遥控的大炮已经被摧毁，不可能再向这里攻击了。

　　受到这一击之后，亚莉莎没有攻击倒在地上喘息的凌小雨，反而紧张的看着远处的路上，走来的一队人。

　　这一队人穿着古怪，极为分散。为首的一人，手持一把十字枪，身材高挑，一头红发。他的身边，是两个脚步沉稳的铠甲战士。

　　这人一步步走来，亚莉莎的脸上，露出机器人罕有的冷笑。如此弱小的家伙，也敢来捡便宜？

　　忽然之间，那两个铠甲战士的手中，各自多了一个火箭筒，同时发射。

　　亚莉莎纵身飞起，身后弹出一对能量翅膀，向那两个发射火箭弹的人冲了下去。这一冲的速度极快，不过远处的队伍中，两个契约者手中各自多了一架六管机枪，向天空中的亚莉莎开始猛烈扫射。

　　电影中单人操控机枪的镜头，那是编造的，但是眼前这两个人，手臂上的肌肉贲起，似乎那几十公斤重的机枪和稻草一样，强大的后坐力，也只是让他们身上的肌肉不断的颤抖着。

　　没有半步后退！


第一百六十七章 不肯代劳

　　在空中遭遇重机枪打击的亚莉莎，只能垂直扑向地面，躲避子弹扫射。

　　安娜这个时候，忍不住出手了，无名之魂，瞄准了一个机枪手的额头，无声的一枪射出。那机枪手的脑门上，顿时多出了一个窟窿。

　　致命一击属性发动……

　　安娜自己也是无语，一枪干掉了这个契约者，完全是意外。子弹类的攻击，的确有致命一击的属性，而且是必须发生在真正的要害上。但是这个属性，所有的枪手都可以无视了，对于半数据化生命的契约者来说，想要打出这种不罗列在武器属性上的隐藏属性，比买彩票还要难。

　　但是这不等于不会发生，所以面对枪械，大多数契约者还是选择躲避要害。

　　这个契约者的级别比安娜要高，身上的装备也不错，至少可以抵御无名之魂这样一击，安娜本来已经准备好了的后续攻击完全没有必要了，她的无名之魂第二枪，几乎是一瞬间就落在了另外一个机枪手的头上。

　　那机枪手一侧身，子弹贴着他的脸皮擦了过去，焦糊一片。那机枪手受伤，手中的机枪掉转枪口，向远处的山顶上扫射过来。

　　安娜一笑，也不理会。在那些子弹没有射出枪膛之前，她已经计算出了子弹的行进轨道。机枪的射程，的确可以达到这么远，但是机枪不是狙击枪，子弹的分布，恐怕会散开十多米的样子。

　　毕竟这个机枪手是用身体承载机枪的，想要瞄准安娜，至少是S级的枪手才做得到。

　　安娜没有看到任何一颗子弹能命中自己，冷静的将枪口对准了这个机枪手，一枪、又一枪。

　　那机枪手的正前方，忽然多了一个深蓝色的魔法护罩。安娜枪口一转，不试图攻击魔法护罩，而是射向了最前面的一个人。

　　那穿着长长的大衣，手持十字枪，一头红发的男人。

　　对这种外形拉风，看着恶心的家伙，安娜早就想射死了。只是她也知道，因为距离太过遥远，子弹在空中会有一段时间的飞行。所以不太容易杀死敌人。第一枪，纯粹运气。

　　如果枪枪都有运气，安娜反而会害怕了。运气不是平白给你的，这个世界的规律就是如此，你的得到，最终要经受考验，才能属于你自己。

　　两个铠甲战士丢掉火箭筒，挡在了那一头红发的男人前面，举起盾牌，抵挡安娜的子弹。

　　的确，安娜的子弹未必可以破防，但是他们不敢赌。对方的射击距离，超过了1500米，枪枪不离要害，这是一个强大狙击手的水准，一旦使用狙击技能，那首领的防御值，根本不可能抵挡子弹的穿透。

　　第一枪就是证明，那个狙击手的穿透技能，达到了恐怖的程度。

　　安娜的运气，让这些人全部错判了。

　　他们的经验，反而成了一个负担。只是敌人不止有安娜一个，还有亚莉莎。亚莉莎只剩下一条手臂，从天而降，一拳就打飞了两个盾战士。

　　那手持十字枪的红发男子眼皮一跳，好高的攻击力！看她和凌小雨的战斗时，还没有感觉出来。这两个盾战士虽然是临时凑数的，可是两面盾牌一点不假，都是最高等级的白银装备。

　　两个盾战士飞在半空，安娜连续三枪，撕开其中一人的防御，将其射杀，另外一个反应够快，紧抓着盾牌，挡住了安娜那一面的攻击。

　　红发男子的长枪猛地刺向了亚莉莎，他的身后，一个魔法师也同时出手了。

　　三条金属线形成了一个环形，旋转着落在了红发男子和亚莉莎之间。红发男子的十字枪枪尖穿过这个圆环，陡然激射出了一道红光，命中了亚莉莎。

　　亚莉莎没见过魔法师，她的程序之中，也没有和魔法师战斗的经验。这一枪，将她的另外一条手臂直接刺断。亚莉莎张口，喷出一颗金属弹丸，撞在了十字枪的枪尖上。

　　枪尖一颤，那上面金属丝形成的圆环被震得断裂，远处的法师，已经释放出了第二波的魔法打击。

　　安娜换上水素粒子炮，一道白光从天而降，那魔法师一口鲜血喷出来，被安娜打断了魔法。

　　“三个人，过去，杀了那狙击手！”红发男子的十字枪上，释放出黑色浓雾，转眼之间，将他和亚莉莎包裹在了一起，黑雾之中，传来叮叮当当的撞击声。

　　安娜在山顶，两把枪交替射击，每一枪，都逼得对方没法参与围攻亚莉莎。凌小雨这个时候坐起来，头还有些晕晕的，看着战斗，大叫起来。

　　“你们是谁！”

　　没有人理会凌小雨，虽然这个女孩很强，可她不是杀人的料。换句话说，大家不怕她，是因为人善被人欺。

　　凌小雨果然有些茫然，没有人理她，也没有人再攻击她。

　　她忽然很愤怒地道：“方才，是谁用大炮射我的！”

　　契约者们哑口无言，这么久才想起来？天然呆？

　　不过谁也不敢忽视凌小雨的问题，魔法师身后，一个穿着僧袍的男子走出来，对凌小雨道：“我想要和你请教一下八卦掌。”

　　凌小雨楞了一下，点头道：“很好，我要是打败了你，你们就会走了，是不是？”

　　那穿着僧袍的男子笑了笑，道：“我在这里最强，要是我输了，别人肯定不会和你再动手了。”

　　“那好，等等。”凌小雨跳起来，整理了一下衣服，向穿着僧袍的男子抱拳拱手，说了声请。

　　男子向凌小雨慢慢走了过来，凌小雨闪电般的向前一扑，身体前翻，几乎贴在地面，一掌推向僧袍男子的小腹。

　　这一掌快如闪电，安娜自忖难以躲过。不过她也没闲着，一边观看战斗，一边向场内射击着。

　　凌小雨和亚莉莎都被炮弹轰得七荤八素，实力下降是肯定的了，即使如此，没有C级的契约者，也压不住场面。

　　这个不是真正的铁拳世界，而是以铁拳为背景衍生出的一个世界来。但是这里又不是副本世界，所以这里的强者，不算太强大。并非契约者无法战胜。只不过姜焱的战队等级太低，所以才生出无力的感觉。

　　三个冲向安娜存身山峰的契约者，速度不算太快，显然，这三个人的职业有别，最前方的，身上没有穿甲，只有一身紧身黑衣。他身后是一个穿着皮甲的契约者，浑身上下绿油油一片，皮甲的材质看起来相当高级，应该是件魔法装备。

　　奔跑的最慢的一个，穿着一身军装，安娜本能的感觉这个人比较危险。所以她用无名之魂试探了一下，一枪打向这个军装男子的腹部。

　　这个位置的攻击，最为难躲。

　　那军装男子的脚步稍微调整了一下速度，做了个侧向奔跑，躲避开了安娜的攻击。

　　安娜计算了一下，自己锁定这男子之后，到开枪的时间中间，有10/60秒的过程，六分之一秒，应该是很快了。这个人感觉到自己的锁定，然后躲避子弹的攻击，反应时间不会超过20/60秒。自己只是扣动了一下扳机，这个男人，却是要移动整个身体。

　　安娜也不畏惧，她现在的弱点，是没有学习一些射击的技能，所有射击，都是靠着自己的天赋在战斗。

　　如果有了类似锁定的能力，这人就躲不开了，只能靠装备硬抗。硬抗的话，火力手的优势就会体现出来，无论哪颗子弹打出特殊效果，都是要人命的。

　　因为无法锁定，所以安娜也没有试图填装属性强大的子弹，依然只用穿甲弹和爆裂弹攻击，攻击的频率，低的令人发指。

　　三个来袭的契约者，脸上露出了不屑之色。对方应该只是有了一个强大的瞄准装备而已，这样的狙击手，还用三个人解决？

　　如果不是距离过远，怕对方逃了，只来一个足以。

　　只是安娜的攻击，却让另外两个人显示出了职业特征。最前面的一个人，速度飞快，在树影下经过的时候，身体几乎是消失不见了，这是刺客能力。第二个男子，安娜的子弹射向他，总是会被莫名其妙的力量牵引开，应该是一个类似念力师的职业。

　　只有第三个男子，从容的在路上奔跑，像是一个军人在拉练。

　　换做别的EE级契约者，已经被这三个人的从容不迫压得喘不过气来，肯定是要逃的。安娜没有逃的意思，现在她的金属风暴，枪管里子弹是满的。

　　在一定的距离内，这三个家伙，都经不起金属风暴的射击。安娜没有技能，却有装备，更何况，山脚下，还有姜焱和小丑两个人在埋伏。

　　安娜看得见这三个人的生命值，体力值和精神力。这三条属性最为重要，安娜利用队伍频道，发送了文字消息给姜焱和小丑。

　　姜焱和小丑各自回了一个○形，意思是放心，绝对可以拿下。

　　这三个人不知道死期将至，安娜放他们过来，不肯击杀甚至击伤他们，是因为姜焱的进阶任务。杀死十个契约者，必须是等级高于EE级的。

　　这三个人，是姜焱进阶的踏脚石。安娜怎么会代劳呢？


第一百六十八章 逐个斩杀

　　姜焱却是心情平静，作为医生，他的进阶任务是杀人，这个任务的难度本身就不小。姜焱估计，是空间为他量身定做的。

　　医生的战斗力强大不罕见，不会战斗的医生，比不会战斗的牧师还少。小魔鬼告诉姜焱，至少她知道，有一个S级城市的首领是医生职业，而且也是华人。那个医生，拥有强大的近战能力，死在他手上的战士不知道有多少了。

　　姜焱十分清楚自己将来的进阶路径。有了五禽指元，近战能力自己是不缺了，把匕首类武器的技能学习的差不多就可以了。

　　至于治疗技能，自己要学的是配置药剂，制造治疗子弹，想办法拥有强大的急救包等医生装备。远距离的治疗能力，有生命有价足以。更何况自己有了麒麟吐丹的能力，治疗根本不再是一个问题。

　　自己要学习的，是病毒类技能。这种类别的技能，可以让医生在混战之中占尽优势。一个群体疾病技能，会让敌人士气崩溃的。

　　哪怕是现实世界也是如此，一个医生要是想着杀人，绝对比救人要快的多。

　　姜焱没有取出双月，而是拿出一把普通的匕首，另外一只手上，是红十字之怒。红十字之怒的装备附带技能也是相当强悍的。一枪下去，有时候可以打出上千的伤害来。

　　红十字之怒基础伤害240点，附加晶石消耗，又多了240点。愤怒状态下，攻击翻倍。这就是960点攻击，加上子弹的伤害，就破千了。

　　而且愤怒状态下，每12发子弹，必然产生一次破甲+暴击效果。这就是两千多的伤害，破甲效果，让这一击对任何人来说都是巨大的威胁。

　　姜焱一堆变态的加生命装备，生命值也才三千多的样子。这样的攻击落在他身上，不超过五枪，就会要命的。

　　枪械类攻击，最大的依仗就是攻击频率足够高。安娜射不中这些人，是因为距离太远，子弹飞行需要时间，要是十几米的距离，双方级别差距不大，安娜不可能射飞了。

　　姜焱自己都不会，他的苦练，一点都不比安娜少。

　　姜焱真正的依仗，是他的力量。姜焱的基础力量，肯定和C级契约者差不多，高达200。这样的力量，近战时候可以为武器添加过千的伤害。算上双手匕首专精基础，那他的伤害就特别可观了。

　　双手匕首专精基础的重要性，姜焱越来越重视了。这个能力，让他可以完全发挥出力量属性的伤害加成。熟练度全满之后，哪怕他在战斗中动作走形，也会有所修正。

　　比如他一刀下去，动作完成度只有60%的话，力量附加的伤害也有600点。别的技能，恐怕只有100点左右了。姜焱级别还低，等他级别高起来以后，这个基础伤害值还会继续提升。

　　契约者级别越高，生命值就越长，但是有几万生命值的毕竟是少数。加上双月的锋利度极高，很少有什么刺不透的铠甲，这让姜焱可以保证近战输出能力，远远高过刺客职业。

　　D级刺客，想要打出超过1000攻的数值，肯定是要依靠技能了。姜焱干脆是不需要技能，就可以打出比刺客还高的伤害来。

　　他的目标，就是第一个冲上来的刺客。

　　那契约者浑身紧身黑衣，身体精瘦，但是跑动中，显示出爆发力很强。

　　姜焱和小丑在山脚，大概比平地高出20米左右的样子。刺客绕过山峰，在背后找到上山的路，没有等待身后的人出现，就一头冲了上来。

　　刺客对枪手，势均力敌。但是对方的等级，技能都不如自己，这个刺客就有些膨胀了。

　　他的脚步轻盈，直接绕过地上埋着的地雷。如果这么简单的陷阱都看不穿，他就不是刺客了。只是他也不算太大意，开启了潜行技能，手中已经多了一把黑色的匕首，匕首上的符文也是黑色的，在缓慢流动着，随时爆发出致命的一击。

　　他的潜行，被小丑轻松看穿了，小丑的眼中，一个个的符号也在流转着，恶魔瞳视几乎是术士类对刺客类职业的克星。

　　小丑谨记姜焱的叮嘱，不敢乱表现，一个简简单单的法术从他的指尖释放出来。

　　那刺客冲上十多米的距离时，身体忽然间就僵住了。

　　毫无预兆的法术——空间束缚。这个技能的有效时间十分短暂，大概不足1秒。对于控制类法术来说，未免太短暂了。

　　但是刺客震惊，因为通常这种技能，是强大的术士才会使用的，第一个束缚，只是为了接下来狂风暴雨式的打击。

　　他只希望，自己身后的念力战士能快点跟上来，否则的话，自己就要被对方的术士虐杀了！

　　然而小丑的第二个技能落在他身上，却是一个毒气减速。虽然也相当罕见，但是并非是术士的连击技，这让刺客的心情好了一些。

　　随即，姜焱的抬手就是连续六枪，全部命中了刺客的头部。

　　他和小丑就站在这个刺客前面，距离不到五米。小丑布置的地狱扭曲，本身只是屏蔽视觉和感知的，却屏蔽不了技能。

　　浅显点说，小丑用一个法术，在山路上制造了一个幻象，这个幻象有单视玻璃的能力，但是在刺客眼中，他看到的是一条完整的山路，而不是自身的影子。

　　如果不是小丑和姜焱出手，他甚至会穿过这层无形的屏障，也感觉不出法术的存在。这种无杀伤力的法术，也是极为冷门的。

　　大家都在追求杀伤力，尤其是术士，在单体攻击方面，比元素法师还强大，所以很少有术士愿意学习这种辅助技能。

　　反而是魔法师，愿意进行控制，还有念力师，也愿意把敌人慢慢折磨致死。

　　姜焱的第六枪，打出了破甲效果。那刺客也只是来得及偏移了一下身体，要害还是被子弹命中，进入了无法恢复的眩晕状态。

　　小丑这个时候，已经召唤出了他的侏儒恶魔军团，冲向了紧跟上来的念力师。他也不指望侏儒恶魔可以杀死这个念力师，但是侏儒恶魔的精神力极为强大，可以压制住念力师的精神力，让这个念力师无法救援刺客。

　　姜焱上前一步，发动了红熊碎骨技能。眩晕状态的刺客被姜焱一把抱住，身体嘎巴一声，发出了骨折的声音。

　　那念力战士被一群侏儒恶魔围住，只能释放出念力屏障，根本无法救援刺客。

　　刺客心中恐惧，姜焱那一抱，他已经触发了团队技能，生命力补充了500点，可还是陷入濒死状态，软倒在地面上。

　　姜焱没有发动衍生技红熊碾压，而是松开手，任由这刺客软倒在地上。然后他用匕首，来了一个开膛术。

　　利用抱骨碎造成的60/60秒倒地状态，不可受身状态，姜焱直接切开了这个刺客的肚子。他开膛术的熟练度不足10%，但是对方是毫无防御的状态。

　　就算开膛术不成功，那匕首的一刺一划，伤害也是十分可观的。濒死状态的刺客无法抵抗，肠子流了一地。

　　小丑没有将所有的侏儒恶魔释放出来，只有二十多个，围困着念力战士。他不敢释放太多强力的法术，否则的话，精神力消耗的太多，接下来的战斗，他又没办法帮助姜焱了。

　　做一个辅助角色，对于术士来说，有些艰难。但是小丑发现，自己因为降级，不得不去学习的一些术士辅助技能，效果一样强大。至少在他的配合下，姜焱轻松的杀了一个至少是DD级的刺客。

　　姜焱的目光落在那念力战士身上，那念力战士莫名其妙的皮肤发紧，像是被一头恶龙盯住的感觉，浑身上下都不自在起来。

　　方才刺客怎么死的，他看得清清楚楚。那一抱一摔，攻击力大的出奇。他们是强大的战队，生命值都超过了三千，而且有战队技能，就算刺客比他生命值少，也是两千上下的样子，怎么三两下就被对方杀了？

　　二十几个侏儒恶魔，拳脚相加，一通狂殴，却不能将这个念力战士的念力屏障击碎。只是念力战士也是暗中叫苦。他的弱点不多，但是精神力被压制之后，被侏儒恶魔压着打，不敢撤去念力护罩，念力护罩也产生不利反弹作用，侏儒恶魔的每一拳每一脚，都打得他苦不堪言。

　　这样的攻击，固然杀不死他，可也让他无法脱身。甚至还不能反击。作为一个念力战士来说，他从未如此憋屈。如果不是对方的枪口指向他一下，让他释放出念力屏障的话，他也不至于如此被动。

　　现在倒好，没有时间释放念力神兵，只能等待支援。

　　“上尉！”这念力战士大叫，最后一个穿着军装的契约者，这个时候才缓慢的跑上了山路。

　　姜焱当即放出了僵尸郭太，他的这个召唤生物，召唤出来几乎是什么都不消耗。但是僵尸郭太死亡后，就会消失了。召唤技能就是如此，如果召唤麻烦，召唤出来的生物肯定是能在召唤空间中复活，甚至有会自己进阶的召唤生物。

　　这个僵尸郭太，却是死亡一次，就再也没法召唤了。

　　僵尸郭太冲向了穿着军装的契约者，那个被叫做上尉的男人。


第一百六十九章 三个

　　上尉的手中，多了一把狰狞的三棱军刺。这三棱军刺呈微弱的螺旋形，锋利无比。僵尸郭太大戟一挥，那上尉的脚下只是简单的挪动了半步，就让过了僵尸郭太的大戟横扫。

　　成为姜焱的召唤生物之后，僵尸郭太的武功被削弱了太多，再没有炎帝庙前的那种勇武，只剩下力气，速度，还有愚蠢。

　　愚蠢的僵尸，并没有躲避那三棱军刺，而是一把抱向那上尉的腰。

　　上尉的军刺刺入僵尸郭太的小腹之中，只能松手，向后急退。他这个时候才看到，那僵尸郭太的指甲，长度在一寸左右，闪着黑色的光芒。只是郭太的脸部被一个金属面具遮挡，看不到他生的红毛，这上尉还不知道郭太是僵尸，所以三棱军刺刺入之后，缩手就退。

　　这一刺，也有两千以上的攻击力。抹除对方防御值，怎么也有八九百的伤害了吧？而且三棱军刺是持续放血的利器，管你是什么等级，扎进腹部，也是个内脏破裂，喷血不止的下场。

　　上尉这把军刺，是黄金武器，更是附有罕见的剧毒伤害，金属之毒！

　　金属之毒的特点是，一直持续毒素伤害，不会在一定时间后自动解除，而且每秒的伤害值，高达20点。要是不解毒的话，1分钟后，就是1200点的伤害，要知道，毒素伤害没办法通过防御豁免。

　　战士类的契约者，不可能有医生和巫师等职业的毒素豁免，所以几乎被扎中了之后，板上钉钉的要等待治疗。

　　僵尸郭太，肚子里没有什么内脏，是一团凝固了的尸液，像是琥珀一样。他被那匕首刺中，更是没有流血，只是受了一点轻伤。如果不是黄金武器强大，这种刺杀，对它简直是没有用处。

　　郭太的动作一点也没变慢，大戟一个回旋，横着扫了回来。这杆方天画戟，两面都有长长的月牙戟刃，扫上去就是拦腰两段。你生命值再高，没有了下半身也活不成吧。

　　姜焱发现自己的状态呈现为愤怒，大喜，原来僵尸郭太被攻击，自己也会愤怒。这简直是太……

　　砰砰！

　　红十字之怒立刻发动了愤怒攻击，这一次，是12枪内必然出现破甲效果，目标正是那被侏儒恶魔压制住的念力战士。

　　念力战士无比憋屈，念力屏障摇摇欲坠，他几乎想要撤去屏障，直接释放念力神兵了。只是二十几个侏儒恶魔，念力神兵一次能斩杀多少？三个还是五个？

　　连续技也不可能全部杀光，剩下不管多少，被扑在身上，都是要命的。

　　契约者的个人实力强大没错，只是他还没成长到以一敌百的地步，二十几个侏儒恶魔，对他来说是最为痛苦的敌人。念力屏障没有能力进行精神冲击，对方的精神力比他还强大。

　　第二颗子弹，姜焱就穿透了这个念力战士的屏障，一枪命中了他的心脏部位。

　　崩的一声，子弹被弹飞出去，这念力战士的念力屏障却忽然间闪烁了一下，消失了。姜焱一口气将剩下的16颗子弹全部倾泻了出去。然后趁着对方僵直状态，切换了两把匕首。

　　上弦月刺入念力战士的肩膀，下弦月刺入了念力战士的肝脏。

　　那念力战士的眼珠几乎从眼眶中凸出来，他毫不犹豫的释放了一个念力枷锁，想要禁锢住姜焱的动作，然后是一个生命信仰技能，丢在了自己身上。

　　这念力战士的战斗力极为平衡，像是圣骑士一样，可以给自己施加治疗。

　　只是他身边还有二十多个侏儒恶魔，念力屏障破碎之后，这二十几个侏儒恶魔手指上弹出指甲，开始疯狂的攻击。

　　念力束缚需要精神力绝对超过对手时，才会持续生效。姜焱现在的精神力，在进行检测判定的时候，可比这个念力师高的多。他感觉身体一滞，只是不到半秒钟的时间，就恢复了正常。

　　看到那念力战士手中出现一把赤红色的长刀，姜焱世界将下弦月投掷出去，命中了这个念力战士的手腕。

　　念力战士全身都麻痹起来，生命值又是狂泻不止。

　　赤红色长刀一刀斩杀了一个侏儒恶魔，那侏儒恶魔惨叫一声，化为一道黑气，飞回小丑的身体之中。

　　小丑双眼血红一片，手中凝结出了一枚长长的细针，这个时候，他也顾不得保留实力了，一个侏儒恶魔战死，化为临时精神力进入他的身体，不消耗掉也是浪费。

　　小丑手中的细针，毫无预兆的出现在那念力战士的眉心，一针透过颅骨，那念力战士的动作，彻底停滞下来。

　　姜焱已经扑了上去，给念力战士加了一个开膛术。这个时候，念力战士什么技能都释放不出了，二十几个侏儒恶魔按住了他的手脚，姜焱的眼中，冷冰冰的全无感情，在一刀刀的切割他的内脏。

　　姜焱不是残忍，对于各种职业，他都有所了解，念力战士不算太冷门的职业，大的战队都有培养。这念力战士自我修复能力极为强悍。被破开的肚皮，转眼之间几乎要修复在一起了，姜焱甚至不敢用开膛术继续对付他，免得自己的体力消耗过快。

　　攻击内脏，是最难治疗的伤势，姜焱给安娜修复身体，就是这部分占据了大量的生存点。这个念力战士的精神力流水一样消耗干净的时候，再也没办法抵挡姜焱的攻击。

　　姜焱跳起，手中的红十字之怒已经填满子弹。这把枪械，总算比水素粒子炮多了点好处，可以用器械进行自动装填，压满一个弹匣，单手3秒的时间。

　　姜焱的愤怒状态就要消失了，所以他一连串的攻击，24颗子弹，全部倾泻在了那个上尉的身上。

　　上尉身上的防弹衣不断的闪烁白光，姜焱的子弹，一颗颗的被他装备弹飞，这防弹衣的防御力，太过惊人了。姜焱算上子弹一千多攻的攻击力，也无法破防。而且那上尉和郭太的战斗，也接近尾声。

　　上尉的军刺，已经回到他的手里，僵尸郭太的大戟，被上尉打断，背后三杆护背旗，也丢失了两杆。甚至郭太的脖子，也只剩下半截连在身体上。

　　上尉的手中，多了一把弯刀。姜焱只能召唤回僵尸郭太，那念力战士的身体，已经被侏儒恶魔啃噬的只剩下白骨。这个速度，还超过了尸体消失的速度。

　　姜焱收回僵尸郭太，那二十几个侏儒恶魔，将目光投向了上尉。

　　上尉的脸上毫无表情，心中却是震惊无比。对方显然是在制造陷阱，用狙击手吸引自己的人过来，然后半路截杀。一个狙击手，不可能派遣太多的人去对付。

　　噗……

　　上尉的防弹衣，终于还是在姜焱的第12枪被强行破甲。一个暴击出现了。那上尉提刀走向姜焱，本来是想要以巨大的压力，逼迫姜焱出错，没想到，根本无法破防的小手枪，忽然在他的身上打出了一个巨大的伤害。

　　上尉的身体一颤，速度一向不是他的长项，恐怖的攻击力才是。姜焱一枪暴击，打掉了他三分之一的生命值！

　　前进还是后退？

　　砰！

　　第19枪，姜焱的红十字之怒再度爆出了一个破甲。12枪内必然有一击破甲，但是姜焱的愤怒状态已经消失了。

　　但是上尉已经开始恐惧，自己的身上，竟然出现了中毒效果，子弹怎么可能淬毒！

　　能淬毒的子弹不是没有，那是老式火枪，打的是钢砂。而且子弹上的毒性都偏弱。而对面那个家伙的子弹，毒素强烈，几乎要赶上金属之毒了。每秒钟，就要损失12点生命！

　　这毒素，他没办法驱除，一分钟就要减少720点生命。这可不是开玩笑的。

　　姜焱收起武器，释放了自己的技能——寒潭鹤影。

　　一只冰冷的白鹤，出现在上尉身后。上尉的心跳得和打鼓一样，这是魔法师！自己被骗了，一个魔法师用他的枪械和匕首，把自己骗了！

　　上尉猛然回身，手上多了一个金光闪闪的盾牌，撞向了那只白鹤。姜焱的身体之中，另外一只白鹤冲了出去，在上尉的背后穿透，带走了千余点生命。

　　那上尉不敢置信，瞪大了眼睛。两个魔法之间，怎么可能几乎没有间隔！

　　姜焱的身体，被那鹤影拉了过去，将上尉的身体夹在中间。

　　“道术……”上尉呻吟着，喊出了两个字之后，就没了气息。姜焱可不管他死没死，鹤舞九天已经发动，绝不会停止的。他和鹤影夹着上尉的身体，向上飞起，连续三个旋转，已经拔起十余米高。

　　被冰冻住的上尉，脸上毫无表情，却知道自己装死也躲不过去了。他想要发动濒死一击，却发现，自己现在处于技能封印状态。对方是正宗的连击技，而且技能本身的等级比自己的技能高出太多。

　　鹤落！

　　姜焱和鹤影掉头向下，挟持那上尉，一头撞在了地面。姜焱切换出双月套装，两刀灌入那上尉的头顶。

　　震地浮空，不可破解的浮空技。

　　“第三个了，小丑，收拾下战场，等他们再过来人。”姜焱吩咐一声，转身向山上走去。

　　“还打？”小丑兴奋的问。

　　“是的，他们不可能这么快干掉亚莉莎，分过来的人手，最多两个。”姜焱自信的消失在树荫中，小丑一笑，开始让那些侏儒恶魔清理战场。


第一百七十章 召唤师

　　安娜在山头观看战场，战斗打的一点都不激烈，那个手持十字枪的红发男子，释放出的黑雾，她的数据化镜片也看不穿，只能看到里面隐约的两个人影，在激烈的格斗。

　　这一点也不影响安娜的心情，队伍频道中，姜焱发来文字消息，解决了三个。都是超过EE级的契约者，姜焱的进阶任务，现在还差七个了。

　　“医生，又过来两个，那和尚和凌小雨不分胜负啊！”

　　“你回忆一下，他们是不是用了什么卷轴之类的物品？”姜焱询问。

　　安娜的脑海之中，画面重放，她这才注意到，那穿着僧衣的男子动手前，他身后的一个矮个子男人，果然是撕裂了一个一次性卷轴。那卷轴白茫茫一片，看不到任何的魔法花纹。

　　“是任务魔法卷轴，他们可以削弱剧情人物的实力，但是这样一来，绝对杀不死剧情人物。”小丑在队伍频道中输入了这一行文字。

　　“过来的人，有魔法师吗？”姜焱心中一动，小丑现在的实力，还不是强大法师的对手，自己要碰上魔法师，就要败了。

　　“没有，法师在牵制亚莉莎。过来的两个人，一个是魔法战士，全身上下都覆盖了怪异的铠甲。另外一个人，像是法系职业中的召唤师。”

　　“召唤师，小丑，你能对付吗？”

　　“我能支撑到你杀了那个魔法战士。”小丑实话实说。

　　“先杀召唤师，安娜也是判断而已，万一他是什么稀有职业，我们就麻烦了，我会先给你一个支援，削弱他的精神力。”姜焱转眼之间，已经有了打算。

　　“嗯，还是老样子？”

　　“对，按照训练时候的配合。”姜焱说话间，那两个契约者已经来到了山脚下。这两个人的移动速度，已经达到了一个惊人的地步。那是移动技能，只适合短途冲刺，可不是长距离赶路的技能。

　　对方这种添油战术，是姜焱最喜欢的。如果一次性来的太多，姜焱也只能选择逃走。对方的人手太多，一旦被围就是个悲剧。

　　那魔法战士到达山脚的时候，身上五彩光芒乱闪，转眼之间，铠甲上就覆盖了一层符文，每一个都呈现出金黄色，看上去感觉厚重、华丽。这魔法战士的手中，一把燃烧着熊熊烈火的大剑也取了出来，这是要以碾压的姿态，击败敌人。

　　不管敌人多么弱小，他都会全力以赴，这才是最可怕的敌人。

　　而另外一个契约者，手中握着一根短短的法杖，脚下生风，仿佛是飘上的山路。

　　轰！

　　一个地雷毫无预兆的爆炸了，那魔法战士一个闪避技能，消失在爆炸的位置上。那手持法杖的契约者，却是法杖轻点，他的面前，顿时出现了一个庞然大物，却是浑身上下披着厚重鳞甲的一头霸王龙。

　　这霸王龙身高也就五米多的样子，但是人为的在身上披挂了一层魔法鳞甲，连头部都被护住，一张大口上，也有烙印上去的一个个符文。

　　魔法生物！

　　还真是召唤生物啊！姜焱确定了对方是召唤师，反而安心下来。召唤师本身的生命值不高，全靠召唤生物战斗。这个职业，偏门的厉害。精神力暴强无比，但是力量和体力都不高，生命也就受到影响。

　　姜焱仰天发出一声猿啼，凄厉的声音，传出数里远的距离。那召唤师的脸上，顿时出现了痛苦的神色。半径两百四十米的范围内，一切敌对目标，精神力剥夺10%，自身队伍精神力增加10%，每秒持续剥夺范围内目标1点精神力。自身每秒消耗10点五禽真炁。

　　召唤师和魔法战士，精神力都很高，但是他们从没有遇到过被强行剥夺精神力的时候，这个技能，为友军增加精神力却是有限制的，也就是说，有六个小时的技能冷却时间。

　　六个小时之内，姜焱的这个技能，暂时还只能剥夺目标的精神力，不能为小丑提供支援。不过方才的战斗已经过去差不多六个小时了，斩杀了山贼之后，差不多是五个半小时以上的时间，就遇到了这场战斗。

　　姜焱这一个技能苍猿啼，是范围攻击，也是罕见的剥夺类攻击。

　　他一直没有觉得这个技能有多强悍，可是这次却看到了实实在在的攻击效果。那魔法战士还好，只是速度忽然慢了下来，可是召唤师却双眼流血，忽然之间就失去了视觉能力。

　　这是精神力忽然波动过大，同时召唤了大型生物的反噬。那霸王龙顿时失控，脚步不再轻盈，而是一路向山上冲去，脚下不知道踩响了多少地雷。

　　召唤师心痛若死，他视觉失去只是暂时的，却还可以通过召唤生物的双眼看到景物。但是那霸王龙转眼之间，就受到了极为严重的伤害。这是他在侏罗纪公园世界中获得的变异生物，攻击力强大，生命值超长，又配备了一身魔法铠甲，是他的底牌之一。

　　没想到一上来就要折损这变异霸王龙！召唤师的法杖轻轻一挥，他的身边，再度出现了召唤生物，却是一群长度在半尺左右的巨型蜜蜂。

　　砰砰……

　　姜焱的红十字之怒开火了，目标就是最近的召唤师。那魔法战士的速度减慢之时，小丑已经释放出了一个土龙，在地面上隆起，冲向魔法战士。

　　姜焱的苍猿啼，让小丑看到了战机。双方配合虽然比较短暂，可是也有几个月的训练时间。小丑自身又是一个资深契约者，不需要姜焱指挥，就做出了最正确的决定。他参与攻击召唤师的话，会形成混战，对姜焱不利。

　　姜焱最擅长的，就是单挑。所以小丑释放出了地狱生物，一头低级的地龙，向那魔法战士冲了上去，魔法战士燃烧着火焰的大剑，一剑斩在地龙的身上，那地龙轰然散开，随即又凝聚起来，翻身扑了过去。

　　缠住魔法战士，先解决召唤师。

　　安娜在山顶，又看到了两个契约者赶来，她索性用水素粒子炮开始持续射击，射击的频率，转眼之间提高起来。

　　那两个契约者也不敢大意，安娜的水素粒子流，肯定能对他们造成破防伤害，两个躲闪着，藏在一颗巨石后面，不敢轻进。

　　姜焱的右手上，切换了猎魔人突击枪，连续三枪，又是十几个巨大的蜜蜂被击落。姜焱看出来了，这巨大的蜜蜂，防御力不高，但是速度奇快，甚至能主动抵挡子弹的攻击。

　　这样的速度，尾巴上的蜂针恐怕攻击力不小。

　　所以姜焱只能看着那召唤师慢慢恢复，稳住伤势，却不敢太靠近那一群巨蜂。他的猎魔人突击枪有足够的子弹，一打一片。只是杀干净这些巨蜂之后，那召唤师的攻击力恐怕已经恢复了。

　　果然是一个难对付的职业啊，一个顶十个呢。

　　可惜杀了这一个，自己还是要继续杀六个才算数，不能在任务中顶替十个。

　　姜焱的猎魔人连续轰击，射速几乎和手枪差不多了，两百余巨蜂，被他的猎魔人杀的一个不剩。

　　姜焱的猎魔人，最后一颗子弹轰出去的时候，召唤师睁开了眼睛，姜焱再度一声猿啼，那召唤师的脸上皮肤剧烈颤抖了一阵，却没受伤，还是释放出了他的召唤术。

　　霸王龙一路冲到半山的时候，轰然倒下，尸体向下翻滚着，一路向姜焱砸了过来。姜焱脚下用力，虎跃双拳忽然发力，一跃就是数丈。

　　砰砰两声，双拳打在了召唤师新召唤出来的生物胸口，那是一头双眼血红的猿猴，高有两米，弯曲着双腿，獠牙之间，喷吐火星。

　　这两拳，连这巨猿的毛都没打掉一根。姜焱随即双手一抱，红熊碎骨施展出来，却被这巨猿身体一扭，把姜焱甩了出去。姜焱的五禽真炁加上本身的力量，也不如这巨猿的蛮力强大。

　　姜焱本来也没指望能抓住这个巨猿，技能失败，他就松开了一只手，巨猿将他甩出去的时候，画了一个半圆，把姜焱甩在身后的位置。

　　那霸王龙的尸体已经滚到跟前，巨猿怒吼一声，一拳打了出去，那霸王龙的尸体竟然被它击飞起来。

　　姜焱在巨猿的身后，一刀扎向召唤师。他凌空下扑，刀势凌厉。

　　小丑那边，已经释放出了另外一个技能，术士之手，他隔空操纵着一团白色气息，围绕那魔法战士攻击，连同地龙，死死的缠住魔法战士的脚步。那魔法战士也不敢让白色气息及体，一把长剑，挥舞得密不透风。

　　每一剑下去，小丑操控的白气就会稀薄一些，小丑咬牙坚持，只要坚持到姜焱胜利，那这个魔法战士就死定了。

　　他不是没其它的办法，只是小丑要留有余地，对方或者忽然出现援军，或者姜焱不敌那召唤师，都是要他来想办法的。

　　那召唤师的脚步一错，想要躲开姜焱的匕首，姜焱的匕首脱手而出，正命中了他的面颊。

　　锋利的上弦月一下就穿透了他的腮帮子，这一手飞刀，不算是技能，只是依仗武器的锋利。那召唤师的脸皮再厚，也不可能有过四五百的防御。

　　糟糕，中毒了！

　　召唤师心中一慌，手上却没停下来，而是由释放了一个召唤生物，一头高有两米多的巨狼。这巨狼本来是他坐骑，但是为了等那魔法战士，所以他没有先行召唤，没想到，现在要依靠巨狼围攻。

　　姜焱落地，下弦月准确的刺中了巨狼的肩胛，一刀入骨。


第一百七十一章 不靠谱的小丑

　　姜焱的背后，那巨猿已经转过身来，一把抓向姜焱的脖子。

　　姜焱的虎跃双拳同时发动，一窜就是数丈远，躲过了这一抓，他有些遗憾，如果学会了九天青鹤式的3级技能就好了。

　　鹤翼式，提高自己的速度，包括一些身法的技能，都在这一式里面。

　　现在要白白浪费五禽真炁，用攻击技能来作为逃脱技。姜焱也知道，和召唤师战斗，想要杀光他的召唤生物，还不如直接去杀召唤师，但是这样的办法，需要有人在旁边协助，自己的僵尸郭太已经重伤，要是拿出来，没几下就会彻底被杀死，再也无法召唤了。

　　“安娜！”姜焱大吼一声，山顶的安娜听见姜焱的叫声，立刻明白，是姜焱遇到麻烦了。那支配者机械战斗单位从半山腰扑了下去，凌空射击，那巨猿愤怒转身，一道道激光落在巨猿身上，毛发顿时被点燃，皮肤上焦黑一片。

　　巨猿迎着支配者机械战斗单位冲了上去，把召唤师丢在身后，姜焱再度仰天做猿啼，召唤师眼前一晕，精神力又被夺走了10%。虽然说这种夺取技能不是夺取总值的10%，可这个数值，足以对类魔法系的职业者造成巨大影响。

　　精神力稳定，是召唤师控制召唤生物的前提。方才被姜焱暗算一记，就让霸王龙失去控制，这一下，又要损失血族巨猿么？

　　召唤师心头恐惧，是他以为姜焱的这个技能毫无冷却时间。他却不知道，苍猿啼这个技能，每天使用的次数也是有上限的。

　　否则的话，姜焱只要不断的释放这个技能，就会无敌了。

　　受害的不止是召唤师一个，这个范围技能，让那魔法战士也是苦不堪言。否则的话，魔法战士早就逼得小丑底牌出现了，哪会让他几个低级技能缠住。

　　召唤师眩晕，那巨狼依照本能，扑向姜焱后背。姜焱落下的一刀扎偏，反手将刀射了出去，飞刀再度命中那巨狼面门。然后姜焱就是一个红熊碎骨，这次狠狠的抱住了召唤师。

　　召唤师的力量可远不如姜焱，这一抱之下，咔嚓一声，就碎了四条肋骨，然后姜焱抱起召唤师，红熊碾压释放出来，这召唤师身上的骨头，碎的更多了。这个时候，召唤师的头顶，自动飞出一个小小的天使，手中持着法杖，向那召唤师释放了一个神术。

　　那召唤师身上的骨折顿时被瞬间修复，生命值也补满。

　　只是姜焱此时，已经将他调转过来，大头朝下，砸在了地上。天使的治疗技能再度释放出来，那召唤师像是打不死的小强，颈骨骨折都没要了他的命。

　　姜焱停顿了一下，杀气陡然释放出来，冲击那天使，然后才抓住了召唤师的脚脖子，奋力的向天使砸了过去。

　　身后的巨狼，这个时候也甩干了脸上的鲜血，扑了上来，姜焱一下砸飞了天使，将那召唤师的身体转身砸向了巨狼。

　　红熊狂暴这个技能，摔投敌人的同时，还有打击能力。那召唤师的身体，在姜焱手中，就是一个大锤一样。

　　巨狼被激发出了血性，张口就是一咬。召唤师已经被砸的迷迷糊糊，没办法控制巨狼，巨狼一口就咬掉了召唤师的脑袋。

　　姜焱自己也是愕然，这个时候，小丑却是忽然释放出地狱魔方来，口总急促的喊了一声——净化！

　　地狱魔方中飞出一缕黑气，落在那小天使的身上，小天使顿时被污染成了黑漆漆的颜色，脸上露出痛苦的表情。

　　小丑这样一个分神，已经控制不住地龙和术士之手，让那魔法战士一剑斩了地龙，浑身发出强烈的火光，冲向姜焱。

　　巨狼的身体，咔的一声，碎掉了，和支配者战斗的巨猿，也在召唤师死亡后三秒钟内，化为一道红光，飞入天际。

　　魔法战士冲向姜焱，小丑还在试图控制那被黑色气息污染的小天使。姜焱怒喝一声：“小丑！”

　　“你顶着，这东西再也难找！”小丑这个时候，却不肯放弃收服那小天使，姜焱不得已，召唤出僵尸郭太，向那魔法战士冲了过去。

　　魔法战士一个跳跃斩，大剑从头劈下，将僵尸郭太一砍两半。

　　姜焱抬手就是一枪，那僵尸郭太死亡，却被计入到了队友死亡的计算方式之中，红十字之殇发动，姜焱毫不犹豫用掉了致命一击。

　　这魔法战士要是近身，死的会是自己啊！

　　姜焱的格斗能力还算出色，可是对方一身魔法铠甲，总要有人能抑制住魔法战士的技能，自己才可能用匕首将其解决。

　　红十字之殇发动，致命一击！

　　魔法战士仗着铠甲厚重，强冲上来，姜焱的红十字之怒射击完毕就已经切换了回去，同时将下弦月握在手中，狠狠的刺向了那魔法战士的心脏。

　　魔法战士燃烧着火焰的长剑，忽然便宜了轨迹，在姜焱的身边落下，致命一击失败，但是却衍生出了破甲和眩晕两种属性。

　　魔法战士的脖子上，鲜血喷出，这要不了他的命，可是姜焱的下弦月，轻松的穿透他的魔法铠甲，在心脏上捅了一刀。

　　这魔法战士的铠甲上，只来得及闪烁了一下金光，就被一股电流麻痹，重新晕厥了过去。

　　能防御重锤的魔法铠甲，挡不住下弦月960点的锋利度。姜焱一招得手，抱骨碎再度释放出来，抱住了魔法战士，咔的一声，碎的不是对方的骨头，而是铠甲上的一个符文。

　　红熊碾压随即施展出来，魔法铠甲上，一个个符文破碎，姜焱在地上滚了五圈，魔法战士却生龙活虎地恢复过来。

　　姜焱随即一个岩石碎，将魔法战士摔向地面。这魔法战士看到了方才的战斗，一眼就瞧出了这个连续摔投技的关键之处，他的右手猛然爆发出强大的力量！

　　只是这次，姜焱用的不是大地打击，他这一推，顿时推空，被姜焱一下就将他砸在了地面上。

　　红熊碾压可以衍生出两个技能，各自破解的方法正好相反。魔法战士被姜焱摔投在地面上，身体下方的地面，呈现出龟甲一样的裂纹，虽然这里是不太坚硬的泥土，这个技能却造成了恐怖的打击效果。

　　魔法战士感觉自己像是被摔在了花岗岩上，浑身震得骨骼欲裂。

　　岩石碎无法衍生红熊狂暴，却衍生出了一个更加邪恶的技能。姜焱一脚踩在了魔法战士的下身——大地震击。

　　这一脚，就不是摔投技了，而是纯粹的追加打击。

　　那魔法战士嗷的一声，生命值锐减400多点。这一脚的攻击只有800，只是他的魔法铠甲上，再也没有什么符文能够抵挡，身体被踩回地面之后，再度反弹上来，形成了震地打击。

　　对方是战士，姜焱不敢再赌博，没有用虎跃式三连击追加，而是上前用下弦月再捅一刀，造成了一个新的连击节点，然后向前猛扑，双刀正手插入这个魔法战士的脖子里面，用力一划。

　　这一连串的打击，让魔法战士的生命跌落谷底，进入了濒死状态。

　　明知道只要不管，毒素伤害就能将其杀死，姜焱还是双刀乱捅，直到看到那战士爆出一把金色钥匙，姜焱这才收手。

　　又是毫发无损的杀死了一个敌人，但是这一次，姜焱遇到的危险几乎是最大的。一个浑身穿着魔法铠甲的战士近身，要不是姜焱连击技练成，死的就是他了。

　　中途又那魔法战士判断失误，让红熊碎骨完成了一整套的连续摔投，也是姜焱的运气。人都有惯性思维，那魔法战士没有想到姜焱的连续摔投还有分支技能。

　　这样的技能，罕见到了极点。魔法战士只听过关于连续摔投的传说，这种拥有分支变化的技能，他连魔法影像都没见过。

　　对方实力不算太强，也是关键。这个目标，最多不过DD级，哪怕再高一级，姜焱的抱骨碎都有可能被直接挣脱。

　　小丑满头大汗，咬牙取出一颗药丸，吞入口中，他的精神力顿时补满了。

　　补充精神力的药丸，姜焱也有，华佗百草丹就是，他还有六枚。但是华佗百草丹是全属性补充，小丑的药丸，只补充精神力。即使如此，这药丸的珍贵程度，姜焱也相当清楚。

　　如果不是那到现在还没消失的天使非常重要，小丑绝不会浪费这枚药丸。

　　姜焱又杀死了一个敌人，那躲在岩石后，有些犹豫的两个契约者惊了。他们立刻联系广场上战斗的同伴，请求支援。

　　两批去杀狙击手的同伴，都被对方宰了，那是个陷阱。这两个人不敢再去尝试，前面的五个契约者，实力和他们接近。全都被杀，他们哪还有胆量继续攻击。

　　支配者机械战斗单位冲下山来，在安娜的操控下，干脆在山脚撑起离子护罩，堵住道路。

　　姜焱恶狠狠的盯着小丑，但是没有打扰小丑收服那个黑色的小天使。为了这个小天使，小丑甚至不惜让姜焱遇险，可见这东西多么珍贵。

　　那召唤师几次被小天使救活过来，姜焱的强大打击技能，取得的一切收获，转眼之间就被小天使的治疗技能抵消。那一刻，姜焱甚至有些沮丧了。杀不死的敌人，比打不过的敌人还让人头痛。


第一百七十二章 地狱精灵

　　姜焱招收小丑进入朱雀战队，是因为小丑的战斗力够强，不会随便被人杀死。要是少了一个队员，朱雀战队解散的话，对他和安娜的实力会造成巨大影响。

　　小丑会出意外，姜焱一点都不奇怪，方才他虽然危险，未必会死，即使如此，他也要小丑说个明白才行。

　　小丑的浑身都被汗水浸透，那黑色的小天使，被他一点点的吸收进了地狱魔方之中。随着小天使最后一片黑色羽翼消失在魔方的缝隙中，小丑的身体，也软软的倒了下去。

　　“尼玛！”姜焱吐出了两个脏字，却是和小丑学的。

　　小丑为了收复这个被污染成黑色的小天使，竟然又搞得精神力消耗一空。接下来的战斗，怎么还能指望他！

　　小丑虚弱的倒在地上，却是发狂的笑了起来。

　　“队长，这次世界任务，下次世界任务，我什么都不要了。所有收益，都是你和安娜的，所有任务，我都会按部就班的执行，决不搞出什么花样来！我以精神病的名义起誓！”

　　“给我一个解释。”姜焱看着小丑，仅仅是放弃好处，他是不听这个理由的。说到底，小丑和安娜，现在要靠着他，才能获得更好的资源。没有自己这个财神爷，小丑和安娜的天分再好，也没办法迅速提升实力。

　　小丑喘了口气，吞下了一颗药丸，恢复了一点点的精神力，爬起来，给姜焱展示了他得到的那个黑色小天使。

　　☆地狱精灵☆【魔化生物】

　　分类：召唤生物

　　位置：地狱魔方核心

　　契约状况：强制灵魂契约

　　等级：EEE级（随契约拥有者共同进阶）

　　能力①：灵魂吞噬。契约拥有者每杀死一个目标，地狱精灵夺取该目标灵魂力量的1%，转化为精神力，补充给契约拥有者。

　　能力②：黑暗生命。地狱精灵治疗能力，每小时释放上限两次，直接补充契约拥有者40%生命值。术士类职业额外+20%。

　　能力③：伪装天使。地狱精灵会伪装成天使的模样，进行范围治疗。治疗能力，每秒钟增加己方成员生命值40点，持续时间60秒，不可打断，冷却时间2小时。

　　能力④：地狱叹息。范围伤害技能，半径50米内，所有敌对目标全属性下降。下降数值，需依次判定通过。每次下降数值1%。冷却时间6小时。

　　能力⑤：封印中，尚未开启。

　　空间提示：地狱精灵是地狱世界的特有生物，该生物曾经被天堂之光净化，失去了武力打击能力，强化了治疗技能。当地狱精灵重新被黑暗吞噬，该生物获得了再度进化，进化能力被封印，还需要你的努力，将其解开。

　　姜焱也无语了，这么一个地狱精灵，的确是千载难逢的东西。冷却时间两小时的治疗能力，看似普通，可是这是范围治疗，也就是说，在治疗能力允许的范畴内，所有和小丑相关的队友，都会获得2400点生命值，以每秒40点的速度补充。

　　更别提针对小丑的黑暗生命治疗，一次就提升60%的生命值，一个小时可以释放两次，这简直让人羡慕嫉妒恨啊！

　　灵魂吞噬技能，又能有限的补充一下小丑的精神力，让小丑的持续战斗能力增加。基本上，以后对小丑的治疗，自己就省事多了。

　　这么强大的辅助召唤生物，的确是值得冒险。

　　姜焱点头道：“两个任务世界，你确定不再要任何战利品了？”

　　“没错，我也让你和安娜承担了风险，这是应该的惩罚，而不是我做出的让步。”小丑很诚实，没有耍花样。

　　“好，小丑，如果有下一次，我会落荒而逃的，你也未必能得到想要的东西。”

　　小丑苦笑道：“这地狱精灵，是那召唤师的私有物品，如果我不立刻将其腐蚀，收纳进地狱魔方中，可能到死都再也碰不到了。这东西的治疗能力，只有在拥有恶魔血脉的术士手中，才会逐渐的发扬光大。那个召唤师，简直是暴敛天物。”

　　“嗯，我还差五个目标，现在又有五个人过来了，你得帮我想办法解决了。”

　　小丑楞了一下，一咬牙，又取出了一颗补充精神力的药丸，吞了下去。如果姜焱没有进阶任务，大家走了就算了，但是姜焱现在需要杀掉五个等级不低于他自身的契约者，小丑就需要尽力了。

　　方才没尽力，是因为地狱精灵稀少的可怜，他不得不做出决定。

　　浪费了两颗恢复精神力的药物，小丑的确心疼，只是这样的付出，却是他的代价了。

　　“安娜，敌人都是什么职业？”

　　“不知道，可能是全能杀手三个，加两个武者。”

　　正在用文字交流，忽然天空之中，一道白光落在广场上，正在激战的众人，被那白光炸得飞了出去，数十架飞行器出现，安娜？威廉姆斯带着她的军队，从飞行器上跳了下来，飞行器外挂的数百机器人，也轰然坠地，然后展开了四肢，支起枪口。

　　“啊哈哈哈哈！竟然被我抓住了这么多虫子！”安娜看着被炸伤的一群契约者，大笑起来。她在人造云中躲藏许久，抓住机会，释放了能量武器的强大一击，几乎所有人都被这一下打得重伤，省去她多少事情。

　　亚莉莎也被炸得少了两条腿，想要跑，是没门了吧。

　　“糟糕！”那五个汇集在一起的契约者，这下慌了，是回去救援，还是继续去杀那山峰上的敌人？

　　安娜在山头，看到这一幕，也是焦急，这样一来，就救不了凌小雨和亚莉莎了。

　　她只是略作犹豫，就一枪打在了安娜？威廉姆斯的脚前。安娜？威廉姆斯动也不动，只是回头看了一眼远处的山峰。

　　想要我放过这两个家伙？嘿，你们只是合作者，可不是我的老板。

　　安娜？威廉姆斯的手一挥，就下达了攻击的命令，至少有一百个机器人同时开火，就在安娜以为凌小雨和亚莉莎要死掉的时候，一道黑烟贴地窜了过来，一头撞飞了几个机器人，停在凌小雨身边。

　　凌小雨抓住亚莉莎，一跃而起，安娜看到一只巨大的熊猫，驮着凌小雨和亚莉莎飞奔逃走。这熊猫的速度，恐怕和摩托车都没区别了。

　　亚莉莎的眼睛一亮，背后生长出一对翅膀，凌小雨紧紧的抱住熊猫的脖子，亚莉莎竟然带着熊猫，贴地飞起。她的背后，喷射出长长的火焰，子弹都打在她的身上，落在熊猫身上的，都被熊猫那厚厚的皮毛弹飞了。

　　熊猫载着两人，贴着水面飞奔而去。

　　安娜？威廉姆斯看着逃走的凌小雨，冷冷的哼了一声，示意手下继续攻击，这里还有十几个契约者，她要一网打尽。

　　被强大的能量武器重伤的契约者纷纷逃窜，那魔法师干脆一个瞬移，强忍着口中鲜血，转移出了千余米的距离，然后纵身飞起在半空，向京都方向逃去。这些人都没有想到，安娜？威廉姆斯和电影中不一样，不仅提前来了，还选择了更加强大的武器攻击。

　　不是炸弹，而是能量炮。

　　这个时代的能量炮还不成熟，只是试验品，一两次的攻击，都有可能彻底损毁。也幸亏如此，如果是成熟的能量武器，从高空打下来，如此近的距离，凌小雨和亚莉莎也挡不住。

　　安娜看到了那熊猫冲出，救走凌小雨和亚莉莎，她倒是不奇怪，那熊猫本来就有智慧，本身的战斗力，也不比凌小雨低多少，在力量上，那熊猫甚至比安娜？威廉姆斯还要强大。

　　机器人的包围，让这些剩下的契约者顿时损失惨重。只有手持十字枪的男子，撕裂了空间门卷轴，消失不见。其余的契约者就没这么好的运气，在机器人的弹雨中，被打成了筛子。每个筛子孔里，都没什么血好流的了。

　　那五个打算围攻山峰的契约者，这个时候不再犹豫，干脆的向远处山上的古城逃去。回京都，他们不敢。古城之中，还有三岛平八隐藏，那安娜？威廉姆斯也不至于赶去。

　　姜焱的危机也算解除了，如果是五个契约者围攻，他也是没有把握取胜。小丑的单体攻击能力，牵制能力，都算是不错的，但是范围杀伤，还是要靠安娜。问题是安娜的武器有些不足之处，面对强大的契约者，她还没有适合的技能提高伤害。

　　火力手拥有技能之后，才是真正可怕的。安娜现在只是欺负一下E级左右的契约者还行。水素粒子流再强，也要射的中敌人，才会造成杀伤，距离太远的话，一锁定目标，强大的敌人就会警觉，躲开攻击路线。

　　安娜也从山顶下来，问姜焱怎么办。姜焱想了想，道：“剧情中，凌小雨和亚莉莎被李超狼带回了他的豪宅。李超狼在这个世界中，只是一个教师的身份，和三岛家已经没有了瓜葛，但是我们来到这个世界，不要以为电影是绝对正确的。”

　　“李超狼也是强者？”

　　“很强，至少他的豪宅被毁，他自己一根毛都没伤着。换做是我们，能做到吗？”

　　安娜和小丑摇头，他们自问做不到这点。

　　“那好，去看看李超狼吧，也许，在那里我们会获得一些帮助。”


第一百七十三章 一八至爱

　　李超狼的豪宅在郊外，和电影中不同，这豪宅有六层高，门前是一个花园，罗马建筑风格，门前的柱石用的石料是整体的，不是堆砌起来。

　　这样的一根石柱，价格恐怕也要上百万吧？

　　姜焱轻轻的敲门，不到三秒钟，门就开了，一个银发男子笑容可掬的对姜焱道：“请问，是找凌小雨同学的吗？”

　　姜焱点头，道：“也是找你，李老师。”

　　“不胜荣幸，请跟我来。”李超狼根本没问三个人的来历，也不问为什么要找他，请三个人进了他那金碧辉煌的客厅之中。

　　姜焱想起，自己在地球上，成为了一个名医之后，赚到的钱，也不能买得起人家的半个客厅，不仅感叹一声。

　　“凌小雨同学在休息，等适当的时候，我再请她过来，你说也是找我，有事？”李超狼给三个人各自倒了一杯酒，在对面的沙发上舒服的坐了下来。

　　李超狼的风度优雅的有些过分了，只是看起来并不觉得讨厌，最多是有些滑稽。

　　“据我所知，您曾经是三岛家族的重要一员。”姜焱自我介绍之后，直言不讳地询问起来。

　　“没错，那些疯狂的日子里，我曾经想要取代我的哥哥，三岛一八。可是后来我发现，那是太过无聊的事情了，比打黑拳还要无聊，我要享受生活！”

　　“这样的转变，还真是奇特啊！”

　　“并不奇特，如果你的脑子，也被波斯克诺维奇博士改造一番的话，想必也会有我这样幸福的感觉了。当年我醉心于权力，身为三岛财阀的副总裁，呼风唤雨啊。可是，这一切，哪有醇酒美人，艺术自然等事情有趣呢。”李超狼用咏叹调一样的语气说着，眼中并无虚假。

　　“原来，你记得以前的事情……”

　　“当然记得，博士可不是删除了我的记忆，只是让我明白了，什么才是人生啊！”

　　姜焱注意到，李超狼还记得，他做过三岛财阀的副总裁。而且对这件事情直言不讳。

　　“李先生，我们前来，也是想和亚莉莎问问，她是否知道斗神面具碎片的事情。只是我们看到亚莉莎的时候，她正受到围攻，而我们，不是那些人的对手，只能在远处进行帮助。后来，安娜？威廉姆斯出现了，小雨和亚莉莎被熊猫救走，我见他们被你带走了，所以冒昧前来，问问关于斗神面具的事情。”

　　“是这样啊……会给我带来麻烦呢。”李超狼摸着他光滑的下颏，看着姜焱，似笑非笑地道。

　　“是什么样的麻烦呢？”姜焱毫不畏惧李超狼的目光，尽管这个李超狼，比他们三个捆在一起还要强大。

　　“我会招惹安娜？威廉姆斯啊。你知道，我被博士改造了大脑以后，就装作失去记忆的样子，所以三岛财阀和G集团的人，都没来找我麻烦，让我能够享受一下美好人生，不再卷入他们之间。要是和你说了关于斗神的事情，岂不是露馅了嘛。”李超狼连连摇头，感觉这事情实在是太麻烦了。

　　“我们和安娜？威廉姆斯也有接触，难道她都不知道斗神的事情？”姜焱疑惑地问。

　　“我当年，可是副总裁啊！一八消失的日子，我还曾经掌管过一段时间财阀的事物，没有什么秘密，是我不知道的啊。”

　　“那么，需要我做什么，才能告诉我们，关于斗神面具的信息呢？”姜焱也不绕弯子，李超狼没有赶他们走，而且说了他知道消息，肯定是有说出来的可能，否则的话，他一开始就可以推说什么都不知道，自己也没任何办法。

　　“小雨和仁之间的关系很好，她不忍心仁和他的家人自相残杀，我想，她会参与到那些麻烦中去吧。神谷真去了山顶古城，小雨也会跟去的，如果你们愿意保护小雨的话，斗神面具碎片的事情，我就会告诉你们秘密。没办法，谁让这件事情，我不能出手呢？”

　　契约者姜焱，你接受了保护凌小雨的任务，是否接受？

　　姜焱这下迟疑了，从电影中看，最后凌小雨是没有死的，但是自己要是跟去古城的话，人家一巴掌就可以拍死自己，自己还有复活的机会，但是安娜和小丑呢？

　　“要尽快考虑哦，小雨同学，似乎不会有太多耐心呢。”李超狼的微笑，看起来再也没有方才那样的散漫洒脱，让姜焱恨的牙根痒痒，想在那张漂亮的脸上打一拳。

　　“安娜，小丑，你们怎么说？”

　　“你是队长，你决定。”安娜回答。

　　“我说了，这两个世界，我都听你的。”小丑翻白眼道。这事情，看起来是送死的行为，但是他答应的事情，就绝对不会改变。

　　“那这样吧，我一个人去保护小雨，你们两个，在古城外等候接应我们。”姜焱想好了，自己还能复活，但是这两个家伙，却是就一次生命。

　　面对一群剧情强者，他们两个的作用等于0。与其上去送死，不如在外面，看看有没有机会带自己离开。如果自己能逃出来的话，数字装甲的飞行能力，还是有很大作用的。至于小丑……

　　姜焱摇了摇头。小丑，这次真的帮不上忙了。

　　李超狼满意的点点头，姜焱接受了保护凌小雨的任务之后，李超狼就给了姜焱一个东西。这是一张请柬一样的任务物品。

　　契约者姜焱，你获得了铁拳TT世界的邀请函。

　　☆铁拳TT邀请函☆【任务物品】

　　用途：使用后，可进入铁拳TT的世界

　　使用次数：2/3（每次需两人进入）

　　须知：两人进入铁拳TT世界后，自动组成TT战队，临时获得TT战队特殊属性。当你们的TT战队胜利次数超过10次，将获得真正的铁拳TT战斗契约，永久性获得该战队属性。铁拳TT战队属性可与其它战队属性叠加。

　　空间提示：铁拳TT的世界，是三岛一八为了复活被斗神杀死的风间准而创造，在这个世界中，并不会真正死亡，当你的死亡次数超过三次，将被强制送出该世界。

　　任务提示：该物品当前无法使用，当凌小雨活着离开京都古城之后，你才会获得使用权限。

　　“这是什么意思？”姜焱疑惑地问李超狼。他要的是斗神面具的信息，自己得到的，却是一个无关的任务物品。

　　“是这样的，我的哥哥三岛一八，身体之中流淌着恶魔的血，可是当年，在他的心中，曾经有一片净土，那是属于风间准的。风间准死后，一八就彻底魔化了。一八不甘心爱人的死去，所以当保罗杀死斗神之后，他将斗神的面具拿到手，利用这个面具能力，创造了铁拳TT的世界。”

　　“创造世界？”姜焱不信，很怀疑的看着李超狼。

　　“这有什么奇怪的，我那个哥哥，已经不是人类了啊！铁拳TT的世界并不大，里面就是一个个的格斗场，所有曾经参加过铁拳大赛的格斗家，都接收了邀请。如果你获得最终胜利，将赢得斗神面具。当然，他耍了个花样，斗神面具已经被打碎了，变成24片，其中的一半，又被他用来复活风间准。”

　　“那风间准活了没有？”

　　“很糟糕，我说不清楚活了没有，风间准的身体是复活了，但是无法离开铁拳TT的世界，只能在那里面参加一次次的战斗。而且，风间准的灵魂变异，产生了一个神奇的生物Unknown。Unknown的一切都是个迷，想要获得斗神面具，需要战胜她才行。实际上，现在是Unknown掌控着铁拳TT的世界，她是不死的，铁拳TT的世界，也会永远存在下去。里面复制了所有进入过的格斗家，不断的进行血腥格斗。”

　　“那风间准……”

　　“她是唯一的真实，但是无法离开TT世界。而三岛一八后来被杀，用基因复制的方式复活，却失去了再进入TT世界的兴趣。实际上，这个世界，等于是没有了意义。”

　　“可怜的准。”小丑悲叹一声。那风间准在三岛一八的心目中如此重要，宁可消耗掉斗神面具，也想要将其复活。可是这件事情并没有完成，三岛一八就死掉了。再次复活的一八，心中已经没有了风间准。

　　“我以为爱可以不朽，但是我错了……”李超狼也是悲伤的说了这么一句，没有继续下去。

　　“铁拳TT的世界中，时间流速是怎么样的？”姜焱问了一个关键问题。

　　“哈哈，无论在里面多久，你死亡一次，就是过去了一小时而已。死亡三次，就会被踢出这个世界，无法再次进入了。当然，如果你能获取最终胜利的话，也许能永久进入这个世界哦。”李超狼欠扁的声音响起，又让人恨不起来。

　　“不管怎样，谢谢你，李先生。”姜焱起身行了个礼。李超狼优雅的回礼。

　　“你们先休息一下，我带你们去客房。等小雨想要走的时候，我会提醒你们的。”李超狼说着，将三个人带上二楼，安排了房间，就离去了。

　　“怪异啊，他一个人，住这么大的房子。”安娜不解地道。

　　“铁拳世界有太多秘密，这只是一个分支世界，我们不要浪费太多时间。安娜，这个世界的京都古城，在山上，我下来的方式，可能是直接跳落，所以，我上去之后，你要时刻关注队伍频道，要是出现一个○的符号，你就要召唤支配者数字装甲，接住掉下来的我。如果我打出的是△符号，那我就是用正常方式，两条腿下来的，好好接应我吧。”


第一百七十四章 三岛家的天伦之乐

　　就是S级的战队频道，也不能采用声音传输，而且文字传输的距离也是有限制的。姜焱的朱雀战队，频道限制是10公里，10公里外，公共仓库都打不开。

　　最好的办法，是弄个当地的通讯手段，比如卫星电话。但是安娜？威廉姆斯似乎故意忘记了这个事情，没给三个人通讯方式。

　　如果对方真的是合格的侦探，就应该自己搞定。这就是安娜？威廉姆斯的想法。

　　转眼之间已经是午夜，亚莉莎在房间之中，忽然接通了三岛财阀的资料库，这却是妮娜？威廉姆斯的主意。进入资料库后，关于神谷真的来历，亚莉莎和凌小雨都搞清楚了，也知道了神谷真去向。

　　最终的疑点，是在京都古城。

　　凌小雨和修复了肢体的亚莉莎背着李超狼，偷偷了飞离了豪宅，直奔山顶古城而去。李超狼敲了敲姜焱的门，姜焱开门，李超狼指着远处山顶古城。

　　姜焱表示明白，他带上安娜和小丑，三个人也离开了古宅。

　　只要凌小雨活着下山，那一切就毫无问题，这个世界的任务，算是有了一个阶段性的胜利。别人还不知道怎么找到斗神面具的时候，自己已经可以出入铁拳TT的格斗世界。

　　李超狼对TT世界做了一个很明确的表述，在那个世界中，大家的实力都差不多，比较的是对战斗的理解能力。

　　所有人的生命值，上下相差不会超过10%，攻击力也不可能达到什么恐怖的程度。

　　在TT世界，枪械的作用，被消弭无形。安娜的各种武器，也只有基本攻击，不会造成特殊效果。能造成特殊效果的，只有你的拳脚，冷兵器。

　　也就是说，姜焱和安娜进去，不会被人一巴掌拍死。只要他们的格斗本能出色，还是有机会获胜的。这是一个磨练技艺的好地方。

　　这样一个好地方，姜焱有两次进入的机会，可以携带一个队友。这个人，肯定是安娜了。虽然说这张邀请函是属于战队的，可小丑主动放弃了两个世界的收益，他的地狱精灵，成长性惊人，完全可以弥补邀请函的损失。

　　安娜召唤出支配者数字装甲和支配者机械战斗单位，她自己背起姜焱，让支配者机械战斗单位驮着小丑，三个人飞速的进入山区。那古城在远处山巅，要是靠两条腿走路，差不多要四五个小时的时间才能上去。

　　即使如此，当安娜把姜焱送上古城的时候，战斗已经开始了。

　　大殿的巨大木门破碎，神谷真，这个拥有了M细胞的男人，已经倒在地上，奄奄一息。亚莉莎抱着神谷真，她是机器人，就算有爱，却没有泪水，不知道如何表达悲伤。

　　大殿之中，除了他们三个人，还有三个男子。

　　姜焱看到了剧情任务中三岛家的强者，三岛平八，三岛一八，风间仁。

　　三岛平八是一个七十多岁的老者模样，穿着无袖的练功服，赤足，没有穿木屐。他头顶光亮，只是在两侧生长着垂直向上的头发，像是两个尖角。三岛平八浑身上下的肌肉和钢铁一般，如果不是须发都灰白一片，从他的肌肉上根本看不出已经老了的痕迹。

　　怪不得要引诱他的儿子和孙子过来，他的后代身上，有更加强大的恶魔细胞，在三岛一八身上，几乎看不到衰老的痕迹。

　　为了永生不死，就是自己的至亲血脉都要去亲手杀戮吗？

　　这个老家伙，还真是该死啊！

　　三岛一八的脸上，一道恐怖的疤痕，斜着划过脸颊。他的身上，穿着紫色燕尾服。看起来十分精壮，脸上的表情全是冷漠。

　　风间仁，这个年轻英俊的男子，是三到家族中最高大强壮的一个，身上穿着深灰色的外套，一双手上，戴着红色拳套。

　　三个人，没有枪械，他们要靠一双拳头，将对方打败。

　　真正的武者，不借助外力，一双铁拳，打遍天下。

　　“我们祖孙三代，好久没有享受天伦之乐了。”那三岛平八豪迈的大笑着，从高处跳下。

　　“哼，老东西，你的死期到了。”三岛一八不屑地说着。

　　“三岛家的血脉，必须彻底断绝！”风间仁的眼中，更是有着无比决然的残酷。他要亲手终结这个血脉，唯一的遗憾是，他不知道怎么杀死自己。身体中的恶魔因子，不允许他这么做。

　　如果敌人太过强大，那恶魔因子也会不受控制的显露出来，让他变身为恶魔风间仁，掌握强大的战斗本能，并且用这个本能去进行杀戮。

　　风间仁希望有人可以杀了他，在这之前，他要亲手将父亲和祖父送入地狱。

　　如果不是恶魔血脉，父亲也不会抛弃母亲离开，母亲就不会死在斗神手中。如果不是祖父的野心，整个世界，也不会像是现在这个样子，处于世界大战的边缘。

　　姜焱的出现，根本没有引起三岛家三个男人的注意，他太弱小了，弱小到无需去低头看一眼的地步。

　　姜焱不介意这样的蔑视，他向凌小雨道：“小雨同学，李老师让我来保护你。”

　　凌小雨的眼中含着泪水，看着风间仁喊道：“仁，不要啊，为什么一定要战斗呢？”

　　“你不要管！”风间仁抬手，阻止了凌小雨的话，祖孙三人，同时动了起来。

　　三岛一八快如闪电，脚下的步伐姜焱根本看不清楚，几乎是瞬间就来到了三岛平八的面前，一拳打出。

　　姜焱骇然，这一拳，自己就算全力提防，也躲避不开，快如闪电。

　　三岛喧哗流空手——最速风神拳。

　　这个技能，在游戏和电影中看到，根本没有任何震撼的感觉，甚至让姜焱感到了滑稽。可是在三岛一八手中，这最速风神拳就变成了可怕的毁灭技能。

　　这一拳出去，恐怕能造成上万的伤害。

　　三岛一八浑身的力量，都聚集在这一拳中，依靠脚步的速度造成的冲击力，形成了强大的冲击，而且这一拳上，还带着红色电流，普通的装备，会被这一拳打得粉碎。

　　三岛平八，双手向前一封，就挡住了这致命的一拳。

　　风间仁这个时候也是冲到了三岛平八身边，左拳幻影般点向三岛平八的头部，三岛一八忽然重拳砸在了风间仁的腹部，随即一脚，将他踢飞出去。

　　风间仁在地上一弹，就重新站起，三岛平八双拳连续打出，将三岛一八击飞在半空中。三岛一八做了个微小的调整，身体在地上一沾，就已经重新站起。

　　姜焱的灵魂血珠忽然热了起来，他的双眼之中，黑色的瞳孔内，各自出现了一个暗红色的幻影，正是灵魂血珠之上的朱雀。

　　这一下，三人快若闪电的混战，姜焱总算能看清楚了。

　　他知道，这样的战斗，他不仅是插不上手，连偷学点记忆都做不到。比如那最速风神拳，自己就算是做的动作一模一样，也没那样的速度和力量。如果不能达到那种速度和力量，这一拳，就是非常可笑的动作。

　　只有达到极致，那才是最速风神拳。

　　三岛平八抵挡最速风神拳的时候，明显被巨大的力量打出了击退效果。三人混战，拳脚上巨大的力量，在大殿之中宣泄着，姜焱只能仔细的记下三人对战的动作，风格，细节，却把握不住关键。

　　好在，他的双眼，已经能看到三人力量的走向，并且做出一个判断。这样的判断，对敌的时候根本反应不及，但是现在，却能让他免受池鱼之灾。大殿宽敞，足有数千平方米。可是这三个人的战斗，将大殿的横梁都击断了一根，随即，三岛平八将风间仁一拳打飞出去，回身将儿子三岛一八踢翻在地，然后他高高跃起，姜焱只听见轰然一声巨响，那三岛一八的身体，被三岛平八砸下了地板。

　　这地板都是厚度超过三寸的原木铺就，浸泡桐油，又用石灰处理过，埋在地下数十年的时间才取用的木材，别说拳头，就是子弹都打不穿。

　　三岛平八隔着一个人的身体，将这重盾一样的地板砸出个窟窿，战斗转眼之间，就到了下层。凌小雨要上去观看，被姜焱拉住，道：“你看！”

　　轰！

　　三岛一八的背后，忽然长出一对黑色翅膀，头顶一双长角也飞速生长出来。他的拳速陡然快了数倍，抓住三岛平八，轰然一声，撞向石墙。

　　那石墙被他打出了一个人形窟窿，三岛平八飞了出去，坠下山谷之中。

　　三岛一八缓缓飞起，冷冷的看着自己的儿子，风间仁。

　　风间仁脚下连续闪过十几个步伐技能，看上去是相同的一个能力，却千变万化。他来到三岛一八面前，冲天一拳打了上去，三岛一八伸手，轻轻的抓住了风间仁的拳头。

　　“你太弱小了，你的母亲给你取名仁，妇人之仁！”三岛一八吼了起来，他是基因复制体，虽然拥有原来的所有记忆，但是对于风间准，他充满恨意。是她，让自己的心灵无法圆满，不能彻底控制那恶魔的血脉。

　　至于这个愚蠢的儿子，更是该死，夺走了三岛财阀的一切。

　　如果杀死他，自己就可以想办法合并三岛财阀和G集团，到那个时候，就是世界大战该打起来的时刻了。

　　操纵整个地球的局势，掌握无上的力量。

　　想到这里，三岛一八的手上用力，风间仁的身体，向后飞去，一路撞碎了不知道多少墙壁，口中喷出鲜血，软绵绵的躺在了地上。

　　姜焱这个时候也拉不开凌小雨，凌小雨冲上去，扶住风间仁，也不知道说什么好。

　　风间仁却冷冷的推开凌小雨，他的红色拳套上，开始闪烁起异样的光芒。

　　“仁，不要啊！”小雨大惊，风间仁是想要动用他身体之中的恶魔因子了。但是他和三岛一八不同，三岛一八化身恶魔，还知道自己是谁，完全能掌控局面。风间仁要是被恶魔控制了，就很难……

　　风间仁痛苦的仰天怒吼起来，他的头顶，也生出了巨大的角，却是比三岛一八的大了不少，形状也是粗壮有力。


第一百七十五章 朱雀之瞳

　　姜焱大叫一声不好，抓住凌小雨和亚莉莎，向大殿外狂奔。

　　他的双眼，已经判断出了对方的攻击轨迹，尽管这攻击还没开始。危险越大，他的判断提前时间越长。

　　风间仁开始不受控制的魔化，整个身躯，都覆盖上了一层鳞甲，身后拖出一条长长的尾巴，头顶上，张开了一只赤红色的眼睛。

　　这眼睛内，射出了一道炫目的光辉，仿佛是离子刀，却比离子刀长了数千倍，将光芒前方的一切都切割开来。

　　三岛一八轻松的飞起，那光芒将大殿切开，却碰不到他半分。

　　“仁，你控制不了这种力量的！”

　　“三岛家的，全都该死！”恶魔风间仁还保留着这一丝执念，翅膀一扇，就来到三岛一八面前，三岛一八一拳就打在了他的腹部。

　　“怎么可能！”风间仁被这一拳打得清醒了许多。

　　忌怨拳，三岛一八的招牌技能。因为对父亲的憎恨而创造，这一拳的力量不说，就是这个世界的最强者，被忌怨拳命中，也会陷入无法解脱的晕厥状态。

　　姜焱的双眼之中，朱雀图案在瞳孔内旋转着，别人看不出这一拳的奥妙，他却可以看到，这一拳，三岛一八动用了灵魂的力量。

　　灵魂力量也可以加入到物理攻击之中吗？

　　“为什么不可能？我就算恶魔化，也是我自己，仁，你太软弱了，不配拥有恶魔血脉，不如让我吸收了你的力量吧！”

　　轰然一声，三岛一八的风神拳带着紫色电光，将风间仁打飞起来。

　　风间仁的眼中有了一丝茫然，这是他最后的人类情感了。随即，他额头上，电光开始乱射，翅膀挥动之间，已经将整个大殿切割得七零八落。不仅如此，就连大殿坐落的山头，也被他头顶射出的恶魔之光打击得塌陷下去。

　　“小心。”凌小雨抓住姜焱，从一面墙头跳了下去，这墙足有十余米高，整个古城，还真是按照城防的规模做的。只是古代日本，哪需如此。如果不是幻想出来的世界，这里能有五米高的墙就不错了，更不会在山巅修建古城。

　　姜焱的脑子里，还都是方才三岛一八一招忌怨拳的信息在飞速闪动。他的灵魂血珠上，五个图腾活动起来，开始模拟那一拳的力量。

　　这一拳，对姜焱很重要，因为他的灵魂足够强大，有太多富裕的灵魂力量，可以用于战斗。如果他能明白忌怨拳的原理，那五禽指元的威力会提升太多太多了。

　　三岛一八，是因为怨恨，才创造出了忌怨拳，自己绝不可能学会。自己也没有那么深的怨恨。是的，他有血海深仇，但是姜焱的感受是愤怒，那愤怒，才让他接受了朱雀对灵魂的洗礼，凝结出了灵魂血珠。

　　如果说怨恨是充满阴暗的力量，那愤怒，就是火焰。这两种感情看起来接近，实际上是格格不入的。

　　怨恨，是弱者的行为！

　　想到这点，姜焱都不太敢相信自己的推论。那三岛一八是弱者？不，他强的离谱。如果自己去面对一八，一八只需要一招风神拳，就能将自己打成肉酱。

　　不，自己不会有错，就连愤怒，也是因为实力不济，才会产生的情绪。诸天神佛，是不会愤怒的，因为他们一根手指碾下来，就可以将敌人压成齑粉。

　　朱雀的火焰，也不是愤怒才激发的。

　　自己身死的时候，想的是什么呢？

　　姜焱努力回忆当初的感受，隐隐约约明白了，自己想要杀人，是想要净化那肮脏的尘世。那些渣滓，害的不止自己一个人，当时他想要拥有的是无上力量，把人世间不平、不公全部抹杀。

　　那些肮脏的、躲在黑暗中的，终将被净化。

　　些许的领悟，就给姜焱带来了绝大的好处，他的灵魂血珠上，最后一丝罅隙消失不见，那朱雀、白虎、麒麟、红熊、苍猿、青鹤，顿时变得栩栩如生起来。每一根毛发，翎羽，都细致入微。

　　尤其是那一头凝结最早的朱雀，身上翎羽的火焰变得无比纯净，仿佛是透明的，那一缕金红色，也鲜亮起来。

　　契约者姜焱，你领悟到了灵魂本源之力。灵魂力量属性开启，灵魂等级发生变化，请查看。

　　你的朱雀战纹？不死鸟之怒属性发生改变，请查看。

　　灵魂图腾：血珠？朱雀

　　灵魂等级：天级朱雀

　　灵魂属性：绝对冷静

　　灵魂强度：18+2

　　灵魂力量：2400/2400+1（级200/200）；恢复速度每个时辰10点。

　　灵魂技能：罪恶净化

　　战纹属性⑦：不死鸟之怒进阶为朱雀之瞳。朱雀之瞳，释放1点灵魂力量，产生朱雀之瞳武道真意，持续时间60秒。预判目标技能走势，预判目标技能伤害。自身攻击附加罪恶净化能力，额外增加5%伤害，不可豁免。对邪恶目标额外伤害+10%，不可豁免。

　　附加朱雀之怒能力，消耗1点灵魂力量，主动释放暴击，必然通过检测判定。冷却时间4小时。

　　空间提示：当你的等级进阶一级（大阶位）时，朱雀战纹属性会发生微妙变化，请查看。

　　姜焱尝试主动释放朱雀之瞳，观察战场，同时也在计算时间。自己的职业有特殊属性，那就是在战斗的时候，也可以正常恢复自身的各种属性数据。朱雀战旗的属性，是可以让恢复速度×2的。

　　自己的灵魂力量，每个小时恢复5点，也就是12分钟恢复1点。要是朱雀战旗对灵魂力量也有效的话，那就会变成6分钟恢复1点。这个恢复速度就相当快了，虽然比不上消耗的速度。但是自己也不可能是一天24小时持续战斗。

　　只要有休息，灵魂力量的消耗是可以弥补的。

　　算上朱雀战旗的令很力量等级+1，自己有2600点的灵魂力量。不知道和别人比是多是少，每小时恢复10点灵魂力量，全部恢复满了，也要260个小时。但是所有灵魂力量加在一起，只够自己战斗43个小时多一点的。

　　也就是说，如果没有治疗手段跟上去，没有恢复灵魂力量的药物，自己就要小心谨慎的使用这灵魂力量。否则的话，一旦自己的战斗太过依靠灵魂力量，灵魂力量消耗干净的时候，自己就会十分不适应，甚至因此产生重大的失误。

　　除了治疗能力，最好的办法，还是寻找减少战斗消耗的装备。这种装备的价值，在恢复性装备之上。姜焱到现在为止，也没见到过。

　　就是从太阳王家族那里得到的遗产中，也没有类似装备。

　　但是这种装备是存在的，强大的S级契约者，恐怕都会有上一件。否则的话，S级契约者的强大技能消耗恐怖，只靠药物恢复的话，根本支撑不了太久的战斗。

　　轰！

　　山峰的顶端，大概有三十多米的高度山体崩塌了。风间仁和三岛一八恶战在一起，姜焱也没了心情继续观看。双方都是动用了血脉中的力量，姜焱看不清楚。该看懂的，他已经看懂了。看不懂的，也被他记忆下来，短时间内，他不可能从两个人身上再学到什么。

　　好在，剧情因为自己的出现，出现了转变，不仅凌小雨没事，亚莉莎也是毫发无损。

　　三岛一八和风间仁的战斗，尽管激烈，却已经不再显得惊心动魄。姜焱习惯了这样的力量爆发，也习惯了他们的战斗节奏。只是用普通的双眼，也可以跟上出招的速度，看清楚攻击轨迹。

　　这就是朱雀之瞳获得以后的最大收获了吧？

　　就算灵魂力量提升的战斗力有限，可是这双眼睛，却跟得上S级强者的战斗速度。三岛一八和风间仁化身恶魔之后，肯定是S级以上的强者。但是他们的动作，在姜焱眼中，尽管依然快速，依然无法躲避，却已经清晰异常，不再会茫然无措。

　　罪恶净化要在朱雀之瞳的作用下才能衍生出来，不过这一部分的攻击，是目标绝对无法豁免的。5%看起来不多，累积下来也相当可观。契约者之间的战斗，如果是近身搏杀，不会拖太久的时间。

　　朱雀之瞳并非毫无用处，反而是用处巨大，只是要时刻注意灵魂力量的消耗。

　　风间仁这个时候，却是和剧情中一样，不知道怎么，用他自身的意志，控制住了体内恶魔因子的力量，额头上的眼睛，释放出来的攻击再也不是杂乱无章，将三岛一八彻底压制住了。

　　两个人飞上数千米的高空，激烈搏斗，姜焱却只关心凌小雨是否安全。如果不是他和凌小雨之间的实力差距过大，他都想要将其击晕带走了。

　　天空之中的乌云，已经遮挡住星光，乌云之中，风间仁额头射出的光芒不时闪现出来，姜焱摇头，这样的战斗，已经不是他能参与的了，他不得不再次开启朱雀之瞳，免得哪一下不小心，被那光芒射中，自己就回被劈成两半。

　　灵魂力量的消耗，总算是能补充回来，命没了，没地方含冤去。

　　“你是医生吧，我听李老师说过你。”小雨忽然开口。

　　“嗯，我是医生。”

　　“请你想想办法，救救风间仁。”凌小雨的大眼睛咔吧咔吧的，姜焱心中一软。

　　“我的力量，还不如你。”

　　“只是希望你帮我劝说他一下，好吗？”凌小雨祈求地看着姜焱，她只是个没长大的孩子。姜焱也听懂了她的意思，是希望自己说服风间仁，不要再动用那恐怖的力量了，那会给这个世界带来灾难。

　　“虽然我愿意帮忙，可是你看……”


第一百七十六章 风间仁的冷漠

　　姜焱话音未落，风间仁已经将三岛一八从天空打落地面，他的拳头，不断地轰击在三岛一八的身上，三岛一八在千米之外，就已经失去了生命的气息。

　　风间仁还没落地，山谷之下，一个巨大的身影缓缓的站立起来。

　　这个怪物，眼睛的大小，就已经超过了风间仁恶魔化之后的高度，双眼之中，看不到瞳孔，只有赤红色的火光。

　　那怪物的身体，是一个个的木头人组成的，口鼻之中，也都是岩浆般的火焰在喷射。

　　姜焱熟知剧情，知道这是三岛平八利用地母之神的力量，控制了京都千年以来的精灵，那些木人，都是精灵的化身。

　　这精灵可不是玄幻小说里的生物，而是类似鬼魂一样的存在。因为承受香火，供奉，成为了不死的生命形态。

　　京都千年，不知道制造了多少个木人，很多木人承受香火的年头已经有数百年了。这些木人，现在是受到三岛平八的控制，紧紧的连接在一起，化身为巨人，一巴掌拍下来，就是古城也要坍塌一角。

　　“天哪！”凌小雨怪叫一声，亚莉莎不言不语的抓起姜焱和小雨，纵身跳下一片悬崖，这山势几度拔起，悬崖下，也不过是几十米的落差，还是在战斗范围之内。

　　姜焱感觉到了不妙，他顺口问了一句：“小雨，你的熊猫呢？”

　　“啊？”凌小雨有些迷糊地看着姜焱，不知道他为什么忽然问起自己的朋友来。熊猫在小雨心中不是宠物，而是一个好朋友。

　　小雨还在迷糊，头顶上，一只大脚已经狠狠的踩了下来。姜焱感觉自己浑身的力量都被这一脚束缚住了，手指都无法动弹一下，唯一可以运用的，只有朱雀之瞳。这双眼睛，十秒前就已经判断出这里不安全，可是现在，一脚踩下来的时候，姜焱才明白，不是不安全的问题，而是自己要回朝歌城复活了。

　　该死，熊猫呢？

　　轰！

　　一只巨大的熊猫出现了，正是凌小雨的伙伴。那三岛平八控制的巨人，大脚被熊猫托住，没踩下来。

　　三岛平八愤怒地在巨人身体中吼道：“为什么不杀了他！”

　　“我们是自然的精灵，不会伤害这只可爱的动物……”

　　“愚蠢，你们这些被禁锢的囚徒，把力量都给我吧！”三岛平八没想到，这巨人的力量，不完全受自己控制。否则那只熊猫就算力大无穷，也不可能顶住这一脚的踩踏。

　　被打得有些眩晕的风间仁这个时候抓住机会，头顶上的眼睛，再度射出那强烈的光辉。巨人的头颅，顿时被剖开一个巨大的裂缝。

　　啊啊啊啊！

　　三岛平八感同身受，向后摔倒下去。风间仁肆无忌惮的释放生命的力量，和那恶魔血脉融合，这一次，破开了他的防御。

　　亚莉莎趁机将小雨和姜焱拖出战场，跳到下面的平台上去。

　　“亚莉莎，帮风间仁！”姜焱这个时候才算摆脱了力量束缚，可以开口说话了。

　　“嗯。”亚莉莎点点头，双手同时向三岛平八控制的巨人瞄准，两条手臂脱离身体，带着蓝色火焰，飞入了巨人头上的伤口之中。

　　轰轰两声，导弹在巨人的身体之内爆炸，造成了强大的破坏，风间仁干脆挥动翅膀，纵身飞入了被彻底炸开的伤口之中。

　　进入巨人身体的风间仁，额头上，那死亡光辉彻底爆发，发出无数道足以切割紧贴的光线，把巨人一寸寸分割。

　　这个任务说难不难，因为自己不必参与战斗，但是不能离开凌小雨身边，要是凌小雨出现危险，还要抢救。本来姜焱以为自己是个医生，这个任务的关键是给凌小雨加生命值，后来自己开启了朱雀之瞳的能力，才发现，这个任务根本没有什么指向性。

　　这不是电脑游戏，你能在任务中获得什么好处，完全是看你自己有什么样的潜力。凌小雨不参加战斗，他就没机会对凌小雨进行治疗。这样一来，和凌小雨的关系，就总也不见好转。

　　谁知道凌小雨让他劝解风间仁，这个任务没生命危险，但是又难度极大，失败了，就在凌小雨这边得不到什么好处。

　　空间任务，简直是随心所欲。这种任务出现的几率非常大，只要你和剧情人物接触，几乎没有不触发的。

　　比如姜焱和安娜？威廉姆斯接触，就获得了一个在血の复仇世界建立基地的任务，这个任务的时间跨度，肯定是以年来计算的。获得好处不少，投入也不大，但是太考验人的耐心了。而且是和？安娜威廉姆斯合作，又有一定的风险。

　　凌小雨这个任务，完全要看自己的运气。

　　三岛平八要是胜了，也不会把自己这个蚂蚁放在心上，要是败了，那风间仁不会滥杀无辜，哪怕自己出言莽撞，最多被风间仁不喜，再也不会搭理自己就是了。这是一个惩罚不大，难度极高，奖励未知的任务。

　　“我会回来的……”三岛平八那刚硬的声音，在山谷间回荡，木人组成的巨人，在这一刻重重的摔倒在山坡上。

　　姜焱呼了口气，实际上，只要不是太强大的技能扫过来，他有朱雀之瞳，生命危险倒是不至于有。

　　只是那样一来，不知道会不会激怒三岛平八，顺便再给他一脚。

　　“仁！”看到风间仁获胜，凌小雨冲了上去，眼中含着泪水。

　　姜焱冷静了一下，也跟着凌小雨走了过去。

　　风间仁的目光宛如冰雪，扫过姜焱的身体，姜焱打了个寒颤，但是灵魂血珠上的朱雀图腾旋转一圈，就驱散了这个至少是S级剧情强者的压力。

　　风间仁楞了一下，姜焱的实力，他一眼就看穿了，他是担心这个鬼鬼祟祟的家伙跟着凌小雨，不怀好意。如果说吃醋什么的，绝对和三岛家无关，这些人的身体中，流淌着的是冰冷坚硬的血。

　　凌小雨和风间仁是同学，也是好友，只是风间仁自己选择了走上黑暗的道路之后，就拒绝再见凌小雨的面。而凌小雨本身只是个学生，显然是没办法闯入三岛财阀找到风间仁的。

　　“不必介意，我是个中国人，只想和你说几句中国话。”姜焱的脸上，也是全无表情，没有给风间仁笑脸。

　　“哦？你说。”风间仁并不对姜焱的话感兴趣，实际上，他的中文也是不错，和凌小雨之间的交流也无需日文。

　　“吾生也有涯，吾知也无涯。你远远没有看头这个世界的真实，等你明白了之后，会对自身的血脉，遭遇，更加愤怒。你想知道原因吗？”

　　风间仁额头上的第三只眼睛猛然打开，姜焱微笑，自己的朱雀守护可以保证自己不死。只要达到濒死状态，就会自动触发。除非风间仁连续攻击，如果只是一下，是不可能真正致命的。

　　自己杀那几个D级契约者都耗费了无数精力，装备技能，自己的更加出色。

　　“你说，我看不透这个世界的真实？”

　　“没错，这个世界的本来面目，比你想象的要残酷的多。”姜焱回答。

　　“你怎么知道？”

　　“就是你杀了我，我也无法告诉你，但是你看。”姜焱说着，手中多了一把匕首，正是机器始祖龙制造的白板。

　　他将匕首一刀扎进了自己的手掌，穿透而过。

　　然后，姜焱收回匕首，在自己的伤口上轻轻吹了口气。那伤口以肉眼可见的速度愈合了。

　　风间仁的眼睛眯了起来，这种快速愈合的能力，自己也有，但是必须是变身恶魔的状态下才行。而且即使是这样，自己的愈合速度也没有这样的神器。

　　更何况，方才姜焱的那把匕首，怎么会消失不见了？

　　姜焱可是挽起袖管做的这一切，而且自己拥有恶魔瞳视，对方的力量如此之低，就算是魔术师，也不可能躲过自己的眼睛。

　　“我不能给你答案，因为就像是神灵在限制我的行动一样，如果你能看到这个世界的真实，就会为今天的心情感觉到……可笑。”

　　“可笑？”

　　“是的，你恨三岛家的血脉，但是，这并不是你最值得恨的。”

　　“哼，那我该恨什么？”

　　姜焱心想，你该恨的是这个游戏的射击着，该恨无限空间的掌控者，只是这样的话，必须换着方法说出来，他是不可能泄露空间秘密的。这一次，引起风间仁的好奇心就足够了。

　　“你相信有上帝吗，仁。”姜焱换了个方向。

　　“不信，如果有上帝，早该来把我杀死了。”

　　“上帝是存在的，有一天，至少我能弄几个天使过来，给你瞧瞧。”

　　风间仁大笑起来，指着姜焱道：“我明白了，你是小雨找来劝解我的人，不必了，我还是我，三岛财阀，还会在我的手中无恶不作，直到这个世界毁灭。”

　　“未必是无恶不作，小雨想的也不全对，至少很多普通人，在仰仗三岛财阀生活，他们没有做任何坏事。”

　　“我明白了，只是，我无法改变我自己，如果有一天，你，或者小雨，力量足够了，就来打败我，摧毁三岛财阀的一切。在这之前，我的脚步，是不会停止下来的。”

　　“你想要毁灭世界？”

　　“也许吧。”风间仁说完，深深的看了一眼一直没有说话的凌小雨，身后的翅膀轻轻挥动，转眼之间，已经冲入云霄。


第一百七十七章 容易交朋友……

　　姜焱一听风间仁的话，就知道自己应对失误，虽然没引起风间仁的杀心，只是也得不到好感。

　　凌小雨反而十分礼貌的向姜焱行礼，感谢姜焱劝解风间仁。

　　“医生，我知道，仁的心没有变，只是身不由己。这次感谢您前来帮忙，好像，也没帮我什么？”凌小雨的话，让姜焱凌乱了。有这么感谢人的么？

　　“我的力量不足，真的抱歉了。”姜焱也只好客气起来，这凌小雨一副呆头呆脑的样子，完全不合他的口味。但是毕竟是青春少女，天真无邪。姜焱被凌小雨吐槽，只能忍耐。

　　“其实这也不怪你，对了，我说这些做什么？哎呀呀，医生，你实力这么弱小，真是可怜，难得的是……”凌小雨看姜焱的脸色不太好，捂住嘴巴，吃惊的看着姜焱，问：“医生，你伤心了？”

　　“是啊，我就是因为力量弱小，才无法报仇。”

　　“报仇？”

　　“我的妹妹，被黑帮份子杀害了。我知道是谁干的，却没办法回去面对。”姜焱很少说自己的事情，现在这里只有剧情人物，他忍不住一吐心中酸楚。

　　“真可怜啊，可是我的武技，是不能传授给你的，师父会杀了我。”凌小雨吐了吐舌头，在姜焱感觉这对话十分无聊之前，又道：“但是可以送给你一样礼物吧。”

　　凌小雨说着，从手上取下了一个手镯，交给姜焱，道：“就当是我这次的谢意。”

　　姜焱将手镯接在手中，查看了一下属性，赶紧交还给凌小雨道：“这个礼物太贵重了，我不能收。”

　　“啊？”凌小雨楞了一下，随即大笑起来，将手镯又塞给姜焱，道：“没事的，这是我师父送的，但是有一次不知道发生了什么古怪的事情，我将其中的一只丢掉了，所以这个单独的手镯，对我来说意义已经不大，这次我要回中国修炼，师父已经为我准备了一对新的，这个就送给你了，八卦门不会找你麻烦的。”

　　小雨这一笑，倒是十分豪爽。

　　姜焱一听，这才放心接过来，这次，手镯上的警告信息不见了。看来是凌小雨粗心大意，没有说明白前因后果，所以戴上了才会引来八卦门的追杀。

　　凌小雨至少也接近A级了吧，她师父肯定更强，而且还是一个中国的巨大门派。姜焱要是招惹了这个门派，以后就别想在这个世界混了。

　　☆乾元手镯☆【双色套装？特殊装备】

　　位置：双手手腕

　　使用要求：华人，拥有华人高级武技。

　　使用状况：未装备

　　须知：这是八卦门为真传弟子制造的武技装备，如果你是用偷窃方式得到的该装备，将受到八卦门及八卦门友好门派的无限追杀。特别提示，这种追杀，也许会跨越许多个任务世界。请谨慎使用。

　　这个须知，方才是使用后必然受到追杀，现在变成了只有偷窃得来的，才会遭受追杀。而且方才是八卦门弟子才能使用，现在的使用要求，范围扩展到了华人。

　　至于高级武技，自己的五禽指元虽然是道术，之前的六级，还算是武技的范畴。

　　至于双色套装之后补充了一个特殊装备的说明，是这装备属于门派打造装备，等级很高，虽然是双色，那也只是限制了装备附加属性的多少而已，在进行检测判定的时候，特殊装备一向很离谱的。

　　所以高级的契约者身上，除了黄金级别以上的装备，大多数都选择套装，黑色装备，或者特殊装备。

　　特殊装备哪怕只有一条属性，只要极品，价值就有可能超过黄金装备。小丑之所以没绝望，是因为空间中，这类的装备数量不少，虽然大多数只能靠杀人爆出。但小丑不是什么善男信女，杀人爆钥匙，对他来说毫无心理压力。

　　更何况地狱魔方的极品属性，让小丑行事的时候肆无忌惮。换做旁人，早就老老实实的找个团队加入进去，尽量争取活的长远一点了。

　　基础属性①：技能攻击消耗-10%

　　基础属性②：基础属性每2小时+1%

　　基础属性③：每次有效攻击，额外强制扣除目标100点生命值（枪械类物品无效，该攻击不计入叠加伤害计算）

　　基础属性④：每次防御失败，储存0.1点愤怒值，当前愤怒值0/4

　　特殊属性：身法类技能等级+1，效果+1

　　套装属性：未开启。

　　空间提示：乾元手镯虽然不是唯一物品，却是八卦门中的高级装备，只有最受到重视的弟子才会拥有。得到赠送的乾元手镯，你与八卦门的关系为友好状态。获得传统门派的友情是相当艰难的事情，请珍惜，不要胡乱使用。

　　这个手镯类物品五条属性，竟然没有一条加防御加力量的，只有一条强行扣除生命值。但是姜焱依然十分喜欢。因为这里有一个技能攻击消耗-10%。

　　自己的灵魂技能消耗太快，2400点灵魂力量，要节约着用。这样一来，等于每次施放技能，只消耗0.9点灵魂力量，要是把套装的另外一个手镯也弄到手，这个数值，差不多就是20%。

　　看看将来有没有希望去八卦门，这样的话，也许凑齐套装也不是不可能的。

　　基础属性2小时+1%，看起来是200小时才能加满所有消耗属性，实际上这条也相当珍贵。因为自己有2400点灵魂力量，2小时就可以恢复24点灵魂力量。这样一来，只要不是长时间的消耗战斗，自己都承受得起了。

　　再查看一下，铁拳TT世界的邀请函也变成了可使用状态，姜焱不死心，和亚莉莎打了个招呼。

　　亚莉莎很友好的和姜焱回礼，姜焱主动询问起关于斗神面具的事情，亚莉莎脸上有了一点痛苦的神色，但是还是回答道：“斗神面具我不知道，但是我的身体制造，却是加入了斗神血液。斗神并非是什么神灵，而是外星人开发的生物兵器，非常强悍。如果你需要的话，我可以提供一点血液给你。”

　　姜焱摇头道：“这怎么好意思，无功不受禄，不如，你如果需要我有什么帮忙的地方，请先提出来。”

　　“你算是小雨的朋友了，我怎么能要好处？”亚莉莎的脸红红的。

　　姜焱却知道，和剧情人物交往，看看对方的性格再决定行为。越是善良的人，你就越不要去占便宜。这个亚莉莎是个感情丰富的机器人，哪怕是双手送上好处，他也要拒绝。

　　否则的话，好不容易在凌小雨那里获得的一点好感就要不见了。

　　姜焱道：“亚莉莎，你也是小雨的朋友啊。再说，这件事情，是我的一个重要任务，如果能做成功的话，对我的好处是很大的。你就当是我的一点心意，看看我能帮你什么。”

　　“那好吧，我知道，我的要求可能是你无法实现的，但是你只要认真去做，我就会十分感激了。”

　　“请讲。”

　　“我是波斯克诺维奇博士制造出来的生化机器人，利用了斗神的血液，让我的生化肌体有强大的自我修复能力。波斯克诺维奇博士是个好人，他也是我的父亲。当年他被吉光救走之后，我就再也联系不上他，如果你能遇到他的话，请替我将这封信转交给他，好吗？”

　　亚莉莎说着，取出了一个U盘，交给姜焱。

　　姜焱确定了，这是一个没有空间提示的任务，也就是不会有失败惩罚。好在自己还想要在这个世界建立个基地，以后有了出入的能力，所以任务也有完成的可能。估计完成了这个任务，自己就会成为亚莉莎的朋友，到时候才会得到真正的奖励。

　　亚莉莎的手中多了一个微小的取血器，在自己的手臂上小心的扎下了一针。

　　凌小雨瞪大眼睛，好奇地道：“亚莉莎，你也有血管啊！”

　　“是啊，还有一些生化内脏，我除了充电，还可以通过进食的办法，缓慢补充电能。”亚莉莎一点都不介意小雨的冒失，微笑着回答。

　　契约者姜焱，你获得了50㎎生化血液，任务物品，暂时无法使用。

　　简短的内容，让姜焱知道，这个世界上虽然有白吃的午餐，但是也不能顿顿赖账。自己要是不能送信给波斯克诺维奇博士，那这一管血液，也就毫无用处了。

　　“好了，既然大家是朋友了，那就一起去吃顿饭吧，反正亚莉莎也能吃东西，不一定非要充电，对不对？”凌小雨看着亚莉莎。

　　“哦哦……”熊猫在旁边有些不耐烦地叫了两声，和凌小雨撒娇。凌小雨拍拍头，从自己的挎包里取出了两根嫩柱子，塞给熊猫，道：“我怎么会忘记你呢？走吧！”

　　她兴致勃勃的骑上了熊猫，招呼姜焱也坐上去。

　　姜焱苦笑道：“山下还有我两个手下，他们怕我出事，所以在下面接应。”

　　“哎呀，会有什么事情呢，仁是不会滥杀无辜的。”

　　姜焱一脑门的汗，风间仁不会滥杀无辜？他化身恶魔之后，有段时间根本不能控制身体。要是在城市中被他变成恶魔风间仁，杀死几万都不在话下。自己要不是能预判那光芒的攻击位置，做了几次移动，恐怕也被顺手宰了。

　　“那就叫他们一起去吧，走喽！”凌小雨大叫一声，抓起姜焱，那熊猫飞奔着冲下山去，姜焱就算有绝对冷静，也是心惊胆战。凌小雨骑着熊猫都这么狂奔，要是开车的话，她会不会在森林中撞出一条路来？


第一百七十八章 任务7/10

　　姜焱本来想在风间仁胜利的时候，帮助他进行一两次攻击，看看能否获取什么好处，但是真的见到三岛平八制造出来的巨人之后，他就彻底打消了这个念头。

　　真的是一碰就死，如果没有熊猫帮忙，自己已经死了。

　　巨人的踩踏，可不是一下攻击，哪怕自己发动朱雀守护，濒死时恢复20%的属性，可还是会被随即的压力压死，进入假死状态，依然要继续流失生命。

　　所有的特殊技能，在这个时候意义都不大了。

　　这熊猫从陡峭的山上冲下去，如履平地。和姜焱看过的熊猫完全是两种生物嘛。他在动物园见过熊猫，优哉游哉，在装着空调的大房子里吹冷气，吃竹子。

　　怪不得，传说中熊猫才是貔貅。小雨这熊猫太猛了，换做是自己，这样下山，不死也脱层皮啊。姜焱在熊猫的后背上，听小雨得意地说：“医生，这是我的自行车啊，骑着她上学，不用买汽油，不用交保险，哈哈哈……”

　　姜焱心想，你无脑的么？

　　山脚下，叫上安娜和小丑，安娜抓住小丑的脖子，召唤支配者数字装甲，一言不发的跟上熊猫。四个人，一只熊猫，一个机器人，一具装甲，古怪的组合，直奔京都而去。

　　轰！

　　一枚导弹在前面爆炸，这种单兵反装甲武器，威力可没想象的那么大，实际上导弹还没到达的时候，就被姜焱和安娜打爆。

　　姜焱是因为担心遇到敌人，所以还没取消朱雀之瞳，同时他也是为了获得详细的数据，看看自己的灵魂力量消耗和补充，是不是和自己计算的一样。

　　至于安娜，在数据化镜片之中，她在那肩扛式导弹发射的时候就已经察觉，子弹在先发射出去，半空撞击在一起的。

　　熊猫急停，把背上的小雨和姜焱掀翻下去，用身体挡住了爆炸的余波。

　　姜焱拉住凌小雨，道：“记得我和仁说过的话吗？”

　　“不记得。”小雨诚实的回答。

　　姜焱语塞。好在认识了几分钟时间，就足以了解凌小雨这个人了，他还能继续说下去。

　　“拦截你的人，穷凶极恶。而且法律什么的，根本约束不了他们。”

　　小雨怒道：“我去干掉他们！”

　　姜焱一愣，小雨道：“师父说，除恶务尽。医生，你不许心软！”

　　话音未落，小雨已经从地面上窜了出去，整个人化为一道黄光，冲入山路边的树林。那树林之中，一个弓手正在张弓搭箭，他的长弓上，绿色光华闪烁着，巨大的符文在弓体内流动，一支长箭的箭头，锋锐无匹，颜色呈现出一种诡异的淡紫色。

　　姜焱在远处就是一枪，只是子弹到了跟前，就被一股无形的力量反弹出来。

　　那弓手满头大汗，却狞笑着，要放箭射死凌小雨。杀死一个剧情人物，他获得的好处难以计量。在他身后，两个手持日本刀的蒙面人，身体弯曲，伏在树枝上，就等待雷霆一击，上去补刀。

　　要是绿魔弓杀不死凌小雨，那就别怪他们抢夺功劳了。

　　凌小雨的身体，在地面上只是一点脚尖，人已经来到树梢，一脚踢在了那无形的护罩上。这一脚之后，凌小雨身体向后翻滚，轻巧落地。

　　那护罩无声破碎，弓手惊愕的看着凌小雨，握着长弓的手指已经粉碎。绿色长弓向树下坠落，被赶来的姜焱一把握在手中，那根长箭也消失不见，看起来，是魔法箭。

　　“杀了她！”弓手惊怒交集，虽然说契约者的装备很难被敌人抢走，可是这是战场，对方不知道会有什么手段。那契约者握住自己的长弓，自己想要收回长弓，却根本没有办法做到。也就是说，对方的灵魂力量，比自己强大了太多。

　　那两个蒙面的黑衣人，听了弓手的话，却转身就逃。

　　凌小雨那一脚，他们看不到有什么威力，却穿破了魔法弓的防御，轻巧的毁掉了弓手的手指，让那弓手再无攻击之力。

　　你妈这是上当了，谁说凌小雨是最弱的剧情人物来着？刚刚山顶大战，按照剧情，她应该重伤了啊。现在生龙活虎，肯定是出了问题。

　　弓手本来是想要让那两个同伴杀死姜焱，夺回魔法弓，那两个同伴弃他而去，让他顿时惊慌起来。他的左手毁了，想要修复，至少要回到无限空间才行。

　　噗……

　　水素粒子流亮起，逃走的一个黑衣蒙面人回身一刀，那长刀被溶解成了两段，他的脚上，也被水素粒子流擦过。

　　安娜心中大定，不是所有人都会有强大装备的，这水素粒子流对付防御差的契约者，效果还是非常好。

　　她的念头飞快，这个契约者的脚受伤，第二道水素粒子流，就向另外一个契约者攻去。

　　小丑没动手，局势已经控制住了，这三个契约者都是D级以上的，被凌小雨吓住了，这才落荒而逃。但是随即安娜的攻击让他意识到，安娜的武器，比这些人身上的装备强大。

　　近战的话，他们还有机会伤到安娜，远距离作战，等于是给安娜练习打靶。

　　分明比安娜强，却因为安娜有一把好枪，身边有凌小雨这个强者无法近身，这三个至少D级的契约者，悲催的成了靶子。

　　安娜可没忘记一枪打断弓手脚下的树枝，那弓手惊叫一声，落下地面，想要就势翻滚，身上已经中了姜焱两拳。

　　虎跃双拳。

　　对方是弓手，而且是一个DDD级的弓手，否则也不敢尝试暗袭凌小雨。但是这个弓手进阶迅速的代价，就是不够平衡，弓箭的攻击力，就是C级强者也抵挡不住，而近战能力，渣的要死，根本没有太多近战手段。

　　他带着两个忍者，就是为了解决近战的麻烦。谁知道忍者弃他而去，姜焱扑到身边，虎跃双拳一举奏效。

　　随后的真空虎膝、虎尾脚，更是完美的打了出来。第一击破防还不要紧，那弓手抽出匕首来想要防身，瞬间爆发的攻击才是让他死的真正原因。

　　虎跃双拳本来是截击技，他的攻击没爆发出来，就被虎跃双拳打了回去，这一下形成反击效果，真空虎膝中的一点破绽，他就再也把握不住了。

　　虎尾脚将这契约者送上天，凌小雨在背后尖叫。

　　“医生，你也会虎尾脚！”

　　虎尾脚这一招，凶狠凌厉，背对敌人发招，防不胜防，而且就算打不中敌人，或者无法破防，也没有破绽，修炼极难。

　　凌小雨掌握虎尾脚的奥秘，也用了五年以上的时间。

　　姜焱这一脚，虽然不如她的凶狠霸道，可也得到了真传的样子。

　　姜焱跃起一刀，上弦月命中弓手，落地之后，下弦月又是一刀，释放了一个连击节点出来，这弓手已经死了，姜焱依然是双刀贯入他的胸膛。考虑凌小雨在旁边，姜焱没有使用开膛术。

　　“医生，你来。”安娜这个时候，已经将两个忍者击伤，双腿都被打断。

　　姜焱纵身过去，双月飞舞，转眼之间就结束了这两个忍者的生命。

　　查看了一下，一个忍者竟然只是EE级的，不符合自己任务要求，另外一个，DD级的忍者还算合格，他的任务完成度达到了7/10。

　　还差三个目标，最好有个C级的契约者能被自己杀死，任务奖励就会完美了。现在也不错，一个DDD级的契约者，能让自己得到最好奖励。

　　姜焱追求的是进阶额外奖励，所以非常拼命。

　　眼看一个世界比一个世界收获少，如果不拼命的话，以后就靠自己在朝歌城的老本度日，队伍进阶还不知道是什么时候。

　　凌小雨见三个人横尸当场，没有很圣母的批评姜焱，反而拍手道：“两个忍者，这些鬼鬼祟祟的家伙，怎么不留一个活口，上次在八卦门，就有忍者潜入，我手重，打死了，被师父责骂呢。”

　　“忍者潜入八卦门？”

　　“偷取秘籍呗，都是脑子傻掉的人，真正的秘籍，都在这里呢。”凌小雨用手指了指自己的脑袋。

　　姜焱等人无语，以她的表现，实在是看不出什么智慧。

　　“算了，咱们走吧，看到这个，都不敢吃生鱼片了。”凌小雨这才厌恶的皱着眉头，跳上熊猫后背。

　　“生鱼片好吃吗？”姜焱赶紧跳上熊猫，他可不想被扔在深山老林里。

　　“不好吃，难吃死了，我是说，那家买生鱼片的，还有龙虾！”凌小雨的联想式表达，果然不是姜焱等人能猜透的。

　　“龙虾好啊！”小丑被安娜提在手中，留着口水道。

　　“好个屁，勉强能吃的东西，不如面条。”凌小雨瞪了小丑一眼，小丑缩头，干脆不说话了。

　　小雨不傻！

　　姜焱忽然感觉得到，坐在自己前面的凌小雨，脑子里不是一团浆糊，而是充满智慧。只是她的理想，和自己不一样，所以会显得有些呆头呆脑。

　　她希望世界和平，但是这个世界，注定不会和平。在不久的将来，就会掀起一片腥风血雨。就算三岛财阀和G集团没有矛盾，契约者们，也不许这个世界和平下来。

　　跟着剧情强者真是好啊，如果是自己和安娜等人面对路边的伏击，要很辛苦才能拿下来。有了凌小雨，只是一脚，就破去了弓手的魔法防御。

　　自己这样，算不算是狐假虎威呢？


第一百七十九章 天然呆入伙

　　姜焱心中感到可惜，一直到了京都外，也没有再出现想要捡便宜的契约者，否则的话，他的进阶任务就轻松了。

　　京都城号称千年，在真正的历史上，肯定是超过了千年，不过在公元十四世纪，已经被战火焚毁，后来丰臣秀吉重建。

　　但是在铁拳的世界中，京都和动静的距离较远，日本土地明显被扩大了，分成两个明显的区域，而且京都城的风格，完全是最古老的样式，保留了大量唐代风格的仿造建筑。

　　这里美食极多，中国、欧洲的餐馆就有上千家。凌小雨带着姜焱三人，来到一家中国餐厅，看到餐厅的巨大牌匾，姜焱三人，心中都是一惊。

　　临风快意楼！

　　姜焱说过在三国世界遇到临风快意楼这个组织的事情，没想到，在铁拳世界中，又看到了这个牌匾。

　　绝对是一个组织，牌匾上的字体一摸一样，落款也是相同的。

　　“这是京都最大的中餐馆了，食材都很新鲜，来这里吃饭的，还是日本人多一些，所以也有日本料理。”小雨热情的介绍着。

　　姜焱心中，却想起了战死的黄泉和黄沙兄弟。

　　那两个人，本来是不必死的。只是自己对临风快意楼存有敌意，不想在三国世界留下两个对自己知根知底的家伙。

　　自己还是可以回三国世界的，有个任务的尾巴，那就是斩杀曹操。如果自己愿意去杀掉那个枭雄的话，就可以获得一次进入混乱三国世界的机会。

　　临风快意楼，原来是如此庞大的一个组织。能横跨多个世界，建立基地。

　　有A级战队长期驻扎，还S级自由城市做后盾。面对这个庞然大物，自己只能隐忍。姜焱没有表现出什么特殊的态度，高高兴兴的看着凌小雨安排熊猫在停车场休息，给熊猫留下了两根竹子。

　　“小雨，你不用上学了？”姜焱随口问了一句。

　　“逃课嘛，反正神谷真出事，警方要介入调查的，学校乱七八糟，我去了，还要接受盘问。”凌小雨一副无所谓的样子。

　　怪不得……怪不得她的学习成绩很糟糕，原来是这样不爱学习的一个家伙啊！

　　姜焱想起电影最开始的故事，严龙把凌小雨叫到办公室，给她看成绩单的事情。不仅很多不及格的分数，还破坏体育馆，让学校经费不足。

　　这是个学校中的破坏王，正常人眼中的恐怖分子。

　　姜焱现在明白，等级的作用，只有大等级才有意义。小的等级，虽然会造成实力差距，但是普通装备就能弥补这些差距。凌小雨的等级，死死压制住了偷袭她的契约者，所以轻松将其破防。

　　但是临风快意楼，可是有A级战队在这个世界，这才是最大的威胁。

　　凌小雨恐怕只有B级，血の复仇的世界，比其他的铁拳世界低级，就连方才惊天动地的战斗，在姜焱眼中，也没有任何秘密可言。

　　也就是说，临风快意楼在这个世界，具有力量上的优势。其它的契约者，来了也不可能获取太多的好处。

　　这样一来，这次巨大的任务，有可能是临风快意楼触发的。

　　斗神面具的碎片，收集起来，恐怕是非常艰难了，幸亏自己获得了铁拳TT的邀请函，否则的话，恐怕是没有什么机会完成任务。这是个团队任务，自己只要收集三块碎片就可以。

　　想要这里，姜焱忽然对凌小雨道：“小雨，你有铁拳TT大赛的邀请函吗？”

　　“有啊，怎么了？”凌小雨楞了一下。

　　“我想要，卖给我吧。”姜焱回答。

　　“医生，你说什么呢，这东西可没有多少价值，只是个收藏品。给你了。”凌小雨说着，取出了一张邀请函，塞给姜焱。

　　姜焱楞了一下，没想到这东西，对凌小雨并不重要，至于凌小雨为什么会带在身上，他就不清楚了。

　　这张铁拳TT世界的邀请函，和李超狼给他的一样，而且使用次数也是2/3次。这样一来，自己有四次进入铁拳TT世界的机会。

　　任务的成功率，大了不少。

　　“多谢了，小雨。”姜焱虽然想立刻去铁拳TT的世界做任务，可是还是要耐心陪着凌小雨吃完这顿饭。他同时也是观察临风快意楼。

　　这临风快意楼的布置，和三国世界的完全不同，内部装饰尽管也有古风，但是有了椅子，电灯，布局也更加现代化一些。

　　唯一不同的是，这里出入的服务生，有契约者。

　　这让姜焱相当惊讶，契约者在这里当服务生，难道不需要去做任务？

　　姜焱想不清楚，这个事情，小魔鬼也没有和他讲起来过。

　　临风快意楼的实力，比自己想象的还要大了，是什么手段，能让契约者长期在一个任务世界生活，不必去做空间任务？

　　如果能找到这种手段的话，那自己建立的基地，就可以……

　　“小雨，你毕业了，打算在哪里上大学？”姜焱随口问着。

　　“我比较喜欢日本的天气，有冷有热的，中国太冷了。我打算在日本读书。”

　　“那大学毕业了呢？”

　　“哎呀，医生，我能不能考上大学都是个问题呢，你就不要揭短了。”凌小雨不好意思的揉着自己的头发道。

　　“你要是愿意，肯定能考上的。”

　　“额，被你看穿了，但是上学真的很无聊，怎么办，我的祖父，要我必须读书，否则的话，就不让我师父传授我八卦掌的精髓。”

　　哦？这是任务？

　　不是，只是自己和小雨聊天，好感度增加了而已。所以凌小雨开始透露一些这个世界的秘密。

　　“小雨，要么，你去我的侦探社打工吧。”姜焱想好了，如果自己在这个世界需要建立基地，华族会社需要帮手才行。临风快意楼的力量，不是自己能对抗的。所以需要剧情人物加入。

　　凌小雨的背后是八卦门，她现在连八卦掌的精髓都没有学习，就是B级中的顶尖强者了。八卦门，显然也是个庞然大物，中国大地上，必然还有着错综复杂的江湖。

　　所以临风快意楼的人，不敢动凌小雨，那自己的基地，就不会遭受毁灭性的打击。安娜？威廉姆斯虽然更强一些，但是三岛一八战死的话，她在G集团，是没有什么说话分量的。没有背景，那临风快意楼的人，很可能会杀掉安娜？威廉姆斯。

　　想到这里，姜焱问：“小丑，安娜，你们有威廉姆斯的电话吗？”

　　小丑点头道：“我知道。”

　　“借我手机用一下。”姜焱对凌小雨伸手。这个时候，已经开始上菜了，凌小雨把手机丢给姜焱之后，低头大吃起来。

　　姜焱拨通了安娜？威廉姆斯的电话：“我是医生，一八死了，恐怕有人会对你动手。”

　　“风间仁？”电话的另外一端，安娜？威廉姆斯的声音有些漫不经心。

　　“不是，你身上没有三岛家的血脉，他是不会去杀你的，是另外一些人，恐怕，有实力超过你的。”

　　电话的另外一端，安娜？威廉姆斯的声音沉默下来。她很清楚，在京都，有一个巨大的势力一直在膨胀，但是G集团的总部已经迁移，京都根本不是G集团的重要基地，所以自己调动的人手有限。

　　如果那个势力知道一八死了，会对自己动手？

　　“你在哪里？”

　　“我在临风快意楼。”姜焱知道，安娜？威廉姆斯在问什么。

　　“我明白了，我现在就回欧洲，钱和设备，我已经替你筹办好了，合约已经签订，谢了，医生。”安娜？威廉姆斯匆忙挂了电话。

　　姜焱这才放心下来，三岛一八死了，安娜？威廉姆斯没有了靠山，对于契约者来说，就成了一个聚宝盆，杀了安娜？威廉姆斯，至少能爆出暗金灵魂级的钥匙。

　　“安娜是个坏蛋！”凌小雨想起安娜？威廉姆斯逼自己去杀亚莉莎的事情，放下手中的虾壳，瞪着姜焱。

　　“她投资给我的华族会社，小雨，我邀请你去华族会社工作，你愿意吗？这样一来，你在日本，就算有事业了啊！”

　　“不去不去，安娜那家伙的……”

　　姜焱看着小雨，小雨的脸色，慢慢的好了起来，点点头道：“也好，哼，等我的八卦掌修炼到极致，她就不是我的对手了，到时候，我一定要狠狠的揍她屁股，就算她是公司董事，也没什么好商量的。”

　　凌小雨转变主意，竟然是为了殴打上司！

　　姜焱对她的思维，感觉还是抓不住，太诡异了。小女孩都是这样么？

　　“不不，小雨，安娜？威廉姆斯不会成为你的顶头上司，她是华族会社的董事，拥有49%的股份。你是会社下属侦探社的社长，这部分资金算是我的，你只需要对我负责就可以了。”

　　“社长！是真的吗？”小雨跳上椅子，吸引来周围无数目光。

　　“你肯坐下，就是真的。”姜焱无奈，对付小孩子他当然有办法，可是他不清楚，这凌小雨会把自己的侦探社搞成什么样子。

　　凌小雨重新坐回凳子上，美滋滋的道：“当社长，一定能赚很多钱吧，医生，你不知道，养一只熊猫很费钱的。祖父，师父，都不肯给我太多零花钱。”

　　“我明白，熊猫也可以加入侦探社，它的开销，都算侦探社的。亚莉莎，你去不去？”姜焱的目光，这才落在亚莉莎的身上。

　　“我，也可以吗？”亚莉莎指着自己的鼻子，不敢置信的问。


第一百八十章 铁拳TT契约

　　“当然可以。只是，有一点点的麻烦。”姜焱故作高深。

　　“什么麻烦？”

　　“你的身份，我也知道，你是三岛财阀制造出来的，并非自然人，那样的话，你的身份就没办法注册成正式员工。如果你愿意加入一个队伍的话，那就没问题了。”

　　“什么队伍？”亚莉莎紧张起来，别是什么犯罪团伙吧？

　　姜焱微笑，触发了拉拢剧情人物的任务，还不错，他发送了一个组队邀请。朱雀战队的等级太低，只有E级，正式成员只有三个，不过没关系，朱雀纹章本身等级够高，外围成员也可以加两个，受到空间承认。

　　“这个啊，似乎可以呢！”亚莉莎的核心智脑收到提示，邀请她加入朱雀战队，战队成员，都在眼前了。

　　亚莉莎并无心机，否则的话，也不可能和凌小雨成为朋友。

　　“医生，是什么？我也想要加入，黑社会的话，我是不怕的！”凌小雨大大咧咧，但是姜焱却直摇头。

　　邀请亚莉莎不是问题，但是凌小雨，是有八卦门背景的。自己的做法，要是引起八卦门的不满，恐怕要吃大亏。反正也是为了自己的基地，亚莉莎成为外围队员的话，就和自己的战队有了利益关系，那样的话，凌小雨自动就成为了帮手，哪怕有一天，她不肯再做这个社长了也无所谓。

　　哄骗普通小孩子，需要棒棒糖。拉这个暴力萝莉入伙，当然投入要更大一些。之所以不让凌小雨和朱雀战队产生直接的关系，姜焱也是怕衍生出不好的后果，万一把凌小雨拉进无限空间就糟糕了。

　　虽然这个世界是虚幻的，但是对于凌小雨来说，是有家人，有朋友的地方。去了无限空间，很可能这一切就不见了。

　　姜焱明白这种痛苦，凌小雨他很喜欢，感觉，就像是自己的妹妹一样。

　　契约者姜焱，剧情人物亚莉莎？波斯克诺维奇加入了你的朱雀战队，身份为血の复仇世界临时战队队长。

　　亚莉莎为剧情人物，不可进入无限空间，亚莉莎成为无限空间战队成员，不可泄露空间秘密。亚莉莎可以组织一个二人临时队伍，请问，是否授予亚莉莎招收临时队员的权限？

　　“不，这个权限，关闭。”姜焱谨慎地回答。他自己的朱雀战队，还需要帮手，收了亚莉莎之后，他只能再收纳一个队员。如果亚莉莎招收了一个队员的话，那在战队进阶之前，他就无法扩充人员了。

　　这个基地固然重要，可也比不上他们在无限空间中的厮杀重要。

　　亚莉莎接受了姜焱的邀请，立刻多了一个人类身份，可以正式成为华族会社的员工，省去很多麻烦。安娜？威廉姆斯立刻要走，暂时是帮不了姜焱太多。

　　姜焱的身份，实在是不好处理这个世界的事情，亚莉莎作为剧情人物，关系到波斯克诺维奇，对于这个博士，大多数契约者不会选择与之为敌。亚莉莎和小雨在一起的话，暂时是不会出危险的。

　　即使如此，姜焱还是悄悄的把一大桶数字基因液放在了队伍空间之中，并且开辟外围成员仓库，给了亚莉莎权限，可以处理这仓库内的物品。

　　亚莉莎并没有多问，她是机器人，对任何事物，都采取可以接受的态度。空间知识，契约者等问题，并不能给亚莉莎造成疑惑。反而因为这些，她对找到制造自己的父亲充满了信心。

　　当姜焱等人离开的时候，才有临风快意楼的契约者向负责人汇报，有关剧情人物和契约者接触的事情。

　　“是那三个家伙？你们看的清楚么？”电话的另外一段，在京都现代化商业区的一座大楼顶层，一个穿着灰色外套的年轻男子仔细询问。

　　“是的，队长，一个女人，两个男人。为首的男人穿着系统制造的外套，另外一个男人，一身白板装备。”

　　被称为队长的男子想了想，道：“注意他们去向，派三个人吧。如果他们试图在这个世界扎根，就想办法杀了。”

　　“明白，队长。”

　　临风快意楼的契约者，并没有将姜焱三个人看的太重。如果不是姜焱三人和小雨交流，他们甚至懒得汇报。

　　队长的回答，也不算太认真，但是根据临风快意楼的行事规则，还是派了三个人调查姜焱的朱雀战队，一旦发现这三个人想要和临风快意楼争夺这个世界的权力，将会采用暴力手段解决问题。

　　姜焱三人并没有立刻和小雨分开，而是拿了钱，去买了三部电话。用本世界的身份注册之后，才能使用。东京那边的小小侦探社，已经处于歇业状态，紧锁大门。

　　安娜？威廉姆斯的人，很快就通过小雨找到了姜焱，姜焱留下自己电话，对方通知的是办理一系列的法律手续文件等。

　　华族会社，就直接建立在京都。接下来的事情，倒是不用姜焱处理。法律手续办妥之后，还要购买土地，建设，等华族会社正式运转起来，还要很长一段时间。至少在这次任务之中，姜焱是等不到了。

　　但是这个任务的后续也没什么麻烦，等这里开张，姜焱自然会收到空间提示，到时候可以赶来，进入这个世界，办理最后的手续。

　　这就是建立基地的好处，等基地正式建立成功，姜焱的三个战队成员，都可以主动进入这个世界，做这个世界的任务。

　　这样的任务，通常都有很强的自主性，只要不是自己找死，危险不会太大，但是收益稳定。这也是为什么很多大势力愿意花费巨资，在一个个任务世界中建立基地的缘故。有的世界面积不大，甚至会被某些契约者势力整个打下来，成为自家的后花园。

　　小雨和亚莉莎要回学校，姜焱与律师说了自己的打算，侦探社还要继续办下去。这个倒是不麻烦，把东京的侦探社迁移过来就行，手续简单许多。

　　找了家酒店住下，给安娜？威廉姆斯打电话，电话提示对方飞行状态，无法接通。姜焱也暂时放心了，安娜？威廉姆斯果然逃的够快，没有在京都冒险。

　　这样就好，免得自己的第一个合作者死掉，安娜？威廉姆斯一死，想要在这个世界开辟基地的事情，就泡汤了。

　　三个人住下之后，姜焱对小丑道：“铁拳TT邀请函，只能进入两个人组队战斗，既然你放弃了两个世界的好处，那我和安娜进入，时间是一个小时。这一个小时内，你应该没有什么麻烦。但是别出去走，好吗？”

　　“放心，我很累了，需要休息一下。”小丑拍着胸膛保证，自己不会出去惹事。

　　姜焱不管他真假，只要一个态度。如果真的有人杀上门来，小丑恐怕会把人引开。自己和安娜做完任务出来的话，也是出现在这个房间内的。要是有什么冲突，小丑也不会选择在酒店中。也就是说，除非出现了麻烦，小丑是不会离开的。

　　姜焱也不耽搁，直接使用了铁拳TT邀请函，和安娜组队，进入到了铁拳TT的世界。

　　两个人诡异的消失在酒店房间之中，小丑的指尖，地狱魔方冒出来，黑气缭绕，在房门，窗口还有中央空调的通气口处都做了陷阱，然后他自己进了浴室，在浴缸中放满热水，躺了进去，同时他召唤出了地狱精灵，让地狱精灵在房间内自己玩耍。

　　姜焱和安娜二人进入的是一个宽敞的房间，就像是酒店的客房一样，有巨大的玻璃，玻璃外，是风光秀丽的海滩。海岸线呈弧形，向内凹陷，远处的海岸高耸岩石，岩石后，还有红树林。

　　对着窗子的海滩，沙子是洁白的。孤零零的一把躺椅，一张小桌子上摆放着一本杂志。

　　像是度假的地方，不过姜焱和安娜很快就收到了空间提示。

　　契约者姜焱，你进入了铁拳TT大赛的世界，编号055。十分钟后，挑战开始。你和安娜同时出场，敌人两名，无时间，无限制格斗，可以使用一切技能，装备，不可使用恢复性药物。

　　任何一人死亡后，另外一人自动退出铁拳TT世界，在外复活，不损失任何属性，不损失等级，不损失装备。

　　铁拳TT世界组队模式，每次只能有一人参加战斗，另外一人旁观，可以随时更换战斗人员……

　　姜焱看了一遍规则，和自己想象的不同，这次的战斗，依然是单挑。只不过是单挑过程中，他可以和安娜随时进行替换。

　　他和安娜之间，多了一个铁拳TT临时队伍契约。这个契约的属性姜焱看了一下，就大为兴奋。因为这简直是为了连击技而创造的契约。

　　☆铁拳TT战队契约☆【特殊物品？任务物品】

　　位置：灵魂装备位

　　使用要求：铁拳TT世界

　　使用状况：已装备

　　须知：这是三岛一八创造的战队契约，如果你在铁拳TT的世界中连胜30场，将会永久拥有该契约。

　　属性①：战队替换。战队成员可在战斗状态中退出，更换旁观队员进行战斗。该属性具有优先性，无视强制类技能约束。替换时，不可处于眩晕状态，倒地状态，浮空状态，飞起状态，出招状态。

　　属性②：战队生命。当自身受到攻击时，你应该扣除的生命值中，有30%可以自动恢复。恢复速度每秒钟10%（灰色生命）。恢复中被破防攻击，恢复结束。

　　属性③：特殊愤怒。你的队友遭受攻击后，无论是否破防，都会在一定累积次数之后，触发队友的愤怒状态。该状态在战斗中持续10秒。非战斗状态下一直持续。


第一百八十一章 结甲式

　　这个契约，非常非常之特殊，因为是临时契约，所以属性肯定不像正式契约那样完善。但是已经非常不错了。

　　只要是自身没有处于被攻击状态，哪怕是在战斗状态中，也可以立刻替换出自己的队友参加战斗。只是替换出的队友，暂时处于无防御状态。

　　姜焱和安娜没有研究多久，就收到提示，格斗倒计时开始。

　　两个人的房门被打开，前方，就是一个格斗场。格斗场的大小，安娜看了一眼，发现是无边界模式。这是纯粹虚拟的格斗场，如果你向一个方向拼命奔跑的话，永远也不会跑到尽头。

　　要是在这里练习移动技能还真是不错啊，没有时间限制，可以长时间的在战斗状态练习。

　　姜焱立刻发现了这个世界的好处，他的九天青鹤式的第三级技能，就是一个身法类的移动技能。本来练习这个技能是比较难的，因为是移动类技能，在战斗状态下训练才能快速提高熟练度，否则的话，普通状态训练熟练度增长是要人命的。

　　这个铁拳TT的邀请函，太值钱了！

　　姜焱本来以为这是一个任务道具而已，没想到，这东西的应用方法，远在他想象之上。自己那么多技能没有熟练度，就是因为缺乏战斗空间啊。

　　姜焱心中，立刻有了很多个打算，回去之后，一定要实行。这样一来，自己和安娜，都可以迅速提高技能熟练度了。至于小丑么，姜焱暂时还得考虑下，毕竟小丑的技能熟练度，似乎已经都满值了，只要他的自身等级提高，技能威力也跟着提高。

　　用TT邀请函的话，对于小丑来说，太过浪费了。

　　连续胜利三十场，就可以永久拥有铁拳TT契约，这个诱惑相当大。而且这里的战斗，和别处不同，挑战者的实力，将会和擂台上的敌人相近。各种属性，综合实力。

　　只有战斗意识和战斗技能是不同的。也就是说，经过苦练，姜焱和安娜未必不能得到这张契约。

　　对面有两个敌人，姜焱和安娜商量了一下，由安娜先行出场。安娜瞬间召唤出支配者数字装甲，进入战斗区域。姜焱的脚下，则生成了一个黑色光环，只有安娜想要换他出场的时候，他才会出现。

　　另外一边也是如此，姜焱尝试了一下，发现不可以给安娜施加治疗技能。随即他沉思起来，这个契约，看来也有弊端啊。

　　应该是自己拥有的只是临时契约，否则的话，自己绝对可以给队友进行治疗。姜焱想到这里，更加期待连续三十场的胜利了。

　　对面出场的，是一个赤着上身的泰拳选手。身体高壮，脸上的表情仿佛钢铁一般坚硬。

　　安娜二话不说，水素粒子炮一枪轰了过去，随即她发现，本来该连续射击的水素粒子炮，这次只是射出了一颗子弹。

　　真是蛋疼啊！

　　说好了不限制枪械的，结果，还是限制了。安娜立刻启动支配者数字装甲，闪身避开了对方前冲的直拳。水素粒子炮也更换成了左手的手炮。

　　同时，外挂的魔法大剑也被安娜装好，一剑扫向那泰拳选手。

　　轰！

　　巨大的撞击声之后，在数据化镜片内，对方只是减少了差不多不足百分之一的生命值。被防御了，但是在这个格斗场内，冷兵器还是可以强制夺走一点生命值的。

　　姜焱盯着场中战斗，随时准备换人。安娜一开始打算强攻，结果失效，枪械只能单发。这让姜焱明白，自己的枪械，也不能连续攻击。否则的话，红十字之怒也是相当可怕的东西。

　　查看了一下自己的生命值，发现被固定在3万数值上，进行了大幅度调整，也就是说，在这里，自己的攻击力会全部发挥出来，不受到什么限制。而对方呢？肯定也是如此了。

　　看来安娜在这个世界中，发挥的力量不会太大，等这次任务完成之后，自己索性让安娜学几样技能，进来练习熟练度。

　　这个世界，只是一个虚拟的战斗世界，还没有风险，嘿嘿，就是不知道，自己的计策是否行得通。

　　想到这里，安娜已经释放出了支配者机械战斗单位。

　　竟然可以释放召唤生物！姜焱这下欢喜得无以复加了。自己的朱雀纹章，就有一个召唤能力，可惜的是僵尸郭太挂掉了，无法复活。自己不是召唤师，装备携带的召唤技能，肯定有缺陷，这是无法弥补的。

　　好在自己的这个装备缺陷也无所谓，杀掉强大的敌人，就有一定几率将敌人转化成为自己的召唤生物。等级还能比自己高4个小等级。

　　这样一来，召唤生物的输出，肯定比自己高了一些。

　　看来以后进入这个世界练习熟练度还是不错的，尤其是治疗技能的熟练度。用召唤生物和目标对战，自己在一旁给目标治疗。

　　姜焱笑了起来，现在自己的熟练度增加速度是正常的两倍，那生命有价这个技能，很快就可以进阶到4级了，7级的能力，4级是个关键的门槛，只要不是神级技能，4级的时候，基本的属性会全部显示出来。只是有些会呈现出灰色状态，无法使用而已。

　　但是知道未来拥有什么样的能力，可以让自己有一个明确的目标。

　　安娜的战斗，很快就激烈起来。这里的体力似乎是无限制的，只有生命值一条非常明显。安娜看不到对方的属性，但是自身释放技能的时候，似乎也是一点体力值都没有掉。

　　如果是这样的话，这里的确是练级的宝地啊！

　　可惜，这个世界是有关卡次数限制的，最多打100场，就要面对最终的BOSS了。

　　安娜的数字装甲，飞快的旋转着，在那个泰拳选手的身上造成了巨大伤害。在最后一击完成之后，安娜的手炮发出了最后一击，轰的一声，那个泰拳选手飞了出去。

　　这个家伙不是安娜对手，被安娜找到机会一拳浮空之后，打掉了大半的生命。

　　泰拳选手落地的时候，身体轻轻用力，使用了一个受身技能，然后瞬间消失，在他消失的后方，一个机器人走了出来。

　　这个机器人高度在三米以下的样子，出来之后，立刻使用了一个飞扑技能，狠狠的撞在了安娜的身上。安娜被撞飞了出去，落地翻滚了几圈，几乎掉了十分之一的生命值。

　　还可以这样！

　　姜焱想起自己为了进入这个世界，也研究了铁拳TT的规则，发现这里的技能，的确和格斗游戏以很近似。但是在外面的世界中，他并没有看到有什么飞扑类的技能，在这里发生了，应该和TT契约有关。

　　安娜落地，身体也是一挺，在地面上沾了一下之后，姜焱就被送出了黑色光圈。好在姜焱早有准备，出现在敌人面前的时候，他就发动了攻击。

　　轰的一声，猎魔人狙击枪将那个机器人打退了一米多远，同时也终止了机器人的技能。

　　姜焱拔出自己的双月，冲上一步，给那机器人施加了一个开膛术。他和安娜一样，释放了技能之后，再看自己的力量，发现一丝都没有少。

　　这可真的是练习技能的神奇地方，接下来，就要看自己的治疗术能否对敌人生效了，如果可以，自己压制等级进入，那么敌人就不会太强，依仗装备优势，在这里刷技能熟练度的话，简直是天堂一般。

　　这个机器人的攻击很是凶猛，姜焱不小心被机器人的拳头打飞一次，生命值锐减一半。因为后面还连接着一整套的浮空连击技。

　　姜焱给自己施加了生命有价，拉起生命值，随即发现，精神力的消耗，只是正常的十分之一左右。

　　好在机器人的转身速度很慢，姜焱开始用机器人练习了几下八荒白虎式的三级技能，发现因为熟练度低，伤害也低的可怜。随即他想到，六合麒麟式的三级技能，是个诡异的防御技。这个机器人的速度慢，攻击频率固定，虽然攻击力高，可是想要杀死自己，需要破防才行。

　　自己的防御值也不低了，被正面击中几次，只是强行扣除了一百点生命，但是在这里，生命值高达三万。

　　六合麒麟式3级：结甲式（防御技）

　　影甲（防御技？防御不能技）

　　防御距离：躯干表面→手臂长度范围

　　防御消耗：1200五禽真炁，形成麒麟状态影甲

　　防御数值：2400点；耐久2/2点；防御效果全身；重复使用耐久+2/2，上限10/10点

　　防御衍生：1/60秒~20/60秒中，目标命中自身，造成目标+60/60秒眩晕后必然倒地（不可破解）；造成目标1200点伤害+目标攻击力数值×60%伤害（无视防御）；剥夺目标该技能24小时或一个任务世界；自身获得虚拟技能节点1个，储存该技能1/1次；衍生影武者技能

　　攻击浮空：2400攻；目标近身倒地

　　影武者（影甲衍生技）

　　攻击距离：未知（根据虚拟技能节点所储存技能决定）

　　攻击消耗：0五禽真炁

　　攻击数值：未知（虚拟技能节点储存技能攻击力×80%）

　　破防状态：未知（虚拟技能节点储存技能效果100%）

　　破防不能：自身无硬直

　　攻击震地：未知

　　攻击1~3级浮空：未知

　　攻击4~7级浮空：未知

　　被闪避时：无负面效果

　　麟甲（影甲衍生技）

　　影甲耐久10/10点时→

　　防御距离：躯干表面→手臂长度范围

　　防御消耗：-12000五禽真炁，形成麒麟真甲

　　防御数值：4800点；耐久24/24点；防御效果全身伤害反射：麟甲状态下形成反射伤害，精神冲击类20%，诅咒类40%，类魔法攻击60%，物理攻击80%

　　结甲式是一个相当变态的防御技能，消耗的五禽真炁才1200点，就能凝结出防御力2400点的影甲来。虽然耐久值只有2点，但是可以叠加，能让耐久值叠加到10点。

　　而且这个影甲的防御衍生技能相当有趣，可以造成一个长达三分之一秒的无敌时间，任何攻击，在这三分之一秒内碰到影甲防御范围，都会遭受一个变化数值的伤害。这个技能成功后，还能复制下来对方攻击的技能，并且剥夺对方这个技能长达24小时或一个任务世界。

　　按照空间规则，这个技能的冷却时间如果是5小时的话，被这个技能反击，冷却时间就长达24小时，至于后面的补充，应该是针对契约者说的。

　　一旦被这个技能反击，在当下的任务世界中，就再也无法使用了，只有在下一个任务世界才能重新开启技能。

　　这个变态的技能，才是对契约者最有用的。对于剧情人物，也不是说没有作用，但是24小时额外冷却时间，不能用装备弥补的效果，对方完全可以离开24小时再说。

　　不过对于常驻某个任务世界的契约者来说，恐怕就不能是永久剥夺该技能了，也会划拨到增加冷却时间的范畴去。

　　想好了之后，姜焱立刻开始使用影甲技能。那个衍生技能，是不需要什么熟练度的。只要影甲的熟练度满值，自然可以衍生出该技能来。

　　姜焱瞬间释放影甲，任凭机器人攻击自己，那机器人的攻击，却只能打掉有限的几十点生命值。影甲的防御相当坚挺。

　　姜焱现在确定，自己开启影甲之后，同等级的契约者必须使用强大装备，才能对自己造成伤害，否则的话，连影甲的防御都破不掉。

　　早知道，就早一点练习这个技能了。姜焱看了一眼五禽真炁的消耗，发现只是消耗了120点，是在外面的十分之一。


第一百八十二章 刷熟练度？

　　姜焱欣喜，自己的熟练度增加翻倍属性不是什么攻击能力，这个是存在的。释放400次影甲，依然相当于释放800次的熟练度。

　　三级技能，需要40000熟练度，自己现在的防御，释放出来后，当然不是2400点那么高，只有不足两百点的样子，因为熟练度太低，所以效果不好。

　　只有两百多点的影甲，还是可以防住机器人的攻击。这个机器人，不用技能的话，还真的是很弱呢。看来自己的空间评价-1这个效果存在。否则的话，这机器人不可能对自己破防如此艰难。

　　团队和个人空间评价-1这个属性，对于契约者来说，是一个比较隐晦的东西。姜焱现在隐约觉得，这才是自己活下来的最大原因。

　　因为自己得到的好处太多了，按照小魔鬼的形容，空间就是直接降下一个S级的敌人都有可能，但是自己迄今为止，都没有遇到真正无法解决的敌人。

　　姜焱干脆的练习起治疗术来，反正在这里多久，外面都等于过去了1个小时。安娜要是感觉无聊的话，也可以在黑色光圈之中学习小魔鬼给她总结的东西。

　　姜焱反复使用影甲技能，掌握影甲的反击能力，幸亏目标是机器人，而每次机器人意外打在自己影甲开始时候的无敌状态上时，都会掉一些生命值，姜焱就用治疗术给它拉回来。

　　生命值不减少，这个机器人也就傻呵呵的不换上泰拳选手。那泰拳选手的攻击力还不如机器人，但是速度非常快，并不适合姜焱的技能练习。

　　一路练习下来，姜焱才发现，影甲释放，想要反击敌人的攻击还真的很难。有效反击时间，只是影甲结成开始时候的三分之一秒。一百多次影甲技能释放，只有5次，机器人的攻击打在了无敌状态上，平均二十多次才成功一次。

　　姜焱并不气馁，他发现，自己释放影武者的时候，也能提高1点到2点熟练度。这让他的熟练度增长变得快了一些。如果能保证每次结甲都反击成功的话，那熟练度的增长是会翻倍的。

　　影武者这个技能，并不消耗五禽真炁。

　　姜焱开始观察机器人的攻击频率，速度，习惯性的攻击方式。他没有使用朱雀之瞳这个技能，使用朱雀之瞳的话，这个机器人如此慢的攻击速度，肯定会被判断出来。

　　这样的话，自己就太依赖朱雀之瞳的能力了。安娜可以自创技能，自己为什么不行？

　　姜焱在格斗场上挥汗如雨，高强度的技能释放，让他的精神力和五禽真炁快速消耗着。那机器人拿姜焱根本没办法，它只是个E级的格斗家，本身属性还低于姜焱。姜焱只是反复用影甲和生命有价两个技能，让机器人保持生命值在99%以上。

　　不知道折磨了机器人多久，姜焱的眼前，出现了一个虚拟的透明画面时，姜焱发现，自己还真的领悟到了一个技能。

　　姜焱的技能树开启的极多，灵魂技能树①位置上是五禽指元，把整个灵魂技能树都占据了。这也不奇怪，这个道术技能，分支就相当于普通技能的整个范围了。

　　灵魂技能树②已经开启，新的技能就开启在这个位置上。

　　★数据血脉视野★【E级技能？进阶技能】

　　位置：灵魂技能树②一层技能节点1

　　学习要求：血脉开启

　　须知：该技能为被动技能，使用时无消耗，但是当你的灵魂力量少于1点时，该技能被封印1小时。

　　1级属性：可同时判断2个目标的三维距离，可同时判断2个目标基础属性（需要等级检测判定）；可随时显示自身战斗属性。

　　2级属性：未开启。开启条件，正式成为D级契约者。

　　空间提示：该技能非电脑数据化技能，属性直接体现在灵魂血珠上，有模糊判断能力，需要在实战中不断的总结，体会。

　　这个技能和安娜的数据化镜片看起来很相似，但是实际上区别很大。

　　安娜的数据化镜片，给出的是一条条血槽一样的提示，而姜焱，却是直接在灵魂上感受对方的位置，强弱。

　　虚拟的透明画面完全可以取消，不过重要的空间提示，都会直接显示在这个透明画面上，姜焱完全可以不离开战斗，就能直接根据需要，查看自己的属性面板，战斗日记。

　　这个能力，虽然是大多数高级契约者拥有的，但是那都会专门浪费一个技能节点。姜焱这个能力，却是强大的技能附加的。

　　还不错，这个应该是开启了朱雀之瞳技能后衍生出来的无消耗技能。

　　有了数据血脉视野之后，姜焱的判断能力，就提高了许多。面对和自己等级接近的目标时，完全可以不必开启朱雀之瞳，就能进行战斗判断了。

　　只是正如空间所说，这个判断，却需要姜焱自己慢慢练习，才能真正掌握。

　　好在姜焱可以将朱雀之瞳和这个技能交替使用，让自己更快的熟悉这个无消耗技能。在朱雀之瞳的能力作用下，机器人的所有动作，都会被预先判断出来，这让姜焱熟悉了判断方式，还有纠正判断结果。

　　一个技能，施展出来的时候，最怕的是不知道哪里用错了。朱雀之瞳的最大作用，还是在战斗中可以对每次的错误进行对比。

　　安娜这个时候，也在用数据化镜片来计算姜焱的战斗，她发现，姜焱的技能释放越来越精确，这个修正速度，是在加速度提高的，当姜焱感觉自己的五禽真炁眼看耗尽的时候，还是施展了虎扑式三连击，动用了双月，将这个机器人直接在连击技中杀掉。

　　那机器人回TT的休息空间复活去了，姜焱和安娜也被送回了自己的房间。

　　契约者姜焱，你和你的队友拥有10分钟休息时间，在这10分钟内，你的所有属性，所有技能都恢复到满值状态。你们的对手，会逐步变得强大，请谨慎对待。

　　当前获得铁拳面具残片1/10，收集齐10个铁拳面具残片，可以合成1个斗神面具碎片。收集10个斗神面具碎片，可获得一个斗神面具复制品。收集齐10个斗神面具复制品，可合成一个真实的斗神面具。

　　意外之喜啊，在这里战斗，10场就能获得1个斗神面具碎片，连胜30场，就能完成这次的世界任务。

　　不过对手是慢慢增强的，想要连胜30场，也不太容易。要是只能连胜十场，任务也是可以完成的，但是那要消耗掉三次进入这个世界的机会，这太不值得了。

　　在任务世界中，三岛一八根本不知道什么叫做技能熟练度。他制造这个世界非常的小，但是规则完善，目的是为了让风间准复活。姜焱如果只是一个普通契约者，进入这个世界是没什么好处的，只是能熟练一下战斗。

　　但是开启了血脉的契约者，半数据化身体已经有了彻底的改变，血脉越是纯净高级，改变越是巨大。姜焱的炎帝血脉在无限空间之中，几乎是最高级的血脉之一，而且不是购买来的，是他自己开启的血脉，这血脉就无比纯净。

　　所以在这个世界中，他的技能熟练度增长是非常正常的，和在任务世界中没有区别。

　　安娜没有开启血脉，熟练度的增长，就没有姜焱的快，甚至可以说是非常缓慢。

　　她和姜焱交流了一下，决定这次的战斗，主要交给姜焱负责。她自己的话，下次进入的时候，购买到足够的技能之后，再来练习技能熟练度。

　　铁拳TT邀请函这东西，可遇而不可求，这次为了做任务，不得不用掉一次机会。这次机会，也要压榨出所有的价值，姜焱和安娜才安心。

　　姜焱查看了一下自己影甲的熟练度，已经是920/40000，如果自己再使用麒麟吐丹，恢复自身的五禽真炁的话，这个熟练度翻倍也不是难事。而且这个空间，竟然可以恢复自己的巅峰状态，也就是说，麒麟吐丹的消耗，完全可以无视啊！

　　姜焱的心里顿时火热起来，结甲式他必须学会，这是一个强大的防御技能。他的防御力并不高，和敌人对战，往往要拼着自身受到重创，靠着身体强悍的适应能力，在濒死关头反败为胜。

　　这样的战斗方式不可取，哪一次出现微小失误，都会让他万劫不复。

　　既然和安娜商量好了，两个人也研究好了战斗方式，每次开场，都由安娜先出面，确定一下敌人的战斗方式，姜焱研究明白之后，换姜焱上去，练习技能熟练度。

　　10分钟后，战斗开始的时候，姜焱和安娜身上的所有属性都达到满值，消耗一空的五禽真炁也不例外。

　　连续10场战斗，在漫长的练习中结束，对手的确是越来越强，但是战斗力的增长比例并不大。姜焱和安娜获得了10块铁拳面具的碎片，合成了一个斗神面具碎片，放在公共仓库之中。

　　姜焱的结甲式，熟练度已经增长到了22000/40000。用不了任务结束，这个技能，差不多就可以熟练度满值了。不过这个空间中的战斗，除了增长技能熟练度，获得战斗经验外，就只有斗神面具碎片这一种收获，敌人是不掉落任何钥匙的。

　　第十五场战斗结束后，姜焱的结甲式熟练度终于变成了满值，并且开启了六合麒麟式四级技能。

　　六合麒麟式4级技能★角怒★！


第一百八十三章 气泡第二级任务

　　六合麒麟式4级：角怒（防御不能技）

　　麟角（状态技）：-

　　攻击距离：无

　　攻击消耗：-2400五禽真炁转化为麒麟真炁，形成麟角。

　　攻击数值：麟角形成后，攻击最终伤害+10%，自身防御+10%

　　状态消耗：持续时间240秒

　　角怒（麟角衍生技）

　　麟角状态中，释放出额头麟角

　　攻击距离：240㎝

　　攻击消耗：无

　　攻击数值：240攻

　　破防状态：目标重伤晕厥状态（无法触发任何技能）+120/60秒

　　破防不能：必然破防

　　被闪避时：闪避不能；目标后退，超过攻击距离时，自身呈前进状态。

　　这又是一个比较有趣的技能，防御不能的效果不太好，消耗2400点五禽真炁，才有十分之一的攻击，其他的技能，都是5到10倍的攻击力。2400点五禽真炁，至少有上万的攻击了。

　　不过这个技能还有衍生的很多好处，首先是提高最终伤害百分比，自身的防御力还能+10%。持续时间长达240秒，这就是4分钟的时间。

　　攻击距离虽然短了点，是个缺点，可攻击效果不错，长达2秒钟的无法用触发技能驱除的眩晕效果，可以连接任意一种连击技了。

　　而且这个攻击闪避不能，在2.4米距离内，目标只能靠后退来进行躲避。

　　这样的话，实际上是有了强制击退效果。在战斗中，这样的节奏转换是很难的。目标在强行靠近自己的时候，基本上角怒技能是必中的。这一招用来突围也是不错，没提释放时间，测试一下就知道了。

　　这技能还真是不错，可是八荒白虎式的3级技能也是让人眼馋。九天青鹤式3级是个非常好的移动技能。大地红熊3级是一个强力的摔投技。

　　姜焱想了想，决定还是先升级自己的第一个防御不能技，角怒。

　　姜焱和安娜忙碌起来，从第十场开始，敌人的攻击力也变得强大了许多，如果姜焱没有结甲式的成功，想让对方不能破防是不可能的了。

　　这里似乎限制了炎帝衣的防御能力，不清楚是为什么，反而是影甲这个技能非常有效。安娜的支配者数字装甲也能保证自身安全。

　　两个人频繁轮换，安娜只是训练支配者数字装甲上的连击技。姜焱练习生命有价和角怒两个技能。角怒的修炼速度，也相当的快，这是一个防御不能技，不命中目标也能产生熟练度，命中状态下，是3倍熟练度。

　　经过前10场比赛，姜焱已经对战斗节奏把握的不错，对上这些等级不到D级的敌人，只靠技能，也可以牢牢控制。角怒的技能，熟练度增长的极快。而且姜焱发现，熟练度的增长，和自己控制能力有关。

　　如果完美的施展出该技能，那就会增加的熟练度比较多，如果是勉强施展，就算成功，也只是增加1点熟练度，要是被对方躲过去，熟练度也会增长，只要自己的战术意图达到了。

　　也就是说，只有自己对技能深刻理解，才会增加熟练度。要是靠运气的话，熟练度的增长速度就令人发指。

　　使用朱雀之瞳，熟练度几乎增长减半，虽然各种技能的成功率都很高。如果只是用数据血脉视野的话，什么都不会影响。

　　但是数据血脉视野，不会像朱雀之瞳那样给出明确判断，技能成功率就不会太高。

　　这里虽然可以刷技能熟练度，可是依然是一个巨大的考验啊！

　　连续五场战斗，不知道消耗了多少时间，姜焱的六合麒麟式4级技能角怒总算熟练度满，并且开启了5级技能。

　　姜焱却不打算修炼5级技能，4级技能的熟练度是10万，不是姜焱想象的8万，而5级技能熟练度，要求20万，6级40万，7级100万。

　　学习5级技能的时间，足够让其他几个技能的熟练度3级全满，甚至还能找到一个修炼到4级。

　　姜焱稳扎稳打，两个人连胜20场的时候，除了六合麒麟式达到了开启5级技能的熟练度，其余的四种能力，也全部进阶到了4级，只是还没开启继续进阶需求。

　　让姜焱惊喜的是，生命有价这个技能，3级熟练度满值了，除了增加精神力变成了150%之外，还多出了一个治疗选项——修复身体。

　　也就是说，姜焱总算不必一个治疗术出去，就要担心自己的队友会不会被强制修复了。

　　只不过这个修复身体的能力，每次只是针对局部修复，同时还是没有给出修复价格。

　　五禽指元的五种基础技能3级熟练度全满之后，五禽真炁上限又多出了12000，也就是达到了60000这个数值。

　　这样一来，五禽指元总算可以用来做稍微长一些时间的战斗了。

　　只可惜，八荒白虎式的4级技能，不太容易修炼了。4级技能，本来就是有着10万点的熟练度，八荒白虎式的4级，又是一个防御不能的终结技。

　　白虎真打，消耗5000点五禽真炁，剥夺对方5万点生命值。白虎伪打，消耗120点五禽真炁，剥夺目标1200点生命值。技能的其他数据也都不错，可是白虎真打这一部分，要积攒5万熟练度太难了。

　　一招下去，目标生名值直接扣除5万，就被秒杀了。在这个空间中，自身和目标的生命值满值都是3万。

　　防御不能技只要命中目标，只可能增加攻击力，而不会降低攻击力。当然，在最开始的时候，因为熟练度的关系，这一招只有一千出头的攻击力，但是这种杀伤，可是实实在在的。想要治疗目标的话，姜焱的精神力就有些不足了。

　　想来想去，姜焱还是得练习这个技能。咬牙硬上，因为终结技太诱人了。

　　这种技能在释放的时候，出招速度缓慢，攻击力越高的技能，出招越慢。当然，相比魔法攻击，这还算是快的。但是一个近战技能，要等待两秒的时间，自身还处于无法防御状态。看起来，这种技能鸡肋的很。

　　姜焱却必须学习，因为自己有虎尾脚这个7级浮空技能。只要能将目标7级浮空，白虎真打就完全可以在目标下坠的时候打中目标，造成5万攻击的杀伤。

　　在外面，这个技能只是消耗5000五禽真炁而已。千元手镯还能减少10%消耗，这个技能只消耗4500点五禽真炁，就可以造成5万杀伤。单挑时候的必备技能啊。

　　自己也只能凭借装备能力，发动朱雀守护能力，改变自身浮空状态，但是所有属性都是全属性时候的20%。

　　群战中，这个技能攻击距离只有不到4米，肯定是毫无意义。可单挑无敌啊，或者直接秒杀对手，或者是逼出对手的底牌。

　　凡是朱雀守护一类的技能，都是有较长冷却时间的，朱雀守护的冷却时间，就长达6小时。这还是朱雀战纹凝结的缘故，原来朱雀纹章的这个技能，冷却时间长达24小时。

　　这样的技能，通常都是后期的S级契约者所掌握的，姜焱意外获得了五禽指元，神医华佗因为特殊原因，给他开启了五个基本的技能，让姜焱可以同时修炼。这本身还没什么，他又得到了铁拳TT邀请函。在级别很低的时候，就进入了铁拳TT的世界。

　　要知道，随着他等级的提高，这个世界的格斗场上，开始出现时间限制。只要超过D级，他就别想在这里刷熟练度了。

　　血の复仇世界的等级虽然不是最高的，也不是他一个E级契约者能混好的。他敢靠近剧情人物，又能弄到2张邀请函，本来就是一个意外。

　　如果是别人，在这么早就能获得铁拳TT邀请函的情况下，未必舍得使用。姜焱是因为任务，不得不进来打斗神面具碎片。结果他就发现了这个BUG，而且当即加以利用。

　　种种巧合，也是建立在姜焱拥有强大技能的基础上的。他的装备也是一身耀眼的暗金灵魂，特殊装备，多色套装。

　　这些强大的装备，虽然很多被限制了能力，但是基础的攻击是不变的。双月套装就是一个极其明显的例子。

　　而且姜焱发现了一个奇怪的事情，就是自己的召唤月魔可以使用了！

　　这个铁拳TT的世界虽然不大，但是却是一个单独的任务世界，自己的技能冷却时间，是一个任务世界，也就是说，进入TT世界之后，自己的召唤月魔技能可以使用了。

　　长达60秒的霸体时间，所有属性值达到理论的巅峰，没有副作用。姜焱泪流满面啊！

　　这个技能的最大问题是只有夜晚才能使用，可这已经不错了，要是白天也可以使用的话，估计属性限制就多了。

　　又过了五场比赛，姜焱的大地红熊式四级技能熟练度也满了，这个摔投技依然强悍。不过姜焱不打算再继续练下去了，他的双月套装是强大的兵器，自己必须要配上相应技能才行。

　　残暴解剖术必须开始练习了，姜焱和安娜商量了一下，干脆安娜不再出现，而是姜焱一人轮流对付两个敌人。这样的话，熟练度增长还能快一些。

　　姜焱的战斗开始变得辛苦，勉强维持了五场，获得了三块斗神面具的碎片之后，这个世界的任务算是完成了一部分。

　　姜焱和安娜立刻接到了空间提示。

　　契约者姜焱，气泡任务第一部分完成，当你离开铁拳TT世界时，将开启第二级气泡任务，请问，是否接受？

　　“接受。”姜焱也没想过逃避麻烦，已经是第二个任务世界了，要是不努力的话，第三个任务世界中，大量获取利益的机会就会更少。越是到后来，情况就越艰难，很多利益，是要靠自己挖掘的。

　　不像这个世界，自己和凌小雨李超狼聊一会儿天，就能获得一些道具，提高自身实力。


第一百八十四章 空欢喜？

　　已经连胜三十场，姜焱的技能熟练度飞涨，但是在第三十一场的时候，姜焱看到对手，心中一惊。

　　竟然是安娜？威廉姆斯！

　　不对，这个安娜？威廉姆斯的等级，最多是D级的，远没有真人那么可怕。姜焱干脆冲上前去，虎跃双拳命中之后，将安娜？威廉姆斯击退半步，一个断筋术，在安娜？威廉姆斯的腿部开了一条口子，安娜？威廉姆斯的移动速度顿时降低了一半还多。

　　姜焱这才从容的施展起残暴解剖术的4级能力，放血术。

　　残暴解剖术一共七级，属于暗金技能。依次分别是开膛术、断筋术、碎骨术、放血术、器官摘除术，碎尸术和人体改造术。

　　开膛术是造成目标重伤状态的有效办法，断筋术可以迟缓目标的移动速度和攻击速度，碎骨术可以出现残疾状态，放血术是持续伤害能力。器官摘除术还没学，估计也是比较凶恶的技能。

　　听名字就知道，这个创造了残暴解剖术的医生，绝对不是什么太正常的人。

　　格斗场中的安娜？威廉姆斯也不认识姜焱，只是脸色冰冷的和姜焱战斗。偶尔有技能攻击命中姜焱，还会发出一阵阵让人听了皮肤发痒的狂笑。

　　姜焱这下确定了，所有进入过这里的人，恐怕都被三岛一八复制了。

　　这尼玛是什么世界？姜焱分了一下神，被他凌虐了几百刀的安娜？威廉姆斯趁机跑掉了，换上了另外一个剧情人物。

　　妮娜？威廉姆斯！

　　这两个杀手姐妹组队，似乎攻击力比之前的那一场大了许多啊！

　　姜焱不得已，还是浪费了超过1500点的五禽真炁，凝结出一件麒麟真甲。麒麟真甲的防御值高达4800，耐久度足有24点，要是在外面凝结，差不多需要消耗接近两万的五禽真炁才可以完美释放出来。

　　有了这件麒麟真甲，姜焱肆无忌惮的开始折磨妮娜两姐妹。残暴解剖术和生命有价交替使用，妮娜姐妹欲仙欲死啊。

　　尽管对方队伍实力提高，姜焱还是没有感觉到太多压力，他和安娜再度连胜20场，残暴解剖术很快被姜焱提高到6级，但是7级的触发点还是没有出现，姜焱也没浪费太多时间，干脆的把双手匕首专精基础的熟练度也提升到了6级，可是还是不能触发7级的开启点。

　　姜焱明白了，前面6级，只要有足够的时间，就可以磨出熟练度来，但是最后的第7级却是要需要特殊触发条件了。

　　至少在这个TT世界中，没有什么触发的可能。

　　姜焱无奈，不过双手匕首专精基础和残暴解剖术两个技能虽然等级高，但是练习方式枯燥，他自己都已经练吐了，一旦使用这两个技能，胃里就会忍不住的恶心。

　　在房间休息十分钟，空间提示传来。

　　契约者姜焱，你进入到了TT擂台赛最后一关，黑暗世界。你的敌人只有一个，但是等级将不受任何压制，S级。鉴于你的等级太低，本次挑战，将给你一个有效提示，请查看。

　　姜焱立刻选择查看，结果看到了守关BOSS的资料。

　　最终守护者Unknown

　　等级：S级

　　生命：1200000

　　技能：TT角色全属性拥有

　　须知：Unknown是三岛一八复活风间准时的意外产物，拥有最终黑暗被动能力，在半径一公里范围内，制造一个黑暗世界，在该世界中，光明力量削弱60%。

　　空间提示：你接受了Unknown的挑战，如果战胜Unknown，你在TT空间中获得的一切技能熟练度将被保留。如果失败，在TT空间的数据将会清空。

　　资料不全，可是看到那长达一百二十万的生命值，还有最后的空间提示，姜焱泪流满面啊。输了要清空数据？自己不是白白辛苦了吗。

　　除了防御不能技，这个BOSS自己只有用匕首才能破防吧？问题是，就算破防了，伤害又能有多少？这个家伙的力量，自己是绝对无法通过检测判定的啊。

　　摔投技能肯定是无法发动的，眩晕技能，肯定是要被豁免的。

　　S级的守BOSS，根本没法打啊！

　　时间不多了，姜焱和安娜只能简单商量了一下，就被送入了最终的格斗场内。

　　安娜先一步出场，姜焱在黑色光环内查看战局。进入战场，天空顿时黑暗下来，就连大地，也是一片黑色。黑暗之中，站着一个……

　　Unknown，不知道怎么形容。看起来是个赤裸的女性，外型上，和风间准十分相似。只是这Unknown的一双眼睛里，是无尽的黑暗。她身上的皮肤，有流动的蓝紫色花纹。在Unknown的后背，有一个巨大的狼头怪物悬浮着。

　　那狼头怪物的身体，是一根根烟雾般的细丝凝聚而成的，整个怪物，都被蓝色火焰包围着。蓝色火焰照亮了Unknown周围的一片空间。

　　那Unknown并没有发起主动攻击，而是静静的等待着安娜。安娜的数据化镜片之中，看到的全是长长的生命值标志，其余的都是无法显示。

　　安娜硬着头皮，召唤支配者数字装甲，召唤支配者机械战斗单位，然后干脆的开启了自己的金属风暴系统。

　　3个枪管，每个枪管中是2400发子弹。至于能夺走这个Unknown多少的生命值，就看运气了。

　　安娜毫无顾忌的开火了，水素粒子炮被弃之不用，手炮在如此近的距离下，一下就命中了那本来不动的Unknown。

　　Unknown只是伸手一抓，就将那颗20㎜口径的子弹抓在掌心，随手丢在地上。她的眼中，终于闪过一丝蓝色光芒，有了神采。

　　吼！

　　Unknown背后那蓝色的近乎透明的狼头张开口，怒吼一声，安娜的手脚全部麻痹了，根本不能动弹一下。

　　幸亏支配者数字装甲是灵魂力量操纵，安娜当即命令支配者机械战斗单位攻击，自己的金属风暴，不要钱一样倾泻而出。

　　姜焱打开朱雀之瞳，仔细看着，这一下，他看出了猫腻。

　　支配者机械战斗单位扑上去的时候，那Unknown向前一冲，一拳就将机器人打飞在天空，高度至少是5级浮空的样子，随即，那Unknown身上蓝光一闪，向前侧身翻了一个跟头，双脚砸在那机器人身上，机器人当场被砸得粉碎。

　　防御不能技，而且速度极快！

　　姜焱悲愤的看着安娜的子弹，倾泻在这个怪物身上，三枪，7200颗子弹，全部射入到了Unknown的体内，安娜几乎是贴着打，让姜焱意外的是，这金属风暴，似乎有强制伤害能力。

　　那Unknown的生命值，肯定是掉下去一些。至少是十分之一啊！

　　那就是12万的样子，平均下来，每颗子弹造成的伤害，不足20点。全部破防命中，但是伤害还是如此之低，并且没带来任何负面属性！

　　要知道，很少有人能被安娜如此近距离的连续三次攻击命中，金属风暴的攻击，至少还是会被装备抵挡住一些的。但是这个Unknown，身上没有任何装备！

　　姜焱顿时心头火热起来。没有任何装备，那自己的双月，就绝对可以破防，而且能造成相当大的伤害。

　　S级的契约者，防御能有多少？没装备的话，也不过是上千吧。双月要是融合，锋利度就一千多，肯定能破防，并且是完全伤害啊！

　　还有一百多万的生命值，但是已经并非不能杀死的了。这里的BOSS再强，也没有外面的临风快意楼的人强大。

　　机器人一招被秒，那Unknown承受了金属风暴打击之后，回身一脚，就将安娜踢飞出去。

　　安娜的支配者数字装甲也是过几千的防御，但是这一脚踢过来，直接打掉了安娜三千多生命值。要不是这里怪异，所有人的生命值都是三万的话，安娜这一下就挂了。

　　姜焱没有着急，只要不是被连击技命中，安娜一时半会儿还死不了，他在计算自己的攻击力。

　　现在自己有诸多叠加的攻击能力，但是装备上的，恐怕很难开启，需要等级压制才行。但是血脉能力，技能能力，肯定是不会被削弱的。

　　自己的双月分开的时候，攻击力都是480，自己已经进阶EEE级，力量满值，算上技能和朱雀战纹的加成，足有260点，物理攻击会额外增加1300点。加上武器的基础攻击，就是1780点。这样的攻击力，让自己和D级契约者战斗没有任何压力，只有C级契约者，才难对付，但是对一个没有任何E级装备的BOSS，这高攻击就会带来巨大的伤害。

　　一百多万生命值又如何？自己的双手匕首专精基础加暴击，可是四倍攻击力。一刀下去就是七千多伤害。有装备的敌人，还可以用特殊属性，削弱自己的攻击，减去基础防御的话能两三千就不错了。自己面对那种敌人，未必每次都能打出暴击来。

　　重要的是，自己的召唤月魔能力，在这个时候可以使用了。

　　60秒的时间，霸体无敌，虽然打不过小魔鬼，但是未必打不过这个BOSS。看起来，这个BOSS的智商很成问题，竟然用身体硬挡子弹，为的就是踢安娜一脚。

　　那Unknown时候，已经追上了安娜，忽然使出了一招最速风神拳来，将安娜打在半空之中。姜焱的心立刻提到了嗓子眼！

　　这个BOSS会连击技，这下坏了，要是一套连击下来，把安娜打死，自己的队伍就算失败，会被直接踢出去的。

　　挑战失败，没有死亡惩罚，可是熟练度会被拿回去。姜焱怎么甘心，这些技能，让自己练习到吐啊。


第一百八十五章 希望

　　这个世界玄妙无方，可以改变时间规则。三岛一八不知道用什么创造的，正是因为有这强大的时间规则，他才想要利用其特殊的能力，复活风间准。

　　所以这里才是提升熟练度的好地方，姜焱看到那Unknown虽然攻击强大，连击技中几乎没有任何破绽，但是那都是程序一样的手段。

　　临敌应变，这Unknown差了太多啊。

　　如果给自己一次机会，60秒的霸体时间，能否打掉对方一百万的生命值？

　　姜焱必须尝试一下，否则之前的辛苦就付诸流水了。可是正在他下定决心，用掉召唤月魔技能的时候，安娜被Unknown打的浮空飞起，而且还是中了最速风神拳。

　　姜焱的心一下跌落谷底，最速风神拳可以造成目标5级浮空，这BOSS如此强悍，恐怕一个连击技，自己的一切辛苦就付诸流水了。

　　可是在浮空状态中，是无法更换队友的。

　　姜焱眼睁睁的看着安娜被那Unknown一拳一脚，不断在空中连击，生命值直线下降。

　　Unknown的每一次攻击，哪怕是一个刺拳轻点，都让姜焱无法冷静。要知道，他的技能熟练度获取，如果是在外面的世界，至少要花费50倍以上的时间。而且是纯粹的战斗时间。

　　这么长的战斗时间，恐怕是十几个世界的战斗加在一起才能达到的吧。

　　难道一定要等自己等级提高之后，才能进入这里获取熟练度？姜焱感觉有些无望的时候，安娜忽然之间，就是用了契约能力，将他替换到了格斗场上。

　　那Unknown忽然用了一招强力的技能，将安娜击飞出去，安娜利用了并不熟练的受身技能，在地面弹起，瞬间切换了姜焱进入格斗场中。

　　这个时候，她的3万生命值，只剩下不到100。方才哪怕是没有受身，也会因为摔在地上，冲击力的伤害造成死亡。

　　姜焱一出场，没有立刻召唤月魔，而是使用了自己的双月匕首，投掷向Unknown。投掷攻击，260点力量只能提供260点攻击。不过这个时候，姜焱的双手匕首专精基础，已经可以让投掷攻击的攻击力翻倍。

　　噗噗两声，双月分别进入了Unknown的身体，没有任何阻碍。姜焱视野中的透明屏幕上，获得了详细战斗数据。

　　双手匕首专精基础6级能力发动成功，下弦月爆属性攻击附加成功，上弦月撕裂属性发动成功，朱雀战纹附加伤害成功，朱雀战旗附加伤害成功，麟角附加伤害成功……

　　自己的所有属性，都成功的附加在基础伤害上！

　　这一下投掷，直接打出了两千多伤害。也就是说，两把匕首，分别打出了一千多的伤害来。这已经非常高了。

　　匕首在1秒后，回到姜焱的手中，姜焱已经接近了Unknown，Unknown又是一个最速风神拳，姜焱后退半步，躲开了，在朱雀之瞳下，这个预判还是提前做出的，否则以他的速度，根本是躲不开的。

　　没有那两刀的投掷攻击，他也躲不开，投掷攻击，造成了风神拳准备的一个停顿，那Unknown脚下的步伐也慢了半拍。

　　风神拳打空，并没有多少漏洞，Unknown可以在十分之一秒内进入防御状态。只是防御不防御的，面对高达960锋利度的下弦月，都毫无意义，赤身裸体的Unknown吃亏在没有装备上。要是她能顶着一副铠甲的话，姜焱只能投降了。

　　最重要的是，Unknown没有智力。全凭本能战斗的话，就算再强大，姜焱也有办法对付。这风神拳打空之后，姜焱的技能如同跗骨之蛆，随之跟上来。

　　碎骨，断筋，放血，器官摘除，碎尸……

　　姜焱一个个的技能释放出来，Unknown身上已经鲜血淋漓。碎骨术本身是用双月的匕首柄敲击出来的，虽然没有锋利度的帮助，可是技能一样给Unknown造成了短暂的残疾状态，而且有了双手匕首专精基础，匕首柄部的敲击，带上了眩晕效果。

　　眩晕时间+100%，攻击+100%！

　　等后面几个技能释放出来之后，Unknown一直处于被控制状态，只是姜焱的体力值也消耗比较快，哪怕在这个世界中，消耗的速度是外面的十分之一，姜焱也不可能凭借这样的技能磨死对方。

　　而且Unknown身后的巨狼幻影，忽然间张口咆哮起来，姜焱心神动摇，出现了一个攻击上的破绽，那Unknown立刻摆脱了他的控制，向后翻滚。

　　姜焱随即释放出了一个机器人，却是他在之前的战斗中，用朱雀战纹俘获的一个召唤生物。

　　那机器人立刻被Unknown一拳击毙。如此弱小的机器人，哪里经得起S级BOSS的攻击。姜焱也不怕Unknown的攻击，他的朱雀守护早就过了冷却期，可以随时使用。就算把他打到濒死状态，他也能摆脱。

　　Unknown的移动速度极快，不过在朱雀之瞳的注视下，姜焱还是可以从容闪避，并且在寻找战机。

　　终于被姜焱抓住一个机会，猛虎硬爬山两段击准确的在Unknown出招之前释放出来，正好截击了Unknown的一个直拳，那Unknown顿时被打击浮空。

　　左虎肩，右虎拳，第一击截击命中，第二击必然浮空，而且是5级浮空。

　　姜焱干脆利落的连了一个虎扑式三连击，最后的虎卫脚因为是打击4级浮空，无法造成7级浮空，反而让浮空高度变成了1级。

　　超低浮空，但是足够了。

　　姜焱自身早就是愤怒状态，趁着Unknown落地，他一弯腰，施展出了大地红熊式3级技能，山林毁灭。

　　Unknown被姜焱抓住身体，猛地投掷出去，大头冲下，像是一棵树苗，被栽入大地之中。姜焱一个愤怒，将被栽种在地上的Unknown打入眩晕状态。

　　这个眩晕，长达2秒。姜焱干脆的释放出了召唤月魔能力，形成了霸体状态，然后释放寒潭鹤影，第一击命中，第二击衍生出鹤舞九天。

　　姜焱知道，自己能否杀死Unknown，就看这鹤舞九天的了。自己的五禽真炁，还有足足五万多点。

　　这鹤舞九天，攻击力是相当恐怖的，第一击就是400、800、1200的攻击数值，三次结算之后才有一个破解节点，但是自己有六十秒的霸体状态，对方想要破解，真的是难上加难了。

　　以后的攻击计算，每秒钟都是递增400点的攻击。只要Unknown不能摆脱，这个技能会一直释放下去，六十秒后的攻击，会强大到什么程度？

　　如果在外面，姜焱这一招也是不好使的，因为鹤舞九天的五禽真炁，消耗1点，才能造成目标2点伤害。中间又有破解节点，性价比并不高，主要是在破解节点上，主动释放鹤落这个技能，能造成目标震地浮空，才是这个技能的真正价值。

　　那Unknown被姜焱带着飞上天空，背后的巨狼幻影连连咆哮，可是无法释放任何技能，只能用精神力冲击着姜焱的灵魂血珠。

　　只是这个时候，姜焱是霸体状态，灵魂血珠本来就强大，这样的精神冲击，根本无法让姜焱的技能再度被打断。

　　本来姜焱以为，霸体状态，这样的攻击，会一下就将Unknown置于死地。但是朱雀之瞳中，他忽然看到诡异的一幕，3秒后，那Unknown身后的巨狼幻影，会融合进她的身体之中，形成同样的霸体状态。

　　这个时候，Unknown的生命，还剩下二十多万，姜焱毫不犹豫的终结了鹤舞九天，在下一秒的破解节点上释放了鹤落。

　　姜焱和白鹤幻影，1秒钟就冲击到了地面上，直接打掉了Unknown三万多生命值，并且造成了震地浮空。

　　那614200在地面弹起，随即进入霸体状态，姜焱的角怒立刻释放出去，发现防御不能技对霸体状态也是完全伤害，这一下，姜焱大喜。

　　虽然只打掉了对方几百点生命，也没有造成角怒之后的眩晕状态，但是可以正名，霸体状态，只能驱除防御不能技的负面效果，但是并不能抵挡防御不能技造成的生命伤害。

　　普通攻击就不行了，那Unknown和巨狼幻影合体后，姜焱的所有普通攻击，都被抵挡下来，哪怕是双月的攻击，也没给Unknown造成任何生命值的减少。

　　时间不知道过去了多久，姜焱的霸体状态还有3秒结束的时候，那Unknown的霸体状态提前结束了。

　　姜焱毫不犹豫的释放了一个角怒，那Unknown的速度提高了不知道多少，向后一退，然后冲了上来，姜焱早有准备，影甲瞬间释放。

　　Unknown的最速风神拳打在了姜焱身体上忽然亮起的红光上，Unknown直接瘫软在地。姜焱的霸体状态，还有两秒多。

　　Unknown倒在脚边，姜焱一个山林毁灭的起始技——狂暴种植。

　　Unknown再度被姜焱抓起，投掷出去，大头冲下栽入地上。Unknown身后的巨狼幻影猛地扑向了姜焱，姜焱心头一冷，这个攻击，他的朱雀之瞳判断出来了，但是是提前1秒判断的，毫无意义。自己的狂暴种植之后，已经衍生出愤怒扑击，被那巨狼当头一爪，打在了地面上。

　　Unknown已经进入狂暴模式，这一爪的攻击力，直接将姜焱打成了濒死状态，姜焱的朱雀守护触发出来，他却不敢犹豫半分，直接给自己释放了一个麒麟吐丹？真。

　　不仅如此，五枚影丹也从口中飞出，没入姜焱心脏。

　　姜焱的生命值，瞬间突破到了三万六千以上。那巨狼幻影的另外一只爪子也拍了下来，姜焱的生命值，再度狂泻。

　　生命有价拼命的丢在自己身上，幸亏不是浮空技，否则的话，自己连治疗术都不能施展。


第一百八十六章 五禽指元的强大

　　那巨狼幻影连续两爪，将姜焱打的不知生死，虽然这里不会死亡，在黑色光环中观战的安娜也非常紧张。

　　她知道姜焱在这里付出了多少的辛苦和汗水，练习熟练度，本来并不是枯燥的事情，可以在练习过程中，找到很多乐趣，但是那也是在有调节的情况下，姜焱在这里，每一场战斗，都拖到十个小时左右，10分钟的休息，只是让他的身体获得了完美的恢复。

　　可是精神呢？在心理上，这依然是一个枯燥，乏味，漫长的过程。

　　一个技能，要进行上百万次的重复。这需要多么大的毅力，才能坚持下来？安娜自己在岐山大道1号，接受小魔鬼的训练时，以为那已经是摧残了，看到姜焱现在的样子，安娜才明白，为什么小魔鬼训练她的时候，总是显得有些漫不经心。

　　自己没有姜焱这种毅力，没有姜焱这样不肯屈服的心。

　　忽然，安娜的目光望向Unknown，发现了一个奇怪的事情，Unknown的生命值，也在狂掉。姜焱的麒麟真甲具有强大的伤害反射作用。尤其是物理攻击，反射数值高达80%。这个反射数值，不是攻击数值，而是造成的伤害数值，这个数值被反射回去，还要经受Unknown的防御考验。

　　可Unknown是没有装备的，完全靠肉体的力量硬抗。结果就是，打掉姜焱2万多生命值，那Unknown自己也要掉1万多。

　　这可是惊喜，姜焱自己也知道，因为哪怕是神级装备，伤害反射的数值也都稳定在1%，最多两件叠加，那是2%。

　　自己的麒麟真甲不是装备，而是技能。通常伤害反射技能的持续时间，不会超过3秒，也不是什么伤害都能反射的。

　　而麒麟真甲，对于精神类攻击，能反射20%伤害，诅咒类攻击，可以反射40%伤害，类魔法攻击，可以反射60%伤害，物理攻击，能反射80%伤害。

　　这样的反射，可不是聊胜于无。在任务世界，肯定不会出现一招把姜焱破防，还能打出上万伤害的事情来，除非是防御不能技。

　　通常破防之后，高攻也就是造成几千伤害，比如最终给姜焱造成2000物理伤害的话，就要反射回去1600。对方是装备不会被计算上去，基础防御值有500的话，豁免500伤害是一定的，最高能豁免到1000伤害。也就是说，打掉姜焱2000生命，对方也要损失600生命。

　　就算对方装备特殊，也会计算在伤害反射的检测判定中，可伤害反射这东西，要是针对装备的话，一旦破防，几乎三四次，就要磨掉装备的一点耐久值。

　　伤害反射不是伤害反弹，伤害反弹是要和对方的防御装备与所有属性叠加进行检测判定的。伤害反射，是直接作用于敌人，除了一些神级装备，根本是对伤害反射无效的。

　　一般来说，被姜焱反射了80%伤害的话，对方至少要被扣除姜焱自身伤害的40%。Unknown没有任何装备，按理说，她一个S级BOOS，有一两件可以抵抗伤害反射的装备也不奇怪。可Unknown赤身裸体的，所有的伤害反射，都要靠她的基础防御力抵消。

　　姜焱自己也发现了这点，他没想到，麒麟真甲的伤害反射这么强大，本来他是当做伤害反弹来计算的。如果是伤害反弹，效果就没那么好了，只是聊胜于无。

　　Unknown的生命值本来就剩下十几万的样子，这伤害反射，两次就剥夺了她四万多生命。

　　那巨狼幻影楞了一下，随即发出一声怒吼，从狼口中，喷出一个个青色的透明骷髅头，撞在姜焱身上。

　　姜焱被撞飞出去，这一下，每个骷髅头的伤害，都维持在1000。

　　只是这是连续技，并非连击技，姜焱在空中也不是浮空状态，第二枚骷髅头命中他的时候，他的背后，陡然生出一对羽翼，一飞冲天，躲过了之后的十几个骷髅头撞击。

　　那落空的十几个骷髅头，纷纷爆炸，爆炸的范围，半径足有十四五米的样子。

　　单体攻击之后还附加范围伤害？

　　姜焱施展的是九天青鹤第3级，鹤翼式。

　　鹤翼式中的鹤翼天翔，可以让姜焱获得短暂的飞行能力，每秒钟才扣除1点五禽真炁。那青绿色的半透明巨狼也纵身飞起，扑向空中的姜焱。

　　姜焱双翅挥动，避过巨狼扑击，向下俯冲，一头扎向了那Unknown的身体。

　　这一瞬间，他释放了鹤影闪。鹤翼天翔也可以衍生出鹤影闪来，消耗240点五禽真炁。这是锁定道术，不可能闪避。

　　Unknown硬生生承受了姜焱身体中飞出的白色鹤影，这一次却是没能破防，甚至1200冰冻伤害也没生效。一层薄冰在Unknown身体表面瞬间就崩碎了。

　　姜焱之前对Unknown造成的伤害，毒素攻击等，已经被彻底祛除。只是鹤影闪有一个强力抑制作用。就算一切伤害都不成立，冰冻状态被驱除，还是有一个20/60秒的强制硬直时间。

　　趁着这个时间，姜焱自己的身体才能安全落地。

　　鹤翼天翔的飞行高度本来就不高，这一下落地之后，姜焱双脚站稳，那三分之一秒的强制硬直时间已经过去，Unknown一拳打了过来。

　　姜焱也是一拳还击回去，Unknown被打得浮空飞起。朱雀之瞳判断出了Unknown僵硬的出招轨迹，姜焱释放了影武者能力，把复制到虚拟技能节点上的最速风神拳释放出来。

　　Unknown被姜焱一拳打成了5级浮空。安娜在黑色光环之中，看的心惊肉跳，那Unknown还有超过十万的生命值，姜焱的生命值在慢慢恢复，差不多也有两万多的样子。可是姜焱的霸体状态已经结束了，想要再度获得，需要下次进入这个世界才行。

　　难道，失败了么……

　　如果自己的能力再强一些，可以在出战的时候，多打掉Unknown一点生命，结果就完全不同了啊！安娜从来没有如此懊悔过，因为自己太弱小，让姜焱的努力，全部付诸东流。

　　姜焱十分冷静，他知道，就算目标七级浮空，他也不可能打掉对方10万生命值，白虎真打的伤害才5万，算上乱七八糟的附加伤害，在这个世界中，可能会形成一个接近8万的伤害数值来。

　　战斗还很漫长么？姜焱的双刀，忽然合二为一，然后一刀捅在了Unknown的脖子上，轻轻一拧。还是一个冷静的放血术。持续伤害才是最重要的，在这个世界中，对方是不能回复生命值的。

　　然后姜焱利用双月的套装力量，强行将这一重击变成了浮空连击技，造成了一个连击节点。Unknown的身体向后飞去，但是浮空高度没变。

　　姜焱身后，巨狼凌空扑下来，他也不理会，不管巨狼是什么攻击，自己总能反射回去一些伤害。麒麟真甲的耐久值还有20点，可以支持很多次的伤害反射。

　　那巨狼的攻击的确恐怖，自己被命中四次，麒麟真甲的耐久值就掉了4点。肯定是附加了撕裂，破甲，湮灭等属性。

　　双月融合，现在已经可以长达180秒。姜焱要利用这180秒的时间，给目标造成重创。

　　一刀，姜焱释放了正手刺暴击。对于浮空的无甲目标来说，这一刀相当致命。姜焱的计算也许有失误，或者说这一刀衍生了未知效果，Unknown的生命值，被一刀刺出了接近两万的伤害。生命值，终于跌落下了10万大关。

　　只不过这一次，姜焱用的是伪连击，双月刺入目标身体之后，横向切割，又是一个暴击，只是连续暴击发生之后，这一刀打出的是3万多伤害。背后的巨狼，已经一爪撕裂了姜焱的后背，只是有麒麟真甲强硬的融合回去，姜焱的生命有价疯狂的丢在自己身上。这个技能，已经三级，治疗能力×2，一次就可以恢复6000点生命。

　　那巨狼的攻击，还要被反射给Unknown，连续三爪，姜焱的生命值如果没有治疗技能保住，早就死了。

　　那Unknown却没有什么恢复的办法，被姜焱两刀打飞之后，落地的时候又被伤害反射，进入了濒死状态。

　　只是濒死状态的Unknown没有晕倒，只是那蓝绿色的透明巨狼再也不能离体攻击，终于飞回了她的身体之中。

　　姜焱趁着这个机会，红十字之怒拔出，一枪射了出去。Unknown开始的时候，打死了姜焱的一个召唤生物，红十字之殇发动，姜焱射出子弹的同时，向前一步，转身，施展出了虎尾脚。

　　他也不知道，致命一击能否生效，他更不知道，如果致命一击不能生效，会必然产生两种什么负面效果。

　　虎尾脚高高的将Unknown挑飞在半空，姜焱几乎没有停顿，身体忽然停止下来，一个白虎幻影，从他的身体之中膨胀着溢出，将他包裹在里面。

　　这个过程，足有两秒长。

　　八荒白虎式，白虎真打！

　　白虎幻影直接冲进了Unknown落下的身体之中，姜焱也倒在了地上。一个高达8万的伤害反射，作用在了他的身上。

　　啪……

　　一枚红色钥匙，从姜焱的身体之中飞出，跌落在地上。安娜的身体，彻底放松下来，因为她看到Unknown的身体也倒在了地上，再也没有起来。

　　自己和姜焱没有被送回房间，也没有被踢出铁拳TT的世界。两败俱伤。只是，姜焱还有假死技能，不死鸟之魂。


第一百八十七章 责任分配

　　单对单的战斗中，假死技能基本上是没有意义的。不过姜焱的假死，还能爆出一枚红色钥匙来，这就有趣多了。这枚钥匙，契约者可见。

　　也就是说，契约者会认为姜焱真的死了。

　　眼下这钥匙爆出，恰好证明姜焱没死。因为这个世界，是不存在真正死亡的。一旦死亡，就会被传送出去。

　　姜焱的生命值上限，现在已经是30000点。除非真正伤害打出9万以上的数值，他才会真死。姜焱第一次遇到这种假死状态，灵魂血珠取代了双眼，看着身体外的世界。

　　与Unknown共生的巨狼幻影，在Unknown被伤害反射击杀之后，钻入了Unknown的身体之中，那Unknown的身体还是溶解，化为一道道的细丝，飞入姜焱的身体之中。那细丝在灵魂血珠前绕了一圈，畏惧的缩了回去。

　　姜焱的灵魂血珠上，那朱雀飞起，发出一声嘹亮的长唳。那一道道蓝绿色的细丝，被这朱雀吓得在姜焱身体之中乱窜，朱雀口中，吐出一道道金红色的光芒，无论那细丝窜去哪里，都会被这金红色光芒击中。

　　与此同时，姜焱的生命值，在以正常速度十倍的状态下恢复着。

　　一道道细丝，被那金红色光芒命中之后，变得温顺起来，这温顺，只是相对于姜焱而谈。姜焱身体之外，那些还没进入身体的细丝，却是被强行拖入姜焱的身体。

　　这细丝之中蕴含的死亡力量，被那金红色光芒慢慢净化，细丝也变味纯净的透明的绿色，仿佛美玉。

　　所有细丝被吸收进姜焱身体之后，Unknown的尸体也就彻底消失了，姜焱翻身坐起，看到自己的右臂上，一个看上去像是狼头，又像是熊头的古怪图腾烙印在皮肤之下，晶莹剔透，呈现出淡淡的绿色。

　　只要自己一用力，那图腾花纹，就会充满自己的手臂，末端图案，会一直延伸到心脏部位。

　　契约者姜焱，你获得了图腾召唤生物Unknown，该生物不具有唯一性，请为其更换名字。

　　姜焱大笑，自己的辛苦，终于没有白费。

　　“就叫护士吧。”自己是医生，这个图腾召唤生物，缺了一个护士随身可没意思了。

　　契约者姜焱，名字更换成功，请查看护士属性。姜焱立刻选择了查看。

　　☆护士☆【图腾召唤生物？妖神】

　　位置：右臂

　　使用条件：姜焱本人

　　使用状况：已装备

　　须知：护士的等级，和你当前等级相同，当护士的攻击需要进行检测判定时，并非S级，请注意。

　　图腾属性①：力量、速度+30

　　图腾属性②：未开启

　　召唤方式：付出总生命值60%，召唤护士全形态。

　　召唤能力①：妖神守护。身体正面防御力+50%，身体背面防御力+100%。

　　召唤能力②：妖神之爪。释放妖神护士离体，对制定目标形成利爪三连击。每次攻击，为自身基础攻击力+2400攻。该技能为连击技，可攻击浮空目标。破防状态下，三连击将破坏目标防御装备耐久度3到5点，优先破坏等级最高装备。技能结束时，妖神护士回归自身背后。冷却时间10分钟。

　　召唤能力③：未开启

　　空间提示：图腾召唤生物生命值为0，离体攻击时，物理攻击对护士无效，类魔法攻击生效时，扣除召唤者应承受伤害5%的生命值。

　　契约者姜焱，你完成了铁拳TT世界E级挑战难度，你完成了最终考验，获得铁拳TT契约一份，该契约只能与契约者简约（安娜）签订。E级难度挑战将不再有该项奖励。

　　重要提示：当血の复仇任务世界被其他契约者据为己有时，其它难度挑战也将不再有类似奖励。请及时使用TT邀请函。

　　契约者姜焱，你获得了3个真斗神面具碎片，当你收集10个真斗神面具碎片时，可以合成1个斗神面具。

　　你获得了生存点5000个，你获得了黄金属性点2个，你获得了普通属性点20个。该特殊奖励可储存于朱雀战旗之中。

　　黄金属性点给的很多，可是生存点只有5000个，这可是打赢了一个S级的BOSS。虽然说这个BOSS几乎没有智力，可是攻击凶猛，换做非医生职业，早就死了。

　　毫无智力，并不等于弱小，老虎的智力远不如人类，但是人类没有弓箭火枪的话，和老虎肉搏，悲剧的大半是人类，毕竟武松那样的人还是非常稀罕的。

　　地雷也没智力，你趴上去看看。

　　关于智力这个问题，姜焱想到了自己的智力属性。这个属性，在开始的时候，还不会体现的太重要。无限空间之中，半数据化的契约者，本身的类魔法攻击能力，是和精神挂钩的。智力属性，决定学习速度。

　　这个速度，可以和熟练度挂钩的。姜焱虽然也想要快速提高熟练度，但是力量，精神，体力都是非常重要的，必须加满。要是再将智力加满，他就必须要接受随时到来的进阶任务。

　　也就是说，在无限空间之中，你的等级虽然重要，却很少有人敢快速进阶的，哪怕从天上掉下来一万个属性点。

　　没有相对的技能，你的等级再高也是枉然，绝对会死在进阶任务中。

　　进阶任务有时候还没提示，等你完成了，才会显示出任务完成，这样的任务，难度又非常的大。姜焱的进阶任务还没完成，需要再杀三个契约者。这是个简单的任务，因为事先给了提示，又没有时间要求。

　　奖励发放完毕，姜焱和安娜被踢出了铁拳TT的世界，回到了酒店房间中。

　　酒店的房间内，小丑的歌声传出来，姜焱和安娜对视了一眼，想要忍住笑，可怎么也憋不住。

　　小丑唱的歌难听也就罢了，歌词是什么乱七八糟的？

　　姜焱敲敲门，然后推开浴室的门，走了进去。他看到小丑躺在浴缸里，周围站着十几个魔鬼，这些魔鬼的等级并不高，但是血脉还挺纯正，头上的角都是金色的，身后拖着长长的尾巴。

　　十几个魔鬼愤怒的……在给小丑擦背，递水果，跳舞，放音乐，修脚趾甲……

　　“你在干什么？”姜焱瞪着小丑。

　　“享受生活，这样短暂的享受，真是难得啊，只有在任务世界，我才能放松下来。”

　　“还没到享受的时候，起来吧。”

　　“好吧，队长。”小丑放出地狱魔方，收回那些魔鬼。解释了一下：“这些魔鬼，是新和我签订契约的。我有一个分裂人格毁了，不过重新分裂出来一个。暂时找不到强大的地狱生物，只能用这些低级魔鬼凑数了。”

　　“你刚才是在交流感情？”

　　“没错，刚刚签订契约，这些家伙还不明白形势，我得让他们知道，谁是老大。”

　　姜焱为这些魔鬼感到悲哀，显然，这些魔鬼是被地狱魔方骗了，才和小丑签订了极不公平的契约，然后被召唤到这个世界来。

　　“气泡任务第一阶段完成了，第二阶段开始，这个任务是强制性的，但是没惩罚。我已经接下来。”

　　“是破坏其它契约者占有这个世界吗？”

　　“没错，我们的敌人，可能是临风快意楼。”

　　“不过一死而已，队长你要是有两成把握，我就做，要是一成都没有……”

　　“那怎样？”

　　小丑忽然哭丧着脸道：“队长，给我一枚好点的丹药吧，我知道你有，我本来有三枚恢复精神力的丹药，消耗掉两枚，战斗力……”

　　“你那些小恶魔，可以为你提供精神力吧？一百多个呢。”

　　“队长，那是释放必杀技能的，就是C级契约者，也要死在那招上，每次要死掉24个侏儒恶魔，再也无法召唤。我的等级越高，这个技能杀伤力越大，侏儒恶魔死了，我也没办法从地狱里骗出来充数了。”

　　姜焱想了一下，自己的华佗百草丹，还有6枚，可那是全属性恢复的。只有达到S级，才有使用的意义。其余的丹药，对精神力的恢复，都很普通，想了一下，姜焱在公共仓库中放了两份五石散。

　　“有副作用的，药抗性很高，一天之内，最多这两份。你能不用就别用，等下个任务世界之前，我会进入一个单独的任务世界，为你寻找适合你的装备还有药物。一直以来，你的战斗力没有体现出你的价值，应该是降级的缘故吧？”

　　“没错，我连当初的十分之一战斗力都没有。”

　　“还能恢复吗？”

　　“战队进阶到B级才能，但是我还是只能装备白板。”

　　“你有二十七个技能？”

　　“二十六个，地狱魔方的中央，是一个混乱召唤空间，我骗来的地狱生物，能容纳不少，但是级别都不会太高。”小丑说着，已经切换出了他一身的白板装备。

　　三个人在客厅聚在一起，姜焱道：“小丑，朱雀战队已经成了我们安身立命的根本，我以后负责具体战斗，安娜负责管理城市，你负责管理朱雀战队外围成员，你愿意做这个事情吗？”

　　小丑皱眉，道：“为什么不是安娜指挥战斗？”

　　姜焱心中一喜，这说明小丑对安娜的能力并无怀疑。他想了一下，对小丑道：“安娜擅长管理，我擅长看到敌人的弱点，而你，能给人造成压力。所以我这么分配。”

　　“我明白了，我没意见。”小丑的确是很满意，姜焱作为战队的队长，利益当然拿的最多，安娜管理朝歌城，当然会有更多的好处，自己管理外围成员，这好处也可以排在第三了。因为如果朱雀战队不倒的话，外围成员会越来越多。

　　比如这临风快意楼，就是某个S级城市的外围成员。如果朝歌城进阶到S级，自己相当于拥有了管理很多个临风快意楼的权力。


第一百八十八章 汇合和尚

　　“如果战队进阶，就能给你的能力大幅度提高，那我会让安娜快点进阶，这样很快我们就能得到战队进阶任务。”

　　“好，我没问题。”小丑郑重答应下来。他也渴望恢复力量，现在的他，最大的问题是生命值比较少，刚刚破千。

　　“任务没有给出怎么破坏临风快意楼的布局，这临风快意楼在这个世界，应该是有B级强者坐镇，如果出现重大问题，估计在24小时内，会有A级的主力队员过来。京都这边和安娜的合作，怎么也要几个月的时间才能展开。我打算去东京，找和尚战队联手。他们肯定也是接到了类似的任务。”

　　“和临风快意楼作对啊，真是……期待。”小丑笑的十分开心。双方实力差距很大，问题是这是气泡任务，太多的契约者进入，来破坏临风快意楼的计划，又不是自己一个战队的事情，浑水摸鱼还是可以的。

　　姜焱见小丑没意见，先是给负责华族会社的律师所打了电话，然后和小雨亚莉莎二人联系，说了自己的去向，留下了律所的联系方式，让亚莉莎暂时处理这边的侦探社事物。姜焱暂时不指望侦探社赚钱，只要搭起个架子就行，可以先雇佣本地人运作起来。

　　处理完这些事情，姜焱三人直接离开酒店，退了房间，搭乘火车，赶往京都。安娜？威廉姆斯给他们留的汽车姜焱没有用。

　　火车到达东京的时候，姜焱接到了安娜？威廉姆斯的电话。

　　“医生。”

　　“怎么，回欧洲了？”

　　“多谢你了，我换了架飞机，原来打算乘坐的那架失踪了。合作的投资，我已经交给律所运作，那是属于我的私人律所，你可以放心。对了，我需要你给我弄一些特殊金属，要比杰克型机器人身上使用的主要零件还高级的金属。”

　　“一八死了，你还打算利用G集团？”

　　“我还弱小，脱离不开，只是以后，我不能提供太多帮助给你了。有事，先挂了。”

　　姜焱在电话挂断之前，听到了枪声。不过安娜？威廉姆斯十分镇定，可以判断出，不算是什么大麻烦。

　　和尚战队并没有留下什么通讯方式，不过双方成为友好战队之后，倒是可以用支付生存点的办法发送一个消息。这种方法，很少有契约者会用，毕竟友好战队只是一个世界的事情，到了另外一个世界，如果万分之一的几率出现了敌对状况，主动联系的话，等于是泄露情报。

　　姜焱无所谓，他叫了出租车，在东京街头毫无目的的闲逛，然后花费2400生存点，发送了一个消息，那是12位数的移动电话号码。一个字200生存点，非常可恨的价格。

　　也是凑巧，这个消息，至少要双方在一公里的范围内才可以收到，几乎刚刚发送了消息，姜焱就接到了五空和尚的电话。

　　“医生，怎么回东京了？”

　　“出了新任务，看看能不能合作。”姜焱坦然道。

　　“见面说，我们在八重樱剑道馆对面。”五空和尚说完，挂了电话。

　　姜焱给了司机地址，那司机很不情愿地将汽车开去了八重樱剑道馆。如果一直闲逛下去，他今天能多赚几万块呢。

　　八重樱剑道馆对面，是一个面馆，只挂了一个旗子，没有牌匾。进去之后，地方却是不小。姜焱说了声找人，战士罗汉已经迎了出来。

　　“医生，好久不见啊，我们正发愁呢。”罗汉豪爽地道。

　　“我不是来了吗。”姜焱心中惊讶，看来和尚战队也恰好需要自己。问题是，对方有牧师，而且相当强大，五空和尚是僧侣，有治疗自身的办法，牧师罗兰的压力很小。魔法师庄重，也有一定的自愈能力。女刺客白嘉，隐藏能力相当恐怖，很少需要治疗。也就是说，队伍的治疗目标，主要是战士罗汉。

　　走到一个单间，房间内，大家席地而坐，已经有了几十个空酒瓶。

　　姜焱三人坐下，女刺客白嘉给三个人倒了酒，姜焱一口干了一杯，赶了许久的路，有些口渴了。

　　白嘉微笑道：“我是刺客，虽然是火力刺客，你也不怕我下毒啊？”

　　“我是医生，毒素免疫。”姜焱指指酒杯，白嘉郁闷，又给姜焱倒了一杯。

　　拉门被关好，战士罗汉端坐门口，防止外人闯入。姜焱直奔主题，道：“你们需要医生，还是火力手？”

　　“你们三个，我都需要。”五空和尚苦笑道：“任务太难了。”

　　“哦？”姜焱起了兴趣，对方肯定都是D级以上的契约者，甚至有C级的，重要的是身上的装备都比较强悍，技能也相当突出。

　　自己EE级，安娜EE级，小丑EEE级，没有一个D级的，对方看重的，肯定是自己这三个人的装备和特殊能力。

　　“这样吧，和你们共享一下任务资料。”五空和尚怕姜焱三个人起疑心，毕竟一起做任务的契约者之间，要是不太熟悉，口头上的承诺是毫无意义的。

　　一旦最终利益会超过友好战队之间的利益，那翻脸无情是必然的结果。

　　姜焱看了一眼任务，果然是针对临风快意楼的。

　　在东京北郊，一处叫馒头山的地方，有临风快意楼的一个传送阵，可以从其它世界传送过临风快意楼战队的队员。

　　东京城中，现在已经是腥风血雨，很多契约者接受了任务，是摧毁临风快意楼的。难度不一，有的是杀死一个成员，有的是破坏对方任务。

　　五空和尚这个战队，任务是截杀传送阵送来的队员。

　　这下麻烦了，因为临风快意楼是A级战队，这个世界不是主世界，所以战队成员不可能超过B级，问题是，一旦临风快意楼要独霸这个世界的话，就有资格传送过来A级战队成员。

　　大家都是D级的，去截杀的目标，万一有一个是A级就麻烦了。

　　姜焱想了想，问：“临风快意楼在东京的局面多大？”

　　“只有眼前这个八重樱剑道馆。”五空和尚回答。

　　“那就好办了，临风快意楼的总部，或者在中国，或者在京都。这里虽然是东京，但是对于临风快意楼的人来说，并不太重要。”

　　五空和尚皱眉道：“但是他们肯定会传送过来C级契约者的。”

　　“如果这样的话，会有更多契约者接到这个任务，我们过去就是了，到时候肯定不会孤军奋战。”

　　五空和尚也想到了这点，但是敌人太过强大的话，牧师罗兰压力很大。更何况如果有相同墓地的契约者，却未必会是同伴，这个世界不是游戏，但是独占好处的事情，却是大家都明白的。

　　万一拥有这个任务的契约者想要独自完成任务，那才是最大的麻烦。

　　姜焱笑了笑，道：“你别担心别的契约者队伍想要独占，如果他们排斥我们，我就远远的给临风快意楼的人加治疗，让他们永远完不成任务。对了，你的任务，是彻底阻止，还是击杀一定数量？”

　　“击杀至少五人。”

　　“我需要击杀三个人。”姜焱没有说这是自己的进阶任务，五空和尚也不奇怪，两个人是现在是一个阵营的，姜焱三人虽然强大，可是人少，等级低，不和自己合作的话，也是非常吃亏的。

　　“如果不是彻底破坏的任务，采用名额分配制度吧，先去看看，白嘉先埋伏起来，给我们消息。”五空和尚说着，忽然住口。

　　“对面的人过来了。”罗汉只说了一句话，然后取出了他门板一样的大剑，身上同时多了一套灰色的金属铠甲。

　　“前缀任务？”小丑漫不经心地问。

　　五空和尚洒然一笑，道：“没错，这八重樱剑道馆，是临风快意楼投资的，里面有他们的两个剑术教练。干掉他们，我们就可以正式开启下一步任务了。”

　　姜焱点点头，取出了猎魔人突击枪，安娜也取出了SZ1型步枪，既然只是两个剑道教练，那没什么难度。

　　和尚战队的人却如临大敌，那魔法师取出了湛蓝色的一根魔法杖，五空和尚干脆披上袈裟，手中多了一串红玉念珠。女刺客白嘉干脆隐形了，消失在房间里。

　　安娜不假思索，当即召唤出了支配者数字装甲，同时放出了支配者机械战斗单位。在铁拳TT的世界中，一切消耗都会在休息或者离开的时候复原。她的最强大攻击，是三管金属风暴。

　　金属风暴的单体攻击虽然低，但是1秒钟2400发子弹，不是谁都能承受得起的。子弹上哪怕有百分之一的概率，也会必然触发。除非对方是S级强者，属性全面压制到了极点。

　　小丑干脆召唤出了十二个魔鬼，这十二个魔鬼再度出现的时候，手中已经握着武器了。魔鬼的武器，全部是黑漆漆的叉子。

　　姜焱一看，干脆收起了自己的猎魔人突击枪，改换成红十字之怒。红十字之怒两个弹夹，其中一个，是治疗系的子弹，提升生命，只是这子弹造价不便宜，每次制造成功一个，都会扣去相应的生存点，治疗能力强大的，还要扣除普通属性点。

　　属性点的赚取，并不算容易，哪怕姜焱奇遇连连，也开始感觉到了压力，因为他第一个真正属于自己的世界，是血の复仇，这个世界中，他倒是获得了不错的装备，但是属性点上，一直收获不大。

　　“有个三线剧情人物，被临风快意楼的人拉拢了，C级的剑道大师，柳生静。”五空和尚给姜焱三人解释道。


第一百八十九章 速胜

　　姜焱虽然是菜鸟新人，听到剑道大师四个字，也是狠狠的瞪了五空和尚一眼。契约者和剧情世界人物，区别还是比较大的。

　　剧情人物除非是TT世界中的守关BOSS，那种特殊世界中的敌人，否则的话，所有称号，都不可小觑。

　　剑道大师的意思是，这个家伙虽然只有C级，但是攻击力，可能达到了B级。战斗技巧，可能也是B级之上的。

　　这样的敌人才恐怖，你的基础数据再牛B，没有强大的技能，还不是被砍死。

　　姜焱就在这么折磨Unknown的，对方的技能虽然多，却很死板，连击技能强大，但是不知道随机应变。最后那Unknown实际上是被麒麟真甲上的反射属性搞死的。

　　虽然Unknown在最后的时刻，知道压制自身攻击力，破防姜焱之后造成的反射攻击再也破不了她自己的防御，可那个时候已经晚了。

　　姜焱看了一眼自己的召唤月魔能力，发现还是一片灰色。这个世界，依然不可以使用月魔能力，也无所谓了，这是个强大的技能，不受到限制才奇怪。

　　剑道大师，要是有件强大的武器，就是B级契约者也未必是他对手啊。好在级别足以说明，这个家伙的生命值还不算太变态。

　　轰！

　　还没等姜焱算好对方怎么动手的时候，一道剑气从天而降，那面馆的木头房子，瞬间被这剑气劈开两半。罗汉手中的大剑向上一抬，牧师罗兰，已经在罗汉的身上放了两道白色光环。

　　安娜的手炮，同时也发射了一枚子弹，这枪声在剑气迸发的环境下，几乎不会引起任何人的注意了。

　　安娜一枪，就打中了外面一个男子的脖子。那男子的脖子被手炮的子弹一下打断，头颅飞起。

　　他站在柳生静的旁边，根本没想到会遇到危险。

　　安娜这一枪，却是计算出了对方出剑的轨迹，这一剑下去，那白发男子柳生静肯定是无力救援身边的人了。

　　剑气瞬间切开了罗汉的大剑，罗汉的手中，已经多了一面盾牌。姜焱小心翼翼，给自己加了一个影甲，提高1200点防御。这一剑太过恐怖了，自己明明知道剑气是怎么攻击的，却没办法帮助罗汉。

　　罗汉的盾牌，只有半米大小，准确的撞在剑气上，那剑气本来是长达十几米的样子，碰到这盾牌，顿时被吸收进去。

　　罗汉脸上一喜，毁了一件青铜装备，但是吸收了剑道大师的一道剑气，赚了。

　　这盾牌是暗金武器，带有百分之一的伤害反射能力，可以说是极品了。那柳生静一剑倾尽全力，以为可以将弟子所说的敌人斩杀当场，没想到被一个光头壮汉用一面黑漆漆的盾牌挡住了。

　　柳生静缓缓收剑，看着身边的尸体，目光又扫向废墟。安娜夸张的造型，落入他的眼中，柳生静本来打算先从安娜这里动手，可是他误以为安娜是个机器人，目光重新落在了罗汉身上。

　　罗汉被那剑气一震，生命值狂泻，但是牧师罗兰加持的两道光环发生作用，他的伤势几乎是瞬间恢复，一道光环消失，另外一道光环，在缓缓的恢复他的生命。

　　那柳生静一头银白色的短发，穿着长袍，踏着木屐，看起来还真像是一个古典的日本剑客。姜焱注意到，这个家伙的腰带有些特殊，似乎是契约者的装备。

　　“哼！”柳生静忽然持剑前行，脚下的木屐，在地上趟出一溜火星，直奔罗汉而来。在他看来，罗汉虽然有一面奇怪的盾牌，但是没了武器，根本对自己没有威胁。

　　废墟中的其他人，顿时感觉，自身被送出了千里之外。这样的错觉，让他们根本无法支援罗汉，一道无形的障碍，将他们排斥在外，这障碍是杀气组成，罗汉身体周围，形成了一个半径两米多的圆圈，整个地面都塌陷下去，化为粉尘。

　　剑气压制，锁定！

　　罗汉顿时陷入孤军奋战之中，只听得噗嗤一声，白嘉不知道什么时候，出现在了外面，她的火枪上，绑定的匕首直接切掉了另外一个契约者的脑袋。

　　普通刺客的匕首是抹喉用的，白嘉的刺刀，是斩首用的。

　　相比之下，火力刺客的攻击更加暴力，只是训练起来十分艰难。

　　白嘉一击得手，立刻消失在阳光中。她的潜行，和普通刺客不同，在光明的地方也能隐匿踪迹。

　　柳生静怒极，他能在短时间内修炼到剑道大师的程度，完全是靠临风快意楼的这两个人帮助。前面的这些人，必须死！

　　他只是一分神的功夫，安娜的无名之魂已经发动，一颗暗金色的子弹，悄无声息的出现在柳生静的面前。

　　柳生静扬刀……

　　日本人管刀叫剑，也就是俗称的日本剑，日本剑是单刃的，他的长剑扬起，直接挑飞了安娜的一颗子弹，啪的一声，柳生静手臂上肌肉颤动了一下，这一击，力量可是不小。

　　锁定顿时失效，罗汉怒吼一声，站起，手中多了一把金属长棍，兜头砸下。

　　魔法师庄重瞬发了一条冰龙，显然是准备已久。这冰龙后发先至，柳生静长剑下劈，轰然一声，冰龙破碎，但是他的双臂上，已经冰晶剔透，被冻结了。

　　罗汉的金属长棍已经砸了下来，柳生静强行运转剑气，手臂上冰晶破碎，他的长剑再度撩起，最标准的挥剑姿势，将罗汉连人带棍撩飞了出去。

　　罗汉一口鲜血喷出，姜焱的生命有价已经落在了罗汉的身上。

　　同时，他的红十字之怒，也是发动连射，直取那柳生静的胸口。

　　“我佛慈悲。”五空和尚说了一句不着边际的话，脚下金光一闪，就来到了那柳生静的侧面，一拳打在了他的肋骨末端。

　　他手腕上的红玉念珠忽然暗淡下来，那柳生静猝不及防，也是一口鲜血喷出，姜焱看的清楚，柳生静喷出的鲜血中，竟然有他的内脏碎片。

　　姜焱无论如何，都想不到那五空和尚招式如此猛烈。

　　噗噗……

　　姜焱的子弹这个时候也射穿了柳生静的身体，安娜的手炮也是一枪打中了柳生静的膝盖骨，将他打得跪在地上。

　　这个偷袭，简直是神来之笔，五空和尚却叹了口气。为了杀一个剑道大师，他浪费了一个储存技能。

　　金刚怒拳，还不是他可以修炼的，只在师门得了三道拳影，现在最后一道也用掉了，想要再得到的话，需要去师门做任务。那又会消耗太多的时间。

　　姜焱的一个生命有价，和一颗治疗子弹同时释放出来，那柳生静肝脏破碎，却还是没死，凭着一口剑气，手中长剑横斩，猛地扫向了五空和尚。

　　这一下变化，只有他预先判断到了，却来不及告知。

　　五空和尚的手下垂，用手臂去挡那剑锋，当的一声，五空和尚痛苦的哼了出来，手腕上，红玉念珠瞬间化为粉尘，他的手腕腕骨也彻底粉碎。

　　姜焱的双月也投掷出来，一前一后，命中了柳生静，柳生静的背后，一道火光亮起，白嘉几乎贴着他的后脑壳开了一枪。

　　噗！

　　剑道大师的头，碎了的时候，也和普通人没什么不同。重伤之下，他的剑气已经不能运转全身，更不能发现白嘉的潜伏。

　　“走！”五空和尚的手臂软软的垂在身边，那一剑，粉碎了他的师门珍贵装备，那可是最高级的黄金装备，属性比暗金装备都不差了。

　　剑道大师的攻击他躲不开，念珠硬挡之下，连爆三十六颗，才保住了他的性命。

　　天空中，已经传来了直升飞机的声音，日本警方是不可能反应这么快的，反应如此之快，是三岛财阀出动了铁拳众。

　　安娜冷笑，举起水素粒子炮，一道水素粒子流轰了出去，准确的命中了三公里外的螺旋桨。

　　那直升飞机栽歪着向地面坠落，下坠的速度倒也不快。这一枪，安娜留手了，否则的话，整个飞机的人都活不下来。

　　安娜留手，当然不是好心，而是怕引起三岛财阀的大规模围捕。这个时候，赶紧出城红还来得及。安娜收回支配者数字装甲，只留下支配者机械战斗单位。

　　这个支配者机械战斗单位经过几次战斗，似乎灵活了许多，安娜干脆坐了上去，当成自己坐骑。牧师罗兰丢了个治疗给五空和尚。五空和尚苦笑，自己动用了那么强大的力量，还是受伤。

　　众人也不走大路，从废墟后面的小路快速离开。只有安娜最为悠闲，小丑的速度明显跟不上大家，他索性留下一个魔鬼，跳上魔鬼后背，让魔鬼背着他狂奔。

　　“你们也不准备两辆汽车。”小丑郁闷地念叨。

　　“准备了，被那家伙一剑劈了。”白嘉的声音，在小丑身后响起。小丑骑着的恶魔甩了甩尾巴，没有碰到白嘉。

　　小丑心中惊讶，自己的灵魂可是很强大的，却发现不了白嘉的存在。

　　穿过小巷，小丑不得不收起恶魔，安娜也收起了自己的支配者机械战斗单位。一行人下了地面，直接乘坐地铁出城。

　　三岛财阀要是没有意识到事态严重的话，是不会封锁地铁的。

　　面对剧情人物，一些很普通的伎俩都有用处。如果对方是契约者，宁可炸掉地铁，也不会让你逃离控制区域。

　　“医生，能帮个忙吗？”五空和尚在姜焱对面站着，地铁飞速行驶，车上的年轻男女，都没有人理会身边的人，只有一个中年男子，紧紧贴着一个女士的后背，借着火车产生的一点颠簸蹭来蹭去。

　　这算是风俗习惯吧，姜焱心想。

　　“让罗兰先治疗，能节省点生存点。”姜焱直言不讳。这样的治疗，花费是很大的。所以契约者们不会愿意受到沉重伤害，尤其是摧残肢体的伤害。


第一百九十章 白塔寺

　　“已经治疗了，但是恢复速度极慢，他的治疗可以配合你的治疗，让双方的长处发挥到极致。”

　　“这可是你说的，万一你生存点不够，被我治死了，可别怪我。”姜焱说着，也不等五空和尚回答，连续四个生命有价，放在了五空和尚的整条手臂上。

　　五空和尚也知道，姜焱的治疗，代价不小。只是那柳生静别看只是C级，剑术已经登峰造极，已经触摸到剑道的境界。那一股剑气，可不是牧师罗兰能驱除的。

　　在这个世界中，虽然牧师的力量没被削弱多少，但是剑气一类的伤害，牧师的治疗效果就太糟糕了。一道剑气中，蕴含数十种规则，可不像斗气那么单一。

　　斗气可能会造成更大的创伤，治疗起来却没那么大麻烦。

　　如果柳生静真的是纯粹的剑道大师，这一剑下去，五空和尚就要真正重生肢体了。如果是剑道宗师，这一剑，足以摧毁五空和尚的心脏。

　　姜焱的生命有价施展四次，对他来说并没有什么负担。他已经能精确的修复内部创伤，只是他还不放心，五空和尚如果不是被柳生静等级压制，战斗力还是非常强大的，一会儿，就要用到和尚，所以他又取出一盒药膏，外敷在五空和尚的手腕上。

　　五空和尚感觉伤口清凉一片，心中欢喜，那剑气肆虐的痛苦总算被消除，剩下的就是支付生存点，一点点的修复手腕中的骨头碎片了。

　　如果回空间修复手腕，这一下，怕是要有十几万生存点不见了。一般身家太薄的契约者，会修复部分，然后利用三十天的休息时间，购买一些低级药物外敷，慢慢的等伤势自愈。这样的话，破碎过的骨骼肯定是不如原来的结实，至少要四个月左右的时间，才能彻底恢复战斗力。

　　四个月的时间，如果有钱，谁愿意等待，战斗力不能百分百发挥，对于契约者来说，和死了有什么区别。

　　所有的契约者都坚信，力量，一定要掌握在自己手中，而不是别人的恩赐。

　　车厢之中，只有牧师罗兰靠着五空和尚，其它的人，都分散在外围，让任何人不得靠近。安娜的360°视角每分钟都开启一下，避免车上发生什么变故。

　　他们固然都是契约者，都很强，可是一颗大威力炸弹在这里爆炸，也要死伤惨重吧。

　　那个猥亵中年男子，正在蹭的起劲，前面的女人忽然转身，一个嘴巴，抽在了他的脸上。这男子大怒，顿时拔出一把刀来。

　　“剧情不是这样的啊！”小丑看着两个人表演，当然是直接看穿了他们的行为。日本女人，肯定会忍气吞声的啊。就算偶然有个泼辣的，那男人也不会拔刀，而是会恶狠狠的威胁几句，转身走人罢了。

　　当场拔刀，这就演砸了。

　　小丑叹气，这种情况，杀人总是不好吧？也许那女子根本不知道，她可能真的会有生命危险。弄出人命来，地铁立刻会被封锁，到时候，大家谁也走不掉了。

　　“队长，我可动手了。”

　　“嗯。”姜焱答应一声，并没有过问小丑怎么动手。

　　小丑指尖点了点，一个黑漆漆的蜘蛛扑到了男子脸上，那男子惊叫一声，丢了手中的匕首，向后摔倒。谁也没看到，那蜘蛛的口中，喷出了淡淡的一点黑烟，钻入男子的鼻孔内。

　　男子向后摔倒，头部撞在了车门的玻璃上，巨大的撞击声，让姜焱等人都感觉牙齿发酸。玻璃被撞出了一个窟窿，男子晕了过去，那巨大的蜘蛛钻出玻璃上的洞，冲进地下隧道，消失不见了。

　　姜焱拉了一把和尚，走了过去，周围鸦雀无声，他高声道：“我是医生，大家不要惊慌，方才的蜘蛛没毒，他是被吓的。”

　　说着，姜焱很专业的伏下身去，听了听那男子的心跳。男子实际上已经中的剧毒，只是发作起来，会把人变成地狱中的腐尸怪。这个过程比较漫长，至少要三个小时以上的时间，三个小时内，男子看不出有什么危险，只是被那蜘蛛控制了灵魂，绝对不会再给姜焱等人找麻烦。

　　和尚走向那女子，关心地问：“小姐，你没事吧？”

　　他伸手扶住女子，手上用力，捏在了女子后腰上，那女子软软的倒向地面。

　　“医生，医生！”和尚大叫起来，姜焱把男子摆平放好，转身来查看女子，高声道：“吓晕了，谁有冰水？”

　　车上的人冷漠摇头，既然不是出了人命，他们才懒得报警什么的。

　　那男子是契约者，女子是普通人。只是这个女的，也是被男子收买，做出一场戏来。看来自己这一行人是暴露了踪迹，被人盯上了。

　　想要拦截的话，临风快意楼的人，在下一站还有机会。

　　想到这里，姜焱道：“叫救护车吧。”

　　“好。”和尚也明白了姜焱的想法。八个人都在下一站下了车，姜焱和和尚打电话，搀扶着一男一女，叫来了救护车。

　　小丑干脆利落的迷晕了救护车上的人，八个人抢了车之后，直奔京郊。中毒的男子先一步被丢在车外，女人则是离开两趟街之后，扔在一个小巷里。女人的不会死的，只是被罗汉点穴术捏晕了。

　　汽车一路开出市区，已经是几个小时以后的事情了。

　　汽车一路驶向山区，姜焱奇怪道：“传送阵建立的地方，怎么这样荒凉？”

　　“是个古寺，整个寺庙，都被临风快意楼的人控制了。这么多年来，僧侣都换成了他们的人，有四十多个。”五空和尚道。

　　“那你可要同门相残了啊！”小丑在身后，说的话让五空和尚身边的罗汉怒目。

　　“不是同门，是同行。同行是冤家，你没听说过？”五空和尚倒是不介意，如果有人和他辩论，想要斗一下口才的话，他毫无压力。

　　小丑说不过和尚，也是因为没法撕破脸，他答应姜焱，要老实听话，当下可是双方合作的关键时刻，白起这边，要破坏对方彻底控制这个世界，破坏到什么程度，要看出了多少力气，空间自然会给出一个评价。

　　如果出的力气足够大，任务失败，也不会有太多惩罚。要是不出力，在一旁看着，那就要悲剧了。

　　众人下车，没走山道，而是从后面的深林之中进入。这里的树木恐怕都超过千年，地上的腐烂植物足有半米多深，气味却不太难闻。

　　走进去之后，众人的生命值却是1点1点的向下掉。姜焱三人去了解毒丹，含在口中，牧师罗兰给和尚战队的人各自加持了一个神术，八个人倒是没有受到太大影响，就走入了树林深处。

　　姜焱和五空和尚并行，五空和尚这才道出寺庙中的势力分布。

　　这个寺庙并不太大，前后三进院落，第一进大殿是对外的。后面最后一进，有禅堂数间，平日里有十个临风快意楼的人常驻，这是个人，都是D级契约者。

　　因为这个世界并不算太高级，所以即使有进入的契约者，级别也都是在D级左右，十个D级契约者也足够压制住场面了。

　　“白塔寺在山腰，寺庙后面，有一座六层白塔，我估计，里面会有临风快意楼一个至少C级的强者，常年闭关。”

　　“他不用做任务吗？”

　　“用，但是他的房间，就在那白塔之中，不必进入无限空间休息。这是高级战队拥有的特权，你可以融入任务世界，在任务世界获取身份。只不过这个权限一旦丢失，这些人就要回归无限空间了。”

　　“失去某些世界的权力，惩罚也很大吧。”

　　“比队伍降级还严重，所以这些人会拼命的。”

　　“你们都搞到了什么现代化的武器？”

　　“十二门迫击炮，一把反器材狙击枪，一个杰克1型机器人。要是失败，可亏大了。”

　　“弹药是这个世界的还是无限空间的？”

　　“都有，大部分是这个世界买的，但是威力，也就是炸毁那个寺庙来用。杰克1型你也知道，最后还是靠自爆，才算是对契约者有些威胁吧。”

　　“山后有制高点吗？”

　　“给你卫星地图。”五空和尚说着，取出了准备已久的地图来。从地图上看，白塔寺所在的山峰，坡度平缓，海拔只有六百多米的样子。但是在附近，却没有更好的位置，能对白塔寺形成狙击点。

　　最好的办法，就是上到山顶，从上向下攻击。

　　但是狙击点上，就要布置三个人了，否则白塔寺中的契约者反攻，狙击手就危险了。

　　穿过树林，已经快到山顶，山的另外一面，就是白塔寺。安娜召唤出支配者机械战斗单位，道：“你们的狙击枪，可以交给它操纵，射击精度，绝对可以和我媲美。”

　　五空和尚点点头，罗汉从契约者空间中取出一支两米多长的巨大步枪。同时又取出了10个弹匣，道：“后坐力非常大，不能手持，需要安装支架。弹匣里有五发子弹，需要手动上膛。”

　　“知道了。”安娜抱着那巨大的反器材狙击枪，研究了一下，然后将其悬挂在支配者机械战斗单位的身上，命令学习。支配者机械战斗单位立刻用电子眼扫描了这反器材狙击枪的结构，并且将十个弹匣也收入腰间的弹药箱里。

　　山后的平地上，十门迫击炮被装好，白嘉消失在大家眼中，直奔山顶而去，她要测量一下弹道数据，确定轰击的落点。

　　杰克1型机器人被取出，启动，抱着两门迫击炮，向山的另外一面走去。

　　正在这个时候，安娜一皱眉，道：“支配者遇到麻烦了，山顶有人！”


第一百九十一章 你是哪一头？

　　罗汉道：“我去，谁帮我？”

　　“我。”魔法师庄重取出法杖，跟在了罗汉身后。刺客白嘉肯定也会在山顶，冲突的话，如果对方人多，白嘉是不好办的。

　　姜焱想了想，道：“小丑，你和我也过去看看。”

　　支配者的视角，安娜可以就看到，如果这是一个针对自己的陷阱，安娜也不会受暗算，姜焱到现在为止，也没有说能彻底相信五空和尚这个战队，任何感情，都是要经历生死考验之后，才能稳定下来的。

　　比如他和安娜，小丑也明白这点，所以姜焱对安娜更好，小丑也没意见。一般的战队，都会在E级停留许久，几经淘汰，才会升入D级。朱雀战队的话，看这个架势，很快就要D级了，姜焱和安娜缺乏经验，但是有足够的装备，足够的金钱。

　　两个人跟在罗汉和庄重身后，快步上了山顶。山顶上，剑拔弩张。白嘉已经现出身形，她的火枪顶在一个契约者身后，另外四个契约者，却是围住了支配者机械战斗单位。

　　“小妹妹，凭什么说这机器人是你的？”围着机器人的四个人中，有一个红发男子笑眯眯地对白嘉道。他以为自己笑起来很好看，姜焱却感觉他笑起来很银荡。

　　“都是契约者，说这些废话，只能显得你们智商低下。从这里滚下去，我不杀人。”白嘉的声音冰冷，毫无回转余地。

　　“你杀啊，反正我不在乎。”那红发青年笑道：“火枪的声音不小，你开枪，下面的人上来……”

　　噗！

　　白嘉手腕震动，火枪上隐藏的刺刀连续冲击了五下，在那契约者的背后，开出了一个碗口大的血洞。那契约者直挺挺的扑倒在地。

　　“你敢动手！”那红发青年怒了，他身边的三人，也都取出了兵器。

　　嗡……

　　支配者机械战斗单位的前足关节处，出现了一道红色光线，将距离它最近的一个契约者脚腕直接切断。这一下事发突然，所有人都认为背着巨大步枪的支配者是一个狙击机器人，没想到它的近距离攻击如此犀利。

　　那是离子刀，别说是人的脚腕，就是一条钢柱，也能切割开来。

　　这种肢体残废，除非有姜焱这种等级的治疗术，否则这人是没法战斗了。支配者机械战斗单位一道激光解决了这个契约者之后，红发青年一扬手中的木棍，顿时一个巨大的光环出现在他的脚下，将剩下的两个契约者也保护起来。

　　他的双眼之中变成了绿色，瞳孔像是鬼火一样跳动着。

　　他这才知道，自己惹了不该惹的人。

　　“都是为了任务，何必呢？”这个红发青年竟然服软了，哪怕是死了两个手下，也没有立刻动手。

　　咔咔……

　　支配者机械战斗单位身上背着的两米多长的狙击枪转眼之间，悬挂在左臂上，向前端平，对准了那个红发青年。显然，这是一个魔法师。

　　白嘉冷笑道：“别继续准备魔法了，我这个就是对付下面和尚用的，如果你觉得自己的魔法比大威天龙咒体的防御还强，那你就试试。”

　　红发青年手中的木棍，顿时停止了晃动，他脚下的光环向内收缩，不再扩张。

　　罗汉手持金属长棍，从岩石后走出来，站在了那三个契约者的背后。然后魔法师庄重也走了出来，那红发青年皱眉，道：“要赶尽杀绝的话，大家一起完蛋！”

　　“方才你想要抢机器人的时候，为什么不这么说？”白嘉的火枪，对着那红发青年，红发青年身边的两个契约者都是颜色大变。因为庄重也走了出来，手持魔法杖。

　　对方有刺客，有战士，有魔法师，然后还有两个搞不清是什么职业的人。

　　五比三，这还怎么打？对方的职业搭配很恐怖，都是队伍中的主力必须。

　　姜焱笑笑，对白嘉道：“和尚什么意思，杀还是不杀？”

　　那红发青年目光冷冽，一扭头，望向姜焱，从他的双眼之中，一种强烈的精神力波动直取姜焱的眉心处，冲了进去。

　　姜焱笑了笑，说了声动手吧。那红发青年脚下的光环突然消失，双眼之中，黑红色的血液流了下来。他竟然想要直接攻击姜焱的灵魂立威。

　　姜焱的级别是不如他，但是灵魂等级这东西，从来不是以级别为标准的。姜焱的灵魂等级已经相当的高，最好的办法，是从肉体上消灭他。

　　姜焱说动手的时候，他的手中，红十字之怒已经射出了三颗子弹，分别攻击三个契约者，那支配者机械战斗单位却是一道激光，射向魔法师。它接受的命令是攻击，全智能系统，选择了最强大法师作为突破口。

　　因为法师重伤了，庄重的魔法杖也是向前一指，直接有一个细长的风钻，冲了出去，这东西专门破魔，却是他储存在魔法杖中的。

　　红发青年身后的两个契约者纵身跃起，躲开攻击，同时手中的忍者手里剑飞出，直奔庄重。姜焱朱雀之瞳打开，红十字之怒将那六枚手里剑击落，同时，一个契约者的头部已经被射出了一个焦糊的血洞。

　　支配者机械战斗单位的激光枪，发射间隔不足一秒钟。

　　哼！

　　庄重眼中冷芒闪过，如果不是担心惊动白塔寺的人，他早就用雷火秘法将这些家伙炸得粉身碎骨了。

　　红发青年张开手，手掌上释放出一个圆形的盾牌，把姜焱和庄重的攻击直接抵挡下来。他心中大惊，对方够狠，出手都是无声无息的技能，而且看样子，是要把自己的人都杀在这里。

　　他毫不犹豫的单手取出一个卷轴，喝道：“这卷轴要是爆炸，下面的白塔寺……”

　　姜焱已经合身扑了上去，小丑在他的身上释放出了一个黑色的护甲，他的相貌，也化为狰狞的恶魔。

　　罗汉的金属长棍，向前一捅，也是无声无息，撞向那红发青年的胸口。这个时候，另外一个契约者，也被庄重的一道风钻击落下来。

　　风钻和激光枪交替攻击，他窜起在空中，实在是不够明智。只是他以为支配者不敢使用那巨大的狙击枪，躲避魔法攻击，他还是有些手段的。魔法师庄重似乎没有进行什么像样的攻击，风钻是单体强攻类型的，但是魔法杖中储存的明显比他亲自释放的威力大的多，还是不能穿透红发青年的护盾。

　　只是红发青年脸色已经白了起来，他发现，整个山顶，不知道什么时候，已经被对面的法师封闭起来，再也不能和外面交流。

　　魔法师庄重笑了起来，他咳嗽一声，道：“这位同行，如果你现在投降的话，我可以冒着被你报复的危险，不杀你，放你走。”

　　红发法师看着庄重，双眼冒火。他本来以为对方不敢大肆声张，悄悄的动手的话，他会有绝大的把握。身边的人都是炮灰，死了也就死了，可是山顶被封住之后，同伴就再也不能发现他的异常。

　　只要半分钟的时间，这五个契约者就可以杀了自己。

　　“你可以拖延时间，我是术士，会把你的灵魂抽走，献祭给恶魔的。”姜焱忽然停下的时候，小丑开口了。姜焱提着两把匕首，已经站在了那红发青年侧面。在右手边上，这个位置，对于魔法师来说，是攻击的一个死角。

　　并非说这里不会被攻击，但是法师的一些快速魔法，这个角度上的施放，至少要慢百分之一左右的时间。

　　这个时间，对于魔法师来说，并不算什么问题，但是姜焱站的角度如此准确，红发青年的心彻底冷了下来。他没有机会。

　　对方全是高手，如果他的正式队员都在，还有一拼的可能。

　　“我要是投降，怎么处理我？”

　　“一件黄金装备，一部分可以卖出6000生存点的物资。我们是两个队伍，需要分赃的。”魔法师庄重认真的回答。

　　“他说的没错，如果你少给其中的一样，我都不答应。”姜焱的朱雀之瞳一直开启，那红发青年，也一直都在爆发的边缘，随时都会发动恐怖的攻击。

　　只是自己已经近身，对方这个魔法师，就算再强大，也经不起自己匕首的切割。

　　“好，我给。”那红发青年咬了咬牙，姜焱忽然举枪，向地上那个断了一只脚的契约者开了一枪，在那人的头顶打出了一个洞来。

　　红发青年取出了一个黄金色的圆形战盾，丢在地上，然后又取出了一块金砖，颜色不怎么纯正，但是个头不小。

　　“古罗马世界的决斗金盾，封神演义世界的劣质金砖，金砖可以换7000生存点，也能装备自己使用。我想要知道，我可以走了吗？如果不放我离开，大不了鱼死网破！”那红发青年还不忘记威胁。

　　姜焱来势汹汹，但是在危险的边缘忽然停下，那巨大的金属长棍也没有真的往他身上捅，这让他一个强力的技能白白释放了，否则的话，可以一下子击杀这两个敌人。

　　红发青年知道，今天不放弃点什么，肯定无法离开了。姜焱方才的技巧，非常的娴熟，只有身经百战的契约者才会使用。利用技能预判，引诱对手释放相应的技能，然后突然终止自身的攻击，让敌人的技能白白浪费。

　　对方五个，他一个，所以红发青年宁可忍辱偷生。

　　姜焱忽然笑了笑，问：“你是哪头狼？”

　　红发青年的嘴角抽动了一下，忽然生出了一个不太妙的念头。


第一百九十二章 斩草除根

　　“庄重，我得反悔了，不能放了这个人，他们是豺狼战队的，一旦放走，后患无穷啊。”

　　“医生，这样不好吧，我都答应放人了。”庄重还假惺惺的说着，姜焱却看到，白嘉已经消失，不知道隐藏在什么地方。

　　姜焱的两把匕首，同时投掷出去，那红发青年愤怒的举起右手卷轴，他左手是一根法杖，单手开启卷轴，对他来说，只是慢了0.2秒而已。

　　下弦月刺入他的手臂，手臂上的魔法图腾根本无法阻止960点锋利度的武器。噗的一声，血光飞溅。卷轴落地之前，被姜焱的手枪连射，打飞了出去。上弦月扎在红发青年的小腹上，向旁边一滑。480点的锋利度竟然有些不足，只是在红发青年的皮肤上划出一道浅浅的伤痕。

　　红发青年左手的木棍一点，一头红色的地龙瞬间就飞了出来，撞在了金属长棍上，小丑这个时候，却没动手，手中的地狱魔方旋转着，等待时机。反正这个红头发的二货必死无疑，他只要注意姜焱别出危险就行。

　　再说了，姜焱还差三个目标，才能完成进阶任务，这个红发青年，怎么也有DD级了，杀了的话，对姜焱好处不小。

　　白嘉的火枪，在红发青年的背后出现，红发青年手臂受伤，口中念了一个短促的音符，身体已经消失，火枪的枪口，对着的正是姜焱。白嘉已经扣动扳机。

　　姜焱的身体，这个时候也消失了，他仿佛一头猛虎，一跃三丈，双拳轰在了空虚处，将红发青年打了出来。红发青年愕然，自己的隐身技能，可是比盗贼还要强悍的！

　　虎跃双拳，真空虎膝，虎尾脚。

　　三连击，红发青年第一个被反击命中，剩下两个，就没法逃了。他若是有同伴帮助还好，可现在只是剩下一人，姜焱只要有一个机会，就可以轻轻松松的将他蹂躏致死。

　　红龙只是幻影，那一下震慑人心，大家一个迟疑的时候，他已经隐身挪移了。只是姜焱的朱雀之瞳，判断出了他的位置，直接将其打了出来。

　　庄重手中，已经多了一本魔法书，整个山头，都在他的力量控制之下，就是炸弹爆炸，白塔寺中也不会有人发现。那魔法书的光辉，近乎透明的，更像是神灵的力量。他不明白，姜焱为什么要反悔，放走这个魔法师，可以跟踪他，知道他的来历，然后一起对付。

　　这样的手段，和尚战队用过无数次了。

　　豺狼战队他听说过，专门攻击契约者，似乎是一个单一任务型队伍。他们的所有任务，都和击杀契约者有关。这样的队伍相当偏门，也很难对付。正因为如此，才应该找出豺狼巢穴啊！

　　“我杀了红太狼，豺狼战队是有目的的，他们也许在上山的路上，庄重，你还不动手！”

　　下弦月刺入红发青年的腹部，姜焱释放了一个连击节点，让这一击变成浮空连击技，红发青年无法受身，眼睁睁看着姜焱两把匕首再度命中了自己的后背。

　　庄重终于动手了，他的魔法书光辉一闪，地面上，猛地冲出了一根岩石刺，撞在堪堪落地的红发青年身上。

　　一直不起眼的战士罗汉这个时候长棍上化出一朵莲花，狠狠的砸在了红发青年的额头，那头颅直接瘪了下去，红发青年的身影，却出现了十米之外，脱身技！

　　他的生命值几乎见底，如果不是有强力装备，姜焱的连击技早就把他干掉了。对方杀了红太狼！红发青年立刻知道，自己别无选择，逃的话，也要死在头狼手中。

　　豺狼战队，只是狼神城的一个分支，如果自己和这些人同归于尽，也许灵魂还能在狼神城复活！

　　想到这里，红发青年没有选择逃走，而是将一直没有离手的木棍在地上一摔，立刻化身为一个机关兽，一只双头狼，他骑在狼背上，向姜焱冲去。

　　那机关兽的两个头颅之中，各自含着一颗蓝色的水珠，两颗水珠之间，有紫色电流闪烁。

　　呼呼……

　　两颗蓝色水珠飞了出去，在姜焱的正面，拦腰撞上。紫色电流变成了一张巨大的网，小丑惊叫一声，姜焱的身上，一道红光闪现，一头麒麟幻影在他身后出现了不足十分之一秒的时间，他的身体表面，红光膨胀。

　　影甲，六合麒麟式3级技能。

　　那电网罩住姜焱的同时，影甲施展出来，端坐机关兽后背上的红发青年一声惨叫，身上顿时血肉模糊，姜焱面前的电网和蓝色水球都消失不见了。

　　这一下如果是近身攻击，红发青年肯定是死的不能再死，这不是伤害反射，而是防御不能类型的反击。

　　对方的攻击是多少，就返回多少，没有任何破解的可能。

　　只是对于魔法类型的反击，却有个距离削弱效果。红发青年已经离姜焱有接近二十米的距离，这一下的反击，被削弱了九成。

　　真正让红发青年受伤的是他随即释放的魔法，被这一下反击打断，造成了严重的反噬。

　　电网笼罩姜焱，如果没有影甲技能，这一下姜焱的生命就都要被抽走，补回给红发青年，而红发青年要燃烧生命，释放一个强大的魔法，将这里的人全部用机关兽炸死。

　　庄重看的心惊肉跳，再度释放了一个强大的封印魔法，将整个山头的防御加固，免得这个红发青年逃走。他信任白嘉和罗汉。

　　白嘉的火枪，终于开火，罗汉的金属棒，也捅中了红发青年的咽喉。

　　火枪之中，是一颗巨大的弹丸，飞出，砸在了红发青年的后脑上。小丑手中，已经收起魔方，从头到尾，他也没有真正动手，只是给姜焱释放了一个术士的驱散术，任何敌人的控制魔法，在术士的驱散术作用下，都会削弱至少50%。

　　罗汉的长棍，似乎比看起来长了十倍，点在那红发青年的喉咙上，发出轻微的一声。

　　咔……

　　白嘉射出的巨大弹丸，足有篮球那么大，撞击红发青年的后脑，前面的脖子被金属长棍顶住，两个人配合无间，这两下，直接将那红发青年的脑袋从脖子上推了下去。

　　罗汉长棍下砸，砸在了机关兽的两个头颅之间，那机关兽顿时陷入眩晕状态。

　　“墨家魂兽，小心自爆！”罗汉怒吼着，姜焱却上前一步，抓住机关兽，向远处投掷而去，机关兽大头朝下，栽入地面。姜焱顺势扑了过去。

　　狂暴种植连接愤怒扑击，将机关兽再度打晕。

　　这一下，产生了一个长达两秒的晕厥时间，不可破解。姜焱的碎尸术施展出来，双月在机关兽的身上，疯狂切割着，转眼之间，机关兽已经支离破碎，四颗眼睛中的火焰熄灭，啪嗒一声，摔在地上，还是一根木棍。

　　姜焱将木棍捡起，在朱雀之瞳作用下查看属性，也不担心被人偷袭。

　　☆残破的机关兽☆【魂兽？墨器】

　　位置：左手，右手

　　使用要求：损坏状态，无使用要求

　　使用状况：未装备

　　须知：魂兽是墨家机关术的精华，可以用精神力量或者灵魂力量催动。

　　基本属性①：精神力+200；生命+1000；施法速度+0.2；必然修正。

　　基本属性②：损坏状态，无

　　召唤属性①：损坏状态，无法召唤

　　空间提示：豺狼战队疯狂的屠杀了某个世界的墨家弟子，抢夺了一批机关兽，这个机关兽是墨家核心弟子的装备，如果你能将其归还，会获得意想不到的好处。

　　“队长，上来吧，都解决了。”庄重在通讯频道告知五空和尚，小丑上前，捡起地上的五枚钥匙，问：“怎么分配？”

　　“医生，你说呢？”在没有五空和尚的时候，庄重是首领。没有他的魔法，这么大的动静，早就惊动白塔寺的人了。这种大范围的封印魔法，可不是普通魔法师能学会的。

　　见庄重问自己，姜焱道：“法师是你们杀的，钥匙归你们。机关兽是我干掉的，木棍归我。这东西损坏了，但是可以当魔法杖使用，+1000生命，非常不错。剩下的四把钥匙，两个青铜，两个白板，都不值钱，我要两个白板，你们要两个青铜，怎么样？”

　　庄重虽然想要姜焱手中的那根木棍，但是听姜焱这么说了，也只能收起红发魔法师爆出来的一枚金色钥匙。这法师还算强大，如果没意外的话，开出一个黄金等级的法师装备也是可能的，而且还有生存点。

　　姜焱收起木棍，心中暗想，三国世界中，不知道还有没有墨家的人活动，如果有的话，拿这个进入，也是个任务。当然，最好是知道那豺狼战队是在哪个世界杀的墨家弟子，那样的话，利益才会最大化。

　　不过这东西给小丑用也行，加精神力，加生命，还有一个必然修正的属性。

　　两枚白板钥匙，却丢给了小丑，虽然小丑不再要这两个世界的收获，白板装备，姜焱还不想和小丑争。小丑只能装备白板，万一开出极品，让他花钱收购就是了。

　　众人等待五空和尚等人上来，小丑当即开启白板钥匙，结果第一枚竟然是47000生存点，然后什么都没有了。小丑苦笑，将生存点放在公共仓库之中，给姜焱回收，第二枚钥匙，在他手中开启之后，一件暗金色的装备出现在大家的面前。


第一百九十三章 极品白板

　　这暗金色的装备，看起来像是一枚印章，上面还有光彩缭绕。小丑看了一眼，大喜。这的确是一件白板，但是外形唬人的很。不知道的，还以为是暗金灵魂装备。

　　那可是极品装备，这个世界，神器谁都没见过，据说五个神迹之城压箱底的装备就是神器，神器之下，最高级的装备，就是七彩的，然后就是暗金灵魂装备。

　　这装备是白板，仅有一条属性，但是外形绝对不是造假的，而是真正的力量没被控制，释放出来。

　　☆九天玄箓☆【白色装备】

　　位置：任意

　　使用要求：道士，类魔法职业

　　装备状况：未装备

　　须知：这是封神大战之中损毁的仙家道器，永远不可修复。

　　属性①：道术、施法位置储存0/2，瞬发。

　　空间提示：如果你不喜欢该装备属性，可以利用其特殊材质，打造成其他装备，或者出售给空间，价格1000000生存点。

　　小丑看了这属性，泪流满面啊。

　　这是他见过的最强大的白板装备，道术他不懂，但是施法位置他是需要的。能储存两个法术，没限制级别，还是瞬发，也就是说，如果他有能力的话，就可以储存两个禁咒等级的法术。

　　虽然危险，但是值得啊。

　　问题是，坑爹的空间还给出了回收价格，一百万生存点，如果他想要这件装备，至少要付出三倍的价格在姜焱那里购买。

　　那是三百万生存点啊！早知道自己就不会豪气干云的说什么不要这两个任务世界的好处了。三百万生存点，自己得还到什么时候？

　　姜焱笑眯眯地道：“小丑，你买不买？我可是也会道术的人，你要是不买，我就留下了。”

　　“欠着可以吗？”

　　“可以，不收你利息，内部价，你懂吧？”

　　“懂，三百万生存点。”小丑的脸，已经和苦瓜一样了。

　　庄重等人看的目瞪口呆，一个白板，内部价格三百万生存点？姜焱不是能看出钥匙的价值吧？

　　极品白板的价格，一般都只是几万生存点而已。三百万生存点，什么意思？这是暗金灵魂装备的价格。

　　但是分钥匙这件事情上，姜焱算是让着他们了，豺狼战队的红发法师那机关兽已经毁掉，剩下的是一个属性不错的魔法杖。

　　而自己分到了一个黄金钥匙，两枚青铜钥匙，从颜色上看，姜焱肯定是吃大亏的。

　　这东西，只能归结于运气了。

　　庄重摇头，收起自己的魔法书，撤去山头上的封印力量。支配者机械战斗单位开始布置狙击阵地。从这边还看不到山的另外一侧。支配者机械战斗单位爬上山头，在两个巨大的岩石缝隙内，扭曲身体，甚至改换了两个机械零件，这才在狭小的缝隙之中布置了一个狙击阵地。

　　五空和尚上了山顶，庄重和他汇报了战斗细节。

　　五空和尚来到姜焱面前，道：“为什么一定杀人，不想办法追踪？”

　　“我和豺狼战队，已经成了死仇，他们在这山顶上，恐怕只是布置人手，看看有什么队伍过来。判断下能否灭掉。走了那法师，你才危险。”

　　“有道理，这法师很麻烦，能杀了也不错。好吧，庄重，也给医生看看，你开出什么来了。”五空和尚笑笑，认可了姜焱的说法，同时还让庄重开启一下金色钥匙，这算是拉近感情的手段了。

　　双方没有什么矛盾，虽然说将来重新遇到的可能不大，但是万一呢？万一遇到，就等于是多了一个更加放心的朋友。

　　白嘉已经消失不见，去布置陷阱，免得在山后被人抄了。

　　姜焱的话，和尚战队的人不能不放在心上，那豺狼战队声名狼藉。如果这五个人用了什么特殊的方法，将消息传递回去，那豺狼战队，肯定会来捣乱。

　　这回改换罗汉上高处瞭望，他在一块岩石顶端，取出了一个四四方方的金属器械，在后面的镜片中查看下方的数据。

　　白塔寺的距离，三维坐标等等，都要提供给迫击炮。白塔寺是砖木结构，就算是普通的迫击炮，也能将其炸塌。更何况十二门迫击炮，都有从空间购买的特殊弹药。

　　得了数据之后，罗汉下了岩石，去后山调整迫击炮阵地。然后在下面守着，牧师罗兰跟了下去，姜焱示意安娜上了岩石，小丑跟着下山，在迫击炮阵地。

　　小丑的问题是他自身速度不够快，又没有法师的飞行能力。当然，他可以让魔鬼背着他跑来跑去，只是那样实在蛋疼。

　　庄重开启了黄金钥匙，随即喜上眉梢。

　　见姜焱好奇，他将装备交给姜焱看了一眼，十分得意。

　　原来这是一枚任意门符文，黄金装备，而且相当极品。虽然冷却时间长达24小时，任意门的距离也只有10到20米范围，但是任意门传送的位置，却肯定不是正在遭受攻击的地方。也就是说，安全书传送。

　　当然，黄金装备的属性长达四条，另外三个属性也是不错，至少对于法师来说，完全可以当一件暗金装备来用了。

　　姜焱无奈啊，要是自己击杀这个魔法师，还有可能夺取法师的一件装备，可惜法师被罗汉和白嘉联手杀死，这好处自己是拿不到了。

　　只是姜焱也不嫉妒，他笑道：“要是有枪手的装备，卖给我吧，安娜现在装备太糟糕了。”

　　五空和尚等人几乎想要竖起中指了，安娜的装备糟糕？可以召唤的铠甲，能外挂武器，修正攻击，召唤机械战斗单位，有强大的枪械。对于火力手来说，这个级别已经可以对抗整个D级契约者了。

　　有安娜一个人在，两个战队就可以比较有把握的面对白塔寺中的敌人，至少形成火力压制不是问题。

　　迫击炮开火之后，对方肯定要出动人手，上山顶来查看的。安娜可以说是一夫当关。

　　只要那塔中是C级契约者坐镇，而不是B级的，事情就简单多了。能摧毁白塔寺，任务就接近完成，哪怕后面不完美，空间也会放过大部分惩罚，象征性的扣除一些生存点而已。

　　姜焱也不紧张，他的任务更是模糊，只要去破坏就行了，破坏的程度越强烈，空间评价就越高，甚至他要是能灭了白塔寺，估计气泡任务的第二阶段，就算勉强完成。然后开启第三阶段。

　　这是个漫长的任务，直到临风快意楼彻底失败，才会结束。这样的任务，对姜焱敲响了一个警钟。如果有一天，自己试图控制一个完整的世界，也要面对如此大的压力。

　　在铁拳血の复仇的世界中，不知道多少契约者出现，就是为了破坏临风快意楼的计划。

　　看来无限空间不怎么喜欢这些世界被契约者彻底侵占，所以会给出比较严厉的任务，让契约者前来厮杀。那临风快意楼再强悍，也经不起无穷无尽的契约者来破坏。

　　这个任务，肯定是有时间限制的。

　　希望这个时间长一些，长到足够让自己在这个世界立足。

　　另外两枚青铜钥匙，倒是没开出好东西，只是生存点非常多，加起来有十多万了。看来豺狼战队太过富裕，空间急需提成啊。

　　生存点相当于无限空间的货币，姜焱意识到，也许空间不可以随意滥发货币，所以当货币紧缺的时候，就有一些契约者要倒霉了。只有一些契约者死掉，空间才能尽快的回收一些财富。

　　不知道真像的人，往往是幸福的。姜焱知道，很多契约者，把这第二次的生命当成游戏对待，或者很绝望的自暴自弃。姜焱的灵魂之中，隐约感觉到了什么，他甚至再次感觉到了，无限空间之外，有无数的眼睛，看着这神秘的世界，等待入侵的机会。

　　这样的感觉太过可怕了，地狱，也许真的存在，并非人类所幻想，那些眼睛之中蕴含的所有仇恨，杀戮欲望，比姜焱看到的魔鬼身上散发出的味道还要血腥百倍。

　　“医生，你真的急需火力手的装备么？”五空和尚忽然开口道。

　　姜焱想了想，回答道：“普通的一些子弹类装备，我不缺，我却的是极其特殊的子弹，或者比较特殊的火力手装备。”

　　“这个你打算用什么来换？”五空和尚说着，取出了一个卷轴。

　　姜焱接在手中查看了一下卷轴属性，发现是一个职业任务卷轴，是火力手职业的，接了任务以后，有机会获得火力手的辅助技能，枪械改造和一个强力的射击类技能。

　　从任务奖励来看，这是个不错的卷轴。但是适合什么价位，姜焱可没想好。他看着五空和尚，道：“说说你需要什么，也许我能帮上忙。”

　　“两件事，第一件是小事，如果安娜任务成功，帮助白嘉改造一件枪械类装备。我开通队伍交易平台，以后我们就算不能碰到一起，也可以在平台上保持联系，放心，钱我来出。第二件的话……”

　　“你说吧，不用卖关子，不行的话，再换要求，这个卷轴，我打算买下来。”

　　五空和尚道：“如果安娜任务成功，那第二个交易条件，我们得先写入契约之中，我不是不放心你，而是要对自己的队伍负责。”

　　“明白，换成我也是一样的。”姜焱愉快的回答。


第一百九十四章 感染

　　“我要你帮我做战队进阶任务。”五空和尚的话，让姜焱迟疑了。

　　战队进阶任务，都比较艰难，耗时又长。

　　五空和尚认真地道：“我要进阶C级战队，但是找不到合适的帮手，我所在的自由城市，比较混乱，可以放心的人不太多。但是，请你放心，我会消耗掉一件物品，当我需要你帮忙的时候，你可以取消一个任务世界，花费的生存点也是我来出。”

　　姜焱动心了，这就是说，如果自己答应五空和尚，并不会影响自己的休息。就是让30天一次的空间任务取消一次，被取消的任务，强行替换成和尚战队的进阶任务。

　　“卷轴，算是我表达的诚意。你帮我，自己也有好处，会熟悉一下战队进阶任务的流程。将来你的战队进阶，就容易多了。不亲身感受一下，是永远不会明白其中奥秘的。”五空和尚不愧是出家人，蛊惑人心的技能炉火纯青。

　　“我得和小丑商量。”姜焱推脱了一下，没有拒绝。

　　“呵呵，我知道，这事情你能做主，医生，我太需要一个医生了，如果不是你已经组成战队，我会请你当我战队的副队长，那是庄重的位置。这样吧，我再消耗一个特殊物品，让白嘉陪着安娜去做技能任务，怎么样？”

　　“好，成交。”姜焱把卷轴收起来，五空和尚也是大笑。

　　战队进阶任务非常艰难，因为持续的时间太长，这对于牧师是个巨大的考验，而且谁也不知道，任务是分配在哪个世界，如果是牧师治疗能力被削弱的世界，那雇佣一个医生付出任何代价都值得。

　　而且双方要是合作这么一次的话，空间基本是不会再做两个战队的敌对任务了。五空和尚实在不想和一个职业医生敌对。姜焱的治疗能力出色不说，近战能力也是相当可怕，一旦成长起来，就是敌人的噩梦啊。

　　五空和尚当场拿出合约来，与姜焱签订，生怕错过这个机会。让他遇到一个强大的医生，这可是连续三个世界中最大的机缘。他相信机缘，不信佛祖。

　　庄重这才对姜焱等人热情起来，罗汉也笑嘻嘻的从后山腰回来，和姜焱打招呼。

　　“你回去守着，豺狼战队的人，恐怕会来的比较快。”五空和尚把罗汉赶了回去，随即和姜焱商量起交易一些物品的事情。

　　两个战队要是友好状态，就都不介意对方变得强大。这固然是一个血腥的世界，但是大家都会渴望拥有朋友。越是残酷的生存环境，就越需要希望。

　　姜焱看出来了，五空和尚的力量也许不是这个战队最高的，但是却是灵魂人物，而且这个和尚的成长潜力极其巨大。

　　“医生，你能买到药品吗？”五空和尚现在就变得直来直去了，不浪费大家的时间。

　　姜焱皱眉，道：“我手头有一些存货，但是等级较高，你买了未必合算啊。”

　　等级较高，而不合算的意思，五空和尚也明白，比如华佗膏，能直接加4000生命的，恐怕只有罗汉用的上，其他的人用了就是浪费。

　　“无所谓，只要药抗性小就可以，我在囤积。如果你有富裕的，就卖给我，我用在战队进阶任务上。空间价格的50%怎么样？”

　　这是个合理的价格，谁也不会用空间收购的价格和其他契约者购买物品。

　　“如果我有装备，空间定价之后，也以50%的价格算给你。”五空和尚太擅长说服人了。因为药品的定价，通常都很高，装备却是有高有低。

　　药品稀缺，这么兑换，他也不吃亏。

　　姜焱取出了20个圆形罐头，可以瞬间+200体力的，问：“这个怎么样？”

　　五空和尚接在手中，楞了一下，道：“你有多少，我都要。”

　　“抱歉啊，这东西，我也不敢都卖出去，我带了40个，卖你20。这个不能按照空间收购价格算，你给个合适的钱。”

　　“头痛啊，庄重，咱们仓库里，有合适医生的技能书吗？”

　　“黄金级别的有，暗金以上的没有。白银级别的，医生应该看不上眼吧。”庄重回答。

　　“黄金级别的，是什么呢？”

　　“庄重！”五空和尚忽然严厉地道：“我真心希望，你也有和医生成为朋友的心理准备，不是有特殊技能卷轴吗？我想起来了，4个世界前！”

　　“那是战斗技能啊！还是辅助的。”庄重委屈地道。

　　姜焱笑道：“说来听听。”

　　“是一个特殊技能卷轴，医生专用，感染。”庄重取出卷轴，递给姜焱。他不愿意拿出来，不是因为这东西贵，而是这东西价格相当便宜，空间回收定价，差不多只是5万生存点。空间出售价格，是20万生存点。

　　如果算给姜焱，只能是15万生存点的样子。

　　果然，姜焱看了一眼后，道：“我出15万生存点吧，黄金等级的技能，我也看看。”

　　“庄重，拿出来。”五空和尚倒是没有什么犹豫的。他积攒医生职业的技能书或者卷轴技能，那是因为想要在合适的时间，拉一个医生进入战队。但是眼下，直接和这一个医生交朋友的话，也是不错的。

　　20个圆形罐头，每个能提升200点体力，药抗性才1点。D级契约者的药抗性上限是20+体力值的黄金属性点。整个和尚战队，药抗上限或者30，或者40，都是不高。

　　毕竟谁也不能将黄金属性点弄成满值，1点药抗属性的恢复类药品，价格都是非常昂贵的。通常药品的药抗属性，在8点的比较常见，4点左右的，就算小极品了。

　　这圆形罐头，自己和罗汉、白嘉，都用得上。尤其白嘉，体力值有些少，进阶加成是速度。释放很多强力的刺客技能时，有些力不从心，大多数时候还是在用普通攻击。

　　黄金等级的技能书，也被庄重取出来，交给姜焱。

　　姜焱看了一眼属性，笑道：“好吧，不错的技能书，这罐头，归你们了。还有这些，算是感染技能的补偿。”

　　姜焱说着，又取出了24枚粽子。

　　这是他自己可以制造的食物类恢复物品，药抗性也很低，但是战斗状态下不能使用。被人攻击的时候，恢复效果还会被打断。

　　姜焱学习青囊中的一些药物制造，效果很不好，浪费了不少材料，但是却成功的研究出了一些恢复类的食品，把那些失败的药物掺杂在恢复类食品中，效果还不错，就是造价高了，他自己也就暂时停止了研究。

　　这种恢复类物品的制造，是需要有强大的后盾的。朝歌城，暂时没这个条件。

　　黄金技能书是医生专用的一个技能——松果体刺激术。能临时激发自身潜能，提高20%左右的能力。这和狂战士动辄提高100%以上的能力相比，的确是不怎么样的感觉，但是这个技能，还可以对同伴使用，并且没有副作用，冷却时间也只有1个小时。

　　这才让松果体刺激术被标注为黄金等级，姜焱看了相当满意，自己的技能不是太少，眼前已经足够用了，松果体刺激术使用的时候，消耗的是医生体力，并非精神力，这点也相当特殊。姜焱消耗体力的技能，只有一个残暴解剖术。

　　姜焱真正看好的，是那个感染技能。他干脆的使用了卷轴，当场学习了感染技能。

　　★感染★【特殊技能】

　　位置：隐藏技能树壹一层技能节点②

　　学习要求：E级以上契约者，医生职业专有

　　须知：这是一个进阶技能，封印在卷轴之中，如果你想要将这个技能提高等级，还需要触发技能晋级任务。

　　技能等级：当前③级

　　三级属性①：被你破防命中的敌人，100%几率被细菌感染，造成体力流失速度+20%，生命流失速度+20%，精神力上限下降20%，力量上限下降20%的效果。当被你攻击的目标死亡后，尸体将成为感染源，对半径5米范围内的目标造成次级感染，三级次级感染效果减半。

　　三级属性②：消耗20点体力，20点精神力，20点生命，在一具尸体上制造出一个感染孢子。感染孢子可以指定释放于目标呼吸道或者伤口，可以封存在兵器锋刃上，有效时间20分钟。被感染孢子感染的目标，每秒钟损失5点生命。该技能不可用普通治疗类技能打断，有效治疗方式为注射白银等级抗生素，或者口服黄金等级抗生素。暗金灵魂级道术，医生职业治疗能力，可在7级状态强行驱除该技能效果。被感染孢子伤害的目标，10分钟后成为感染源，造成半径10米范围内的目标次级感染。三级次级感染效果减半，20分钟后伤害自动终结。

　　特别属性：感染并发症。被细菌感染的目标，将无法释放暴击。控制类技能有20%几率无法释放。控制类技能释放成功后，效果削弱40%。类魔法技能20%几率造成自身反噬。

　　空间提示：A级以上契约者，对该等级技能有免疫50%效果属性。S级以上契约者，对该等级技能有免疫80效果属性。

　　强悍的医生职业技能，但是没有标注，队友是否会受到该技能影响，这个还需要以后验证一下，眼前却是没有机会。白塔寺中，似乎来了什么人，临风快意楼的人在忙忙碌碌，准备着什么。

　　战斗，就要开始了！


第一百九十五章 冰系雷球

　　技能卷轴的珍贵，是不需要练习什么熟练度，可以直接使用。但是卷轴类技能，在交易平台上也根本看不到，空间给出的价格十分可笑，因为这东西没有人拿出来在平台上卖，反而价格低廉。

　　但是你想要从空间的平台上购买，空间自己也没有。空间只收购，不出售。

　　松果体刺激术姜焱没学习，这个黄金技能可是需要大量熟练度才能生效的。山坡上的白塔寺中，已经有一道道魔法光辉直冲天际，那是传送阵在启动，最多十分钟的时间，大量的临风快意楼战队队员，会从别的世界中赶来，帮助血の复仇世界的战队分支完成任务。

　　打击不是后山迫击炮开始的，杰克1型机器人突然间出现在寺庙后面的白塔下，手持两门迫击炮，对准了塔底的一个洞穴轰了进去，木石结构的白塔非常稳定，在地震中都不会倒塌，只是这爆炸在内部发生，一层塔身上，顿时出现了一条裂缝。

　　机器人杰克冲了进去，引爆了体内的能量核心。安娜在岩石顶端看到，一个高大的身影，从白塔之中飞出，四下查看。

　　这个时候，后山的迫击炮同时发威，几百米的距离，但是要经过一个非常高的抛物线弹道，如果不是提前校准，炮弹指不定会飞去哪里。

　　十门迫击炮同时发射，自动填装机属于非智能机器人，忠实的填装着炮弹，节奏整齐划一。白塔寺中，顿时一片火光，这个时代的迫击炮，实际上只是班级武器，专门对付地堡类建筑的。

　　本来这东西已经有些过时了，但是三岛财阀在鼓动世界级的战争，针对一些大型城市的建筑，才开发出了这种新型的迫击炮，可以进行稍微精确的打击，毁掉一些类似大厦上方狙击点的战术执行等。

　　迫击炮的射速并不快，对于白塔寺中人员的杀伤可能不大，但是炮弹落点，集中在魔法光辉亮起的位置，那是传送阵。

　　这样一来，传送阵周围，是不可能再有人员停留的了。

　　十轮打击过去之后，就要安排特殊炮弹的攻击了，那些特殊炮弹的攻击，可以摧毁魔法阵。

　　白塔之中飞出的人影，目光立刻望向山顶。这个人穿着白色的僧袍，却一头长发，白色僧袍上，却是一个个的禅字，龙飞凤舞。

　　会飞的家伙，都不好惹。姜焱自己也能低空飞行，可是五禽真炁的消耗是论秒算的。没有必要，他才不会飞起来，飞起来之后，他能使用的攻击技能就剩下三个。

　　用枪，飞刀，鹤影闪。

　　鹤翼式本来就是一个单纯的移动技能，可以衍生鹤影闪，算是对技能单一的一个补偿。

　　“安娜！”姜焱叫了一声，安娜明白，是要她试试这个白袍僧侣的防御如何。

　　火力手本来就有这个任务，几乎一轮射击过后，在场的人都会明白，对方的人物实力。安娜召唤出自己的支配者数字装甲，悬挂了无名之魂。对方最多是C级契约者，无名之魂是黄金装备，绝对产生不了装备被对方等级压制，无法发挥的可能。

　　安娜的无名之魂，是专业狙击枪，虽然有连射功能，射速却是不快。而且改造之后，弹匣容量也只有24发。安娜做了一个试探性的连射，三发子弹呈品字形飞出，中间一枚，打的是这契约者心口。

　　白袍僧人的面前，三个金色光圈一闪，就将子弹套了进去，那子弹进入金色光圈之后，立刻偏移了方向，转折了一个钝角，消失不见。

　　好强！

　　安娜立刻知道，自己因为没有修炼什么真正狙击手的技能，靠无名之魂，是不可能杀死这个白袍僧人了，甚至都无法造成一点伤害。

　　自己技能过少，这是个问题啊！

　　白袍僧人犹豫了一下，向山顶飞来。安娜在通讯频道内给姜焱打了个X，表示自己顶不住。她一个EE级火力手，对上一个强大的僧侣，被近身就是个死啊。火力手近战能力提升，怎么也是接近B级的事情。

　　“和尚，我们两个上去。”姜焱说完，纵身飞起，一个滑翔，到了安娜藏身的岩石之上。五空和尚双脚一跺，转眼之间就出去数十米远，翻身上了巨岩。

　　巨岩顶端，有一百多平方米的平面，光滑如镜。那白袍僧人转眼飞到，手指上金光一闪，点向刚刚起身的安娜。

　　安娜冷静的回射了一枪，这一枪，却是水素粒子流攻击。她知道，水素粒子流即使命中敌人，剥夺目标的生命值也不会太多，但是破防的属性就太变态了。

　　白袍僧人的那一指头，点的是她心脏部位，安娜躲不开，太快了。如此强大的速度，她只能给自己的支配者数字装甲下了一个命令，避开要害。

　　支配者数字装甲没有动，它超级计算能力，也没有计算出如何躲开这一指。这一指无迹可寻，仿佛天地初开，诞生了这样一道法则。

　　姜焱的身影向前急冲，一道鹤影从他的身体之中飞出，撞在了那白袍僧人的身体内。那白色的僧袍如水波卷动，陡然激烈的飞舞起来。

　　姜焱的手中两把匕首同时握住，落在安娜前面。

　　白袍僧人的身体略微后退，鹤影闪打中了他，也造成了伤害，但是那冰冻属性，根本就没发出来，甚至衍生技能，都被他强行压制了下去。

　　但是，他那必杀的一指，却被鹤影闪熄灭了。

　　白袍僧人看着姜焱，眼中冷厉之色泛起：“道术？”

　　姜焱惊讶，自己这一招无效，是因为自己的熟练度虽然满值，可并没有真正掌握寒潭鹤影的真髓。自己就是按照空间给予的能力，释放出足够数量的五禽真炁，让鹤影闪发挥。

　　自己的灵魂血珠之上，五禽指元的那些动作，包含了所有的奥秘，可惜自己还无法触摸。否则的话，只要鹤影进入对方身体，就足以将其冻结成冰晶。

　　除了对方实力强大之外，那白色僧袍，至少是暗金装备。

　　“医生，我来。”五空和尚这个时候也来到巨岩上，看到那白袍僧人，同时抽出了一把戒刀。戒刀在他左臂的袖子上擦了一下，灰蒙蒙的刀身上，顿时多了一抹青色光辉。

　　迫击炮的轰击，已经换成了特殊的炮弹，白塔寺的建筑，在炮声之中一片片坍塌，弹片飞射，每一块金属弹片上，都铭刻着神秘的符号。这是针对契约者的杀戮。

　　五空和尚手中戒刀向前凌厉的劈了出去，一道刀气飞出十余米，被那白袍僧人伸手抓在掌心，一捏，散了。

　　“蝼蚁！”白袍僧人指尖又是金光一闪，姜焱的两把匕首，却已经投掷出去，支配者机械战斗单位的枪声也响了起来。

　　却是姜焱的匕首先到，那白袍僧人冷笑，也不躲避，他要一指点死五空和尚再说。噗的一声，下弦月扎进了白袍僧人的小腹之中，上弦月也划破了他的肋部，鲜血长流。

　　反器材狙击枪的子弹，这个时候才飞到，轰在了这白袍僧人的腿上。

　　白袍僧人脸上全是愕然的表情，他不明白，自己暗金灵魂级别的僧袍，怎么可能防御不住两把小刀。

　　反器材狙击枪的子弹，射在他的腿上，重重的一击，子弹虽然弹飞了出去，他却感觉自己整条腿都麻木起来。

　　如果没有暗金灵魂装备，C级之下的契约者，一枪就死啊。这子弹，主战坦克都抵挡不住。

　　五空和尚的刀气被白袍僧人捏爆，姜焱和支配者机械战斗单位攻击结束的时候，他已经跳了起来，手中的戒刀上，六道更加猛烈的刀气同时劈了下去，将白袍僧人笼罩在中间。

　　那白袍僧人身上流血，一口气几乎没提上来。却是姜焱的感染技能发动，这白袍僧人力量和精神力上限同时下降，体力和生命也都在流失。

　　白袍僧人的身体表面，一层佛光绽放出来，六道刀气激荡，和佛光对撞，消弭无踪。五空和尚的身体再度拔高，戒刀上的刀气，已经化为三十六道，而且每一道刀气，都是金光灿烂，又带着琉璃色彩。

　　砰！

　　仿佛大炮轰鸣，支配者机械战斗单位的狙击枪再度响起，这一次，却是攻击一个窜向山头的身影，与它配合的，是安娜的水素粒子炮。

　　水素粒子流闪耀，那契约者躲避开乱箭攒射般的射击，正好被那反器材狙击枪的巨大子弹命中了一条腿，当即倒下，向山下翻滚着。

　　“金轮寺！”白袍僧人看着三十六道琉璃色彩的刀光，脸色变的相当难看，他发现自己的暗金灵魂僧袍上，那刀口根本没有修复，气息运转也变得慢了下来。这一刀，已经无可躲避。

　　他手掌瞬间暴涨十倍，一个巨大的手印，从他的手掌中化出，向那漫天刀光一抓。

　　五空和尚低声喝了一个爆字，巨大的手印和刀光同时破碎。白袍僧人终于无法悬空，一口血喷出，双脚落在地面上，手中也多了一根禅杖，向安娜扑了过去。

　　姜焱依然挡在安娜面前，他的身体两侧，各自出现了一个蓝色水球，向前飞去。姜焱同时对五空和尚喝道：“带人杀进白塔寺去！”

　　那白袍僧侣又惊又怒，对方实力之强，出乎他的意料。那两个水球飞行太过迅速，转眼之间已经来到了他的身体两侧，水球之间，忽然冒出紫色电网，将他缠绕在里面。

　　姜焱扑上去，一个断筋之后，加了个开膛术。下弦月960点的锋利度，把僧人的白袍切开了长长的一个口子，内脏从这口子里留了出来，上面都是灰败的颜色。

　　强大的电流，把这白袍僧人雷得外焦里嫩，宛如烧鸡。两颗水球向内收缩，钻入白袍僧人的体内，那白袍僧人随即浑身上下都结成冰晶。姜焱的两把匕首插入他的身体，发出金属般的摩擦声。

　　这一下，白袍僧人竟然被杀了！

　　姜焱顿时大为懊悔，他用影甲技能复制了红发魔法师的魔法，本来以为这魔法不算太强，谁知道这白袍僧人根本抵抗不住。自己匕首插入僧人心脏之前，他已经死了。


第一百九十六章 和尚大丰收

　　姜焱懊悔的是，他早知道虚拟技能节点上的魔法如此强大，才不会浪费在这个白袍僧人身上。这僧人再强大，围攻之下也要死的。

　　虚拟技能节点上，储存的任何技能，只能释放一次。放掉之后就没了，想要再储存上技能，全靠影甲的反击。

　　影甲反击了什么技能，就会储存什么技能到虚拟技能节点上。

　　姜焱伸手捞了那白袍僧人掉落的暗金色钥匙，也顾不得查看战果，跟着五空和尚，冲下了山坡，直奔已经变成废墟的白塔寺。

　　白塔寺中，爆炸声还是不绝于耳，那是魔法传送阵被毁掉衍生的灾难。

　　和尚战队为了破坏魔法阵，花费的本钱是相当巨大的，每一颗特殊的迫击炮弹，都足有二十万生存点之巨。一共三十六颗炮弹，就是七百二十万生存点。

　　姜焱看到五空和尚冲入废墟之中，狂捞钥匙。那传送阵中出现的契约者莫名其妙的被炸死，钥匙飞出，足有上百把之多。

　　姜焱以为是一场苦战，谁知道五空和尚的狠戾还在他想象之上。

　　就是他自己，也不可能购买如此珍贵的炮弹，天知道能否捞回好处啊！幸存的契约者也有十多个，但是被那支配者机械战斗单位射杀的更多。巨大的反器材狙击枪，足以轰掉主战坦克。

　　能在安娜和支配者机械战斗单位枪口下逃命的，至少也是D级契约者了，E级契约者几乎没有抵抗的能力。

　　怪不得五空和尚没有让魔法师庄重出手，其余的三个人还安排去了后山，看来他更担心豺狼战队的人来找麻烦。那十具迫击炮，应该算是魔法装备了吧。

　　真是舍得啊，有舍才有得。算上之前的高科技炮弹，这一次的投入，就是七百万生存点。和尚战队大手笔，才有大回报。朱雀之瞳中，姜焱看到五空和尚至少捞取了一百六十枚钥匙，只有八十八枚是青铜的，其余都在青铜之上，没有一个白板。

　　这一下，至少捞回五百万啊！看起来还赔了两百多万生存点，可那些钥匙之中，只要开出一件暗金装备，就差不多不会亏多少了，再开出几件黄金装备，那就小有盈余。

　　那么多枚钥匙，想要赔钱几乎是不可能的了。

　　只是五空和尚怎么会知道对方大批传送人员的时机？要知道，这可是机密。如果不是传送阵已经传送接近完成，那些被杀的契约者，钥匙也不会掉落在这个世界。

　　这其中，恐怕只有几秒钟的准备时间，等契约者彻底穿过传送阵，就算传送阵崩溃，契约者也可以逃生。只有卡在里面，还无法出来的时候，才是唯一的攻击机会。

　　逃出来的契约者，都是血の复仇世界驻扎的，总共有五十多人，比五空和尚说的还要多一些。其中一部分后来的炮弹炸死，一部分被安娜和支配者机械战斗单位杀掉，还幸存的，只有九个了。

　　姜焱喝道：“我还差两个，安娜！”

　　安娜明白，把其中最强的两个契约者放过，只用水素粒子炮攻击他们的腿部。

　　姜焱背后生出白色的鹤影，展翅飞起，扑向那两个契约者。这两个契约者被安娜和支配者机械战斗单位打断了腿，就算有反抗能力，现在姜焱顶着影甲，他们也是毫无办法，只能等死。

　　姜焱用鹤影闪解决了其中一个，红十字之怒，将另外一个射得脑袋稀烂，这才住手。整场战斗，只用了四分钟左右的时间，安娜一个个点名，那些逃走的契约者本来就有伤在身，水素粒子炮和反器材狙击枪就成了要命的恶魔。

　　在这个世界，反器材武器的精准度已经相当的高，虽然不如小威力狙击枪，但是这才几百米的距离，由一个机器人使用，误差已经被降低到了最低。况且20㎜口径的子弹，擦一下也是重伤的。

　　有两个契约者，没有向山顶冲击，而是向山下逃去，却被五空和尚两刀劈死。他的刀气，可以被白袍僧人轻松捏爆，却也能轻松斩杀D级以下的契约者。

　　姜焱这才发现，自己的战斗指挥能力太差了。确切的说，自己没有指挥能力，只有看到敌人弱点的能力。看到弱点，未必能抓住关键，将其一举击溃。

　　而五空和尚，是一个合格的指挥官，面对数量庞大的敌人，他采取了用钱堆死对方的办法。

　　姜焱却不知道，五空和尚为了这场战斗，借贷了超过四百万生存点。如果这一战失败，光是利息，就会压垮他们的战队。

　　当然，出售身上的装备，是可以还上钱的。问题是，没了这些装备，他们五个，又和普通的D级战队有什么区别？

　　姜焱斩杀了正好十个契约者，每个都是EE级之上的。他收到了空间提示，进阶任务完成，完成度84%，空间评价完美。

　　达到了完美程度的进阶任务，空间直接奖励了2个黄金属性点，20个普通属性点，还有8000生存点。另外又奖励了一个职业技能。

　　★眩晕★【专业技能？白银级】

　　位置：职业技能树二级技能节点①（专业技能，可提前开启该技能节点）

　　学习要求：医生职业

　　须知：这个技能看起来像是刺客的凿击，只是在很早很早的时候，没有发明麻醉剂之前，医生们就用粗鲁的办法，将需要手术的病人打晕。和刺客技能不同的是，当你选择用重物打晕目标时，需要更加精确的着点，好节约你珍贵的体力。

　　1级属性：付出2点体力，以钝物打击目标身体神经薄弱处，造成1~3秒晕厥状态，技能冷却时间30秒。当前熟练度0/1000。

　　空间提示：所有的神经薄弱处，需要契约者逐渐摸索。当然，你也可以花费1万生存点，购买一个相关图谱。

　　不愧是白银等级的技能，果然便宜，买个相关图谱才1万生存点，要是暗金灵魂的配套资料，估计没几十万下不来的。

　　尽管姜焱已经知道生存点的重要，依然死性不改，在他心中，对白银技能做着这样的判断。其实只有S级强者，才会花费重金，洗去白银技能，至少全部技能都要黄金以上，S级强者，暗金技能是主流，强大的黄金技能是补充，暗金灵魂技能是主打技能。

　　像是姜焱这样，技能树全开的契约者，不会超过千分之一的样子。虽然这也是一个庞大的人群，可能全开技能树，又有钱学习高级技能的，在这千分之一人中，连万分之一都不到。

　　姜焱进入这个空间之后，就没受过穷，所以对这个技能感觉十分失望。但是空间给他学了，他也没办法。在姜焱看来，这个技能最好的地方，是帮他提前开启了职业技能树的二层。

　　一层上，有双手匕首专精基础，生命有价，还有一个运动射击术。

　　运动射击术早就满级了，但是双手匕首专精基础和生命有价都不行，生命有价还没开启4级能力，双手匕首专精基础，到了6级之后，不知道如何触发7级开启方式。

　　这么等下去，也许这职业技能树就一直是一层状态了。

　　小魔鬼倒是省心，弄了两个强大技能给自己学了，花费不小，结果是二层的技能树节点无法打开。姜焱腹诽了一下，也没放在心上，而是重新给自己的基础属性上加点。

　　依然是力量，精神和体力加满，全部是30点，其余五项属性各自25点，这样的点数，才能用黄金分割的方式加点。

　　用这种方式加点，进行检测判定的时候，自身的级别还高于全部用黄金属性点加点的人。施展各种技能的强弱程度，也是更好一些。

　　五空和尚搞定白塔寺，却不敢在这里多耽搁，那临风快意楼中的强者，恐怕会过来查看，另外，豺狼战队的人，也不肯轻饶了他们。

　　相比之下，自己这两个战队八个人，不够人家一锅端的。

　　五空和尚召唤队友，回到山顶，每个人分配了一个单人飞行器。姜焱也没客气，他自己的技能可能会更安全一些，但是每秒钟消耗1点五禽真炁，这可不太好。五禽真炁的恢复，是要自己使用五个基础能力的一级技能慢慢来的，就算自己的消耗打了折扣，有钢使在刀刃上才是正途。

　　八个人在五空和尚的带领下，背着发出低沉轰鸣声的单人飞行器，沿着山坡向更北方飞去。

　　飞行了两个多小时，差不多跑出一百多公里的样子，能源耗尽，大家不得不在一处河谷降落下来。

　　五空和尚等人立刻把所有收获的钥匙全部开启，白嘉负责分类。可以直接卖给空间的，当即折现。姜焱三人在旁边瞅着，看中什么，需要空间收购价格的四倍购买。毕竟和尚战队卖给别的契约者的话，有可能卖出五倍价格甚至十倍价格。

　　支配者机械战斗单位一直在高处侦查，五十公里内有什么异动，也瞒不过这机器人。大家在河谷之中，分拣堆积如山的装备。

　　进行评估之后，白嘉才松了口气，对五空和尚道：“队长，如果急着脱手的话，也能赚五十万生存点，不着急的话，两百万不是问题啊！”

　　和尚战队的其它人，都是喜笑颜开。这样的收获，好几个世界都没遇到了。这次要不是队长谋划，执意采购一批魔法迫击炮，并且高价收买了临风快意楼中的一个契约者，这个任务容易失败不说，也根本捞不到这么多好处。

　　“医生，你看好了什么装备没有，如果没有的话，我可先在战队销售平台上出售了。我借了很多钱，要是不换，利息就能把我们压死。”

　　五空和尚的面前，是两百多件装备，分为暗金灵魂，暗金，黄金，白银，青铜。没有一件白板装备。姜焱看的也是眼晕，杀死剧情人物，可是未必会掉钥匙的，但是杀死契约者，肯定会掉落钥匙。

　　这也是契约者之间争斗比较多的原因，杀死其他契约者，肯定会有收获。

　　暗金灵魂装备竟然有两件，这两件装备，肯定五空和尚要留给他自己队伍的。暗金装备三件，估计也不舍得出售，没有彩色装备，只有黄金白银青铜，姜焱扫了一遍，道：“那个暗金符文，我能查看一下属性吗？”

　　“好。”五空和尚拿起姜焱指点的暗金符文，姜焱握在手中。

　　“我想要，但是不能付给你们生存点，给药品可以吗？”

　　“药抗性不能超过1.5。”五空和尚回答。

　　他们战队，在囤积药品，在后期的时候，一个牧师肯定顶不住，战斗激烈的情况下，不吃药几乎是挺不过去的。但是药品没的买，空间出售的，药抗性都在4以上。4点药抗性一下的恢复类药品，不是他这个战队能抢购得到的。


第一百九十七章 螳螂捕蝉

　　姜焱拿出了一个玻璃瓶，交给五空和尚，道：“只是一次性的物品，你要是不愿意的话，就算了。”

　　五空和尚接在手中，眼睛亮了起来。这东西好是好，可是眼前无用啊。

　　大天使的气息，吸收后，1秒钟内，生命和体力各自恢复1万。药抗性，0。

　　这东西，姜焱自己才四个。这是医生留下的恢复类药品中，效果最恐怖的。B级以下契约者，使用后基本上生命体力全满，还有溢出。唯一让姜焱不满的是，溢出部分，不能延时生效。

　　可这东西的珍贵之处在于，发挥作用是1秒钟内。生死存亡之际，这东西是绝对救命的精品。这东西和暗金符文之间比起来，可能让人感觉并不值得，问题是，要是把这大天使的气息放在交易平台上，几秒钟内就会被人买走。只要你开出的价格不算离谱，对方都不会犹豫。

　　即使如此，五空和尚还是把小小的瓶子给自己手下队员传递了一遍，看大家都点头了，才和姜焱做了交易。

　　姜焱把暗金符文交给安娜，让她装备上。

　　☆妮妮的礼物☆【地精符文？暗金？残】

　　位置：任意

　　使用要求：无

　　使用状况：未装备

　　须知：这是一件残破的暗金装备，虽然属性不完整，也不可修复，但是进行检测判定时，它会给你额外的惊喜。

　　基础属性①：基础生命×2，防御+240（计入基础数值）

　　基础属性②：机械类攻击附加20%伤害，枪械类攻击增加40%伤害

　　基础属性③：召唤地精魔导炮。付出2万生存点，召唤出一门地精魔导炮，可攻击1个目标，造成12000点伤害，可同时攻击3个目标，分别造成4000点伤害。射程8000米，冷却时间24小时。

　　空间提示：在大多数世界中，地精是已经没落的种族，代表了软弱，愚蠢，然而在地精的魔法帝国中，曾经存在大量的魔法科技，制造出了恐怖的战争机器。妮妮是一个可爱的地精，这是她赠送给情人的礼物。虽然显示不可修复，但是持有它，你可以在地精的魔法帝国中，获得意想不到的奇遇。

　　才2万生存点，就可以造成1万点的固定伤害。对付契约者差不多也够了。而且这算是魔法轰击，魔抗性差的目标，可能连防御都失去大半效果。

　　当然，最好的属性就是枪械类攻击增加40%的伤害，这一个属性，是所有火力手梦寐以求的。也只可能在地精符文中获得类似的力量。

　　如果没有这条属性，姜焱也不可能用一个大天使的气息去换取这枚无法修复的符文。

　　一般的暗金装备，怎么也有六条属性吧，这个符文只有三条属性。果然是残破的。

　　不过事情有坏处，就也有好处，如果不是残破的，地精符文并非是火力手专有装备，也许安娜还达不到装备要求，可能出现强制等级需要等属性。

　　百鸟在林，不如一鸟在手啊。

　　“五空，怎么才能进入地精的世界呢？”姜焱随口问了一句。

　　“你去交易平台上找，可能会有一些进入的卷轴，价格大概在20万生存点左右。不过我劝你还是别去，首先，这样进入的方式，你是不会获得空间帮助的，语言首先就不通。不会地精语的话，很可能你被强大的地精吃掉啊。”

　　“多谢了。有人向这边过来搜查，庄重有办法隐匿大家的气息吗？”空中的支配者已经发出警报，安娜低声告诉了姜焱。

　　庄重取出魔法书，一道道白光释放出来，将整个河谷笼罩住，那支配者也飞到一块岩石上，金属身躯外表改变着颜色，渐渐的和那岩石不分彼此，如果不使用强大技能的话，根本看不出岩石上还趴着一个机器。

　　安娜聚精会神，观察着支配者机械战斗单位不断传送回来的画面。

　　在高空处，有一条飞艇，缓缓的掠过山巅，一出出地点查询着。飞艇上，总共有四十个契约者，这四十个人，全副武装，早就白装备挂好，武器拿在手中，准备动手杀人了。

　　这四十个人，实力最差的，也有EEE级的样子，飞艇上，还装备了两门机关炮。这东西虽然说未必能杀死大家，但是硬挡肯定是挡不住的。

　　飞艇本身脆弱，但是高空扫射，不是说你等级高了就能豁免。想要飞上去反击，飞艇上还有四个机器人，都是低矮的战斗型号，身上外挂的也都是机炮。

　　另外契约者中还有后弓箭手，手持魔法弓。

　　临风快意楼的人可能气疯了，不止是白塔寺一个地方受到了袭击，整个日本，还有中国大陆，欧洲，美洲，都有他们的据点。至少九成的传送阵被毁掉，这次任务，只传送来不到六百人。

　　最让他们愤怒的是，白塔寺这一处的传送阵不仅被毁了，传送中的战队成员，也都被杀死。这才是最大的损失。

　　临风快意楼的计划之中，并不是所有的战队成员都可以招来。他们打算有三成可以到达就行。无法到达的，因为传送阵破坏，很难出现什么生命危险，对战队的损失，只是一些金钱。

　　临风快意楼的后台老板手下，可不止一个A级战队，临风快意楼是最好的一个，也是受到嫉妒最多的一个，这次失误重大，很可能无法完成占据这个世界的任务了。

　　因为出事的距离不远，临风快意楼立刻调集了五架飞艇，地毯式搜索。这飞艇可不是外星人的玩意，而是充气式飞艇，能装载一百多人，在铁拳世界中，售价也不算高。因为飞行速度只有四五十公里的样子，并不属于违禁品。

　　临风快意楼的人，给飞艇加速之后，还悬挂了两门机炮，就成了强大的攻击性武器。除非对方有直升机，否则的话，对地面的目标，威力还是相当巨大的。

　　契约者就算有远程攻击武器，也不可能击落飞艇，飞艇只会缓缓降落下去。而且目标反击的话，立刻会暴露，到时候再出动飞机，目标就无数可藏了。

　　姜焱轻轻叹了口气，他不知道是否该信任庄重的魔法。在山顶的时候，庄重的魔法已经显示过一次威力，在封印范围外，就连一个疑似C级的契约者，也没有发现山顶的战斗。要知道，这可是只有两百多米的距离。

　　虽然地形复杂，但是两百多米，对于一个C级契约者来说，也太近了一些。

　　巨大的机炮轰鸣声传来，攻击目标，就在距离这个河谷大概有两公里的距离位置。姜焱等人愕然，随即明白，可能是临风快意楼的人，碰到了豺狼战队的家伙。

　　豺狼战队也是个强大的组织，战队分很多等级。最后面坐镇，的据说是一个A级城市，一个号称狼神的人，组织了很多以狼为名的战队。

　　豺狼战队，就是其中的一支。据说豺狼战队的首领，眼看要成为B级契约者了。那个号称金刚狼的家伙，在X战警世界，得到了原版金刚狼的纯正血统，几乎是打不死的小强。

　　安娜干脆取出了一台电脑，给大家现场转播起支配者传回的画面。

　　飞艇上的机炮扫射，弓箭手也发出魔法光辉，向地面连珠射击。地面上，一声巨大的狼嚎响起，隔着魔法护罩，大家也都感觉脊梁骨上的汗毛全部竖起。

　　那是人的本能，遇到强大的野兽，会心惊肉跳，肌肉紧张，随时会做出攻击类的反应。

　　一个巨大的箭头，从地面上射出，在半空中忽然化为千百道，散开，仿佛烟花一样。这些烟花，每一朵都是一个细小的箭头，足有数千个。飞艇上的契约者一个个怪叫着，跳了下去。

　　飞艇飞行的高度不高，这些契约者跳下去的时候，身后还展开了滑翔翼。

　　本来就预料到会受到袭击，这一个飞艇上，四十个契约者早有准备，方才两门机炮扫射，已经将目标的队伍打得七零八落，至少飞艇的钱回本儿了。

　　“希望他们，两败俱伤吧……”五空和尚看着电脑画面，念了声阿弥陀佛。

　　地面上射出的那一箭，可能是C级契约者干的，但是绝对不是金刚狼在动手。金刚狼的实力，方才从那一声狼嚎中已经听出来了，恐怕真的要到B级了。

　　地面上至少有两个C级以的强者，飞艇上下来四十个临风快意楼的人。无论对上哪边，大家都是没有胜算。要是这两方的冲突激烈的话，也许还能捡个便宜。

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　飞艇在空中爆开，不过这个时代的飞艇，早就是惰性气体填充的了，绝对不会产生蕴含能量的爆炸。爆开的飞艇，下面挂着两门机炮，向地面快速坠落。

　　飞艇之中，一个人影出现了，这个人身高两米，手持画戟，身上金盔金甲，宛如天神。

　　“原来是一群土狗，竟然敢来坏临风快意楼的事情！”那金甲契约者画戟向下一指，整个人化为一道金光，冲向大地。

　　然后姜焱等人在电脑画面上，看到了一道冲天而起的烟尘，巨大的撞击声缓缓传来，整个大地都跟着震颤起来。周围山顶上的石头土块，纷纷滚落。

　　这已经是人形炸弹的威力了，姜焱自忖在这一击下，也只会剩下半条命。除非，恰好那个家伙能撞在自己的影甲瞬发无敌时间上。

　　躲在旁边看戏的感觉并不好，那是无力的表现。只是现在就算用魔法迫击炮轰击，几里外的那些家伙也不会死。支配者机械战斗单位只是在一块较高的岩石上藏匿，却不敢飞起来观看战场，大家谁也不知道那边发生了什么。

　　大地震颤了足有十多分钟的时间，这才平息下来。

　　姜焱看了一眼五空和尚，问：“要不要过去看看？”


第一百九十八章 B级强者

　　要不要过去看看？五空和尚也是迟疑了。契约者的决心，当然不是什么东西可以轻易左右的。只是，姜焱的这句话，可是有极大的诱惑力。

　　临风快意楼的人，和那豺狼战队的人冲突起来，金刚狼可能亲自动手了，临风快意楼的人，在他看来，必死无疑。

　　金刚狼虽然不是顶级强者，但是临风快意楼在这个世界，也没有A级之上的人物坐镇，至少眼前，胜利的可能是金刚狼。

　　金刚狼无疑是通过他的队员，知道自己这些人的存在，才过来杀人泄愤的。自己破坏了金刚狼的行动，已经有这个准备了。所以他们逃跑的时候，也早就有所选择。

　　这个山谷，不是无意间找到的，而是早就准备好的一个地方，庄重的魔法，能维持几天几夜，配合地下的魔法阵，一直隐匿下去，就算是对方真的地毯式搜索，也不会找到自己的战队。

　　他对姜焱，没有什么敌意，但是有戒心。所以他没对姜焱说明这一切，也没说脚下魔法阵的巨大作用，万一被发现了，大家还能被传送走，但是也是让人破产的一个代价。实在不行，还能和敌人同归于尽，这样的话，队伍之中，还有希望逃走一两个，这是最坏的结果。

　　姜焱问他，是不是要去看看，那就是放弃脚下这些魔法阵的保护，去冒险，去捡便宜。

　　哪有那么多的便宜好捡起来的？如果到处都是姜焱这种想法，这个世界，早就没有争斗了。无论是金刚狼，还是临风快意楼的人，如果不低对方，也不会死拼到底。金刚狼或者更加强大，可是这个世界，毕竟是被临风快意楼控制大部分的。

　　如果不是空间发布任务，平时有多少契约者进入这个世界，都是能被临风快意楼的人控制，行踪都无法做到保密。

　　临风快意楼势力庞大，因为要控制这个世界，所以有些分散。

　　想到这里，五空和尚缓缓地道：“你呢？”

　　“如果金刚狼没死，我要去杀了他。”姜焱说着，叫了一声小丑。

　　“我呢？”安娜问。

　　“你和罗汉留在这里，你们两个的实力，对付金刚狼有些不合适。”姜焱说完，看了一眼其他的契约者，道：“如果外面不是一个陷阱，无论金刚狼还是那个临风快意楼的人，我们都有把握吃下去。要是你们肯去，好处一家一半，不去的话，那我只能说，很失望了。”

　　姜焱心中，做出了一个非常重要的决定。自己一直以来，都没有考虑过用回避的办法活下去，一旦开始回避，自己就会失去了抗争的勇气。

　　当初，自己杀死第一个人的时候，是一时冲动，但是重来一回呢？自己绝对会用冷静的办法，杀死更多的人渣。

　　自己的道路，一往无前，急速提升实力，自己，要回去地球世界看看，看看家里还有什么人在。自己和妹妹都死掉了，母亲她，恐怕也承受不了这种打击吧。

　　如果自己回去，恐怕也要受到空间规则的束缚，既然如此，自己就变得更强一些，让空间的力量，再也无法阻止自己的决定。

　　想到这里，姜焱迈步走出了魔法封印的区域，他的身后，小丑脚步坚定，没有丝毫犹豫。

　　队长他的决心很强啊，只要不死，就会迅速提升实力。

　　在无限空间，除了机遇之外，还要有一颗强者的心，否则的话，就算给你再多技能，再多生存点，你都无法活的很久。

　　如果姜焱没有这样的动力和魄力，小丑会很失望，姜焱也无法压制住小丑的野心。他也是有欲望的人，只是没有人配明白他的想法。除非，比他的心还要强大的人。

　　安娜安静地等待在原地，没有动，五空和尚看了一眼法师庄重，庄重点了点头。他也看出来，这个医生，似乎非常不同。

　　和尚战队，没有什么大势力支持，能走到今天，全靠五空一个人的智慧。其他人，只是贡献力量。五空和尚第一次真正的询问自己，那就是这次机会，相当重要，也许能改变未来。

　　姜焱要走出一步，带着赌博的兴致，远处的战斗停歇，再也没有半分声音，谁也不知道，是不是强者在积蓄下一次进攻的力量。这么早就出去看看，似乎莽撞了。可万一战斗已经结束，不管胜利的是谁，都会在一定的时间范围内，遇到更多的契约者降临在这里。

　　那个时候，就是真的没有机会了。

　　罗汉和安娜留在了河谷之中，和尚战队，跟出来四个。牧师罗兰微笑道：“医生，一会儿要是有状况，不拘什么代价，你也要尽力治疗啊。”

　　“放心，救死扶伤，我习惯了。”姜焱真诚的回答着。

　　五空和尚苦笑，这次赌博，是他前所未有的举动。因为战队已经接到进阶任务提示，就在刚才，也就是说，他不得不动用所有力量，尽快的提高实力，也要拉拢这个姜焱。

　　双方会签订合约，成为正式的联盟战队，这样，他才放心。

　　可是想要联盟的话，没有诚意，可能吗？自己现在坐视姜焱涉险，回头怎么好意思开口结盟？

　　战斗现场，和这条河谷的直线距离，可能只有三公里，但是算上翻越的山头，绕过的壁垒，差不多要走十公里左右。

　　姜焱很有耐心，一步步的从地面走了过去，速度也不算太快。

　　绕过一块小山般的巨岩后，姜焱的目光，落在了两个男子身上，其中一人，身上盔甲已经全部炸毁，只剩下手中画戟，还完整无所，他站在那里，身上是生命气息彻底消失了。

　　这男子对面，是一个面容阴翳的白人，一头火红的长发，正趴伏在地面上。

　　姜焱大惊，这人不管是不是金刚狼，都必须杀了，他正在用一种奇特的方式，恢复伤势。这个趴伏的姿势，有些像是八荒白虎式的第一级技能，虎伏式。

　　这样的动作，不要维持太久，这个金发男子就算不能治好身上的伤，也能将伤势压制，并且恢复八成以上的战斗力。

　　他这才后悔，没有让安娜前来，如果这男子是金刚狼的话，就得用金属风暴对付了。

　　“动手！”喊话的，是五空和尚，那小丑和庄重，同时出手了。

　　小丑的指尖上，一个七彩的魔方浮现出来，庄重手中，是一本暗金色封面的魔法书。五空和尚干脆的取出他的戒刀，神术师罗兰，在所有人的身上，都加持了至少四个神术。刺客白嘉脸色惨白，没有乱动。她发现，自己对那伏在地上的男子，有种从本能上的畏惧。

　　那个男子，对刺客来说，是永远的噩梦，克星。

　　真的是金刚狼……

　　白嘉的声音，无比酸涩。这样的敌人，她连战斗的勇气都没有。金刚狼的身体骨骼，已经彻底金属化，恢复能力，是正常人的数百倍。手掌中弹出的爪刃锋利度，超过她手中最好的匕首。

　　真的是金刚狼？姜焱的心中，却是狂热起来。自己的双月，只是六色套装，如果能将金刚狼的骨骼融合，锋利度恐怕还有提升的余地，哪怕是只提升百分之十，下弦月也会有超过一千的锋利度，那就是神器的范畴了。

　　小丑手中的魔方内，一个巨大的声音咆哮起来。

　　“该死的术士，你欺骗了我，你要为你的愚蠢付出代价！”这声音还没消失的时候，魔方之中，已经飞出一团火光，这火光落地的瞬间，就膨胀到了数千倍大小，化身为一个巨大的火蛇，双头，有角，张口吞向在地上吐息的金刚狼。

　　庄重手中，十道暗红色的龙息同时释放出去，这是他能做出的最强瞬间攻击了。五空和尚一刀下去，就是三十六道刀气，笼罩住了男子全身上下，根本没有任何逃避的可能。

　　那男子回头，看了一眼，冷冰冰地道：“垃圾！”

　　然后，那男子手中，三道光辉亮起，随意一划，小丑释放出的双头火蛇，瞬间被切掉了脑袋。十道龙炎落在男子身上，男子浑身上下，都燃烧起来，随即，男子的身体砰的一声，膨胀起来。

　　龙炎竟然被他弹飞出去，他的衣衫也彻底破裂，露出一身红色的毛发，这男子狂嚎一声，脸上的五官已经被拉扯得变形，红蓝相间的毛发覆盖住了他所有的皮肤，化身为一头巨狼，三十六道刀气落在他的身上，那红狼的毛发上只是闪烁出了一道道火星，生硬的将刀气阻挡在皮肤之外。

　　所有人的脸色，都变得相当难看。

　　这个不是金刚狼，而是狼神座下的妖狼红衣。姜焱可把他们害死了，没想到这次不是豺狼战队的行动，而是狼神的S级城市介入其中了！

　　妖狼红衣，只是B级强者，受伤之后，本来也不至于如此恐怖，只是这红衣不知道为什么，在这个时候，开启了天生血脉，而且开始了第一步的进化。

　　那金甲男子，也不是什么C级强者，绝对是临风快意楼的B级强者。身死而尸体不倒，那是领悟到了武道真意。这身体要是被亡灵法师得到，几乎能制造出来一个强大无比的黑武士了。

　　妖狼红衣，把那金甲男子和四十个契约者都斩杀了，而且还借助这个机会，突破血脉限制，化身为妖。这样的人，已经不是自己能对付的了。

　　五空和尚万念俱灰，手中的戒刀，也垂向了地面。


第一百九十九章 杀不死

　　所有人都麻木下来的时候，只有姜焱，纵身向那妖狼红衣冲了上去，小丑只是略有迟疑，脸上就带着决然的神情，跟上了姜焱。

　　他的远程法术，对那妖狼红衣毫无影响，他干脆的将地狱魔方向上一抛，落下的时候，已经化身为一套七彩流光的铠甲，装备在身上，他的手中，出现了一把燃烧着火焰的大锤。

　　化身冰魔领主？小丑也是对自己的变化吃惊，这随机性的变化，他自己根本不能掌控，变成强大的魔鬼领主，这是他得到地狱魔方后的第一次。

　　上次战队覆灭的时候，他想要用地狱魔方翻盘，结果化身翼魔，战斗力普通，但是速度超快。结果就是队友战死，他独自逃脱，以重伤之躯，从B级强者的围困下逃走。

　　冰魔领主，手中挥舞的却是炎魔战锤！这样的组合，在地狱中是看不到的，可是在地狱魔方的召唤之下，小丑做到了。

　　五空和尚等人的脸色也难看起来，他们不是不想帮助姜焱，而是已经失去了勇气。当你失去勇气的时候，身上的战斗力，能剩下五成吗？

　　五空和尚知道，自己肯定不行了，他咬牙道：“罗兰，给我加持神术，勇气！”

　　“队长！”罗兰惊叫一声。“那可是妖狼红衣啊！”

　　“给我也加上！”白嘉的手中，换上了一把黑漆漆的匕首，道：“再加一个誓言！”

　　“我也需要勇气。”法师庄重声音平淡，看着两个走向妖狼红衣的男子，心中说不出是什么滋味。挑战强者，不仅仅是有勇气就行了。

　　姜焱的身上，忽然之间，冒出一丝丝的绿色光芒，在他身后瞬间凝结出了一个巨大的狼头妖神。这狼头妖神身上燃烧着青碧色火焰，姜焱的身体表面，白光闪动，出现了一层虚幻的铠甲。

　　麒麟影甲，姜焱毫不吝惜五禽真炁，直接施展出来，让自己又多了1200点的防御。

　　嗷！

　　妖狼红衣被姜焱召唤出的护士刺激得毛发都竖立起来，一道红影，冲向姜焱。

　　砰！

　　巨大的炎魔战锤在姜焱身后砸了下来，将那妖狼红衣的身体全部砸入地下，地狱火在妖狼红衣的身体上燃烧着，那妖狼红衣浑然不惧。

　　小丑的力量足够了，可是他的等级不够，释放出的地狱火，也仅仅达到了D级巅峰。每秒钟，烧掉红衣1点生命而已，现在的妖狼红衣，生命值已经突破十万。

　　妖狼红衣的身体向上一弹，就要从地下飞起，小丑的炎魔战锤，轰然砸下，将那妖狼红衣的身体再度砸进地下。

　　姜焱大喜，妖狼红衣的确强悍无匹，可是方才那一扑太仓促了，速度足够，可是毫无变化，被穿着冰魔战甲的小丑捕捉到机会，才一锤命中的。

　　炎魔战锤的攻击是连环的，那妖狼红衣想要从地下出来，可就难了。

　　姜焱脚下一滑，绕过大坑，左手下弦月，右手上弦月，反手扎向妖狼红衣的腰部。这两刀，一刀捅了进去，另外一刀，却被妖狼红衣的毛发弹开，不能破防。

　　上弦月还是不够锋利，所以姜焱才用在右手，他的左臂攻击力+40%，这可不是开玩笑的。远战的时候这个攻击属性是加不上的，但是近战，40%的攻击力加成就太可怕了。

　　要命的是，这一刀打出了暴击。因为是完美状态的反手刺，妖狼红衣被炎魔战锤打的有些发晕，无法卸去姜焱的半点攻击力，这一刀暴击，攻击力直接破了两万，被妖狼红衣自身减免的伤害，也只有八千多的样子。

　　也就是说，姜焱一刀打出了一万一千多点的真实伤害。

　　面对B级强者，哪怕是浮空状态，姜焱也很难打出这种效果来，炎魔战锤的地狱火中，还有混乱力量，让这妖狼红衣痛苦不堪，几乎失去了使用技巧的能力。

　　就是姜焱自己，也很难被别人打出完整伤害来。小丑的术士能力，在这一刻发挥的淋漓尽致。

　　物理控制！

　　“还有八秒！”小丑痛苦的喊了起来，他召唤这冰魔领主附身，可不是无限制的。如果那样，他就无敌了。妖狼红衣能活生生被他锤死。

　　和尚战队的人，立刻停止了攻击的准备，罗兰的神术有效时间长达5分钟，他们可以等。姜焱和小丑，现在打出了理论上的完美连击。他们加入进去，也许能提高20%左右的伤害，但是却会破坏这个连击节奏。

　　一旦连击节奏被破坏，妖狼红衣转眼就会爆发出恐怖的杀伤力，到时候，大家就只剩下勇气了。

　　姜焱的朱雀之瞳一直在维持着，等待妖狼红衣释放最猛烈的技能，好用影甲技能反射回去。只要有一次机会，自己就能真正的掌握主动。

　　暴击不是每次都可以释放出来的，自己还有一次主动释放暴击的技能，那也不过是1万多点的真实伤害。就算把双月合并，也未必能打出达到两万真实伤害。

　　不过自己已经使用了感染技能，对方的防御力，会下降一些吧？

　　放血！

　　碎骨！

　　断筋！

　　姜焱连续施展了三个技能之后，身后的妖神幻影扑上去，在妖狼红衣背后猛烈的挥舞利爪，在小丑炎魔战锤弹起的瞬间，完成了三连击。

　　这三连击又造成了一万多点伤害，妖神幻影飞回姜焱背后，那妖狼红衣的生命值，这个时候已经跌落一半。

　　剩下的4秒时间，姜焱的双刀都可以破防了，他的攻击暴风骤雨一样，却再也没打出过一次暴击效果。妖狼红衣弓起后背，任凭姜焱攻击，没有再向上跳跃，他也知道，有炎魔战锤的阻挡，自己根本躲不开。

　　“2秒，救我，释放束缚，庄重！”小丑身上的铠甲在消除状态中，他依然用那炎魔战锤拼命的砸着，生怕被那妖狼红衣逃脱。多砸一下，姜焱就能多制造至少三千以上的伤害。

　　庄重立刻释放出了一个魔法，一只大手握住了小丑的身体，在小丑最后一锤砸下去的同时，将小丑直接拉出了三十多米的距离。同时，庄重的魔法书自动翻了一页，一道道透明的气流，缠绕在妖狼红衣的身上。

　　牧师罗兰也是叠加释放了三个减速，一个衰老，还有一个铠甲腐蚀。他可是全能牧师，技能太全面了。

　　姜焱干脆的趁着这个机会，抽取了泰山护身符中的2000点生命，然后将泰山护身符释放出去，一个小山般的幻影，狠狠的砸在了妖狼红衣的脊梁上。

　　泰山护身符他只用过两次，耐久度还剩下4点，可是这个时候，姜焱知道，珍惜这一点装备，就是找死。

　　泰山护身符能造成目标长达12秒的负面状态，攻击力也有4000整。可以说，这是姜焱的杀手锏，问题是，这东西是一次性的，用掉之后，泰山护身符就彻底毁了，根本没法修复。

　　束缚魔法不到半秒，就被妖狼红衣破了，泰山护身符随即砸在他的身上，妖狼红衣的腰部，慢慢的低平下去，不再试图逃出大坑。

　　姜焱的双月，瞬间合在一起，攻击力再度暴涨。12秒的负面状态，比银色装备略高一级的泰山护身符，在B级强者身上，削弱70%，也能造成接近4秒的复合晕厥效果。这接近4秒的时间，姜焱已经拼命了。

　　他无法查看妖狼红衣的生命值还有多少，被他逃出来，自己的技能还有用么？他根本不敢去想。

　　正常情况下，就算是A级强者，生命也不可能超过十万，可是妖狼红衣的生命值，自己肯定打掉超过十万之多了，还是没有死掉的迹象。

　　刺客白嘉这个时候来到坑边，手中火枪对着妖狼红衣，她的眼中，瞳孔忽然消失，就这样放了一枪，妖狼红衣的头部，皮毛炸起，露出森森白骨。

　　法师之手将白嘉抓了回去，放在小丑身边。五空和尚手中的戒刀缩小，瞬间来到白嘉方才的位置，向妖狼红衣的头顶插入，咔的一声，戒刀碎掉，碎片全部进入了妖狼红衣的头骨之中。

　　五空和尚都顾不得被人误会抢夺好处了，手中又出现一枚金刚圈，狠狠的砸向那妖狼红衣的伤口。

　　这几下攻击，也没有姜焱一刀暴击强大，只是聊胜于无。

　　妖狼红衣的身上，慢慢升腾起一片金光。五空和尚等人，顿时心中冰凉。

　　大家疯狂的输出，都没杀死这个B级强者？这金光护体之下，开始出现伤害反弹，五空和尚还在拼命的砸着，却看到姜焱后退半步，身上一个白虎幻影浮现出来。

　　那妖狼红衣身上红光暴涨，在受困3秒之后，猛然越出在石头地面上砸出的大坑。

　　完了！

　　神术的攻击效果，失败，魔法的侵蚀效果，失败，白嘉已经释放生命力量，陷入虚弱状态，小丑干脆的晕厥过去，毫无战斗力可言。

　　五空和尚也感觉自己的生命值见底，方才的攻击太猛烈了，伤害反弹只是反弹了1%，就让他无以为继。

　　要死了吗？和尚战队的人，心中冒出了同一个想法。

　　B级强者，果然是不可战胜的。哪怕是被控制了长达十多秒的时间，随意输出，都没有杀死。


第二百章 连锁反应

　　白起的白虎幻影猛地撞在了妖狼红衣是身上，那妖狼红衣，软绵绵的垂直落地，白虎幻影从他的身体之中穿过。

　　啪的一声，红色狼身摔在地上，姜焱上前，释放暴击，又是一刀，从妖狼红衣的脑门插入。这一次，双月垂直贯入，直没入柄，再也没有被妖狼红衣的防御力影响。

　　白虎真打，防御不能技，直接造成5万伤害。

　　五禽指元的强大之处在于，这样的终结技，没有冷却时间。而其他的技能，哪怕是暗金灵魂级别的，如果能打出这么高的伤害，冷却时间绝对不会少于24小时。

　　哪怕妖狼红衣不死，姜焱完全可以趁着他被命中之后的4秒眩晕时间，再释放一次。

　　这个技能，只适合单打独斗，因为白虎真打的蓄力时间长达2秒。在这2秒钟内，姜焱自己是无任何防御状态，被任何技能命中，都会产生暴击效果。同时，白虎真打的释放会被打断。

　　只有单打独斗，目标只有一个的时候，这个技能才有实战意义。而且这个技能的攻击距离，不到4米。

　　和尚战队的人看傻了，他们知道，白起释放了一个终结技。

　　他们五个人虽然在D级之中算是比较强大的，甚至是拔尖人物，可是谁也没有学会任何一种终结技。

　　终结技的意思就是，一旦这个技能释放成功，那么战斗就终结了。

　　很多终结技霸道无比，有范围伤害的能力，而姜焱的终结技，只是单体攻击，又有自身失去防御力的麻烦。可是白虎真打的伤害，是实实在在的减少目标5万点生命，什么防御力什么装备，都不能减少半点攻击。

　　只有类似姜焱影甲类的技能，才可能将伤害吸收掉，但是白虎真打，无视伤害反射。更何况，这个技能释放如此之慢，肯定是目标处于无法移动，无法施展技能的情况下，才会使用。

　　影甲是道术，道术之外，似乎只有神术能有类似的技能。但是神术技能，却是要消耗巨大精神力，才可能造成绝对防御的。至少S级之下的契约者不行，S级之上的契约者，要有暗金灵魂级别的神术，才有可能在那么一瞬，抵挡住白虎真打。

　　手持画戟的临风快意楼契约者，身体还是没有消失，姜焱看了一眼五空和尚。给五空和尚施加了一个生命有价。

　　“五空，这战利品，怎么分？”

　　五空和尚苦笑道：“都是你的，没有你的技能，大家都会死。我们出力不多，如果你愿意的话，就和我们签订同盟契约，签订之后，我们就再也不会成为敌对力量了。当然，事先说好的，你帮我们进阶战队的事情，肯定不是免费的，之后的话，大家守望相助，有什么需要，都是成本价。”

　　“那我不客气了。”姜焱说着，把妖狼红衣和那临风快意楼的契约者尸体都收起来，顺便拿了两枚钥匙。妖狼红衣额外多爆出了一件装备，直接被收入朱雀战旗之中，这是没人知道的事情。

　　B级之上的强者，死了尸体不会消散，这倒是个不错的事情，可以出售给亡灵法师。姜焱感觉到自己召唤的妖神护士，对那妖狼红衣的尸体有说不出的渴望。

　　只是当下不是喂养妖神的时候，姜焱不动声色的收起护士，在周围搜索了一下，地面上，散落了五十多枚钥匙，也都没有消失。

　　这些钥匙，姜焱就不能贪了，两个战队一人一半。和尚战队别看不是这妖狼红衣的对手，本身实力并不弱，自己也是因为装备强悍，学了五禽指元，才杀死妖狼红衣。小丑也偷偷和姜焱说了，他化身冰魔领主，也是意外的事情。

　　如果小丑化身的魔鬼弱小，这次的战斗，恐怕能活下来的，只有姜焱一个人了。妖狼红衣从头到尾都没攻出一招，完全是因为小丑的缘故。

　　炎魔战锤，硬生生的打断了妖狼红衣的反击，然后维持了12秒的物理压制时间。

　　“医生，得走了。”五空和尚催促姜焱，他自己倒是明白姜焱终结技的问题所在，这个技能，对上整体战队是没有用的，姜焱长达两秒的蓄力时间，无论是庄重还是罗兰，都能把他用类魔法能力炸得尸骨无存。

　　姜焱也知道，这里不能久留，大家收拾了两个残破的机器人，外加两门机关炮，匆忙撤退。敌人两败俱伤，暂时不会有人继续前来搜索，可是之后的事情，谁能知道呢。

　　远离麻烦再说，两个战队汇合了所有人之后，向京都方向逃去。

　　姜焱心想，看来需要一件强大的移动装备了，如果能去地精王国之中，买一架战斗飞艇的话，那是最为理想的东西。地精飞艇在交易平台上买不到，是最好的代步工具，当然，星战世界中的飞船也不错，问题是消耗的能源太高，那是太空装备。

　　罗兰给大家施加了加速术，庄重用了风行术，安娜自己上了支配者机械战斗单位，带着小丑。姜焱自己干脆使用了鹤翼式，速度×4，狂奔起来。

　　所有人在山区中的速度，都达到了短跑运动员的标准。看起来这样的速度在契约者中不算什么，可这是长途奔跑的速度，相当于远超马拉松的难度，却要跑出百米10秒的效果。

　　姜焱跑着跑着，发现自己的速度太快，有些浪费了。九天青鹤式的3级技能立刻转为1级技能，鹤翔式。这鹤翔式也是移动式的调息方法，姜焱的背后，生出一对虚幻的白色翅膀，在地面上狂奔，速度也是正常状态的两倍，而且自己感觉身轻如燕，体力的消耗也近乎忽略不计了。

　　契约者的奔跑，也是要消耗体力值的，而这鹤翔式的速度本身就不慢，能恢复五禽真炁不说，跑起来又不太消耗体力值，这让姜焱惊喜万分。

　　这样一来，方才那场战斗中损失的五禽真炁，就可以迅速恢复了。每30秒恢复200点五禽真炁，这样的恢复速度可是相当的快。

　　一个白虎真打，就消耗掉了4500点五禽真炁，这还是减少10%技能消耗的情况。

　　这鹤翔式可是逃跑的时候十分实用的技能，五禽指元其他的恢复方式，虎伏式是原地调息，苍猿抱子是打坐式调息，红熊舞是拳术式调息，麒麟踏也是移动式的调息。

　　各种调息方式不同，就能针对不同的环境进行恢复。五禽指元的实用性，在姜焱知道的任何技能之上。

　　前方无论有什么沟壑溪流，姜焱都是双翅一振，就能滑翔而过。跑着跑着，他忽然转化成麒麟踏来调息，身体之中，五禽真炁飞速流转，恢复的速度让他十分满意。

　　他在寻找麒麟踏和鹤翔式的不同，随即发现，在鹤翔式中，自己能滑行，身体的控制，也是异常灵活，而在麒麟踏这个状态中，自己感觉浑身充满力量，随时都要爆发出强烈的一击。

　　看来，这五禽指元的秘密，自己还是没有掌握多少。

　　众人一小时中，跑出去接近四十公里，姜焱三人，纯粹是因为五空和尚一行人耽误了速度。姜焱的速度还可以更快。安娜和小丑，全靠那支配者本身的速度，应该能达到六十公里以上。

　　姜焱也没抱怨，毕竟这和尚战队的潜力也是不小。如果和尚战队发展起来，也是朱雀战队的一个可靠盟友。

　　相交于困顿之时，才能结成真正的联盟。如果现在和尚战队已经是B级战队了，谁还会理会姜焱的朱雀战队。最多大家会想要拉拢姜焱这个医生，但是绝对不会拉拢整个战队。

　　这样一路跑到山区之外，上了公路，大家才慢下来，安娜收起支配者机械战斗单位，在路上拦了一辆客车，直奔京都而去。

　　山区之中，又爆发了数场大战，这都和姜焱等人没有关系了。临风快意楼的人运气不太好，损失了一个B级契约者，结果后来找去的人，又碰上了金刚狼，铩羽而归。

　　结果是在京都的A级强者忍不住了，前往东京外的山区，找那金刚狼的晦气，京都这边，一时间没了A级强者坐镇，那G集团又不知道为什么，调集兵力，扫荡了临风快意楼。

　　上千的战斗机器人围攻之下，临风快意楼损失惨重。

　　姜焱回来之后，就得到了消息。他当然知道，这是安娜的报复。安娜？威廉姆斯离去的时候，那临风快意楼炸毁了她本来要乘坐的飞机。要不是姜焱提醒，安娜？威廉姆斯可能已经被炸死了。

　　安娜？威廉姆斯本来就不是什么善良之辈，怎么可能不进行报复。她动用了手上最后一点权力，调集大军，把临风快意楼的据点直接从京都抹去。

　　本来要是有A级强者坐镇的话，还不至于如此。可是那A级强者为了报复，去了东京，这一下，剩下的人就无力和G集团的战争机器对抗，死伤惨重。

　　姜焱要说心中不得意，那是不可能的，只是他也警惕起来。本世界的力量如果发动的话，契约者的组织，还是不堪一击啊。

　　临风快意楼自恃强大，可是他们忘记了，血の复仇的世界，也是有隐藏的S级强者的。如果他们再有什么大的举动，针对本世界的剧情任务，很可能会引起风间仁的攻击。

　　风间仁估计是A级的样子，但是化身恶魔风间仁，绝对有S级的力量。


第二百零一章 拜访邻居

　　因为安娜·威廉姆斯的破坏，临风快意楼的任务基本上要完蛋了。和尚战队和朱雀战队都收到了现阶段任务完成的提示。

　　同时，空间还给出了第三阶段的任务，追杀临风快意楼的契约者。这部分是可选择的任务，如果放弃，也没惩罚，就要直接回归空间。

　　姜焱和五空和尚选择了接受任务，任务要求，每个人都要杀死至少一个D级以上的契约者，包括但不限于临风快意楼的人。

　　这个任务的奖励不多，但是评价高的话，会额外得到10天的休息时间。这10天，可以用来进行自由任务。

　　两个战队合作，在京都追杀临风快意楼的人，D级契约者，面对安娜的水素粒子炮，就有些不够看了。如果安娜单打独斗，当然会吃亏，但是在两个战队的协助下，临风快意楼的残兵败将，很快就被杀死了二十多个。

　　大家都获得了10天的额外休息时间，和尚战队不敢在这个世界多停留了，再滞留下去，也许会碰到那回归的A级强者。和姜焱等人道别，和尚战队干脆的离开了血の复仇的世界。

　　姜焱去了一下侦探社，和小雨与亚莉莎会面，谈妥了关于华族会社的事情，又和律师签订了一系列的合同，这才选择了回归无限空间。

　　三道光芒笼罩之下，姜焱三人转眼间回到朝歌城，岐山大道1号之中。

　　小魔鬼早就等在房间内，姜焱回来，她似乎有预感一样。

　　姜焱简单说了一下战队收获，小魔鬼频频点头，第二个任务世界，姜焱的收获依然不小，这是浑水摸鱼的缘故。

　　不过和第一个世界比起来，血の复仇的世界，生存点的收获就少的可怜了。

　　下一个任务，如果不冒险的话，估计还没这个世界多。以后每个世界都是如此，平平安安的执行任务，那就所获越来越少。

　　这是空间激励契约者，要主动一些，快速提升自身力量。

　　随即小魔鬼也汇报了朝歌城的情况。

　　朝歌城现在的面积扩大了许多倍，不过城区并没有扩大，在城市北面，出现了森林，南面，出现河流，东面有巨大的沼泽出现，在西面，则出现群山。

　　城市没有城墙，现在已经有不少的怪物，开始在朝歌城中游荡。这些怪物，杀了并不掉落钥匙，但是可以获得少量生存点。一切强大的怪物，还能给契约者提供一些属性点甚至黄金属性点。

　　这是城市没有真正建立起来的福利，等城市扩张，定居的契约者多起来以后，怪物会越来越少，想要去打，必须远离城市才行，那样的话，风险就会非常的大。

　　朝歌城中，本来出现了不少定居的契约者，可是级别都很低，这些天中，只有两个人活了下来，一个住在朱雀大街二号，另外一个，在岐山大道2号。

　　姜焱质问小魔鬼，问什么不帮助那些契约者的时候，小魔鬼道：“这些人死光了才好，在你的人手不够的时候，尽量让这城市中的契约者少一些，没有竞争，才好抓住城市的主动权。如果有强大的契约者偶然来到这里，定居的话，那姜焱想要控制城市，就必须先解决这样的人。”

　　姜焱本来找来人手扩充实力的计划，就被小魔鬼破灭了。

　　姜焱思考了一下，让小魔鬼去训练小丑，他在契约者的平台上联系到了和尚战队，要求和尚战队先帮助安娜完成卷轴任务。

　　和尚战队可以帮助安娜的，只有一个白嘉，她是火力刺客，付出一定代价后，也有进入火力手专门任务世界的机会。

　　安娜必须拥有比较靠谱的技能，才可能发挥火力手的作用。她现在对付D级契约者，靠水素粒子炮就行了，但是对付D级以上的契约者，没有技能，她简直是一筹莫展。

　　至于小丑，自己的战队进阶，小丑的实力就能有所恢复。有了地狱魔方，小丑能应付大多数的战斗。姜焱也没有想着为小丑提升技能能力，暂时还不需要。让小魔鬼对他进行训练，是为了让他更快的融入战队。

　　姜焱自己，打算拜访一下在怪物大潮中活下来的两个契约者。

　　这两个人，如果有可能的话，还是吸收进朱雀战队。不过在这之前，姜焱要查看一下自己的收获了。

　　妖狼红衣和临风快意楼的B级契约者都掉落了暗金色的钥匙，尤其是妖狼红衣，是他亲自杀死的，还掠夺了一件装备，姜焱还没查看属性。

　　血の复仇的世界中，姜焱的朱雀战旗中，多了12.4个黄金属性点，189个普通属性点。进入任务世界的时候，携带了30万生存点，离开的时候，除去交易，还有54万生存点。收获对于别的战队来说，应该算是巨大。

　　不过这还没算上花销，安娜的子弹，姜焱自己的装备磨损修复等。

　　金属风暴虽然不再用购买子弹了，但是支配者腰带制造的子弹，也是需要姜焱自己提供金属材料的，发射的时候，还是要消耗能量晶体。这些消耗不能不计算在开销之中。算来算去，姜焱发现，这次任务之中，最大的收获是一些装备，一些属性点，而生存点方面，几乎是没有什么进账。

　　这可不好，生存点无时无刻不在消耗。

　　姜焱放出自己的守护妖神护士，把妖狼红衣的尸体取出，让那妖神自己去琢磨怎么利用。妖神护士干脆的将身上那青绿色的透明丝线扎入妖狼红衣身体之中，一点点的分解，吸收，壮大自身力量。

　　姜焱索性把另外一个B级契约者的尸体也丢给它，让这妖神吞噬。

　　他自己开始查看最后的战利品。

　　☆血脉宝石☆【特殊】

　　属性：使用后，有50%几率提升血脉等级一级，有50%几率提升血脉能力。

　　须知：该宝石为妖族血脉专有，其它类型血脉使用后，有一定几率造成血脉能力下降，请谨慎使用。

　　姜焱看过之后，知道这东西还是不用为妙。自己的血脉能力已经不错了，要是万一搞到能力下降这个几率，哭都来不及。这东西要是出售的话，几百万生存点是跑不掉的。但是姜焱还没打算卖出去，万一将来自己的队伍中，有妖族血脉，这个可以内部处理，虽然要损失不少生存点，可这东西在平台上根本买不到。

　　就算有卖的，也是昙花一现，就被人买走，还未必有这么好的属性。

　　姜焱随即查看另外两枚暗金色的钥匙，临风快意楼的契约者，提供了一套护身软甲，防御力高达2400点。这是黄金套装，要求D级契约者以上才能使用。这套名为唆猊软甲的装备，姜焱只能先留起来，大家谁都用不上。

　　暗金钥匙开出黄金套装，并不算吃亏，但是没有附加任何生存点属性点之类的东西，姜焱还是有些失望。

　　另外一把暗金钥匙打开之后，姜焱才算松了口气。

　　☆妖魔符文☆【暗金装备】

　　位置：无

　　使用要求：无信仰职业

　　使用状况：未装备

　　须知：妖魔符文的使用，会让有信者对你产生敌意，牧师等职业的治疗效果减半。

　　属性①：生命+2400（不可治疗恢复，不可药物恢复），不计入基础生命值

　　属性②：防御+1200（佩戴生效）

　　属性③：伤害反射1%

　　属性④：攻击+480，不计入基础攻击

　　属性⑤：撕裂。破防时释放10点体力值，必然造成撕裂效果，持续时间6秒，冷却时间1小时。

　　空间提示：如果你拥有妖魔血脉，装备该符文时，符文的属性会发生奇妙变化。

　　这个妖魔符文的属性还不错，+2400点生命，算是非常好的属性了，之外的属性哪怕一条没有，也对得起暗金装备四个字。

　　暗金装备一般有六条属性，这个符文只有五条，应该是一种平衡。毕竟这里面还有一个罕见的伤害反射属性。

　　除了暗金符文，妖狼红衣还为姜焱提供了1个黄金属性点，10个普通属性点，22000生存点。

　　这不是游戏，姜焱越级杀了妖狼红衣，收获也不会比杀掉另外一个D级的契约者多，装备当然会爆的好一点，但是生存点，只有22000点，还没有小丑开的白色钥匙中多。

　　这些收获，纯粹是运气。有时候，你击杀了一个SSS级的神灵，都未必有属性点和生存点这种收获。

　　姜焱自己的装备位足够多，技能树基本都开启了，可以将妖魔符文装备上。暂时这个东西他没打算给别人用，虽然说装备之后，牧师对他的治疗就有可能彻底失效，最少减少50%的效果，可他是医生，根本不用在乎这个。

　　安娜去做任务，差不多要两三天才能回来，姜焱决定带着小丑去拜访一下岐山大道2号的契约者。

　　下了岐山，一条长长的石板路出现在面前，在石板路的左手边，是一栋古色古香的建筑，两进院落，后面还带了一个很小的花园，花园之中，有高楼三层。

　　姜焱心中警惕起来，这些东西看起来不起眼，可是想要拥有，首先等级要足够，其次，是要花钱的。无限空间中只有一种货币，那就是生存点。

　　大门紧闭，小丑走上台阶，抓住黄铜的门环，用力拍打了三下。


第二百零二章 强行拉人

　　门中无人回应，小丑又拍打了三下，姜焱却是猛然拔出上弦月，一刀挡向身后。

　　致命格挡出现，一个人影被他从潜行中震了出来。

　　姜焱看着被他致命格挡震出的刺客，绝美的容颜上，有了一丝的惊慌。他一刀捅进了这个刺客的小腹之中，没有继续。

　　这一刀，姜焱也没使用技能，否则的话，很可能出暴击，加上正手刺的双倍攻击，会直接扎死这个美丽的女刺客。

　　致命格挡的出现几率不高，但是效果不错，能造成对方失去防御状态，同时还有震慑效果，僵硬效果，伤害反噬效果。姜焱简单的判断了一下目标的生命值，所以只好下手轻一些，免得杀死这个好客的邻居。

　　那女刺客身体软软的倒在地上，脸上的惊恐消失，变得冷漠起来。

　　“不用装了，我没想杀你。虽然你不太友好。”姜焱说着，收回了上弦月，给那女子施加了一个生命有价。

　　女子脱离了濒死状态，看着姜焱，收起伪装，双眼之中一片惨白，显然是在查看自己的战斗记录。

　　“这就对了，自我介绍一下，我是医生，这是小丑。”

　　女子从地上坐起，方才查看了一下战斗记录，自己的背刺技能被格挡下来，反击出了六百多点伤害。这他妈的是什么格挡能力啊！

　　自己的背刺可是特殊技能，和普通刺客不同，攻击力普通，但是冷却时间超短，又有附加的眩晕效果。明明技能上写着，不可格挡……

　　“我叫鱼楠，鱼饵的鱼，楠木的楠。”女刺客感觉姜焱的治疗术不错，只是自己的生命还在缓慢流逝。

　　“没关系，是医生的技能，你不在战斗状态的话，两分钟左右可以消除吧，死不了的。”姜焱说完，问：“不请我们进去坐坐？”

　　鱼楠推开门，径直走向客厅，也不招呼姜焱和小丑。

　　姜焱跟着进去，小丑进入庭院之后，没和姜焱进客厅，而是在院子里的一棵树下站住，看着地上的蚂蚁出神。

　　姜焱是刺客的克星，他也不担心有什么麻烦。

　　“找我什么事？”客厅之中，鱼楠也不上茶，她这里也没有使徒，独自一人居住，相当宽敞。作为一个刺客，她不喜欢和别人在一起。岐山大道空荡荡的，她很喜欢。

　　“没什么事情，来看看邻居。”姜焱笑眯眯的看着鱼楠。

　　“看过了，可以走了。”鱼楠没给姜焱留面子。虽然她不是姜焱的对手，可是她清楚，在同一个城市之中，真的杀人的话，以后就很难生存，大家会把你看成危险，会想方设法的将你杀死。

　　她辗转了四五个城市，最后打算在没有什么人的朝歌定居，也是不想和人交往。

　　“这城市，是我的，我想走的时候，自然会走。”姜焱的语气凌厉起来。

　　“你的？”鱼楠没有讥讽的意思，看着姜焱，等姜焱继续。

　　“我暂时管理这个城市，一切威胁到我权力的人，我都会想办法铲除。当然，你不是我的对手，我还不需要如此，但是，至少我不能容忍邻居对我的攻击。方才，你是想要杀了我吧。”

　　“嗯，手痒了，看到目标，总想锻炼一下，熟练度难长。”鱼楠知道对面这个年轻的男子不好欺骗，所以也不矫情，直接说了实话。

　　“不肯组队的刺客中，只有一种。那就是侠客的分支——炼气刺客。”

　　鱼楠眼中，闪过一丝冷厉，但是对面的男子，她根本威胁不到。只能耐心的听着。

　　“炼气刺客，力量很大，能有一到两个召唤位置，还可以远程攻击，比火力刺客还难见到。你能召唤什么？”

　　“僵尸之类的。”鱼楠还是实话实说。

　　“以前有队伍吗？”

　　“没有，因为我加入队伍的条件苛刻。”

　　“说说。”

　　“除了团队任务的分配奖励，我别的不要。但是我要求队长供养我。”

　　姜焱缓缓点头，炼气刺客固然不错，可是供养的话，就太难了，花费和火力手差不多。

　　“加入我的队伍，你自己养你自己。”姜焱一直用朱雀之瞳观察鱼楠，他发现鱼楠的等级虽然很低，但是全身上下相当协调，这不是什么技能，而是她的习惯。

　　安娜和鱼楠比起来，近战能力差了十倍不止。

　　“我想问……自己养自己，是什么意思？”鱼楠没有拒绝姜焱，而是问了一个很关键的问题。谁也不愿意全资供养一个炼气刺客，她辗转了很多地方，遇到了很多战队，都是一个结果。她已经有些灰心了。

　　“你自己养自己的意思就是……我的战队规则还不够完善，福利暂时未定。除了百分百契合你职业的装备和物品，队伍打到的东西，你要花钱购买。其他队员的私人物品，就算是只有你能用的，你也要花钱购买。队伍仓库中的一切，都是救急用的，只有我有分配权力。你要什么，可以和我说，我会想办法，用最便宜的价格，帮你搞到手，但是没有免费的午餐。”

　　“晚餐呢？”鱼楠黑色的眼睛看着姜焱，相当认真的问。

　　姜焱笑了，对鱼楠道：“我这个人，经常请客的。但是你想吃免费晚餐，也要成为正式队员之后才行。”

　　鱼楠皱眉，道：“现在我还是编外的？”

　　“没办法，战队只有三个名额，满了。”姜焱忍住自己的笑意，这个鱼楠，应该有D级了，自己，小丑，安娜，三个人都不到D级。却让一个D级的炼气刺客当外围成员，也难怪鱼楠不满。

　　换做自己，恐怕也会有同样的情绪吧。

　　“你想要我请你吃免费的晚餐，那我也只能以私人的名义。公家的财富，我是不会去动用的。但是你想要什么，也有个条件。”

　　“什么条件？”

　　“把所有属性，都给我看。”姜焱回答。外围成员，是不必这么严格的，但是鱼楠是炼气刺客，是一个真正高输出，又比较全面的职业，除了费钱，没别的坏处。姜焱真是打算在战队进阶的时候，就将其拉入正式成员之列。

　　鱼楠沉默了，她如何信得过姜焱和小丑？

　　“鱼楠，你看，这朝歌城，是我的，你不加入我的话，我会去招揽另外一个契约者，他也在怪物大潮中活了下来，实力至少和你相当。这样一来，整个城市中，就只剩下你孤零零的一个了。我不容城市落入他人之手，如果你不肯的话，我就算是再心思手软，也不能放任你不管。这和你刺我的那一刀无关，我找上门来，就已经想好了。”

　　“如果我实力不足，是不是要清理我呢？”

　　“你说呢？”姜焱反问。

　　鱼楠十分无奈，这种强行拉人入伙的事情，她还没听说过。姜焱趁热打铁，先给鱼楠一份战队契约，鱼楠认真的从头看到尾，眉毛又皱了起来。

　　“条件似乎不太好啊。”

　　“这还不好？”姜焱诧异。

　　“我是炼气刺客，在哪个战队，都可能做核心输出的！”

　　“我是医生，战队二号是火力手，三号是拥有七彩装备的术士，你能排在四号，是因为我暂时拉不到人。”姜焱认真的回答。

　　鱼楠彻底无语了，这个朱雀战队，职业未免都太好了一些吧。术士对装备的依赖最大，拥有七彩装备的术士，就算缺点再多，发展潜力也是非常强的。这个医生就别提了，近战能力和最自己的治疗，已经让自己服气了。

　　战队的二号，能压制拥有七彩装备的术士，还是一个火力手，在任何一个战队中，也都是培养的核心。

　　“你说，我是四号？”鱼楠谨慎的追问一句。

　　“如果现在你就把所有属性和真名告诉我，你就是四号，我赌了，你难道不肯冒一次险？”姜焱继续追问。

　　鱼楠咬牙，对方什么都没承诺，自己却要先交代真名和属性，这样的事情，要不是发生在城市里，在别人的掌控之中，她怎么可能会答应。但是这个世界上，哪里有只求回报，又不肯付出的好事呢？

　　真名，告诉对方，那自己就没翻身的机会了。对方要是耍赖，可以轻松的弄死自己，对方有一个术士，诅咒术是肯定精通的了。这也是大多数战队的正式成员绝不肯背叛的缘故，真名被队长掌握，一旦背叛，就算你逃到天涯海角，队长也有办法处死你。

　　咬牙签订了契约，朱雀战队的正式队员和外围队员算是满额了，姜焱想要继续招人，也得战队进阶D级才行。鱼楠很干脆的把自己的属性也全部展开，给姜焱查看。

　　★鱼楠★

　　真名：南梦鱼

　　代号：鱼楠

　　职业：炼气刺客

　　职位：朱雀战队外围成员，战队序列等级4

　　血脉：洪荒

　　灵魂图腾：鲲

　　灵魂属性：千变万化

　　灵魂强度：4

　　附属灵魂：暂无

　　空间称号：暂无

　　契约①：朱雀战队契约

　　使徒：暂无

　　姜焱查看后面的基础属性，发现鱼楠的加点方式，是全普通属性点加点。这基本是不可能的啊，没有黄金属性点，空间怎么给她进阶？

　　姜焱索性开口询问，鱼楠道：“洪荒血脉，化腐朽为神奇。如果我的血脉开启等级达到6级，所有基础属性点，都会变成黄金属性点。虽然我听说，这未必是最好的加点方式，但是也没有任何问题了。”

　　姜焱心中暗喜，这样一来，鱼楠的发展潜力，还是相当巨大的。只是晋升血脉等级，似乎比较艰难啊。


第二百零三章 鱼楠的要求

　　看过属性，还有鱼楠展示的技能，姜焱还是相当满意的。这个鱼楠，哪怕只是普通刺客，能力也算是比较出众的。

　　她的缺点是装备不够好，这也没办法，一个独行客，除非像姜焱一样，一上来就继承大量的遗产，又有了使徒帮助，否则的话，能弄到黄金装备都很艰难。

　　鱼楠唯一的暗金装备，是她的匕首，却被姜焱的上弦月格挡出了一个缺口，耐久度掉到了5点。

　　姜焱道：“你是炼气刺客，能自己修复装备吗？”

　　鱼楠道：“得需要材料，还有足够的体力才行。我精神力恢复很快，但是体力恢复跟不上。”

　　姜焱在自己的空间之中翻翻捡捡，找出了临风快意楼那家伙留下的画戟，又取出两打营养饮料，交给鱼楠，道：“不管怎样，先修复装备，这些免费。”

　　鱼楠看了那画戟属性，心中欢喜。她这把匕首虽然攻击普通，但是锋利度高达240，这种被磕碰出的缺口，最难修复，需要极好的兵器融合。这画戟的等级，还在她的匕首之上，融合画戟修复之后，锋利度还会有所提升，耐久也会增加。

　　炼气刺客有个让人羡慕的天赋技能，修复装备。尤其是冷兵器的修复，融合的兵器越好，修复之后的属性就越高。

　　姜焱拿出了唆猊软甲，交给鱼楠，道：“这是黄金套装，空间回收价格，也有八十几万生存点吧？算你两百四十万，我看你不像没钱的样子……”

　　鱼楠拿着唆猊软甲，舍不得撒手，又非常痛苦。

　　“我真没那么多的钱，我在这里置业，买了房子，都是可以用来训练的。我的积蓄大部分投入这里了，身上只剩下二十几万。”

　　“那就写个借据，我不要你利息了。”姜焱直接选择了一个无息借贷条款，发给鱼楠。鱼楠毫不犹豫的写下名字。这唆猊软甲+2400防御，有四条基础属性，一条套装属性，还有一个镶嵌位置。

　　240万生存点，果然是内部价格。普通的黄金装备，当然不可能这么贵。

　　至于这装备自己不能出售的约束也没什么，等战队等级达到一定程度，肯定会有很多附属战队，低级的队员也需要装备，到时候自己还会以内部价格出售给低级队员。实际上相当于自己花了很少的钱，租用这套装备。

　　如果自己能将这套装等级提升，还可以大赚一笔。

　　这件套装最珍贵的地方在于，可以在唆猊软甲外再罩一层铠甲，属性是可以叠加的。自己虽然是炼气刺客，但是想要保持速度优势，还是不能披重甲，皮甲的话，效果通常不到重甲的一半。

　　这唆猊软甲，简直是为刺客量身定做的东西。让然，如果有重甲战士，这装备也非常适合。要是弄一套暗金重甲，防御叠加起来，就能破八千大关。

　　鱼楠这下没有什么顾虑了，医生肯把这么好的东西给自己，显然没有把自己当成外围队员看待。至于需要花钱购买，这也是为了增加战队凝聚力，给队员添加动力。毕竟自己得了好处之后，别的队员想要，也是要便宜出售的。

　　如果不花钱白得，反而会让每个人想要尽量占便宜。

　　“既然你加入了，那朱雀大街二号的家伙，我暂时就不去拜访了，鱼楠，你现在就在这里修复武器，我再找找有什么合适你的装备。”

　　鱼楠现在和安娜一个心思，债多了不愁，反正欠下240万巨款，她也不清楚什么时候能还得上，姜焱说还给她找装备，她答应下来，开始修复自己的匕首。

　　姜焱一边在仓库中寻找，心中一边思量。怎么自己开钥匙，总是能开到不错的东西？看看这鱼楠，战斗能力相当出众，可是只有一件暗金，一件黄金装备，剩下的，连白银都没有，一身青铜。

　　自己开出白银都不满足，空间掌控者又不是自己的孙子，自己为什么有这么好的运气呢？

　　前两个世界比较好理解，黑客帝国，是自己第一个任务世界，比较强悍的契约者，如果是单人进入，又有足够的勇气，第一次得到暗金也不奇怪。鱼楠的暗金匕首，估计就是第一次任务得来的。

　　三国世界也好理解，这是一个完成度超过九成的任务，自己只是做了最后一环，获得多大利益都不奇怪。

　　但是血の复仇世界呢？难度提高了，收益下降了，自己还是比别的战队收获大的多。

　　不会有什么巨大的考验等着自己呢吧？

　　姜焱一边想着，一边挑挑拣拣，在各种没处理掉的装备中，为鱼楠寻找合适她的东西。

　　一堆匕首，姜焱发现自己用不上了，上弦月和下弦月，自己用到S级也不必更换，耐久是∞，又不用修理。他留下两把，剩下十几把都送给了鱼楠。

　　这是白板，但是材质非常不错，让鱼楠用来融入匕首的话，肯定会提高匕首耐久度。

　　“队长，能不能帮个忙？”鱼楠看到姜焱丢给她的匕首，忽然开口求助。

　　“什么事？”

　　“我要祭炼飞刀，需要一些妖物的精魂，现在城中外到处是怪物，我实力不足，不敢一个人出去狩猎，只能在城里找一些弱小的下手。”

　　“飞刀？值得吗？”

　　“我有刀胎，一直找不到合适的金属熔炼，你给我的那些匕首，纯粹是乱来的，和刀胎融合的话，我就会有一件暗金灵魂级的套装，耐久度也非常的高。攻击距离，完全是看我等级来算，我现在是D级，飞刀的最大杀伤半径已经是24米，相当于古代十丈。将来这个距离，能延伸到千丈，也就是2.4公里。”

　　“哦？不能更远了？”姜焱来了兴趣。

　　“那要进阶S级后，我的技能才可能突破瓶颈，要是进阶神级，千里取人首级，也是等闲。”

　　“像是红线、空空儿那样么？”姜焱读书多了，总算是明白鱼楠的意思，难道鱼楠还可以修炼成剑仙不成？

　　“差不多，暗示想要成为真正的炼气刺客，进阶神级也是不管用的，需要机缘，或者说，我要找个真正的仙人当老师，在空间买不到类似技能书的。”

　　“那也不错了，你需要什么等级的妖怪精魂？”姜焱忽然意识到，自己捡了个宝。

　　炼气刺客的攻击频率，肯定不如火力手，但是攻击的力量，远超子弹啊。

　　安娜除非支配者腰带进阶，否则的话，发展潜力还不如鱼楠大。支配者腰带，肯定是要进阶的。看来，是要去一次变形金刚的世界了。获得更多的火种碎片，才有可能让支配者腰带进阶。

　　“越高级越好，最好是C级怪物，三个人打得安全，我也能用到CCC级。”

　　“你会用枪吗？”

　　“不是很熟练，对我来说，能打中20米内的目标就行，没有必要浪费太多时间在这上面。”鱼楠回答。

　　刺客多少都会使用一些枪械，但是像鱼楠这么轻视枪械的，还真少见。

　　“借给你。”姜焱说着，取出了猎魔人突击枪，丢给鱼楠。这枪的射程比较远，但是近距离效果也不错，发射的是散弹。

　　猎魔人突击枪的攻击频率快，青铜武器中算是比较出色的。面对C级以下的怪物，肯定有效。击退效果出众，可以在人少的时候，获取更多的战斗空间。

　　“耐久度怎么算？”鱼楠还不太适应姜焱的大方，忍不住问了一句。

　　“子弹要算钱，耐久度就无所谓了。只是为了让你节省一些。”

　　鱼楠哭笑不得，她检查了一下子弹，都是很普通的货色，装备耐久度的修复，通常更费钱一些。不过青铜武器，自己还真是多余去问。

　　两个人走出客厅，来到庭院，小丑还在树下看着蚂蚁搬运食物。

　　“小丑，走吧。”姜焱叫了一声。

　　“队长，这不是任务，能不能……”

　　“你还欠我钱呢。”姜焱一句话将小丑的话压了回去。白板装备，九天玄箓，让小丑欠下姜焱三百万的债务。他当然还不起，在还上这三百万之前，想要再谈条件，难上加难啊。

　　姜焱现在是巨大的债主，可以作威作福了。偏偏欠他钱的人，根本不能生气。本来姜焱给他们的价格，就已经低廉到了极点。要是这还不满意，那已经没有人能收留他们了。

　　鱼楠看到小丑的脸色，心想，这个就是强大的术士？看起来，有点傻。不过自己也欠下了巨额债务，似乎，以后也没法和队长谈条件了呢。

　　仿佛，是个陷阱……

　　身为刺客，鱼楠敏锐的察觉到了姜焱的意图。可是现在想到，已经晚了。今天姜焱强迫小丑给自己白白帮忙，那明天自己也会被姜焱驱使着帮助小丑。

　　大家到最后，实际上谁都没吃亏。

　　可是，局势就这样，牢牢的把握在队长手里。果然是有趣的人啊！

　　想到这些，鱼楠反而安心下来。这才是一个战队的样子，利益交换不是那么明显，队长承担起很多的责任，把矛盾消弭无形。

　　如果自己去和小丑谈条件的话，万一产生龌龊，以后想要修复关系可是很难的事情。


第二百零四章 林凡

　　朝歌城的面积并不大，现在还是白天，游荡在城中的怪物不多。姜焱三人沿着岐山大道一路向北，往森林的方向走去。

　　一路上，姜焱在计算着鱼楠的战斗方式和能力，感觉危险并不算太大。自己的朝歌城，只是最低级的E级城镇，到了D级才会被正式称为城市。

　　一路上遇到的怪物，似乎的确不算太强。即使达到了D级，攻击方式也相当单一。小丑干脆都不用法术，只是用手枪乱射，姜焱也用SZ1型步枪攻击，干脆放弃了其它手段。

　　只有鱼楠一个人表演，她的走路方式，轻巧无声，但是又没有藏头缩尾的感觉。她一手提着猎魔人突击枪，另外一只手，提着她还没修复的匕首。

　　鱼楠姿态优雅，身体晃动的幅度不大，用一种姜焱看不懂的方式节约体力。她的速度极快，一般的契约者，这样的速度就是用了技能，消耗肯定不小。

　　小丑召唤出一个魔鬼，干脆骑在魔鬼的脖子上，姜焱也用了麒麟踏赶路。

　　鱼楠想要看出两个人的深浅，却发现姜焱和小丑，都没有体力消耗的忧虑。小丑的样子虽然不堪，但是人家的确轻松，魔鬼的体力强大，哪怕是低阶魔鬼，连续奔跑一天一夜也不会疲劳。

　　至于姜焱，看来更是轻松，脚下步伐玄妙，看起来像是道术。

　　城镇的边缘，只有简单的土墙。现在这些土墙已经被怪物冲撞得像是残缺不全的牙齿，一个个宽度超过三米的缺口，显示着怪物们巨大的力量。

　　一路上姜焱没有动手，只有鱼楠一个，用匕首慢慢解决怪物，达到城镇边缘的时候，她已经斩杀了12个目标。远处，是黑压压的森林，森林之中，不时传来一声声震耳欲聋的咆哮。

　　姜焱似乎又看到了那些贪婪的目光，在城镇外的虚空中，死死的盯着这里的一切。那些目光的主人，无法到达这里，心中的渴望，变成了怨毒。

　　这大批的怪物，似乎就是那些眼睛的前锋。逐渐的，这个城镇，就要被打开一个个巨大的孔洞，让那些眼睛的主人钻进来，占有这里的一切。

　　姜焱的朱雀之瞳中，仿佛看到了未来。那些眼睛，冲入朝歌城中，大肆杀戮，将一切生命都予以毁灭。它们不是恶魔，但是比恶魔更加残忍。

　　它们和这个世界的生命格格不入，却想要占有这个世界的一切。

　　那些，是什么东西！

　　姜焱感觉自己浑身冰冷，乏力。每次进入任务世界，或者离开任务世界，他都能看到这些隐隐约约的图像，那些眼睛，毫无生灵的感情，甚至，也没有亡灵那样的情绪波动。

　　难道，这不是自己的幻觉？

　　一只巨大的翠鸟从天空扑下，长达半米的喙狠狠的啄向姜焱的脑袋，这一下要是命中，毫无疑问，姜焱的颅骨会被洞穿。

　　姜焱的下弦月抛掷出去，一刀先插入了那巨大翠鸟的眼睛，直没入柄。巨大的翠鸟身体一软，摔落下来，姜焱伸手，抓住了翠鸟的脖子，翠鸟的心脏部位，一股黑气陡然冲了出来，直接钻入姜焱的手中。

　　姜焱用的是左手，他的左手上，朱雀图案不着痕迹的动了一下，那一缕黑气，直接被吸收进了姜焱的灵魂血珠。那黑气仿佛春雪落在火山之上，半点声音都没发出，就被蒸发掉了。黑气之中，包裹着一根晶莹剔透的黑色丝线。

　　这黑色丝线被灵魂血珠上的朱雀吐出一股金红色的火焰，燃烧了一瞬间的功夫，漆黑的色彩也消失了，化为一根纯粹无色透明的丝线。

　　最开始那黑气，足有拳头一团的大小，炼制出的这根丝线，长度不足0.1毫米，粗细还没有针尖大。这么点的物质，如果不是用灵魂血珠去观察，视觉上很容易出现盲点，看不到这物质的存在。

　　这一点尘埃般的丝线，被姜焱的手掌吐出，落在掌心之中。姜焱发现，这东西竟然是有属性的。

　　☆纯罡☆【特殊物质】

　　质量：2.4克

　　特征：临界固体

　　属性：无

　　空间提示：纯罡产生于虚无之中，是两个世界碰撞所产生的物质，你可以赋予纯罡属性，赋予方式未知。你可以用纯罡制造装备，制造方式未知。

　　姜焱的朱雀之瞳向鱼楠身上一扫，发现被她杀死的怪物，也有黑气缠绕在她的身上，只是鱼楠的身体之中，还有一种纯白色的能量，将这黑色物质抵挡在距离身体三尺之外，并且逐渐的将那黑色物质蒸发掉，最终却没有出现任何纯罡的痕迹。

　　姜焱叫了一声鱼楠，鱼楠转身走来，姜焱伸手，手上的朱雀图案飞起，凌空抓住了缠绕在鱼楠身上的几团黑气，收入灵魂血珠中炼化。

　　这几团黑气，因为被鱼楠体内的力量消融了一部分，炼化出的纯罡只有4.1克。这东西，可比黄金重多了。

　　鱼楠不明所以，但是她看到姜焱的双眼之中，隐约有金红色的图腾转动，就知道姜焱看到了什么东西。

　　“队长？”

　　“是一种侵蚀人体的物质，你可以抵挡，但是数量太多或者时间太长的话，你会感觉自己的体力或者你修炼的真炁消耗速度有些快，却不明白为什么。不利于持久战。”

　　“没危险吗？”

　　“对我们没危险，但是对于普通人的话……我也不知道会发生什么。”姜焱老实回答。小丑身上，也有一丝黑气，但是姜焱没去管，那黑气想要钻入小丑的身体，但是被七彩光芒迅速消融。

　　被溶解的黑气，并没有出现纯罡。看来，只有自己的灵魂血珠有这个能力。

　　本来对猎杀毫无兴趣的姜焱，这个时候忽然起了大肆屠戮怪物的想法。这纯罡的事情，他没有在任何一处听说过。小魔鬼没说，各种购买来的资料中没有，他特地上了交易平台，查询了一下，也没发现这个世界曾经出现过纯罡出售。

　　姜焱的直觉敏锐，这东西如此稀有，如此特殊，多弄一些，肯定是好处巨大的。

　　所以他放弃了在这四十天中练习生命有价熟练度的打算，干脆的招呼小魔鬼过来，帮助自己猎杀这些怪物。安娜如果完成任务，也要过来帮忙。

　　姜焱有了这个打算之后，动手再无遮掩，就当练习战斗技能的熟练度了。

　　森林的面积很大，姜焱从外围开始猎杀，大多数E级的怪物，只能给他不超过4克的纯罡。D级怪物，能提供16克以下的纯罡，还没有遇到C级的怪物，姜焱估计，C级怪物可以提供的纯罡数量也不会太多。

　　猎杀在有计划的进行着，对于姜焱的做法，鱼楠有些不解，但是队长要做，她也没有意见。这些怪物身上的材料，倒是可以卖出不少钱来。

　　姜焱在森林边缘狩猎，一直不肯深入，逐渐的，朝歌城北方，出现的怪物数量开始稀少下来。城镇边缘，一个年轻男子站在一颗大树上，冷静的看着姜焱的队伍。

　　真是该死啊，这个城镇中，竟然已经有队伍了？

　　原来以为怪物攻城，只会剩下自己一个呢。该死！

　　这男子一身名牌，看起来像是花花公子一样，眼中有两个冰晶一样的图案。

　　哼，我林凡重生在这里，拥有了别人没有的金手指，必然会成为一方豪强。我就耐心等待一下，这些人迟早会离开，去做空间任务。到时候，自己就去森林中猎杀BOSS，得到神器的话，称霸无限空间也不是不可能的。但是事情要一步步来，不能和对方冲突。

　　这个叫林凡的男子，打算的不错，可是姜焱四个人在城镇边缘扫荡，让他几乎没有任何收获，这又让林凡焦躁起来。

　　不能杀怪，就不能进阶，这样一来，自己什么时候才能召唤出更多的打手小弟呢？

　　他的计划，本来完美，没想到，对城外怪物本来不屑一顾的人，忽然之间跑出来，以强大的姿态进行灭绝式的捕杀。

　　我忍，我忍，等我实力提高起来，再把你们全部折服，不肯听我命令的，就杀掉。反正这些怪物，别的契约者杀了也不长经验，还会在森林之中复活。自己只需要等待，这些人早晚有离开的时候。

　　那两个女子，可真的很美啊！

　　林凡想到这里，忽然间就硬了。

　　“哥，朱雀大街二号的那个家伙，在偷窥我们，一整天了。”小魔鬼对姜焱道。

　　“我知道。”

　　“这个人很危险。”

　　“我也知道。”

　　“那你怎么不动手杀了他去？”

　　“你不也没动手吗？”

　　“我又不是这城市的主人，你才是。”小魔鬼愤愤的举手，一下就捏爆了草丛中飞出的一条毒蛇。黑色气息自动的冲向姜焱，现在他已经熟练的掌握了吸收黑气的技巧，只要在他身边二十米内，一切被杀的怪物身上，那黑气都会自动扑向他的身体。

　　姜焱没有把偷窥的林凡当一回事，林凡也没有想到，被姜焱吸收了黑气，提炼了纯罡的怪物，再也不能复活，只会越杀越少。

　　姜焱不想杀戮城中的契约者，因为他是这个城市的主人，如果城市里的契约者数量不够多，城市永远不能进阶。

　　林凡不敢出来，是他心中看不起姜焱，现在出来的话，又怕和姜焱等人冲突，对他不利。就这样，两方相安无事，姜焱的狩猎范围，也越来越深。


第二百零五章 黑森林

　　第三天上，已经再也没有怪物出现在朝歌城边缘，林凡捡不到任何便宜，只好郁闷的离开，回自己的住宅去了。

　　姜焱开始有计划的深入森林，有小魔鬼在，森林中就算出现B级生物，姜焱也不会畏惧。所以推进的速度还是相当平稳，姜焱已经斩杀了差不多四千多怪物，各种攻击技能越来越娴熟。

　　他走路的时候，用的是麒麟踏和鹤翔式，真炁恢复速度极快，几乎不用休息。四个人每天都在忙忙碌碌，每隔18个小时，才有一个人去轮换睡觉。

　　这样高强度的战斗，鱼楠首先坚持不住了。她只好和姜焱说明，要回去先炼制飞刀，飞刀炼制成功之后，再来帮忙。否则以她的战斗方式，不能继续坚持下去。

　　有了飞到，杀怪的速度才会提高，效率也会增加数倍。

　　姜焱放走鱼楠，已经斩杀了十三个C级怪物，他的纯罡，也积攒了数万克之多。鱼楠要用怪物魂魄炼制飞刀，姜焱要的，却只是怪物身上的黑气，好提炼纯罡。

　　他还不知道这纯罡有什么用处，一概收集在自己的私人空间之中。

　　姜焱不睡，小魔鬼却是有些担心，姜焱直言，自己修炼五禽真炁之后，只要用五种基础技能调息，自然可以恢复精力。差不多能坚持三个多月的样子。

　　就这样，稳稳当当杀进森林深处，姜焱就像是老式打字机的喷口，在森林边缘横向行动，一层层的向内推进。到了第二十天的时候，终于推进了差不多五百米左右的样子，那鱼楠也炼制完飞刀转回。

　　森林之中，依然是最高只有C级的怪物，有小魔鬼在，根本不必姜焱动手。鱼楠归来，扫荡的速度陡然加快。

　　鱼楠一共炼制了十三把飞刀，一把握在手中，另外十二把飞刀在她周围悬浮，看到怪物，就有飞到飞出，两把合并，轻轻一绞，就能杀死一个至少是D级的怪物，就是C级怪物，也最多出动六把飞刀。

　　这个时候，安娜也从任务世界回来了，她去了二十天，可是不短，在任务世界中，也许已经过去几个月了。

　　安娜回到岐山大道二号之后，收到姜焱留言，立刻赶来森林之中汇合。小魔鬼继续动手，鱼楠也不闲着，姜焱给安娜介绍了新加入战队的鱼楠，同时询问她做任务的情况。

　　安娜是在白嘉的帮助下，进行的这个任务，白嘉获得了一件装备，一个技能，安娜自己获得了两个技能，还有两件火力手的装备。

　　一个技能是狙击手常用的致命一击，另外一个技能，叫做持续打击，是一个比较罕见的火力手能力，或者说被动技能。

　　持续打击是被动触发的伤害，而且是必然产生，当目标被火力手攻击，攻击次数累加到一定程度的时候，会将这些伤害的数值统一起来，进行一次结算。

　　比如一个目标连续收到50次攻击，触发持续打击的时候，前50次攻击，总共造成了多少伤害，会在第51次攻击的时候，累加在一起，作用在目标身上。

　　持续打击虽然是被动技能，但是修炼到6级之上，就会发生变化，安娜自己也是相当期待，在任务世界的时候，她第一个获得的就是这个持续打击技能，完成任务的时候，持续打击技能已经获得了3级的熟练度，眼看要冲破4级大关了，反而是狙击用的致命一击，她还只有刚到2级的水准。

　　姜焱对这持续打击的技能相当喜欢，他立刻让小魔鬼回去，制造两架用弹药箱供弹的机枪，机枪的口径，为轻机枪的标准口径5.56㎜。

　　轻机枪的射程，都在1000米以下，对于姜焱来说无所谓，他是要安娜尽快的提高技能熟练度。安娜带去任务世界的枪械都打得报废了，就连水素粒子炮，都降低了一半的耐久度。可见这个技能是多么消耗枪械。

　　所以这轻机枪的指标，就是耐久度高，供弹量大，射击精准，子弹造价便宜。

　　好在姜焱一开始就购买了机器人，小魔鬼回去两天的功夫，就制造了4架轻机枪，机器人开始批量制造子弹。

　　再便宜的子弹，也不会低于3个生存点。安娜这个技能想要提升起来，至少要几千万发子弹，纯粹靠自己制造的子弹，姜焱会破产的。

　　无奈之下，给五空和尚的战队留言，希望在科技世界购买大批量的5.56毫米口径轻机枪子弹，买不到的话，抢也行，至少要上亿发。

　　在任务世界中弄到的子弹，都是没属性的，攻击力也比自己制造的要低一些。安娜只是冲技能熟练度，这些都无所谓了。

　　什么叫烧钱？安娜这样的练级就叫烧钱，四架轻机悬挂在她的支配者数字装甲上，从不间断的喷吐火蛇。

　　鱼楠看到安娜疯狂的练习技能熟练度，算是对朱雀战队心中有数了。为了让队员提升实力，医生还是真舍得下本钱的。这样的供养方式，那是A级之上的战队才有的，低级战队想要供养火力手，都是慢慢来。

　　当然，支配者数字装甲的存在，让安娜提升熟练度的速度是正常的4倍。

　　安娜出现之后，林凡消失了，他也要去做任务，不能经常监视姜焱等人。有了鱼楠和安娜，姜焱收取纯罡的速度也提升了不知道多少倍。安娜的轻机枪攻击力虽然很低，但是其性质和金属风暴是一样的，在短时间内倾泻大量的子弹，造成累积伤害。

　　第三十天上，北面森林之中的怪物，已经开始没有向外活动的了。

　　还有十天休息时间，和尚战队弄来的上亿发子弹，已经消耗了大半。安娜的机枪已经打废了8架。

　　数十万的怪物，被姜焱这五个人杀死，每个怪物，都有10到50不等的生存点。杀怪物，也不是毫无收获，近千万的生存点被朱雀战队获得。

　　姜焱还不知道，这是他第一次击杀怪物才有的收获，怪物每复活一次，给出的生存点数量就会锐减大半，一般只有两成。

　　比如E级怪物，本来是最高给20个生存点，复活之后，最高就只有10个生存点，平均5个生存点的样子，最少给4个生存点。

　　但是被姜焱剥夺纯罡的怪物根本不会复活，他也就不知道这怪物的特点了。即使知道，他也不会浪费时间让那些怪物复活，捞取所剩不多的生存点。

　　毕竟买来的普通子弹，也是要花钱的。那一亿发没有任何属性的子弹，耗费了姜焱上次任务中意外获得的一些黄金，还付出了库存的两件黄金装备，十多件白银装备，一百多件青铜装备。

　　而且，这算是欠下了和尚战队一个人情。和尚战队进阶任务，自己就必须帮忙了。而且要不遗余力。好在自己是医生，在和尚战队之中作用很明显，那就是给和尚战队治疗，然后靠自己的队员保护自己。

　　输出的事情，就要看和尚战队他们自身的力量的了。战队进阶，靠外人提携，评价会低很多的。

　　姜焱不肯去休息，执意要将这森林清理干净，他的想法也是简单，如果这森林里还有源源不断的怪物，那新进入朝歌城的契约者，级别还低，很难抵挡，恐怕下次自己回来的时候，依然没什么起色。

　　要是城市人口一直升不上去，自己的城市就无法进阶。

　　所以姜焱又购买了数千万发普通的子弹，小魔鬼重新制造了八架轻机枪，姜焱带着大家，向最危险的地方冲了过去。

　　黑森林。

　　在森林的后方，有一片方圆千米的林地，全部是漆黑色的。姜焱的朱雀之瞳中，可以清晰的看到，这些黑色的树木之中，是纯粹的黑气缭绕，在树木的筋脉中穿行，已经彻底改变了树木的结构。

　　这些树木，是妖树。

　　姜焱走到黑森林的边缘，伸手在一颗妖树上摸了一下，那妖树的枝条动了动，还没等向下抽击，姜焱已经将一棵参天大树中的黑气全部吸收干净。

　　他身上的朱雀战纹，释放出来之后，只是一口，就把妖树中的黑气吞了进去。

　　一棵妖树，竟然提供了上万克的纯罡，姜焱大喜，干脆的从黑森林外围一棵一棵的解决这些妖树，他大概三分钟的时间，就能消化一棵妖树之中的黑气，提炼出纯罡。

　　普通的妖兽，他连一秒都不用，就能完成提纯。

　　这黑森林的范围，妖树数量为九千九百九十九棵，姜焱想在十天内清理干净是不可能的。他干脆在中间打开一条通道，直奔黑森林的核心而去。

　　黑森林的中央，有一块高六十多米的巨石，这巨石的直径，差不多有八米左右的样子。巨石之上，有蜂巢一样的六角形孔洞。姜焱的朱雀之瞳中，看到的这些孔洞，却是一个个的六芒星图案。

　　巨石之中，有数量无法估计的黑色气息，还在向外喷吐，那黑森林的形成，就是因为这巨石的存在。从六角形孔洞中喷射出的黑气源源不断，侵蚀着周围的树木，被姜焱净化的树木，转眼之间，又变成了漆黑一片。


第二百零六章 称号确定

　　姜焱把自己的左手轻轻按在这巨石上，整个黑森林中，没有一个怪物。怪物的来源，是在黑森林的边缘处产生的。也就是说，另有怪物产生的地方，但是那些怪物发生变异，力量变得强大，是因为块巨石的缘故。

　　契约者姜焱，你发现了被污染的两界石。请在六天内将其净化，否则，将会发生不可预知的严重后果。

　　“两界石……能做什么？”

　　姜焱很少向空间提问，因为大多数问题的价格，都是让他肉痛的。不过这次，空间直接回答了。

　　两界石，可以用来升级城主府，提高城市范围内的契约者属性。该能力由城市掌控者拥有。

　　“那么说，搬回去就行了？”

　　……

　　空间的回答，有个明显的停顿，不过还是说了个是字。

　　“小魔鬼，你去买一些工程机器人回来，力气越大越好，我们把这个大家伙搬回去。不，你自己造吧，我需要六天的时间，处理这颗石头。”

　　小魔鬼答应一声，离开了，这里并没有强大的怪物，最强的不过是C级，她就算不在，姜焱等人也可以对付。这些怪物的力量，防御，速度，都相当高，只是战斗方式还是特别的单一，几乎是靠着本能。

　　姜焱等人的装备足够强大，所以并不用太担心，而且这里到城中很近，如果发生危险，她半分钟就能赶来。

　　姜焱让小丑和鱼楠去猎杀附近的怪物，自己和安娜留在两界石边。他伸出左手，放在两界石上，手臂上的朱雀战纹膨胀了数百倍，化身为一个无形的巨大朱雀，开始吞噬两界石中的黑气。

　　两界石中的黑气仿佛是无穷无尽一般，比那些妖树之中还要浓郁百倍。姜焱的灵魂血珠，在虚无之中也膨胀起来，上面除了真正的朱雀之外，还有八荒白虎，六合麒麟，大地红熊，通幽苍猿，九天青鹤。

　　五禽图腾这个时候，也活了过来，那朱雀图腾净化了一些黑气之后，将纯罡打入到五禽图腾之中，那五禽图腾逐渐变得清晰、栩栩如生。

　　五禽图腾的力量，远不如朱雀图腾，不过这六个图腾随着吸收纯罡的数量越来越多，也越来越清晰巨大，净化黑气的速度也就比一开始快了百倍不止。

　　只是一天的时间，姜焱的五禽图腾，就已经发生了质的变化，那五禽图腾的大小，已经有原来朱雀图腾一般大了，而朱雀图腾，姜焱感觉要是真的释放出朱雀真身的话，差不多也有百米大小，比五禽图腾加起来还大了一些。

　　朱雀战纹的吸收速度，也是越来越快，那五禽图腾变化之后，开始用纯罡淬炼身体。整整三天过去之后，五禽图腾又缩小了回去，大小不一，但是也都超过了十米的样子。

　　姜焱本能的感觉自己的五禽真炁也变化了，抽空查看了一下属性面板，发现自己的五禽指元，已经变为真正的道术，五禽真炁，也化为五禽真罡。

　　五禽指元不仅是发生了属性的变化，前面五层技能，也全部进阶到了4级圆满状态，开启了5级属性。

　　五禽指元的第六层技能也开启了——五禽剑罡。

　　姜焱来不及查看属性，时间已经过去四天，那两界石中的黑气基本清除干净，只剩下核心一块。

　　姜焱的朱雀之焱望进去，看到两界石的核心，有一枚晶莹剔透的黑卵，大小和成年人的拳头差不多。所有的黑气，都是从这枚卵中释放出来的。这枚黑色的卵上，有金色的文彩在流动，质地宛如水银一样，凝重，缓慢。

　　朱雀战纹探入两界石中，将那枚黑卵轻轻摘取出来，两界石内的黑气这才不再增加。

　　契约者姜焱，你净化了两界石，两界石可以放置在你的住宅之中，提升住宅等级。两界石放置之后，不可移动，不可摧毁。当拥有者死亡之后，两界石将会消失。

　　姜焱用了四天时间，比空间要求的六天时间还少了两天，就将两界石净化。这也是因为周围没有怪物可以杀进黑森林的缘故。

　　小魔鬼已经制造了二十个工程机器人，这机器人走入黑森林中，在小魔鬼的指挥下，把两界石从地下挖出，二十个阶段的机器人抬着两界石，向朝歌城走去。

　　岐山上方，小魔鬼已经准备了一个巨大的飞艇，飞艇上安装了喷射器，垂下绳索，准备将两界石拉上山顶。

　　只是两界石到达岐山下的时候，姜焱收到空间提示。

　　契约者姜焱，是否将两界石安置于岐山大道一号？

　　是！

　　姜焱当然要节省时间，免得出什么意外。这朝歌城没有了游荡的怪物，估计很快就会出现新的定居者。自己但是实力还不足以掌控朝歌，暂时要对这东西保密。

　　城市掌控者的位置，还是可以争夺的，如果有强大的战队进入的话，恐怕就要面临巨大的麻烦了。

　　巨大的两界石在姜焱一个是字之后，直接飞起，融入到了岐山之中。

　　岐山的高度，在缓缓升高，转眼之间，就达到了六百多米的样子。整个朝歌城，都可以看到高耸的山峰，被云雾缭绕。

　　契约者姜焱，你成为了朝歌城正式城主，城主府位置——岐山大道1号，请查看你的所拥有的城市权力。

　　于此同时，城中新定居的几个契约者，都收到了空间提示，朝歌城，已经有了主人。

　　刚刚回归朝歌城的林凡，听到这个提示，几乎吐血。

　　怎么可能，自己转生在这个世界，拥有绝大运气，这一切，应该是自己的才对！林凡远远的看到拔高到六百多米的岐山，眼中全是怨毒之色。

　　“让你们得意几天，等我成为最强大的亡灵法师之后，这一切，我都将夺回来。我会把你们踩在脚下，永远不能翻身！”林凡咬牙切齿的说着，取出一根白骨法杖，向城外走去。

　　还是先去森林之中练级，快速提高实力才行。否则的话，自己的宏图霸业，不知道要多久才能实现。

　　姜焱自然注意不到城中出现的这么几个契约者，他查看了一下自己城主府的属性，发现比自己想象的要差的多，因为城市还没升级，自己的城主府，九成以上的能力，都是？

　　不过姜焱现在多了一个权限，就是拥有一条街道，为纯粹的私产。这条街道上的住宅，可以免费升级，他可以支配给任何一个契约者，也可以随时收回。

　　鱼楠现在不是朱雀战队的正式成员，不能搬入岐山大道1号，姜焱也没有给她的住宅升级，他把岐山大道纳入囊中，准备留给自己朱雀战队的附属战队使用。

　　住宅升级，可以提高契约者的一些权限，提高和空间互动的能力，也可以和其它城市的契约者在平台上进行交易。

　　拥有整整一条街道作为私产，这个可是巨大无比的好处。这条街道，和整个朱雀战队息息相关。姜焱想要彻底控制城市，眼前的人手根本不可能，整个城市，他也会先发展两条街道，一条岐山大道，一条朱雀大街。

　　朱雀大街那边反而是姜焱比较着急控制的，因为岐山大道可以在他随意支配范围之中。这个城市，目前只有两条街道，岐山大道归他私有之后，已经贯穿了整个城市，两侧的土地也归他所有，足有百米多宽。

　　当城市进阶之后，这条大道的宽度还会扩张。这里的一切生意，一切生存需求，都无需他来操心，这是城市掌控者的福利。

　　但是城市不发展的话，他空有一条街道，却毫无用处。

　　朱雀大街不同，他在1号有住宅，现在等级也提升起来，本来定居在岐山大道上的契约者，经过这次变化，也都被强行迁移到朱雀大街去了。

　　岐山大道是东西走向的，朱雀大街，是南北走向。

　　岐山大道并不是城市的中轴线，反而朱雀大街，由南至北，在城市正中的位置上。朱雀大街1号，在城市偏北，没有贯穿城市。

　　两条街道交汇的地方，变成姜焱私产。朱雀大街上，出现了一条宏伟的木桥，跨过岐山大道。这条木桥，名为朱雀桥，也是姜焱私产。也就是说，如果没有姜焱的允许，城市就变成南北两个部分，想要跨越，就要从城外绕行。

　　不过当城市进阶D级之后，姜焱会拥有管理城门的权力，进阶C级，连城墙都是姜焱的，到时候，整个城市，就在他的控制之中。朱雀大街，必须拿下来。

　　只是眼前，休息的时间只剩下六天了，姜焱必须为下一个任务世界做准备。

　　姜焱想了想，还是用自己城主的权力，先在朝歌城中，开辟了第三条街道。这第三条街道，也是东西走向，靠近城市北部，姜焱这次不会闹笑话，干脆起了个不太怪异的名字。

　　森林大道。

　　森林大道出现之后，姜焱以后就可以有计划的将朱雀大街上的人迁移过去。肯不肯的，他不在乎，这个城市是他的，对方不答应，他可以考虑使用暴力手段。

　　不愿意屈从的，那请去别的城市，愿意留下来的，那就老老实实听话的好。


第五卷：斩红郎·成魔


第二百零七章 纯罡

　　姜焱时间不多，他要研究一下自身的力量变化，还有那莫名其妙的纯罡。

　　他净化吸收的纯罡不计其数，但是被那五禽图腾和朱雀图腾吸收之后，朱雀战纹进阶，五禽指元进阶，就连他的妖神护士都跟着进阶了。身上的装备，几乎都被淬炼了一遍，剩下的纯罡，倒是还有百万克之多。

　　听起来不少，可是这东西折合计算，才1040千克。纯罡收在朱雀战纹之中，姜焱自己也不知道有什么用途。

　　那些被战纹，被图腾，被妖神吸收的纯罡，已经彻底消化掉了，难道这东西是让契约者进阶用的？可是从来没听说过啊！

　　姜焱悄悄的取了1千克的纯罡，交给安娜，让安娜尝试用灵魂血珠吸收，一次只吸收1克的分量。结果安娜吸收了500多克，就再也无法吸收了，支配者腰带属性有了些许变化，灵魂血珠上，也出现了一个完整的机械图腾。

　　姜焱让小丑吸收，结果小丑也吸收了不到1千克的样子，灵魂血珠上，出现了一个完整的地狱图腾，身上的属性，也发生了一些变化，提高的很大，但是也没彻底恢复到他原来的境界。

　　姜焱想到鱼楠，心中暗想，虽然是外围成员，但是队伍进阶之后，还是要尽快的把她收进来。既然已经坐了决定，不妨也试验一下。这东西肯定无害，只是不知道用途。

　　姜焱将1千克的纯罡交给鱼楠，鱼楠查看了一下，大惊，道：“这是哪里来的？”

　　姜焱笑道：“怎么了？”

　　“我买不起啊！”鱼楠的眼中全是不舍。

　　“那怕什么，反正你已经欠了我不少的钱。”

　　鱼楠苦笑道：“那才240万，我拼命的话，还能还上。这个的价值，无法估量，你就是要几亿，也不算狮子大开口。这东西，在神级契约者之中，都是论克出售的。”

　　“你怎么知道？”

　　“有一次差点死了，碰到一个S级契约者想要抢夺这东西，我只是路过，结果那个S级契约者被杀，我偷听到了围攻者的谈话。原来神迹之城在找这东西，收购的价格是1克80万生存点。”

　　姜焱皱眉，道：“这些岂不是……”

　　“他们说是收购，一旦遇到卖主，能杀就杀，这东西要是契约者死掉，肯定会爆出来的。”

　　鱼楠说着，手中那一小块纯罡都有些托不住了。这可是一笔巨大的财富，但是无法换成生存点。

　　姜焱心中疑惑，但是鱼楠也不知道太多细节，他便道：“这东西，对你有用吗？”

　　“有用，就是太浪费了，而且我真的还不起。”

　　“无妨，就当你是加入战队，提前支付的福利。你只需要签订个保密的条款，等你成为战队核心队员的时候，这纯罡的钱，就不用你还了。”

　　鱼楠摇头道：“队长，我尝试一下，吸收这些纯罡，还有炼制兵器要用，但是用不掉的，队长千万别带在身边，要是被其他的契约者知道，咱们大家就死无葬身之地了。”

　　“这么严重？”

　　“嗯，队长，要放在七彩宝箱中。”鱼楠好不容易遇到一个如此富豪的战队，才不会想要出卖姜焱。因为这样的事情，出卖姜焱之后，她自己肯定会被神迹之城的人杀死，而不是给她什么好处。

　　当一件事情太过重要，守护秘密才是保命的法则。

　　姜焱也没当回事情，他的朱雀战纹空间绝对安全，甚至比七彩宝箱还要安全许多。不过鸡蛋放在一个篮子里的做法，对于朱雀战队来说还是不稳妥的，他取出500千克纯罡，留在七彩宝箱内。

　　就算自己出了什么变故，还有这500千克纯罡用来翻身。

　　这东西神迹之城如此重视，肯定和空间的秘密有关。而且自己得来纯罡，是从两界石中提炼的。难道这关系到其他特殊世界的秘密？

　　鱼楠不能上岐山，姜焱也怕她出现什么变故，索性在身边守着，看看炼化了纯罡之后，鱼楠可以提升多少战斗力。

　　姜焱感觉自己至少提升了20%的战斗力，别看不多，无法和进阶相提并论，但是这种提升却是持续性的。将来姜焱的总体力量提升，也都和这次吸收纯罡有关。

　　鱼楠吸收了1千克纯罡之后，还有些意犹未尽，姜焱又取出400克，交给鱼楠。鱼楠苦笑道：“队长，吸收了这些纯罡，以后我算是卖给你了。”

　　“放心，我不会倒卖你的。”姜焱大笑。

　　鱼楠又吸收了一百多克纯罡，再也吸收不动，将剩下的纯罡还给姜焱。这东西，她是真的需要，但是不敢留在身边。

　　她当然不会出卖姜焱，但是万一她死了呢？纯罡必然爆出，那样的话，就连累了大家。世界上总有种人，死后哪管洪水滔天。

　　但是还有另外一种人，即使死，也不想亏欠别人什么。

　　鱼楠想的很清楚，自己吸收了纯罡，等于是无法还债了。她唯一能回报给姜焱的，就是用生命来守护住这个秘密。

　　又是三天的时间过去，离任务到来，还有两天时间，姜焱在岐山大道二号把自身技能的变化掌握清楚的时候，鱼楠已经完成了她的改变。

　　在她的头顶，十二把匕首结成了一个梭形，漂浮在空中，她的手中，提着一把近乎透明的短剑。鱼楠的脸上全是欣喜，这短剑的锋利度，超过了四百，已经有了飞剑的一点意思。但是想要成就飞剑，怎么也要A级之后。

　　现在，自己也就是能控制短剑，在二十几米范围内攻击目标。她的短剑一挥，十二把悬浮的匕首全部和短剑融合在一起，鱼楠将短剑交给姜焱，让姜焱查看属性。

　　☆鱼肠子母剑☆【暗金灵魂】

　　位置：灵魂装备位①

　　使用要求：鱼楠本人

　　使用状况：已装备

　　须知：品质等级不如鱼肠子母剑的装备，和鱼肠子母剑碰撞时，不会降低鱼肠子母剑的耐久度。

　　综合属性①：攻480，耐久480/480

　　综合属性②：锋利度420，暗金（不包括暗金本身）属性以下防御装备必然破甲。

　　综合属性③：斩断。当目标武器耐久度低于40%时，20%几率一击斩断。当目标武器耐久度低于10%时，60%几率一击斩断。当目标武器耐久度为2或小于2时，必然一击斩断。

　　母剑属性①：伤害震慑。破甲产生暴击时，必然产生震慑性晕厥，时间3秒。

　　母剑属性②：伤害永恒。当产生残疾类伤害时，暗金等级以下治疗技能无效。效果×1.4。

　　子剑属性①：飞击。可遥控十二枚子剑，在24米范围内连环攻击，攻击频率，和使用者自身速度属性有关。

　　子剑属性②：连环。子剑可形成连环攻击，攻击点重叠时，下一击攻击力+20%。

　　空间提示：鱼肠子母剑属半飞剑性质，需要学习相关技能，才能提高更多威力。

　　姜焱看了鱼肠子母剑的属性，知道自己总算没有白白投资。480的攻击，对于任何一种近战武器来说，都不算低了。大多数暗金灵魂级别的利器，攻击力要少一百多的样子。

　　“医生！”安娜的声音，在院门外响起。

　　“安娜姐，进来吧。”鱼楠热情招呼。安娜是队伍2号成员，鱼楠看重的不是这个，而是姜焱对安娜的信任。姜焱信任的人，她也可以信任。那个小丑，就不好说了，战斗力忽高忽低，爆发起来，连C级的怪物也是狂虐，普通的时候，对付D级怪物也是有些吃力。

　　“医生，你看这个！”安娜兴冲冲的走进来，在姜焱的手中，放了一个只有两毫米大小的物体，六角形，厚度只有半毫米的样子。

　　“是什么？”姜焱没看到属性，好奇地问。

　　“植入式通讯器，我造的。有效范围30到80公里。看任务世界的特点而定，可以用手术的方式，放在耳道内，会自动生长在皮肤下。额外使用通讯设备的时候，能提高通讯设备的使用范围和使用条件。”

　　“这个不错，造了几个？”

　　“眼下只有四个，需要那东西……”安娜回答。

　　那东西，就是纯罡了。

　　“有没有可能造更高级一些的？战斗的时候，忽然有人说话，很影响技能稳定的。”

　　“只有声音密码开关，你不想用的时候，可以暂时关闭。想要更高级的，我大概需要几个月的时间，才能研究出来。这个东西……”安娜想了想，不知道怎么解释。这是科技结晶，从火种碎片的符文上研究出来的。

　　“那好，下次任务回来，购买一些训练时间，你研究下。”

　　“小魔鬼说，她能现在就购买下个任务世界的情报，很便宜，只有十万生存点。”

　　“买了，对了，干脆让他们都过来，鱼楠还上不了岐山。”

　　“小丑，和小魔鬼下来吧，咱们在下面研究任务。”安娜当即使用了队伍通讯器，联络小丑和小魔鬼。

　　不多时，小魔鬼盎然走入，她的身体表面，已经看不出半点魔鬼的痕迹，只有一双眼睛，黑色的瞳孔有些显得大了。

　　“哥，下一个任务，在斩红郎无双剑的世界。”

　　“啊？”姜焱楞了。


第二百零八章 进入斩红郎的世界

　　斩红郎无双剑，是一个街机游戏，侍魂系列的第三部。

　　侍魂世界虽然在整个人类范围内的影响力不算巨大，可也不小。至少在日本范围，这个游戏影响了两代以上的人。

　　一般来说，以小魔鬼十万生存点的价格可以购买到情报的可能看，任务世界应该不会太难才对，可是这个斩红郎无双剑的世界，却肯定有相当高的难度。

　　因为这是以整个侍魂世界为背景的，而侍魂世界，是一个基于格斗游戏的世界。哪怕受众不多，但是里面的人物战斗力也不会太弱。

　　从本质上来说，侍魂历代中的BOSS，都有S级以上的实力。

　　而侍魂的故事，发生在日本，也就是说，活动范围很小。不像是三国世界，整个中国相当庞大，你遇到强者的机会就小了许多。

　　壬无月斩红郎，侍魂3的最终BOSS，一个被称为鬼的男人。

　　拥有强大的武技无限一刀流，手持可以弑神的兵刃，红钢怨狱丸。唯一喜欢的东西，就是达到极限的战斗。

　　这种人的弱点虽然明显，可是你的级别不够，就根本抓不住他的弱点。

　　十万生存点，不能买到更多的情报，只能知道，这是一个冷兵器世界。热武器可以使用，但是估计要改变形状。

　　“小魔鬼，你知道进入的具体时间吗？”

　　“不知道，不过有什么关系呢？肯定是在1788年之后，壬无月斩红郎被天草四郎封印之前的年代了。因为是系列剧情，所以了，所有之前出现过的人物，都可能出现在这个世界中。剧情人物，大多是A级以上的，所以遇到的话，除非有特殊状况，你们还是老老实实的避开主线。这一次，要是逞强的话，必死无疑啊。”小魔鬼看着姜焱，刻意嘱托。

　　侍魂中的人物，生活在战乱的幕府时代，拔刀杀人，可没有现代社会那种顾忌。无论是好人，还是坏人，都是如此。

　　姜焱有些烦恼，为什么自己遇到的任务世界，都是如此艰难？

　　第一场是最好的，黑客帝国的世界，想起来，远没有B级难度。这个斩红郎无双剑，怎么也是A级以上的难度了。自己一个小小的E级战队，竟然要在这样的世界中讨生活。这可真是艰难啊！

　　正在发愁的时候，队伍频道中，传来了联盟战队的消息。和尚战队，邀请姜焱参加他们的战队进阶任务。

　　姜焱早已经答应下来，这个时候，当然不会拒绝。而且这可以拖延出一个任务世界加30天的休息时间，有可能，大家就不必进入斩红郎无双剑的世界了。

　　契约者姜焱，你的朱雀战队，同意了协作五空和尚拥有的战队进阶。任务开启时间3天之后，任务时间长度未定。你下一次空间任务被延迟，回归后，将会获得30天的休息时间。

　　契约者姜焱，你将进入斩红郎无双剑的世界，请准备……

　　姜焱看到这条消息，彻底凌乱了。这不是坑人吗，本来想要躲过这次的任务，用和尚战队的进阶任务代替，没想到，和尚战队比自己还要悲催，进阶任务竟然也是斩红郎无双剑的世界中发生。

　　朱雀战队的人看了这消息，一个个也是无语。看来想要逃避任务，是不太容易的。事已至此，只好尽量的做些准备了。

　　冷兵器世界，没有灭绝世界的大杀器，不等于容易度过。反而近战强者无数，随便一个武士，恐怕都是D级的人物了。

　　姜焱见识过C级的柳生静，估计一些强大的武士，就能达到那种程度，至于在剧情中有名有姓的人，就别想着战胜了。

　　妖狼红衣是B级强者不假，可妖狼红衣的战斗力，并不见得比剧情人物中的C级强大。

　　姜焱自己整理了一下身上的装备，重新查看被纯罡改变了的所有属性，发现自己有一个技能被洗掉了，运动射击术。

　　这可是一个白银技能，但是因为纯罡的缘故，竟然从技能树上消失了。自己的技能树发生改变，各种技能的属性，也是有了些许变化。

　　契约者在0级的时候，开启一个职业装备位，那就是左手手腕，以后每晋升一个大阶位，就开启三个职业装备位。当然，这是对姜焱而言，只有10%左右的契约者，能在E级的时候开启装备位，九成左右的契约者，要到D级才能拥有正式职业。

　　姜焱现在EEE级，但是D级之上的三个装备位，也开启了。而且他三个灵魂装备位，四个隐藏装备位也都开启，等于说是技能树全开的状态。这样一来，他学习技能就不会有什么顾忌。

　　就算不能开启技能树二层，他也有足够的技能节点，用来学习技能。

　　被洗掉了一个熟练度已经满值的白银技能，姜焱当然心痛。不过运动射击术就算没有，他也在50米内拥有绝对精准的射击。这能力，是他在苦练中得来的。

　　朱雀战纹是融合了几样装备获得的，现在反而只占用一个血脉装备位，三个灵魂装备位上，分别是双月套装，青囊纹章和图腾召唤生物妖神护士。

　　隐藏装备位被自动用掉了两个，红十字之怒和被修复的残破机关兽。残破机关兽的名字变成了机关兽狴犴。

　　因为姜焱的契约者腕表被毁掉了，契约者默认装备改成了朱雀战纹，所以左手手腕上多出了一个装备位，乾元手镯装备在这个位置上。

　　姜焱自己都不清楚，装备了这些复杂的东西之后，自己的基本属性改变了多少。不过肯定是提升不止一倍的样子。

　　即使如此，进入斩红郎无双剑的世界，姜焱还是没有半分把握。好在这次是辅助和尚战队，空间不会给自己额外的强制任务。最危险的可能没有了，总算是不幸中的大幸。

　　就算回来之后，下一场任务还是在斩红郎无双剑的世界，经过这次的任务之后，自己多少也会熟悉那个世界的规则，不会手足无措。

　　姜焱看了一下红十字之怒套装的改变，发现套装中药箱的改造子弹能力24小时还是12颗，但是已经可以改造普通的9㎜子弹了，改造12颗普通子弹成为治疗子弹，还要消耗4800生存点，12个普通属性点。

　　竟然要消耗属性点！

　　好在这治疗子弹的属性非常不错，+60点生命，+60点体力，+6点精神力。现在自己的血脉属性中的神农天赋，治疗能力+100%，血脉等级每开启1级，治疗能力额外再+10%。

　　朱雀战纹特殊属性中，血脉等级+2，自己当前相当于3级炎帝血脉，也就是治疗能力+130%。

　　这样一来，治疗子弹的实际治疗效果就是生命和体力同时增加138点，精神力增加13.8点。这样的治疗效果，消耗1枚普通子弹，1个普通属性点，400个生存点，就可以接受了。

　　最关键的是，这种治疗，不消耗精神力，没有药抗性，任何时候都是有效的。而且治疗中，有一条增加精神力的属性，纯粹是意外之喜了。

　　增加精神力的药剂，不仅昂贵，还难买。大多数时候，就算你有钱，也很难碰到。至于空间出售的药物中，的确有增加精神力的药物，可是那药抗属性是在是坑爹。

　　就算是S级契约者，药抗性非常高的情况下，服用三五个，差不多药抗性就满了。药抗性满值之后，再服用任何药物，效果都只剩下10%以下。大多数的时候，甚至是一点效果都没有了。

　　还有3天时间，姜焱还能制造36枚治疗子弹，加上现在的12枚，就是48枚。这48枚子弹，在姜焱用的时候，可以为1个目标增加662.4点精神力。

　　这是什么概念？一个普通禁咒，消耗的精神力也不过是480点。而禁咒是消耗精神力最大的一个类魔法技能了。

　　纯罡改造过的装备，让自己的治疗能力不知不觉中提升了不少，可惜时间无多，否则的话，自己可以积攒更多的治疗子弹啊！

　　这次进入斩红郎无双剑的世界，朱雀战队主要是辅助。姜焱的治疗能力相当关键。进阶任务中，战队成员要是数量低于进阶要求，任务肯定会失败的。姜焱要保证和尚战队的人别因为治疗跟不上战死。

　　三天时间很快过去，小魔鬼这次显得相当沉稳，收购材料，制造普通装备，给朱雀战队的4个成员进行适应性训练，对于冷兵器世界，小魔鬼显得比较熟悉。

　　三天一过，姜焱这个队长，就收到了提示，整个朱雀战队的四名队员，被同时传送到斩红郎无双剑世界的指定坐标点，与和尚战队汇合。

　　朝歌城中，又出现了新的契约者，大多数都出现在森林大道，朱雀大街上，只多出了2个新来的契约者。

　　那林凡这次迅速做完任务回来的时候，发现让自己十分忌惮的那五个人不见了，他心中大喜，直接冲出城外，深入森林之中。

　　可是进入森林以后，林凡傻眼了。怪物还是有，但是不知道为什么实力都跌落了许多，而且杀死怪物，他也不再增长经验值。

　　该死的，自己的金手指怎么失效了！

　　林凡愤怒的咆哮起来：一定是那几个渣子，早晚有一天，我要把你们踩在脚下，狠狠践踏！


第二百零九章 三武士

　　林凡英俊的面孔扭曲起来，恨恨的看着空荡荡的森林，咆哮之后，也只能转身离开。城市另外三面的郊野，并没有出现怪物，但是他还是想要去碰碰运气。

　　正在林凡犹豫着要去哪个方向的时候，城市西面的群山之中，一个巨大的咆哮声响起。整个朝歌城都跟着震动起来。

　　林凡变色，他更加犹豫了。西面的群山之中，显然出现了强大的怪物，自己要是去的话，眼下还不是对手啊！

　　姜焱的朱雀战队，只是一瞬间就被传送到了一个破败的庙宇之中，光线昏暗，大殿的面积很小，已经有八个人等在那里了。

　　其中五个，是和尚战队的正式成员，另外三个，神色有些紧张，可能是和尚战队的外围成员。

　　五空和尚见姜焱到来，松了口气。罗汉主动和姜焱等人打招呼，就连最冷漠的白嘉，都对朱雀战队露出了笑容。

　　看到分别不久的熟人，姜焱也很开心。和尚战队的人全部鸟枪换炮，身上的装备几乎都替换成了最好的。

　　变化最明显的就是五空和尚了，他现在穿着一件暗金色的袈裟，头上戴了一顶毗卢冠，脖子上挂的是一串紫金佛珠，左手九锡禅杖，右手紫金钵，脚下都穿了一双九莲宝鞋。

　　五空和尚的腰袢，还挂了一个小小的布袋。契约者都有空间装备，额外挂一个布袋，肯定也是特殊装备了。

　　魔法师庄重和神术师罗兰，都是明显的欧洲血统，深目碧眼。好在这个时代的日本，也不是没有西方人出现，而且他们的打扮，看起来也和传教士差不多。

　　罗汉手中的武器，变成了一杆深黑色的大棍，上面有金丝缠绕，两头略粗。罗汉的打扮，倒像是中国的武士，只不过眼下中国是清朝时期，和尚的盔甲，却是明朝之前的式样。

　　至少他头顶的凤翅盔就不是清朝所有，身上的甲胄，是鱼鳞甲，带护心镜，下身有战裙，分为六片，骑乘的时候也不会有什么影响。

　　火力刺客白嘉一身黑衣，十分紧凑，身上看不到任何多余的物品，只有一双鞋子，颜色带了一点墨绿，形成了隐晦的花纹。不过在她的背后，经验还是看到了一个深褐色的皮套，应该是放置额外枪械的，取用方便。

　　另外三个陌生人，五空和尚也详细的介绍了一番。

　　背着唐刀，留着一头长发，在脑后束起的男子年龄已经有三十多的样子了。他看起来很忠厚，眼中也没有任何凌厉色彩，职业是游侠，名叫方振眉。

　　身边徘徊着一只黑色小狼的，是一个女性德鲁伊，名叫艾莲娜。

　　最后一个身高力壮，和罗汉体型有一拼的男子，手背上都是浓重的毛发，但是却穿着软甲，职业是召唤师，名叫潘彼得。

　　“五空，你这战队，职业可真是齐全啊！”姜焱感叹，自己这边才四个人，人家有八个，而且职业都相当不错，只是战士显得少了一些。

　　战士的战斗力最为持久，只要还有体力，就能一直战斗下去。

　　契约者的战斗，只有技能才是最消耗体力的，不用技能的话，一个战士就算是连续战斗一天也不奇怪。当然，这是指战场上的战斗，要有短暂的休息，转移。

　　召唤师潘彼得看了一眼五空和尚，道：“队长，是立刻动身还是……”

　　“不，大家相互熟悉一下再走。我们没法确定目标，你先不要召唤坐骑。在这个时代的日本，战马很珍贵，搞不好会引起武士们的抢夺。”

　　五空和尚说的没错，日本不产什么名贵战马，日本马的体型，还不如驴子。像是罗汉这样的人要是乘坐日本马，双脚拖地是肯定的了。无论是从中国还是欧洲买来的战马，都能卖出一个相当高的价钱。

　　要是12个人都乘坐召唤出来的马匹，没人抢才奇怪。这个年代，武力就是一切。

　　破庙的房顶已经到处是窟窿，鱼楠说了一声，就出去砍削一些树皮，扑在房顶。云已经非常的浓了，傍晚的天气，水汽湿重，天色暗得不像话。

　　安娜直接在外面砍了一棵枯树，拉进正殿，在地面上挖了个坑，丢下一点固体燃料，然后架起篝火来。

　　不多时，鱼楠也搞定了房顶的窟窿，雨立刻下了起来。

　　鱼楠回到姜焱身边，点点头，在外面她没发现任何不对劲的地方。

　　“你们来的晚，白嘉已经查看过了，向东30公里，就有一处村庄。大概不到一百人的样子。我们这次的进阶任务，直接给出了所有资料，分三个部分，第一阶段的任务，是要杀光村落周围出现的妖魔。”

　　“妖魔？”

　　“呵呵，日本人的说法，其实就是一些怪物了。这是德川幕府的末期时代，如果我们来到的年代是1788年左右的话，现在是第十一任将军德川家齐执掌幕府，还是个孩子。不过幕府时代还有80年左右才结束，我们不要低估幕府的力量。这样的话，从任务第一阶段来看，我们是站在幕府一方。”

　　“什么意思？”安娜撇撇嘴，对日本人，她可没好感。毕竟在生前，她的对手，就有不少日本情报组的。

　　“幕府代表了这个世界的正面力量，统治百姓。而妖魔呢，吃人、屠村都是很平常的事情。我们要斩杀妖魔的话，就是站在幕府那边。”五空和尚耐心解释，安娜哼了一声，没有继续问。

　　“任务一天后才开启，也就是说，妖魔的出现已经有了预兆。任务上说的是，村民失踪两人，还丢了一头耕牛。这里的耕牛，比中国的还贵。大家得明白，这些人心疼的是那头牛。他们以为是盗贼干的，所以用了一袋大米，聘请了3个武士去寻找盗贼。结果武士也被杀了。村民惊慌，向当地大名求助。”

　　五空和尚说剧情，姜焱等人耐心听着，白嘉和鱼楠忽然都望向外面。

　　大雨倾盆，这破庙的大门早就不见了，雨水从房檐上倾泻而下，形成帘幕。水帘之外，大雨掩盖住了异样的声音。

　　大雨之中，三个身影慢慢的靠近。这是三个武士打扮的日本男子，脸色白里透青，一双眼睛中血红色的光芒闪动。三个武士的手中提着长刀，一步步的靠近庙宇，在这三个武士的身后，数以百计的矮小身影也从雨中冒出来。

　　那些矮小的身影，看起来像是没毛的猴子，尖牙利齿，长着短尾巴，在地上爬行前进。

　　“和尚，你不是说妖魔会屠村么，怎么冲咱们来了？”

　　魔法师庄重释放了一个鉴定术，道：“武士是D级的，那些小怪物只有E级，但是有剧毒，麻烦的很。”

　　这种低级怪物，净化术是很好用的，只是牧师罗兰不该把精神力耗费在这种小东西身上。安娜笑了起来，道：“正好还有一批子弹没用干净。我来清理。”

　　安娜也没召唤支配者数字装甲，干脆的在门口架设了一挺轻机枪。持续打击的熟练度，她还在练习，吸收了纯罡之后，这个技能反而等级退下了两级，不过技能的属性倒是提高了不少。

　　安娜还有四挺轻机枪，三个武士她不打算理会，真正麻烦的是那些一米大小的人形怪物，这些怪物在地面上奔走如飞，又有剧毒，被包围住的话，相当危险。轻机枪架起，安娜同时取出了两个弹药箱，召唤出了支配者机械战斗单位。

　　看到安娜从容不迫的样子，五空和尚也是羡慕。

　　哒哒哒……

　　机枪的声音很快就响了起来，大雨之中，那三个武士忽然加快速度，拔刀疾奔。安娜也没想着杀他们，只是用子弹收割那些小怪的生命。

　　那小怪的速度虽然快，却还没快过子弹，如果是普通人，碰到一个小怪，可能就会被掏出心肝。真的打起来的话，三五个农民，也能用农具砍翻一个小怪。

　　火力手远距离攻击，那小怪口中喷吐毒雾，却也伤不着人。大雨倾盆，转眼之间，那些毒雾被雨水冲走，向低洼处流去。

　　安娜喜欢这些小怪，数量够多，差不多五百左右，又抗打，一枪是打不死的。小魔鬼制造的轻机枪为了控制成本，弹道的稳定性就差多了。如果不是距离够近，安娜的数据化镜片又有了新的变化，想要射中目标还真挺难的。

　　三个武士脚下的木屐踩在水中，声音越来越大，姜焱看到，那木屐下的水花溅起，形成了一个个直径两米多的波纹。这要多大的力量啊！

　　鱼楠咬着嘴唇，拉了拉姜焱的衣服。

　　“什么事？”

　　“队长，这三个，可以炼制飞天僵尸了。”

　　“这么弱的僵尸，浪费时间啊！”姜焱没同意鱼楠的请求，鱼楠可以召唤僵尸，但是僵尸本身，还是她自己炼制的，这不是纯粹意义上的召唤术。所以选材上么，姜焱还是本着精益求精的精神，不愿意在这种D级武士身上浪费时间。

　　也许，这三个是C级武士了。

　　姜焱看到为首的武士纵身高高跃起，手中的武士刀猛烈地斩在地面上，一道百余米长的刀气爆开。

　　小丑吐了一口痰，骂道：都他妈变成妖怪了，还放技能，作死呢！


第二百一十章 提前到来的麻烦

　　罗汉手中，出现一面巨大的盾牌，呈青铜色，他的盾牌向地面用力一砸，仿佛一块门板，挡住了那势如风火的一道刀气。

　　那刀气遇到盾牌，顿时呈九十度角向上激射。鱼楠见姜焱不让她动手，也就老实的留在庙内，罗汉单身走出，盾牌提在左手，右手一条三米多长的大棍抡起，横着扫了出去。

　　罗汉在上个世界，还没这么强大的力量，重见的时候，姜焱发现，罗汉这一棍扫出，让那三个武士冲来的身影一窒。左面的武士长刀晃动，一个重斩，想要劈开罗汉的大棍。

　　所有人都听到金属断裂的声音，那武士的长刀像是牙签一样断了，大棍在他头上扫过，武士的脖子上，再无一物。

　　姜焱一看就放心了，这日本武士，如果手中是神兵利器还难对付一些，可只是普通的武士刀，和重武器硬碰硬的话，那是找死。

　　一把武士刀的重量，也就是2公斤以内，普通的都是1公斤到1.2公斤左右，这东西锋利无比，砍没穿铠甲的人，能一刀两断。问题是遇到罗汉这种穿着金属铠甲，手持重盾，武器有三百多斤重的家伙，那日本武士只能悲剧了。

　　而且罗汉的速度不比他们慢，罗汉也不用太多的技巧，只是硬碰硬，每一棍都在敌人必须抵挡之处用力。

　　十三棍下去，另外两个空有一身武技的武士被他砸没了脑袋。

　　罗汉的长棍上，金属花纹闪烁着奇异的光辉，那三个武士血液中的剧毒被轻松驱散。

　　“罗汉，你真恶心。”白嘉在后面不慢地道。罗汉的战技本来非常灵活，这一次硬碰硬的打法，把那三个武士的脑浆打的四下纷飞。

　　罗汉大笑，道：“小日本变僵尸了，不打脑袋不会死。”

　　“废话，你以为生化危机啊，这是斩红郎！”

　　“反正这样保险，队长你说是吧？”

　　哒哒哒……

　　安娜的机枪还在扫射，那些小怪物也不知道恐惧，向这破庙中狂奔，安娜已经打空了一箱子弹，现在正是第二箱。

　　杀那些小怪，又有熟练度，又有生存点进账，每个小怪，至少十几个生存点，有时候还恩给你爆出上百生存点来。五百个小怪，就是一万多生存点。

　　这些子弹反正也是要消耗掉的，安娜趁机捞上一笔，也是因为朱雀战队虽然财政不算紧张，可是真的缺钱。

　　安娜在交易平台上看好了几样技能书，但是看到价位，只能摇头叹气。她的子弹消耗，就是一个巨大开销，要不是和尚战队能买到便宜子弹，她这个技能的熟练度都很难快速提升了。

　　一万多生存点，安娜也是眼红的。

　　至于和尚战队，人家是为了进阶战队，才不会在乎这点钱。牧师罗兰和法师庄重都不想在这些小怪身上浪费精力，就任由安娜收割这些小怪物。

　　“三个领头儿的都死了，这些东西还来干什么？”小丑疑惑地问。

　　“估计，是这庙里面还有大怪物在召唤他们吧？”姜焱回头，看着高高端坐的佛像。

　　这佛像不知道什么来历，三头六臂，青面獠牙，座下有莲台，六只手持着不同法印。

　　听姜焱这么一说，和尚战队的人也紧张起来。罗汉转身，一棍砸向那佛像，噗的一声，高大的佛像被罗汉长棍砸得粉碎，却是个泥胎。

　　“哈哈哈哈……是谁，是谁解开了我的枷锁！我嗅到了生人的味道，来吧，来吧，用你的血祭奠我，我会给你无穷的财富，力量，女人！”

　　佛像下方，一个古怪的阵法亮起，阵法中的光线冲上了房顶，形成了一个七彩流光的圆柱体。光芒之中，一个浑身漆黑的怪物从地下爬了出来。

　　“安娜！”姜焱叫了一声。

　　安娜回头，看了一眼这怪物，道：“C级，式鬼！”

　　怪物是不分小级别的，C级，相当于契约者从C级到CCC级的所有力量范畴。

　　那式鬼长着一张长长的脸孔，看起来像是变形的恐龙，身上的皮肤还算细腻，但是黑里透红，还泛起一层粘液泡沫，獠牙利齿也就算了，还他吗的是爬行姿态。

　　庙里十二个契约者，谁也没理会式鬼的诱惑，都在想着，怎么才能最简单的杀死这家伙。这一个式鬼，显然不是要屠村的妖怪，本来，这东西是被镇压在佛像下的。

　　复活三个武士，让武士变成怪物的，肯定不是眼前这个脑残的东西。

　　姜焱看了一眼和尚，问：“C级的，谁上？”

　　“我来吧，让你们看看我战队的实力，回头好容易配合。医生，我可不是不舍得这点收入。”五空和尚说着，手持九锡禅杖，走向那头式鬼。

　　大家用中国话交流，式鬼也听不懂，只是十几个人都没有理会他的意思，让式鬼大为震怒。这些凡人，竟然敢这样面对神祗！

　　式鬼自以为是神祗，并不是什么太可笑的事情。日本的祭祀相当混乱，神道本身，并不像后世说的那样有什么系统。实际上，乡野之间，祭祀妖怪的也很多。

　　这式鬼的主人早就死了不知道多少年，被镇压在这个神阵下，被阴阳师的力量压迫，他的头脑早就有些不清楚了。对于鲜血和生命的渴望，超过了一切，眼前的十二个人，只有一个让他感觉还算强大，就是罗汉。

　　剩下的人，在式鬼的感觉中，力量还很薄弱。

　　他是C级，这里的人，最高的是DDD级。式鬼虽然有些失去理智，但是他的等级在那里摆着，看目标的实力还是很准的。如果这是一群C级契约者，他也不会冒出头来。

　　而且杀掉一两个人类，吸食他们的血液灵魂，自己的实力还能再回复一些。

　　杀的越多，自己就越强大。

　　想到这里，式鬼长长的白脸上，露出了恶心的笑容。

　　“让人恶心的东西。”五空和尚走到式鬼面前，那神阵的光辉开始暗淡，这个封印早就要彻底坏掉了，要不是有那佛像镇压，式鬼早就逃了出来。当初镇压式鬼的阴阳师，本来想要回来把这个式鬼抓走，但是后来阴阳师战死，这式鬼就倒了大霉，被镇压了数百年之多。

　　被镇压的时间越长，他的实力跌落就越厉害。

　　“你们，都准备死吧！”式鬼咆哮着，后背上开始生长骨刺，一条长长的尾巴，也变成了金属颜色。

　　小丑皱眉，道：“这个乱七八糟的东西，还有魔鬼的血脉。队长，要是我上的话，运气好，一秒钟放倒他。”

　　“运气不好呢？”

　　“纠缠十几分钟，也就搞定了。只要有地狱生物的血脉，就会被我压制大半力量。你以为术士干什么的，专门坑地狱生物的。”

　　“算了，这日本的鬼怪，血脉不纯，你拿了也没多少好处，这次咱们是来帮忙的。”姜焱又阻止了小丑。

　　姜焱十分清楚自己的定位，他就是来当个合格医生的，小丑，鱼楠，保护好自己就行，安娜，负责打一些等级较低的怪物，等级高的，让和尚战队去做。

　　这样的话，和尚战队的任务完成度才够高，完成速度也够快。

　　在这个世界中，多拖一天都是痛苦的。

　　至少和尚战队的人，不想在这个世界生出什么意外的事端。战队进阶任务失败的话，虽然没有个人进阶失败那么严重，但是对战队的打击却是非常大。这次强行脱离世界，会让下次任务，艰难百倍。

　　甚至可以说，没有哪个战队可以在失败之后，在第二次获得进阶的机会。

　　和尚战队的三个外围成员围了上去，这三个人站的位置，只是在稍远的距离上封锁住式鬼逃跑的路线。等那封印消失，式鬼可未必会立刻拼命，也许会逃。

　　这三个家伙，看起来也是经验丰富啊。和尚战队看起来底蕴还不错。

　　姜焱心中判断着，同时用朱雀之瞳观察所有人的战斗。

　　最先动手的，是牧师罗兰，他手中纯白色的法杖上，光环一层层亮起，在封印之光消灭的同时，已经在式鬼的身上施加了十二个负面状态。

　　这是一个牧师能施展的控制技能极限，至少S级之前，牧师职业者，不会释放更多的负面神术了。而魔法师庄重是第二个进行攻击的。在式鬼的脚下，数百根细小的石头尖刺从地面凸起，每根石刺上，都有金属般的光泽。

　　至少是6级的地刺术！

　　地刺术攻击速度极快，消耗比火球术还小，如果不是锁定目标艰难的话，这个技能，肯定会比火球术流行的多。

　　大局已定！

　　姜焱看到这样的战斗场面，知道式鬼没有任何反击的机会了。这和自己杀死妖狼红衣是一个原理，对方实力高出一些，但是没有帮手，是在围攻之下，还失去了战斗的先机。

　　姜焱忽然明白，那数百的小怪，还有三个武士，来这破庙，是解开封印，用他们的鲜血来献祭给式鬼的。

　　这样一来，式鬼一出来恐怕就有B级的实力，甚至更高。

　　姜焱心生警惕，虽然说，和尚战队的正式任务在一日后开启，可并不是说，一天以后才会遇到危险。那个幕后的妖魔，发现计划被破坏之后，难保不会亲自出手。

　　这个破庙，可不是什么好的战场，大家拥挤在狭小的地方，妖魔只要一个大技，就可以轻松将所有人覆盖在里面，真是方便省力，快捷舒适啊！


第二百一十一章 赤城丸

　　安娜的两箱子弹射空，外面的小怪也全部被她放倒。鱼楠走出庙外，在大雨之中转了一圈，捡到了三十几枚钥匙。一半白板，一半青铜。

　　怪物不是说不会掉落钥匙，任务世界中的怪物，只要有等级，就有可能爆出钥匙来。不过低级怪物，爆出钥匙的几率就低。

　　这些怪物全是E级，前后被杀了八百多个，差不多接近三十个小怪，才爆一枚钥匙。

　　好在数量足够，三十多枚钥匙，青铜级别的，每个都值两千以上生存点，白板的，也值三四百的样子。

　　三个武士身上，却是只掉落了一枚红色钥匙，鱼楠也捡起来，交在姜焱手中。

　　等她捡完钥匙，那式鬼已经摇摇欲坠，五空和尚的九锡禅杖上，金光迸射，对这种邪恶生物的压制极为明显。那九锡禅杖一下下的砸在式鬼头顶，打得他想要神魂离体都做不到。

　　紫金色的火星迸射，式鬼挥舞利爪，却冲不破罗兰的神术控制，魔法师庄重的攻击，依然是一个个的地刺术，在地刺术的控制下，这个式鬼连移动脚步都做不到，只能在锋利的岩石尖刺上挣扎，流血。

　　姜焱心中暗惊，自己的战斗能力不算差了，但是被人围攻的话，下场可不要太凄惨。怪不得契约者都要组成战队战斗，靠自身一人，至少要S级以后才有那个资格。否则哪怕是召唤师，也会因为精神力不足，难以召唤到更多契约生物，被围攻致死。

　　雨越来越大，天空中的雷声震得人心中发慌。一个身影在道路尽头出现，在闪电的光芒中，显得无比消瘦，孤单。

　　这是一个穿着蓑衣、带着斗笠的武士。武士的腰间，挎着一把标准的武士刀，反插了一把肋差。

　　这武士走向破庙，破庙之中的战斗已经接近尾声。式鬼虽然强大，可是从封印中出来之后，就一直被罗兰的神术压制，和尚的九锡禅杖，也是克制他的武器。这个式鬼憋屈的贡献了一枚黄金钥匙之后，就化为一只瘦小的老鼠，气息断绝了。

　　那武士站在院墙之外，破庙的院墙早就坍塌了，只剩下不足半米高的土堆。

　　“路过的人，可以进来避雨吗？”武士的斗笠向上推了推，让大家看到他的脸孔。“神梦想一刀流，赤城丸。”

　　“请进吧。”五空和尚开口了。罗兰和庄重都向后退去，他们是类魔法职业者，近战虽然也是不俗，可终究是短板。就像姜焱，自己的红十字之怒进阶后，远战能力也是不错，可是长处毕竟是贴身近战，所以不会和远程职业者对攻着玩的。

　　契约者首先要明白自己的弱点，保证自己生存下去，接下来还是研究敌人的弱点。

　　那赤城丸看到五空和尚，楞了一下，他本来以为庙中是一群魔物，打算动手了。随即发现，庙里的妖魔气息已经消失，在一堆尘埃之中，躺着一只巨大的老鼠。

　　五空和尚的卖相不错，说话的时候，也自有威严。这个年代，佛教在日本还算是兴盛，和尚的权力也是不小，至少和贵族相当了。武士只是最低等的贵族，看到五空和尚，那赤城丸的敌意再度削弱许多，行了个礼后，走进破庙的大殿。

　　他就在门口站着，解下斗笠，脱下所以，挂在旁边的柱子上。

　　“大师怎么称呼？”

　　“贫僧五空，来自中华。来东瀛游历。发现这个村子附近有妖魔作祟，我自己实力不够，就邀请了一些朋友过来帮忙。”五空和尚滴水不漏地回答。他身上，的确还有在中国的度牒，甚至还有清朝政府的官方证明文件。

　　那罗汉的身份，就是清朝皇帝派来保护他的武将。不过这个世界的人，也不会计较罗汉身上的铠甲和清朝制式不同。

　　“五空……似乎听说过，在中华很有名气的！”赤城丸惊讶了。要知道，幕府时代的日本，对中国还是保持着敬畏的。从中国来的人，在日本就相当于清末民初在中国的欧洲人一样。

　　赤城丸随即发现自己语气不妥，立刻躬身行礼，道了声歉。

　　“上国高僧，请原谅我的无礼。”

　　姜焱看的直皱眉，这赤城丸，怎么也有B级的力量，看起来，竟然可以拉做同伙。问题是，给了这么一个帮手，证明敌人会更加强大啊！

　　五空和尚也意识到了这个问题，他让手下重新燃起篝火，取了酒，在火上热好，请赤城丸坐下。

　　“赤城君，神梦想一刀流是个大的门派，我不知道你怎么会来到这种荒僻的村落来？”五空和尚先提出自己的疑问再说。

　　赤城丸实力很高，但是很年轻，并没有多少城府。听到五空和尚的话，径直回答道：“当然是因为这里出现魔物，师兄让我过来看看。”

　　“师兄？你是说，橘右京？”

　　“正是，因为这里荒僻，师兄不会亲自前来的。他在江户城。这种小事情，当然是让我这个不成器的家伙来看一眼了。”赤城丸虽然敬畏中华来的和尚，但是语气之中，还是有些得意洋洋。

　　学剑以来，他一直想要亲赴战场，成为名扬天下的武士。可是这个年代虽然有些动荡，但是德川幕府的统治还没有到崩溃的地步。各地豪强不敢明目张胆反对幕府，想要上战场的难度不小。

　　所以斩杀魔物，也就成了赤城丸唯一扬眉吐气的机会了。

　　在神梦想一刀流的道场中，橘右京无益是天才，领悟了终极剑技——燕返。整个道场之中，没有人是橘右京的对手。

　　赤城丸崇拜师兄，又有些嫉妒。和师兄动手，是没可能取胜的，所以对各地出现的魔物，他相当上心，这次听说高野出现了魔物，立刻主动请缨，赶来灭魔。

　　姜焱等人打扮古怪，他也没有在意。毕竟罗兰等人是明显的欧洲人，对于欧洲的教廷，他是有所耳闻的。日本这个年代，也有欧洲人到来。只是他看到鱼楠的时候，神色有些不善。他以为鱼楠是忍者，对于忍者，武士从来都没有什么好感。

　　等他看到白嘉的样子，更加不悦，脸色有些难看地对五空和尚道：“大师，你怎么还聘请了忍者？”

　　五空和尚笑道：“赤城君，这两个人不是忍者。鱼楠是来自中国的侠客，白嘉，是我的雇佣的火枪手。你看到那个人了吗？安娜。”

　　安娜微笑，对赤城丸道：“我是来自中国的神术师，可以召唤异界的强大武器协助战斗。”

　　“强大武器？”赤城丸有些吃惊，道：“可以让我开开眼界么？”

　　“无妨。”安娜说着，召唤出支配者数字装甲，转眼之间，化身为一个两米多高的金属机器，手臂上悬挂了水素粒子炮。

　　“赤城君的视力能看出多远？”

　　“两里总是有了吧？”赤城丸疑惑。

　　安娜抬手就是一枪，一道白色光辉冲出大门，直入云霄。赤城丸咋舌。

　　这一道白光的攻击距离，肯定超过了他视力的极限。白光穿透云层，甚至在浓云之中制造出了一个漩涡。

　　赤城丸的惊讶，写在了脸上，毫不隐瞒。

　　五空和尚趁热打铁，道：“赤城君，这样的实力，可否斩杀魔物？”

　　赤城丸惊叹道：“神乎其技，当然可以。我一人之力，想要扫灭魔物，恐怕是不足啊。我听说，有一个被称为鬼的男子，和近来的魔物动荡有关。”

　　“道听途说，只不过你说的那个男子，我知道来历。”

　　“是谁？”

　　“壬无月斩红郎，赤城君听说过吗？”

　　“是他……”赤城丸久久没有说话。无限一刀流的壬无月斩红郎，不是他可以对抗的。如果是师兄橘右京，也许还有希望。

　　赤城丸并不骄狂，听到壬无月斩红郎的名字，他没有说什么豪言壮语。

　　“不过魔物活动的频繁，和壬无月斩红郎无关，据说，岛原那边，有重大变故。”

　　赤城丸的眼中，有一丝恐惧，咬牙道：“大师，你是说，天草城么？”

　　“没错，蛰伏了一百五十年的天草四郎，在魔界回归了，带来了恐惧，灾难，还有让世界灭亡的力量。如果他能让魔界的出口稳定下来，那魔界大军，会源源不断的杀到，以日本为中心，向整个世界扩散。”

　　“就连……中国都不能阻挡吗？”赤城丸当然听说了关于岛原的传说。

　　“华夏沦陷，如今的皇帝，是太古妖魔血脉，被黄帝逐出中原，潜伏数千年，积攒了的仇恨，足以毁灭一切。如今九鼎不在，华夏大地上，也没有能阻挡魔物进攻的力量了。”

　　“竟然这样！”赤城丸颓然坐下，再也不能保持挺拔的身姿。

　　“赤城君，你也不必丧气，岛原的事情，还有幕府去管，我们眼下，要解救那高野村的魔物。”五空和尚见吓唬的差不多了，才说正事。

　　赤城丸的精神顿时回来了，挺胸道：“不错，如果柳生十兵卫大人出面，肯定可以干掉魔界来的怪物。大师，这个村子的事情，就交给我吧。”

　　“哪有那么简单。”五空和尚微笑道：“我刚才斩杀的式鬼，如果实力全部恢复，和赤城君也相差无几了。而且妖魔成群结队，这只是妖魔计划的一部分。这里离岛原不是很远，万一……”

　　赤城丸道：“大师，那……你说怎么办？”

　　“我请来的帮手，对降服魔物有一定的经验，遇到强大的不可抵御的敌人，再请赤城君动手，赤城君保留力量才是最重要的，免得被妖魔所乘。”

　　“也好，这低等的妖魔，还不值得我动手呢。”赤城丸听了五空和尚的话，感觉很有道理。

　　如果五空不是个和尚，在他心中的地位也就是略高，但是是正经的僧侣就不同了。所以赤城丸没有冲动，听从了五空和尚的建议。


第二百一十二章 魔界来的男子

　　赤城丸虽然是个剑道强者，神梦想一刀流也是个比较强大的门派，但是面对魔物，也不是一个人可以成事的。在赤城丸眼中，五空和尚身边的人，都算是奇人异士了。这些人单打独斗或许不是他的对手，但是联合起来，就像是一支军队。

　　他这个武士，也自诩为兵法家，不是没有文化的武夫。

　　对于两个战队的力量，赤城丸有深刻的认识。而岛原的传说，和他师兄所说的恰好吻合，他可不当做一个故事来看。

　　如果真的是一百五十年前的那个家伙复活，麻烦就大了。

　　天草四郎活着的时候，就是一个强悍的指挥者，在岛原城，打败了幕府军队多次进攻。如果不是后来被封锁了陆路，水路上荷兰人又背叛了天草四郎的话，想要打下岛原城几乎是不可能的。

　　岛原粮草耗尽，天草四郎不得不派人出城偷袭幕府大军，抢夺粮草，这才导致起义军的溃败。

　　起义失败之后，杀入岛原城的幕府军队，把岛原城内所有的人都屠杀一空，包括儿童。天草四郎是被蓑衣舞处决的，就是穿上淋满油的蓑衣，活活烧死。

　　临死前，天草四郎下了恶毒的诅咒。当年的幕府并没有在意这个事情，可是后来，岛原附近的人，总会莫名其妙的死亡，魔物的活动，也逐渐多了起来。

　　在那个城市中，很多人都说，总会听到天草四郎的声音。

　　于是，在口口相传之中，那个城市，被称为天草城。

　　赤城丸不想单独面对魔界大军，身边有个高僧陪伴，也踏实不少。对于罗兰等外国人就睁一眼闭一眼了。要知道日本现在还是闭关锁国，就连中国和朝鲜的贸易，也受到了相当程度的限制，只被局限在几个地方进行。

　　因为农民之中拥有大量的天主教徒，曾经导致岛原之乱，德川幕府对欧洲人的控制尤为严重。赤城丸深知幕府政策，如果不是有五空和尚在，早就和罗兰等人起冲突了。

　　和尚战队之中，除了五空和尚，只有白嘉和方振眉看起来是东方人。德鲁伊艾莲娜，召唤师潘彼得都是明显的东欧血统。罗兰看起来像是可恨的传教士，庄重也差不多，一身长袍法杖，和罗兰的区别只是颜色。

　　罗汉的外貌上，也有欧洲人的影子，但是一身铠甲太东方化了。

　　“我有确切的消息，明天，妖魔会对高野村下手，进行邪恶祭祀。我们不如先从外围来解决，凡是接近村子的妖魔，我们全不放过。赤城君，这样如何？”

　　“好，不过这里地形有些复杂，你们……”

　　“放心，速度上没问题，潘彼得是召唤师，能和阴阳师一样召唤强大的式神作战。”五空和尚说着，让潘彼得召唤出13匹战马来。有名望的阴阳师，召唤的怪物就被称为式神，其实也就是式鬼，说起来好听一些。

　　赤城丸看了战马，心中欢喜，道：“大师，这战马，能不能送我一匹，我不敢说买，用一百贯作为心意。”

　　日本多次引进马种，可是效果不尽人意，出一百贯，他自己也算是倾家荡产了，足见诚意。这一百贯，要是买外国名马，还真是困难。这东西，是幕府控制的。

　　“赤城君，这可是召唤出来的生物，送你的话，你也带不走，超过三个时辰，就会自动消失的。”五空和尚大笑着，拍了拍战马的脖子，这十三匹战马鱼贯而出，在大雨倾盆的院落里站下，也没有什么紧张不安的情绪，更不畏冷。

　　赤城丸无奈点头，道：“是我失言。那么，等雨停下还是……”

　　“当然现在就动手，这大雨的天气，对我们来说可不算什么。”五空和尚说着，率先走入雨中。破庙内，一堆燃尽的篝火旁，留下了十几个空酒壶。

　　和尚战队的人先上了战马，姜焱一身衣物，都是他最早制造的那一批，不畏水火，穿在身上，比蓑衣舒服的多。

　　安娜和鱼楠，都披了斗篷，这是她们交易来的防御装备，防雨只是次要的，主要是防备类魔法攻击，对抵御弹药和箭支的攻击更加有效。

　　朱雀战队内，自然装备位当然全都用装备填满了，哪怕买不到好的，也有青铜等级的装备凑数。

　　对于契约者来说，青铜装备并不算糟糕，只是姜焱的朱雀战队要求太高而已。

　　大雨之中，马队排成一列，五空和尚与赤城丸打头，向村落靠近。这是一个相对贫穷的村子，但是人口也有一百左右。雨是如此的大，远处的草屋在暴雨中摇摇欲坠，这就是幕府末期的日本，民众贫穷不堪，生活在绝望之中。

　　十三匹战马穿过村落，连狗叫声头没听到。路上全是烂泥，这种偏僻的村落，根本就没车马，修路也是没有意义。

　　马蹄声沉闷，村子里的人根本不敢在门缝中看上一眼。赤城丸皱眉，这里的空气绝对说不上清新，有鸡粪的味道。在一个农户的后院中，大雨将农民积攒的鸡粪冲出来，竟然漂上了路。

　　赤城丸忽然加快了战马的速度，一口气冲过了村庄，来到一条河流前。

　　还真是脆弱啊！

　　五空和尚摇头，正在感慨年轻武士的不成熟，河水之中，一个巨大的脑袋窜起，张口向赤城丸咬了下去。

　　这颗头颅，总有接近两米大小的样子，长长的身子像是蛇怪。

　　只不过这怪物的牙齿森然如剑，密密麻麻，蛇的牙齿可不是这样。赤城丸骑术普通，他的长刀也不适应马战，仓促之间后退，那战马却被怪物一口咬下头来。

　　咔嚓，吱吱……

　　红色的烟雾从战马脖子上的断口喷射而出，那巨大的怪物发出一声尖锐的鸣叫，向河中落了回去。

　　潘彼得大笑起来，这战马确切的说是傀儡，用死马炼制的，身体之内含有剧毒。就是妖怪吃了，也要中毒的。

　　赤城丸翻身跳下，没有被战马尸体压住。他低头看看，身上没有什么沾染，那红色烟雾也迅速消散，被雨水冲得干干净净。他有些恼怒的将手按在刀柄上，死死盯着河水。

　　这条河舒缓，蜿蜒，在大雨之中，也没有什么气势。方才那怪物消失无踪，仿佛从来都不曾存在过。

　　赤城丸轻轻呼吸着，雨水从斗笠上散开，在他身体周围，形成了一层雾气屏障。

　　他就这样站在河岸边上，用自己的身体吸引怪物。

　　“他不是傻的吧？”小丑问姜焱。

　　“不是，神梦想一刀流，擅长的是居合术，也就是拔刀术。这个家伙是橘右京的师弟，拔刀术肯定炉火纯青，能在非常短的距离内就爆发出最强的战斗力。据说当年创建神梦想一刀流的师祖林崎甚助，杀死大敌的时候，双方几乎贴身，距离一米左右爆发的战斗。”

　　“队长，这我知道，但是用身体引诱妖怪，就不怕……”

　　“这可不是真实世界，武士的身上，也会有抵抗妖魔的力量呢。你看……”

　　姜焱话音未落，河水之中方才的怪物重新出现，一张脸已经被腐蚀得千疮百孔。只有满嘴的牙齿，没有受到毒素影响，张口向赤城丸咬了过来。

　　大家都没有动手，想要看看赤城丸的战斗力如何。

　　只有刀光一闪，赤城丸已经将刀收回刀鞘。在他的面前，那条水蛇一样的怪物，头颅被劈开，黑色的精魂冲出，直奔赤城丸而去。

　　“喝！”赤城丸大吼一声，那精魂被他的声音震散，发出凄厉的声音，却再也无法凝聚在一起了。

　　吼！

　　河水陡然沸腾起来，本来清澈的小河，忽然之间就变得浑浊一片，巨大的吼声中，一个低沉的声音响起。

　　阿斯拉……

　　“糟糕！”牧师罗兰叫了一声，从契约者空间中取出一瓶银色药水。眼前的河水，已经化为一个巨大的黑色漩涡，将所有的人都包裹在里面。罗兰将这瓶药水丢出去，药水在黑色漩涡中炸开，一道道光芒射出，但是迅速被漩涡卷得不知去向。

　　“狗屁圣水！”罗兰愤怒的叫了一声，圣水对邪魔无效，最大的可能，就是这个世界，排斥圣水的力量。

　　但是也不排除他被人坑了，买了假货的可能。

　　“无妨，这黑色漩涡，是出口，不是困人用的，我们恰好碰到魔界在送人出来。”五空和尚身上的袈裟飞舞，金色的光芒闪烁，将所有的人都包围在里面。

　　召唤师潘彼得收回战马，他目光炯炯，看着漩涡深处走来的一人一兽，眼中的贪婪显露无疑。

　　这是一个手持古怪长刀的男子，穿着一件半身铠甲，铠甲的材料是灰色金属，上面有暗红色的魔法符号。男子的身边，是一头黑虎，这黑虎的毛发显得有些略长，硕大的头颅上，额头正中央，是一个红色的符号。

　　男子和黑虎的脚下悄无声息，看起来在数里之外，只是每向前一步，他面前的契约者们就感觉距离被近了上百米。

　　这是剧情中没有出现过的人物，也就是说，大家没什么可判断的，只能知道，这个男子和黑虎来自魔界，实力也许还在赤城丸之上。

　　黑色的漩涡越来越大，形成了一个黑暗的空间，罗兰的白色法杖上，光明绽放，照亮了周围，也让他们，成为了那魔界来的男子眼中的目标。


第二百一十三章 治病救人

　　“鱼楠，你退后。”姜焱一句话，让鱼楠从最前面的位置退下来，安娜召唤出支配者数字装甲顶了上去。

　　经过纯罡净化，支配者数字装甲的防御力提高了很多，安娜的血脉也开启了，在所有人中，她的防御力可能是最高的。姜焱就算是撑开影甲，也略有不如。

　　安娜现在完全可以当做一个战士来使用，前提是必须召唤出支配者来。

　　鱼楠攻击犀利，速度极快，可这个漩涡之中，可供腾挪的地方不多，鱼楠的战斗力，会受到一部分的削弱。硬碰硬的话，罗汉反而是这里最开心的一个。

　　罗汉那一身华丽的铠甲，绝对不是样子货，恐怕是增加了许多力量的极品套装。增加1点力量，就等于增加5点近战物理攻击。同样，几百斤重的武器，就算不附加任何攻击，抡起来，砸下去，空间都要默认这一击具有强大的力量。

　　这是规则，重武器规则。

　　魔界来的男子，手中长刀微微抬起，他正面碰到了赤城丸，停下脚步。赤城丸的手按在刀柄上，相当紧张，面对这魔界男子，他感觉和自己师兄一样，身上散发出来的气息磅礴，锋利，一道道吹袭过来，让自己的肌肉都变得僵硬起来。

　　姜焱见状，赶紧给这个赤城丸施加了一个生命有价，驱除他身上的负面状态。

　　赤城丸感觉自己的背心涌入一股清凉的气息，散开，整个身体都舒缓下来，随即轻轻绷紧，像是一张弓，随时要被拉开，这也是神梦想一刀流最佳的出刀状态。

　　魔界男子手中的刀一扬，他身边的黑虎毫无预兆地扑了上来，身体化为黑色的一团乌云，向在场的人压了下来。

　　乌云中的星星点点，是那黑虎的利爪和牙齿。

　　仿佛每个人，都是那黑虎的目标。五空和尚的禅杖向天一捅，光明大放。姜焱也将自己的下弦月投掷出去。下弦月有个属性不错，就是投掷命中后，必然产生爆炸伤害。这个伤害是不计算在各种攻击加成内的，但是必然发生，属性单独出现。

　　也就是说，只要下弦月投掷命中，对目标都会造成一个停顿效果。

　　那黑虎立刻现形，不知道是姜焱还是五空和尚的手段，总之那黑虎全身的毛都炸了起来，变得蓬蓬松松，像是一个巨大的毛绒球。

　　姜焱看到安娜手中，水素粒子炮切换形态，身体也飞了起来，心中知道不好。这是要拼命呢，他的朱雀之瞳同时打开，看到那魔界男子手中，长刀上，已经射出数十道刀光，每个人两道。

　　这刀光无声无息，飞的缓慢，如果不能察觉的话，就会潜入你的身体，在你身体之中爆发。未必是杀人，可能是夺取你身体的控制去权，让你成为一个麻木的傀儡。

　　姜焱随手两个生命有价，释放进了那无形的刀光之中，两道飞向姜焱的刀光果然炸开，化为星星点点，飞散无形。

　　飞向小丑的两道刀光远远的就露出原型，却是两个身高半米多的小鬼，裹在刀光之中，张牙舞爪，面目狰狞。

　　小丑一手一个，将两个小鬼捏在手中，放在眼前仔细端详。他口中喷出的气息落在小鬼的脸上，两个小鬼尖叫起来，只是脖子被小丑用力一捏，尖叫声又憋了回去，只剩下两条腿在乱踢。

　　小丑皱眉，用力的抖了抖手中的两个小鬼，道：“让我仔细看看，否则拿你们去喂狗。”

　　两个小鬼停止了挣扎，小丑身上，隐约露出地狱三头犬的气息。小鬼所在的魔界，不如地狱强大，甚至不如一些分支地狱的力量。否则的话，这个魔界也不至于打开通道都如此艰难了。

　　小丑当然没养什么地狱三头犬，他只是模拟出一丝气息来，这小鬼不辨真假，就被唬住了。小丑开始用魔鬼的语言，和这两个小鬼交谈，想要获取魔界的秘密。

　　两个小鬼也不敢不说，丢去喂狗的意思，那就是真的给魔犬分尸，痛苦无比。

　　姜焱再看鱼楠的时候，鱼楠身上，十二把飞刀环绕身体，两道刀光飞道的时候，其中四把飞刀动了一下，就将刀光中藏着的小鬼斩杀当场。似乎是飞刀自己的反应。

　　安娜的水素粒子炮解决了两道刀光中的小鬼，开始向黑色漩涡扫射起来，每一枪，都有一个小鬼毙命。这黑色的漩涡，就是魔界无数小鬼组成的。这些小鬼也没想到，科技类的武器竟然对他们有杀伤能力。

　　一阵阵唿哨的声音，那包裹住大家的黑色漩涡散去，仿佛一切都是幻象。

　　但是黑色漩涡消失之后，姜焱发现，周围，已经出现了数十个武士，将大家包围起来。那些武士的身上，还在燃烧着黑红色的火焰，手中的武器，也散发出邪恶的气息。

　　“不管你是谁，还是死了吧！”那魔界来的男子，身边的黑虎已经恢复原貌，他翻身上了黑虎，手中的长刀闪烁了几下，化为一把长枪，枪头仿佛是中国古剑的形状，一枪扎向赤城丸。

　　当的一声，赤城丸向前一步，手中的武士刀已经磕开长枪，顺势斩了下去。他斩的是黑虎的头。

　　赤城丸的脚下，一片白霜，让那黑虎的移动速度也变慢了下来。

　　“安娜，加把劲！”喊话的却是罗汉，他手中长棍盘旋，纵身跳起，一棍就将离他最近的一个武士砸得粉碎。这些武士被砸碎之后，好像是燃烧的木炭，砰的一声，就化为灰烬。

　　长长的武士刀上，灼人的气息带有硫磺的味道。

　　“队长，我还不动手吗？”小丑问完了话，把两个小鬼塞在地狱魔方内。地狱魔方中，立刻响起了两个小鬼的惨叫之声。

　　“照顾自己人就行了。”姜焱没有让小丑动手，周围的生物，小丑看起来毫无畏惧，那四十多个魔化的武士身后，还有不知道多少魔界生物。

　　魔界男子偷袭，被安娜看破，和尚战队的召唤师潘彼得是唯一一个受伤的，他的腹部，被破开一个口子，一只手从里面伸出来，想要将这个伤口继续扩大。

　　牧师罗兰一个净化术丢过去，那只手上，生出白烟，仿佛被硫酸泼上去一样，发出吱吱的声音。潘彼得的腹内，一个声音在狠狠咒骂着，那只手想要缩回去。

　　姜焱一步向前，抓住了那只恶心的手掌。然后右手匕首狠狠的切了下去。

　　这一刀，毫无出奇的地方，只是将那只手生硬的斩下。在切开的断口处，姜焱的生命有价释放出来，开始驱散潘彼得腹内的怪物。

　　潘彼得脸上的表情已经扭曲，但是还没失去理智，他咬牙没有发出任何声音，怕影响了战队其他的人。自己不小心中招，本来召唤岩石蜥蜴当做盾牌的计划就不可用了。战队的配合虽然花样繁多，可是这次带他进来做任务，是他的机遇。

　　他不但没有把握好，还成了唯一一个受伤，拖累队友的人。

　　“只是小伤，别担心。”姜焱表现得很冷静，肚子内被植入小鬼，试图控制潘彼得的，本质上还是魔界的那些魔王。自己生命有价释放上去，固然暂时能抑制小鬼的生长。但是小鬼的生长，是吸收潘彼得身体内的养分。自己不能一击将小鬼毙命的话，那小鬼就会利用潘彼得的身体，不断的吸收养分，恢复伤势。

　　罗兰的净化术，道理也是一样，想要救潘彼得，必须将他身体之中的小鬼一击毙命才行。姜焱的手轻轻拍打着潘彼得的身体，开启朱雀之瞳。在朱雀之瞳中，潘彼得的腹内，有两只小鬼，一只十分虚弱，依附在另外一只小鬼的背后。

　　比较强壮的小鬼，少了一只手臂，正在疯狂吸收潘彼得的力量，试图将断掉的手生长出来。

　　“罗兰，我这两刀刺下去，小鬼肯定会死，但是潘彼得的命，要靠你救回来。”姜焱招呼牧师罗兰，对罗兰道。

　　“好，你尽管动手，我会全力救助他的。”罗兰看着潘彼得，潘彼得苦笑道：“动手吧，我可不想成为魔界生物的傀儡。”

　　噗……

　　两把刀插进潘彼得的身体，罗兰的眼珠子差点爆出来，这是多高的伤害啊！罗兰的治疗术，几乎是一秒四个，叠加在潘彼得的身上，潘彼得本身的防御力也是不低，但是却被直接打入濒死状态。

　　姜焱的两刀，扎入了潘彼得腹内小鬼的头部。然后弹出了一段刀芒，只给小鬼造成了二次伤害。趁着两个小鬼濒死的状态，姜焱吧自己的两把匕首切换到治疗形态，然后给潘彼得来了一个开膛术。

　　开膛术不仅仅是用来杀人的，这本来就是一个治疗技能，经过调整，变成了医生的杀人技术。姜焱把潘彼得开膛，两个小鬼已经昏迷的样子落入姜焱眼中。他冷笑着伸手进去，去抓一个小鬼的脖子。

　　这小鬼忽然张开眼睛，一口向姜焱的手指咬了上来。小鬼的牙齿锋利异常，它长长的舌头，也趁机卷上了姜焱的手腕。


第二百一十四章 节奏缓慢的战斗

　　姜焱看到小鬼的变化，也没放在心上，他出动的是左手，手腕上那朱雀战纹只是震动了一下，那小鬼顿时骨软筋麻。

　　朱雀战纹是血脉装备，姜焱的炎帝血脉总共有10级，要是能开启到8级的样子，这些小鬼别说攻击姜焱，远远嗅到味道，就会望风而逃了。

　　姜焱的右手，抓住了另外一个小鬼的脖子，这个小鬼是真的太弱小了，根本没有反抗的能力，被姜焱整个拉了出来，丢在地上。

　　哈哈，嘿哈！

　　小丑走过来，看着两个小鬼干笑。罗兰只是给潘彼得释放治疗术，拉高他的生命值。死人，对战队评价会降低，完成度也会降低，死的太多，甚至会让任务失败。

　　小丑见没人理会他，也不客气，将两个小鬼装入地狱魔方之中。这两个家伙，可以给自己的侏儒恶魔当食物，也可以给那些低级魔鬼当沙包，用来练习魔鬼们的拳脚技术。这种小鬼不算值钱，能利用上的，也就是血液之中特殊的成分，可以让小丑的地狱魔方之中，多了一个召唤魔界生物的能力。

　　地狱魔方，本身是一种欺骗性道具，通过地狱魔方的召唤，地狱生物，会误以为这是个平等的召唤魔法阵，可一旦从地狱魔方中出来，就被深深的留下烙印，以后想要反抗，都要付出巨大的代价。

　　好在地狱魔方的使用，也是不太稳定的，小丑也不知道，下一次会利用到哪个地狱中的存在。所以地狱中的恶魔，领主，君王们，对地狱魔方虽然没办法，却也不太怕。

　　拥有地狱魔方的人类，是无法指定伤害他们的。

　　虽然被骗很让人恼火，好过被强制禁锢。随机抽取一些地狱生物，地狱魔方要给数以百计的地狱生物留下烙印。这样一来，轮到谁算谁倒霉而已。

　　姜焱抓出小鬼，开始用针线给潘彼得缝合。

　　“医生，你没麻药么？”潘彼得还活着，甚至还清醒。他苦笑着对姜焱道。巨大的疼痛感，对于他这种精神力强大的召唤职业者来说，是加倍的折磨，却不会昏过去。

　　“麻药很贵的……”

　　姜焱想起自己的青囊纹章中有一个药方——麻沸散。要是有麻沸散的话，手术状态下，自己的两把匕首，就不会对用药的人产生实质性伤害。

　　自己似乎该学一点手术类技能了，不过这种被小鬼钻进肚子里的伤势，也是非常罕见的。普通的伤，自己的生命有价就能治疗。麻沸散的话，制造起来昂贵，又消耗时间，姜焱可不想成为一个纯粹治疗的医生，所以就没有去研究药方的事情。

　　其实学习药方，对医生来说，可以提高精神力，是个不错的选择。姜焱自己有了许多+精神力的装备，所以对药方的学习就不算迫切。

　　这次潘彼得抱怨，姜焱心中也是有些意动。麻沸散，可以当做毒药使用啊。自己自从拥有了朱雀战纹之后，无法给兵器下毒，就算抹上了毒药，也会被自己战纹属性压制。麻沸散是外用内用皆可的东西，要是研究出来，战斗的时候可以造成目标全身麻痹吧？

　　姜焱这边安心治病，赤城丸和魔界来的男子已经战在一处，赤城丸的刀光迅速，简洁，那魔界男子手中的长枪如风，每一枪的速度，还在赤城丸的剑速之上。

　　只是黑虎脚下的移动速度不够快，赤城丸通过快速变换身形，还抵挡得住。枪重刀轻，如果是在军阵之中，赤城丸早就被杀了，但是单打独斗的话，黑虎转身不够灵活，给了他机会。

　　五空和尚和罗汉一左一右，替他挡下了两侧武士的攻击。那些武士，生前也不过是C级，死后的力量并没有提升，被魔界魔化之后，技能的攻击增加了，速度有些变慢。

　　五空和尚的九锡禅杖和罗汉的大棍，恰好是武士刀的克星，硬砸上去，那武士的兵器有些承受不住，发出要断裂的声音。

　　安娜的水素粒子炮才是最犀利的武器，面对C级的武士，她的攻击远比其他人的有效。那武士用刀抵挡水素粒子炮攻击，两三下兵器就要断掉。

　　安娜打的从来没这么爽过，外围有和尚战队的人抵挡，她只要在后面瞄准射击就行。火力手的威力体现出来，她同时召唤支配者机械战斗单位，将轻机枪悬挂好，接上弹链，可以轻松的攻击。

　　潘彼得总算恢复了一些力量，他取出了两瓶药膏，一瓶苦着脸慢慢吞食下去，另外一瓶，抹在自己的伤口外。在罗兰和姜焱的协同治疗下，潘彼得的伤口迅速结疤，恢复。只是他还站不起来，内脏破损严重，痛苦只是暂时被压制住了。

　　姜焱问罗兰，道：“我要是用治疗术，和尚战队，愿意支付生存点么？”

　　罗兰看了一眼潘彼得，苦笑道：“当然愿意，只是……”

　　“放心，我比上次进步多了，治疗是分区域性的，不会一直持续下去，如果生存点不够，我可以不继续治疗，不会出事。”

　　罗兰点点头，生命有价这个技能他知道，但是姜焱的生命有价发生了变化，他就不太明白具体是怎么计算了的了。

　　姜焱的朱雀之瞳看清楚潘彼得内脏的伤势，先给心脏部位下方受损的部分治疗，然后一点点的转移。潘彼得肝脏受损最为严重，其次是胃部。罗兰的神术治疗，让他的伤势没有继续恶化，但是也没有明显的好转。姜焱的生命有价释放下去，却是立竿见影。

　　潘彼得的内脏，从上向下，开始逐渐的生长出新的组织。

　　魔法师庄重却没有动手，这让姜焱很是奇怪，估计五空和尚不认为战斗中需要动用魔法师的缘故吧。可这也太过自信了，那个魔界来的男子，怎么看也不是赤城丸能对付的。

　　五空和尚的手中，忽然多了一把长刀，向地上一插，正好在赤城丸退后的位置上。赤城丸随手拔出，丢掉了自己手中的刀。

　　他手中的刀并不名贵，对付普通的魔物还行，和那魔界男子战斗了不足一分钟，就有断裂的迹象。

　　五空和尚给他的武器，重量上比他习惯的用刀略重，但是手握长刀的时候，赤城丸感觉自己身体中的力量忽然变大了许多，挥刀速度反而更加的快了。

　　逆刃刀？真打。

　　这是和尚战队从钥匙中开出的一把黄金武器，耐久高达80/80，攻击200，锋利度120，可以说是黄金武器中的极品。

　　武器类的装备，总是卖的很贵，而极品黄金武器，S级强者也会动心。因为品质达到了黄金，在S级强者手中，就和暗金的没什么区别了。等级上的差距，也会被契约者本身属性拉平。

　　锋利度120，破甲属性就相当的高。一般的黄金武器，锋利度也就是40左右。三倍于普通黄金武器的锋利度，就算这把刀没有专门标注破甲属性，也有极大的几率打出破甲效果来。

　　就好像姜焱的双月套装，融合之后，几乎是必然破甲。

　　赤城丸得到了这把强大的黄金武器之后，气势顿时一变，从躲避防守，变成了主动出击。逆刃刀？真打的力量，被赤城丸彻底发挥出来，几乎是瞬间，战局就发生了质的变化。

　　赤城丸一刀挑在了黑虎的脖子上，将黑虎的脖子挑出一道伤口。姜焱趁着这个机会，下弦月飞出，命中了那道伤口，将感染技能释放出来。

　　黑虎是魔界生物，对感染技能肯定是有削弱作用，问题是这个技能，除非是S级强者，否则不可能彻底免疫。

　　黑虎的速度，再度降低了一成左右，那魔界来的男子，索性跳下黑虎，手持长枪，扑向赤城丸。他离开黑虎之后，力量有所减弱，可是速度也提升了许多。

　　刀枪相击，火星乱迸，赤城丸手中的新武器，在连续撞击了百余下之后，也没有出现任何缺损。赤城丸心中大定。他几乎是在用同一个招式对抗。

　　踏雪斩，赤城丸最得意的技能。移动速度快，身体轻盈，全靠武器带动，发出猛烈的一刀。就算是遍地大雪，他也不会在雪上留下一个脚印，长刀的攻击力却不会降低。

　　姜焱拍了拍召唤师潘彼得，笑道：“能打了吧，帮赤城丸把那些小东西都干掉，战斗差不多就结束了。”

　　潘彼得点点头，他是唯一一个被偷袭成功的，心中自然有怒火。而且这事情很丢脸，大家等级相差不多，他也是DD级的契约者了，如果不是大意，不可能被小鬼钻入身体，差点丢了性命。

　　人家安娜一个火力手都看破了魔界男子的偷袭，想到这个，潘彼得就脸红不已。

　　潘彼得翻身，双手伏地，口中开始念诵亢长的咒语。黑色的大地之上，一个神阵缓缓的成型了，罗兰等人看到这个神阵，都是一副欣喜的样子。

　　潘彼得受到重创，反而因为极度痛苦，激发了生命的潜能，把他最得意的召唤术练成了！

　　姜焱无奈，自己的生命有价，似乎可以提高目标的身体素质，甚至能提高一些特殊技能的能力。

　　这分明是自己的功劳啊！可是这个治疗技能，却是收不到多少钱的……

　　一头红龙，缓缓的从地面上钻了出来，红龙的头顶，密密麻麻的角又长又尖锐，才探出一个头来，这红龙就张开大口，向远处的武士喷出了一口浓烈的龙炎。


第二百一十五章 感染的威力

　　潘彼得出手，战斗顿时从舒缓的节奏变得激烈起来。

　　安娜的攻击，也同时提高了频率，还剩下三十多个武士，在安娜的扫射中，转眼倒下了八个。

　　一个DD级的召唤师，竟然召唤出红龙来，哪怕是未成年的红龙，也在A级以上的实力。潘彼得没有任何遭受反噬的迹象，反而因为召唤了红龙，身体上的伤彻底的治愈，一跃而起的潘彼得，迫不及待的打开了他的召唤空间，释放出一群银色的蜜蜂，冲向远方的黑云之中。

　　那些黑云内，还有不知道多少魔界生物。那些魔界生物或许不强大，可却是维系这个空间的根本力量。

　　魔界来的男子，不会浪费自身的力量去维系包围圈。银色的蜜蜂，恐怕有几万只，隐入黑暗之后，那些蜜蜂消失的地方，传来了一声声的爆炸。

　　这些银色蜜蜂看起来实力不低，竟然也是消耗品！

　　不过也不意外，除了一些特别另类的品种，蜜蜂这种召唤生物，都是一次性的。用过之后，就算不爆掉，没了尾巴上的蜂针，也要自然死亡。

　　召唤师果然是很有效的杀戮机器啊，几万只蜜蜂飞出去，一个就能炸死实力相近的妖魔。蜂毒猛烈，那些妖魔在麻痹的瞬间，就被炸飞了脑袋。

　　潘彼得也是得意，但是在姜焱面前不敢表现出来，姜焱的治疗手段他是看到了，比牧师还要强大，他本来要修养差不多一个任务世界的伤势，在几分钟内就恢复了。虽然消耗了大量的生存点，却也比在空间修复便宜了一半啊。

　　这样的医生，还是不要在他面前骄狂。潘彼得也是老牌契约者了，深知一个医生的狠辣之处。如果不是召唤红龙，他也不能迅速清理周围的那些武士。而姜焱等人，根本对那些武士视而不见，甚至那个叫做鱼楠的女刺客，都没有专门保护姜焱。

　　这说明眼前的医生，是一个主流医生，擅长治疗之外，还擅长肉搏近战。

　　医生的攻击，下毒比刺客猛烈，用病毒的话，威力比巫师强大，唯一的缺点就是缺乏远战能力。防御力可能不如战士，但是生命比战士还长。

　　有些团队喜欢医生，就是因为医生不用专门派个人去保护，而牧师的话，如果不是到了一定的等级，哪怕是战斗牧师，也得专门有人来配合战斗。

　　嘎嘎……

　　一个浑身漆黑的妖魔，从两个武士之间的空隙中扑了出来，身上形成了一道道幻影，转眼之间就来到姜焱背后。

　　姜焱回手一刀，那妖魔的天灵盖上就出了一个窟窿，见妖魔不死，但是被自己的下弦月雷电属性麻痹，姜焱的上弦月在妖魔的肚皮上一划，就划开了一个半米多长的口子。

　　妖魔的内脏流淌而出，姜焱干脆的用这个妖魔的尸体制造了一个感染孢子。

　　将感染孢子封存在下弦月的锋刃上，姜焱招呼鱼楠，让她跟着自己，来到五空和尚身后。五空和尚正在和黑虎缠斗，那黑虎皮糙肉厚，爪牙锋利，五空和尚不急着杀死黑虎，是怕自身受伤。他的九锡禅杖足够长，力气也足够大，对付黑虎，只要慢慢的磨就可以了。

　　战局突然激烈，他也没有做什么调整，依然缠着黑虎，生怕那魔界来的男子感觉不对，要是逃走了，再想追可是个麻烦事。

　　姜焱却不这么想，他看这黑虎，心生欢喜，想要夺来作为召唤生物。他的朱雀战纹，自然有一个召唤位，却是从青囊纹章中抽取的属性。

　　青囊纹章如今已经没了召唤位，有另外的属性补充进去，姜焱也不算是吃亏。

　　黑虎的等级，肯定不会比自己高4个小级别，应该是C级。姜焱手提匕首，等五空和尚禅杖砸在黑虎的肩头时，随手一刀，跟在后面，在黑虎的伤口中刺了一下。他脚下极快，刺了之后，就退了回来。

　　感染孢子顺着伤口进入黑虎身躯，黑虎是魔界生物，可也不是不能生病的。这感染孢子释放出去以后，几秒钟内，就已经在黑虎体内大肆繁殖细菌。黑虎每秒钟损失5点生命，一分钟就是300点的样子。

　　这个效果会持续20分钟后自愈，前后可以造成6000点的真实伤害。受到感染以后，基本上自动恢复生命值的能力就要被抹除，除非感染效果结束。这黑虎本来呼吸一下周围的魔界气息，生命值就能涨起来一截，中了姜焱一刀之后，生命值开始持续跌落。

　　感染孢子，制造一个，就要消耗20点精神力，20点体力，20点生命，虽然不多，但是却难以大量制造。本质上来说，这是一个单体技能，不过十分钟后，黑虎就会对它的同伴产生次级感染。次级感染的效果虽然减半，可是没有数量限制，只有范围限制。

　　半径十米的感染范围，让黑虎很难再得到帮助。

　　姜焱知道，自己不可能直接攻击那魔界来的男子，但是攻击黑虎，也一样可以对那男子造成伤害，除非那男子放弃黑虎。

　　这个纯粹的医生技能是非常讨厌的，持续时间长达20分钟，伤害缓慢，但是造成的更多是减速，削弱防御，强行打断治疗等效果。

　　所有的负面状态，都需要驱除感染源才行。而驱除感染源的办法，是要用特殊的抗生素注射。

　　魔界生物，哪有什么抗生素在身上准备着。

　　抗生素是契约者用的物品，也很少有人随身携带。医生职业稀少，会类似技能的医生更少。

　　所以姜焱的这个技能，对强者来说，可能只是非常恶心，却是难以驱除的恶心。想象一下，一滩鼻涕挂是脸上，又无法擦除，那会是什么感觉？

　　黑虎发现自己身上的感觉越来越糟糕，它认定了是那个人类男子给自己造成的，结果是黑虎掉过头来，甩开五空和尚，一头扑向姜焱。

　　姜焱退开并不远，就在旁边等着，五空和尚苦笑。

　　这成了玩游戏了，医生一个技能，就把怪物吸引过去。五空和尚却不能和姜焱抢夺，召唤师潘彼得已经恢复，干脆利落的破坏了围攻局面。这些魔界生物不算太强，但是如果真的只有五个人过来的话，麻烦就大了，关键是自己多了一个赤城丸做帮手。

　　赤城丸的技能还在提升，和魔界来的男子对战了十分钟的时间，就隐隐有了突破迹象，和那男子的战斗越来越激烈，两个人的身上，也开始多出了一些伤痕。

　　姜焱盯着战局，只要赤城丸受伤，他就会释放一个治疗技能过去。

　　这就是纯粹的游戏战斗方式了，有医生在后面治疗，加生命值，那赤城丸就算略弱，心中也没有了任何畏惧，而是放开手脚，和那魔界来的男子以伤换伤，毫不迟疑。

　　姜焱对这赤城丸的决断也是相当佩服，这是赌博，赌姜焱的治疗能力。

　　姜焱的治疗能力有限，但是只治疗一个赤城丸还是相当轻松的。原本姜焱不会如此轻松，但是他自身的治疗能力提升了130%，释放10点精神力，可以提高目标2300生命值，生命有价这个技能就变得相当强悍了。

　　他的精神力在各种装备加成之下，已经破千，根本不必担心入不敷出的问题。现在他就是转职法师，也会成为一个强大的类魔法职业者。

　　黑虎扑来，姜焱匕首投掷，一刀就伤了黑虎前爪，那黑虎的速度本来就被放慢，这一下，动作更加的慢了。姜焱甚至都没有躲避，双手一抓，就将黑虎抓在了手中，那黑虎张口要咬姜焱，姜焱的红熊碎骨已经发动。

　　他抓住黑虎双肩，用力向怀中一抱，黑虎的下颚，已经被他的头顶住，无法咬人，黑虎的身体之中，发出骨骼碎裂的声音。

　　抱骨碎，红熊碾压，大地打击，红熊狂暴，一路摔投技完成，那黑虎已经是奄奄一息。姜焱这才将匕首捅入黑虎的脖子里，那黑虎仰天狂嚎一声，可也回天无力。姜焱的感染孢子，让它所有爆发类的技能失效，本来遭受致命打击时的狂暴技能也被压制。

　　姜焱忽然意识到，这个感染技能，最强大的地方不是杀伤。毕竟每秒钟5点的生命值，还不如大多数的毒素伤害，哪怕持续的时间长达20分钟，其效果也只能说是很弱。

　　问题是，这个技能，可以压制目标的各种爆发类能力。

　　这头黑虎，按理说生命值快跌落到濒死状态前，肯定会有一次恐怖的爆发，和目标同归于尽也好，逃走也罢，都不是姜焱可以控制的。

　　所以姜焱使用了摔投技，为的就是在连续攻击下，黑虎没办法逃脱。

　　结果黑虎很干脆的被自己摔残了，最后一刀捅死之前，也没发挥出该有的凶悍战斗力。压制，压制，医生除了近战之外，不该再去想什么强大的远程技能。如果在治疗的同时，给目标造成强力压制，一个医生，就不仅仅是合格了，简直是队伍中的精神领袖。

　　但是这个感染技能，看起来强悍，到了后期，又会显得鸡肋，哪怕进阶到7级也不会有太大改变。毕竟是靠特殊物品能驱除的技能，而不是要靠目标自身能力硬抗。

　　人家准备强效的抗生素就可以了，到时候，这个技能反而多占用了一个技能节点。怎么才能让感染技能变异呢？姜焱检查了一下朱雀战纹上的属性面板，自己果然多了一个召唤黑魔灵黑虎的位置。


第二百一十六章 姜焱的近战

　　★魔灵黑虎★【特殊召唤生物】

　　位置：朱雀战纹召唤位

　　使用要求：姜焱本人

　　使用状况：已装备

　　须知：朱雀战纹召唤位上的生物战死，将永远失去。朱雀战纹召唤位上的生物，可以通过战斗提高等级。

　　基本属性：生命80000；力量400；速度360；战斗方式，魔灵原始杀戮。

　　技能①：骑乘。骑乘魔灵黑虎，可将魔灵黑虎一部分的力量和速度加持到自身，具体属性需探索。

　　技能②：震慑。对魔界生物，低于C级的产生自然震慑效果，范围半径80米。

　　空间提示：强行收服的魔灵黑虎，大部分能力已经失去，想要提高魔灵的战斗力，除非你化身魔界生灵。

　　姜焱一笑，自己才不会为了一个临时召唤生物去入魔。这魔灵黑虎，对于拥有骑乘战技的人来说相当不错，对于自己，就是个赶路的东西。

　　不过速度360，可是相当的高啊。姜焱干脆召唤出黑虎，骑了上去。从头到尾，鱼楠也没帮上姜焱什么，脸上就有些惭愧的意思。

　　姜焱安慰道：“这个东西，已经被和尚打的半死了，我是捡了个便宜，你也不必烦恼，这次任务，咱们是……”

　　“打酱油的，对吧？”鱼楠闷闷不乐地道。

　　“什么意思？”姜焱不解。

　　“就是……哎……”鱼楠不解释了。这种话，姜焱这个家伙是不懂的。

　　“你是说咱们是路人甲？”姜焱也不是完全不懂俗语，他差不多也理解了鱼楠的话。

　　“是啊，你看，他们有召唤师，可以解决群攻的问题，安娜姐姐就不那么重要了。”

　　“潘彼得受伤的时候，是安娜在压制周围进攻的武士，是我在治疗赤城丸，没有我们，和尚战队早就崩溃了。”姜焱给鱼楠耐心解释。

　　鱼楠的脸色好了许多，她怕朱雀战队被人看不起。其实她是担心的有些多于了，潘彼得现在得意洋洋，一个人就扭转了围攻局面，可是他对姜焱却是彻底的服气了。

　　什么叫医生，能治病，手够狠。

　　姜焱一个人就大死了一头C级的魔界生物，这可不是吹出来的。哪怕之前那魔界生物受伤，生命值不多了，可战斗力并没有降低。换做是他，也不可能这么干脆利落的将其解决。

　　更何况姜焱对他有救命之恩，谁会和医生过不去呢，除非敌人。

　　姜焱骑着黑虎，慢悠悠的走回来，小丑无聊地问：“队长，什么时候，我才能动手啊？”

　　“庄重开口的时候，你再动手。”

　　小丑眼睛一亮，望向魔法师庄重。庄重神色紧张，他的身边，是火力刺客白嘉，陪着庄重，在绕着战场核心，布置魔法阵。

　　赤城丸面前的魔界男子已经有些焦躁了，他的坐骑被人收服，他的身体也极度的不舒服，肺部仿佛有火在烧，身体中的力量也在流失。

　　面前的人类少年，却是越战越勇，一道道刀光，几乎没有间断的向自己袭来。

　　踏雪斩，也逐渐的发生变化，秘剑细雪衍生出来，赤城丸越战越勇，根本不顾身上的伤势。那魔界男子皱眉，发现自己身上的力量流失不说，魔族强悍的恢复能力也受到了限制，再这样打下去，恐怕是要失败了。

　　最该死的，是那个在给自己的对手治疗的家伙。

　　哼，既然如此，就让他死了吧！

　　魔界来的男子手中长枪一抖，将赤城丸的长刀击退，同时向地面一点枪尖，他的脚下，就出现了一个魔阵，随即，身体化为一道黑烟，陡然杀到了魔法师庄重面前。

　　庄重一惊，那长枪向他刺来，庄重到底不敢用魔法盾硬抗，身躯一闪，避过了必杀的一枪。那任意门符文被他激发，身体出现在12米之外。

　　魔界来的男子只是顺手一击，没有杀死庄重也没在意，他的长枪掉过头来，指着大地，口中短促的咒语发出，大地上，黑色的尖刺猛地生长出来，连成了片。

　　姜焱顿时被那黑色的长刺包围，魔界来的男子纵身飞起，一枪捅向姜焱的心脏。

　　赤城丸低低的跳起，逆刃刀真打释放出冷冽的刀气，攻向那魔界男子。魔界男子也不理会这一下刀气攻击，身体已经出现在姜焱的面前。

　　拼着受伤，杀了这个碍事的家伙，就算没有那些废物帮忙，也能杀掉其余所有的人了。

　　姜焱的朱雀之瞳中，早就看到了这一枪。魔界来的男子技能猛烈是不错，可是预兆也太明显了，哪怕等级差距巨大，也没骗过姜焱。

　　庄重发现那男子是去杀姜焱的，心中的震惊比刚才还要剧烈。姜焱死了的话，他们未必能杀死这个男子。杀这个魔界男子，靠的是赤城丸。赤城丸实力还有所不如，要靠姜焱在后面支撑。

　　一道刀气没入魔界男子的身体之中，魔界男子只是微笑，从嘴角流下一缕碧绿色的血液来，长枪已经刺到姜焱的胸口。

　　格挡！

　　姜焱的上弦月一个格挡，这是个非标准技能，姜焱自己苦练多时，一百次也不能成功一次。他没有学习格挡的技能，能成功，完全靠运气。

　　众人惊呼，魔界来的男子眼中更是流露出不屑。

　　咔的一声，那长枪被匕首擦中，微微偏移了一下，枪头上，出现了一个深深的划痕。长枪的品质，却是远不如上弦月。

　　死吧！

　　魔界来的男子暴喝一声，枪头陡然暴涨数十倍，化为一个巨大的蛇头，要将姜焱吞噬。

　　魔影枪？残蛇噬！

　　魔蛇开口，蛇信子扎向姜焱的头颅，这一下，哪怕是战士也无法躲避，就是巨盾也要被刺破。

　　姜焱胯下的黑虎萎靡不振，这一下，根本不能移动，只有原地站立，等待死亡的降临。

　　姜焱眼中的朱雀之瞳轻轻转动了一下，在这一击眼看到达的时候，释放了影甲技能。

　　一道青绿色的光芒，在姜焱身上亮起，覆盖全身。他才不管对方的攻击在哪里。

　　魔界来的男子心生警惕，但是他不相信，对方的技能，可以抵挡自己的魔枪。巨蛇依然向前猛扑，撞上了姜焱身上的影甲。

　　无声无息的撞击，瞬间停止下来，魔界男子的武器，连惯性都不能发挥出来，就被影甲伤害反弹，同时造成了1秒的晕厥状态。

　　这一下反击，伤害值本身并不高，但是却要再附加上魔界男子魔影枪？残蛇噬的攻击力。魔界来的男子顿时陷入重伤状态。这一枪的威力太大了，大到相当于一些低级的终结技的水准。

　　姜焱早就蓄势待发，对方晕厥，他已经跳了过去，用匕首柄打出了一个眩晕技能。这个眩晕技能，恐怕也只能造成不足1秒的控制。姜焱干脆利落的把下弦月也捅入了这个男子的心脏，雷电麻痹效果获得通过。

　　他可不敢再捅，对方的属性比他强大，第二次恐怕要控制失效。

　　姜焱弯腰一撞，肩膀狠狠的撞在那魔界男子的胸口处。

　　左虎肩！

　　那男子被姜焱的左虎肩撞得向后一仰，姜焱的脚步跟上，右拳狠狠的打在了他的下巴上。

　　连续技，右虎拳。

　　这一拳，打得魔界男子向上飞起，周围的人都看傻了。

　　面对B级强者，姜焱的控制技能竟然生效，而且打出了浮空效果。

　　“住手！”五空和尚大喝，却是阻止德鲁伊释放攻击，那德鲁伊艾莲娜看到便宜，已经化身巨熊，想要接下去进行连击。

　　被五空和尚喝止，艾莲娜双眼通红，不明白为什么。

　　姜焱的右虎拳，打出了5级浮空效果。

　　姜焱仰天，发出一声凄厉的猿啼，那魔界男子感觉头中剧痛，精神力瞬间被剥夺了上限的百分之二十。

　　姜焱这才冲上去，两把匕首合在一起，一个开膛术，落在魔界男子的胸口，将这男子的胸部铠甲彻底切开。同时姜焱释放了匕首上的能力，将这一刀变成了连击技，同时多出了一个连击节点。

　　那魔界男子本来该向后飞的身体，这下变得垂直向上弹起。

　　“动手！”姜焱这个时候大喝，那魔界男子身后，一个鹤影凝结，这个时候，早就准备得不耐烦的众人，同时出手。

　　魔法神术，子弹，匕首，还有罗汉的大棍，都飞了过来，重重的打在了魔界男子的身上。魔界男子的胸口处，终于有内脏被震出来，却是半颗心脏。

　　普通人类早就死了，这男子可是有两颗心脏的存在。这一连串的打击，他依然是重伤状态，还没有陷入濒死。

　　潘彼得万分后悔，他召唤红龙的攻击，要是用在现在就好了。可惜那是冷却时间长达24小时的技能。

　　魔界男子受了姜焱最后一刀之后，狞笑着从地上翻身弹起。

　　死吧！

　　他的长枪一振，却愕然的看到，一个巨大的蛇头出现在自己面前，那蛇头张开，锋利的蛇信子从自己的胸膛贯入，将另外一颗心脏扎得爆开，然后蛇头上下一合，将自己的身体死死咬住。

　　姜焱侧身滑行，匕首抹过了魔界男子的脖子，接近1600的锋利度，哪怕是魔族的身躯也无法抵抗。

　　放血技能已经失效，因为那男子的整个头颅都被双月融合状态切了下来。

　　影武者技能，复制了对方被影甲反击的技能，储存在虚拟技能节点上，瞬间释放出去，攻击力还超过原来技能的20%。

　　姜焱在男子背后还加了一个碎骨，看到爆出一枚暗金色的钥匙，这才停下来。

　　和尚战队的三个新人，看得目瞪口呆。那德鲁伊艾莲娜总算知道为什么队长让她住手了。方才如果提前出手，大家会破坏医生的连击技，不能达到最强效果。她化身巨熊的攻击，显然不能和姜焱的攻击相提并论。

　　这是医生，还是暴力刺客啊！


第二百一十七章 和尚的二次邀请

　　鱼楠看到这一幕，也对姜焱敬佩起来。

　　方才要是她来进行连击，连击的数目可能会超过队长，但是效果至少差了三分之二。尤其最后一击，简直是神来之笔。

　　对方已经摆脱连击技的状态，但是是重伤，又想要攻击队长，结果被当场反击格杀。

　　“怎么可能！”艾莲娜不可置信的看着姜焱。这个医生，才EEE级啊，连D级都不到。就算是学了一些强悍的技能，但是也没有机会练习到高级啊。

　　就算练习到了高级，在绝对力量差距之下，他是怎么压制对方的呢？

　　噗！

　　魔界男子尸身爆炸，赤城丸的刀气失去镇压力量，终于发作，将魔界男子的尸体炸得粉碎，绿色的血液不能飞溅，被刀气吸引，整个尸体的碎片，分布的半径不超过一米的样子。

　　神梦想一刀流的刀气，也不是那么好挨的。如果不是有这道刀气影响，那一枪，姜焱也不太容易判断出反击的时间。

　　赤城丸本来对五空和尚不许他动手攻击有些不满，所以最后也没有出手帮忙，看到姜焱反击的一幕，他也震惊非常。

　　只有安娜，还在控制支配者机械战斗单位，攻击着周围所剩无几的小小魔物。轻机枪的声音，显得枯燥沉闷。

　　姜焱难以抑制心中的喜悦，因为方才击杀魔界来的男子，他获得了142500生存点，但是有88个黄金属性点，685个普通属性点。

　　他从来没有在击杀目标之后获得如此丰厚的利润，这简直是一笔无法形容的巨大财富。

　　学习技能，是要投入属性点的。黄金以下等级的技能还无所谓，但是暗金级别之上的技能，不投入属性点，效果就会无法全部展现出来。他自己的属性点所剩无几，全是因为各种技能进阶的缘故。

　　而且经过纯罡洗练，有些技能中的属性点被吞了一样，需要重新投入。姜焱也没办法，因为他所有技能，都有了微妙变化，身上的装备，也是属性全面提升，损失些属性点，他也认了。

　　赤城丸走到姜焱面前，看了半晌，深深的行了个礼。

　　“方才的战斗，多谢阁下帮助了。”

　　姜焱没想到，这个家伙竟然知道是自己在治疗他。姜焱微笑道：“我是医生，这是我的责任。”

　　赤城丸是剧情人物，杀了目标，也得不到装备。他能获得剑术上的突破，已经是非常开心了。至于那魔界的男子是谁杀的，他可不在意。

　　姜焱手握钥匙，道：“和尚，这钥匙，你要还是……”

　　“我买。”

　　“哦？”

　　“对下面的任务有帮助。”双方用中文交谈，赤城丸也听不懂。

　　身边的人散去，开始清理周围的魔物，黑暗的空间已经消失，围在四周的魔物还在不依不饶的攻击。却被安娜的火力压制，无法靠近。

　　赤城丸一直被那魔界男子压着打，虽然没有性命之忧，可也憋屈无比，这个时候，没有了强大的敌人，他还惦记着斩妖除魔，索性手持逆刃刀，上去帮忙。

　　姜焱苦笑道：“真是不好意思，这个家伙，最终还是被我杀的。”

　　五空和尚摇头道：“最后一击，你给了大家机会，但是没人能杀死那魔物，是你自己的本事。这东西，你开吧，要是我有用，就卖给我。”

　　姜焱摇头道：“你要是有用，就送给你了。这件事情，你不必推辞。”

　　五空和尚没有争执，姜焱愿意和他交好，他也接得下这份友情。契约者的无限空间之中，要是没有朋友，早晚是死路一条啊。

　　姜焱说着，打开了手中暗金色的钥匙，B级强者，非契约者中掉落钥匙也不是百分百的，能出暗金已经不错了。

　　契约者姜焱，你获得了魔流？蛇陨枪。

　　☆魔流？蛇陨枪☆【暗金？魔器】

　　位置：双手

　　使用要求：B级以上

　　使用状况：未装备

　　须知：如果你有魔界血统，使用要求会降低到C级。如果你没有魔界血统，使用这件强大的装备，会给你带来厄运。

　　姜焱没看属性，这东西，也只能送给五空和尚了。自己这边的人，没有人可以使用吧。也许小丑能用，但是小丑是术士，用长枪就太过分了。

　　姜焱把蛇陨枪送给五空和尚，钥匙中还开出了46个黄金属性点，简直是爆发性的收获，500个普通属性点，也是一笔巨大的财富。然后就是高达46万的生存点。

　　杀死妖狼红衣都没有这么多的收入，姜焱彻底满足了一回。整个任务世界没有其他的收获都无所谓了。

　　但是他没和五空和尚说这些，五空和尚可能不在意，但是和尚战队其他的人就难说了。朱雀战旗这次也是收获了12个黄金属性点，140个普通属性点。看来这个魔界来的男人，真的是巨富。

　　可惜的是没有技能书，朱雀战旗额外得到了一件残破的黄金装备，但是可以使用。

　　☆虎牙符文☆【黄金？残】

　　位置：符文或者徽章装备位

　　使用要求：D级以上

　　使用状况：未装备

　　须知：虎牙符文是魔界使者路西多纳伊杀死一个倒霉的契约者获得的装备，不过在战斗中，这个符文已经破损，难以发挥黄金装备的力量。如果你将其修复，需要额外付出8个黄金属性点。

　　属性①：力量+50

　　属性②：黄金防御。每次攻击，承受1000点伤害时，扣除1点黄金防御，抵消该伤害。当前黄金防御值为2/10。每30天自然恢复1点黄金防御。耐久度20/24

　　力量+50，是相当好的属性，姜焱的青囊纹章被纯罡修改之后，力量+100%，但是这个力量却不能计算在攻击之中，只是计算负重，还有力量检测判定的时候才有效果。

　　是虎牙符文+50的力量，相当于多了250点的物理攻击力。

　　姜焱自己暂时用不上虎牙符文，不过也没交给鱼楠。鱼楠还不是战队正式成员，黄金装备不能随意分配。

　　小魔鬼给战队成员划分等级是相当清楚的，朱雀战队现在是E级战队，进阶到D级，就可以有五个人，另外加三个二级成员。二级成员之外，才可以有三级成员，也就是外围队员。

　　E级战队，却是不可以有二级成员的，鱼楠只能算是外围成员。二级成员，也可以享受战队的一些福利了，只是比正式队员减半。对于鱼楠，姜焱还算满意，但是不能坏了规矩，等她成为正式队员，姜焱再考虑分配她一些黄金等级的装备。

　　朱雀战队的分配，正式队员可以分配暗金以上的装备，二级队员，分配黄金和白银装备，外围成员，只能分配白银之下的装备，白银装备，是作为奖励用的。

　　而且所有队员，发现暗金灵魂级的装备，都要上缴，重新分配。暗金之下的装备，如果是自己偶然得到，却可以保留着。

　　如果是在普通的战队，这种强制分配可能会引来一些不满。不过类似姜焱这样，拥有强力核心的战队，就不存在不满情况了。只要你有力量控制，契约者们也是相当现实的。服从强者并不难，而且又不是没有出头之日。

　　鱼楠就绝对有出头的那一天，只要战队进阶，她就立刻成为正式队员。

　　五空和尚拿了魔流？蛇陨枪，心中欢喜，这个装备，如果是他自己，未必能爆出来，靠赤城丸的话，杀死魔界来的男子，是不会爆出钥匙的。开钥匙也是个学问，一般战队之中，都会让牧师，医生，道士这样的职业来开，效果会好一些。

　　姜焱的治疗能力明显强过罗兰，罗兰的风格，倾向于战斗牧师，远程攻击力仅次于庄重。而战队的传说之中，治疗能力强大的人，开启钥匙的效果最好。

　　对于传说这种事情，契约者们抱着宁可信其有的态度。况且姜焱开启钥匙，运气一向是超好的。

　　五空和尚收了蛇陨枪，忽然对姜焱道：“医生，有件事情和你说。”

　　姜焱见五空和尚第一次如此郑重，楞了一下，道：“是什么事情？”

　　“是将来的事情，现在说，是要和你提个醒。你知道关于城市进阶任务吧？”

　　“听说过。”姜焱心里咯噔一下，和尚战队虽然够强，可却没有拥有城市的可能，姜焱看了和尚战队的组成，缺乏真正的核心。这样的战队，除非运气好，否则不可能拥有一个城市，哪怕是非常小的城镇。

　　“偶尔，空间会发布一些任务，就是破坏其它城市进阶的那种。这是一个战队发财的大好时机，但是也相当危险。如果出现这种随机任务，我们一起做，好不好？”

　　“条件呢？”姜焱没说好不好，而是问条件。显然，这种随机任务，不是谁都能接受的，至少小魔鬼没提过。

　　“呵呵，医生，咱们是联盟战队，一起行动，杀掉敌人之后，钥匙先进行分配，但是全部由你来开。开启出的生存点属性点，是算你的好处。但是战斗之中，你的治疗要跟上，不能……”

　　姜焱笑了，道：“五空，你这就不对了，我是医生，我的治疗，实际上是有一点收获的，是生存点，虽然很少，但是苍蝇再少也是肉啊，况且我们是联盟战队。你是担心我等级不够，精神力不足吧？”

　　五空和尚尴尬点头，他最担心的就是这个，和姜焱合作，当然非常愉快，但是姜焱万一精神力不足，肯定要先照顾朱雀战队。

　　姜焱索性把自己的上弦月交给五空和尚，道：“看看属性。”

　　五空和尚接过上弦月，查看了一下属性，苦笑了起来。上弦月属性③中明确写道——精神力+600（可治疗恢复，药物恢复，自动恢复）。

　　六色套装，怪不得医生的近战攻击如此之强，是套装的威力啊！


第二百一十八章 日本人的脾气

　　契约者实力的来源，无外乎基础属性，但是这点大家的差别不大。拉开差距，最重要的就是技能了。但是技能的学习，速度根本快不起来。

　　姜焱拥有的TT邀请函，在整个空间中也不多见。而且即使有这种类似的装备，使用条件也是苛刻。铁拳TT邀请函，只能让两个人使用。

　　所以大多数契约者之间的差距，还是装备决定的。姜焱的技能强悍，但是装备落后的话，也一样要吃亏。

　　比如朱雀战纹这种东西，要是出现在对手身上，那他也要饮恨。

　　精神力属性，姜焱是获得最多的。双月套装中，上弦月+600，朱雀战旗+400，被修复的机关兽狴犴+480。不算他的基础属性，姜焱的额外精神力就有1480点。他的治疗效果+130%，这1480点的精神力，用在生命有价上，可以为目标提高340400点生命值。

　　三十四万的生命增加效果，姜焱的精神力足够用了。算上罗兰的一些技能，两个人全力治疗的话，差不多能为目标加四十五万左右的生命。

　　五空和尚的判断，也是加上罗兰，队伍的额外生命值，会有二十多万。

　　“那说好了，医生，我们开启联盟战队通信频道吧，免得找你们有时候很麻烦。”

　　“好吧，要多少钱？”

　　“二十万生存点。”

　　“我出十万。”姜焱很痛快，五空和尚的战队，还是有发展潜力的，人员配备齐整，进阶C级战队之后，所有外围成员加在一起，战队成员数量可以达到12个人。

　　然后还有一条，C级战队，可以拥有附属战队了，1个D级附属战队，2个E级附属战队。这样一来，和尚战队的实力会突飞猛进。

　　别小看低级战队，只要是战队，实力就比单个的契约者强大。姜焱四个人只是E级战队，实力已经远非C级契约者可比。

　　姜焱自己也发现了这个问题，就是自己的精神力在装备中附加的是第二多的，第一多的，当然是防御。但是任何一种装备，加防御的数值，肯定是远远超过其他属性的。

　　加几十防御的装备，都是渣，加几百的是普通，过千的防御，才是精品。因为对于防御来说，攻击的增加很容易。而且防御数值，不止是体现在属性面板上的那个符号，还和具体位置有关。

　　除非是全防御套装，或者像是影甲这类技能防御。否则的话，各种装备加防御，都是有区域性的。

　　比如盾牌，一面+2000防御的盾牌，在正面，肯定是+2000防御，攻击不超过2000的，绝对无法打出任何效果，可能会有几十点强制伤害之类的。但是这个盾牌的后面，如果持有者遭受攻击，+2000防御这个数值，就难以体现了。

　　根据契约者遭受攻击位置的不同，这个数值可能从100浮动到900之间。

　　契约者所说的弱点伤害，就是这个意思。一个人身上的防御，不可能是每个位置都相同的，总会有强有弱。位置之间的防御数值，相差可能有十倍之多。

　　姜焱的影甲，是技能，不算在其中，但是也是最好的一种防御手段了。全身上下任何一个位置，加的防御力都是相等的。而妖神护士现在召唤出来以后，身体正面防御力+60%，就是一个平均值。而背后+120%防御，却是整个后背的基础属性。

　　这种数值的浮动，让战斗充满了变化。

　　不管怎样，姜焱的精神力数值还是让五空和尚信服了他的治疗能力，对合作的事情有了很强的信心。

　　赤城丸杀了一圈之后，外围已经再无魔物骚扰。那魔界来的男子死掉以后，魔界通道实际上已经关闭，没有了魔气支持，这些魔界生物的实力再度跌落，被连续感染的数目多了之后，契约者们已经没有压力。

　　更何况赤城丸是B级强者，逆刃刀？真打对魔物的伤害十分可观。

　　赤城丸回到五空和尚面前，将逆刃刀？真打向前一送，要还给赤城丸。五空和尚笑了，这个年轻的日本人，还是很单纯的么。没有想过将其据为己有。

　　“赤城君，中国有句古话，宝剑赠英雄。赤城君年轻有为，当得起英雄二字。”五空和尚一顶高帽送过去，如果没看到姜焱凶悍的攻击，赤城丸肯定飘飘然了。但是姜焱杀死那魔界男子的场面还历历在目，赤城丸惭愧道：“不敢当。有诸位上国强者在，赤城丸当不起英雄二字。”

　　满清昏聩懦弱，但是当时的日本，还在锁国之中，对满清虽然不喜，却也有着一定的敬畏。在日本人看来，能将丰臣秀吉打残的大明朝，已经是强大无比的庞然大物了。而这个庞然大物，被清朝灭掉，显然清朝的实力，也不是整个日本国能抗衡的。

　　在这个时代，去日本的中国人，自然就有了一些微妙的方便和优势。就连经商，日本幕府对中国和朝鲜的态度都与其它国家大为不同，相对还是开放一些的。

　　即使在幻想出来的任务世界中，这个情况也是相同的。

　　五空和尚伸手推回逆刃刀？真打，笑道：“我是出家人，降服魔物对我来说才是最重要的。这身外之物，赤城君就不要推辞了。”

　　赤城丸却还在犹豫，赤城家不算是大家族，但是家规也相当森严。这逆刃刀？真打他虽然喜欢，却也不敢平白无故的据为己有。如果对方比他强大，他还可以说是朋友赠送。问题是五空和尚的力量不如他，就有强占的嫌疑了。

　　这刀在赤城丸心中，万金不易。可他并没有一万贯的财富，想买都没的买。

　　五空和尚笑道：“这样吧，赤城君，我知道你不肯平白收取好处。我的朋友之中，有两个人，也是战士。罗汉，方振眉。他们的实力虽然低，但是进步速度却是相当惊人。一年前，他们的力量，还不足现在的十分之一。”

　　赤城丸惊讶道：“怎么可能？”

　　“是中国的秘术啊！”五空和尚忽悠道。

　　“那就可以理解了。”

　　“只是这样的进步速度，也是有隐患的，他们的根基不稳，你也知道，对将来没什么好处。如果赤城君愿意在战斗技巧上指点他们一下的话，这把刀，就当做是报酬吧。”

　　赤城丸大喜，这个可不违背他的家规。对方拥有中华秘术，对神梦想一刀流的剑法想必也是不在意的。自己需要做的只是指导。

　　这两个战士显然的天才，指导天才的话，相对来说并不耗费太多精力，对自己的剑术也有帮助。

　　“那就多谢大师成全了。”赤城丸彬彬有礼地道。

　　“那还请赤城君这段时间，多加指点，我们也暂时不会离开这个村子，明天就会有更多的魔物出现，到时候，还是一场大战啊！”

　　“那是自然。”赤城丸手握逆刃刀？真打，心中也是兴奋。他来的目的，就是为了斩杀魔物。虽然武士对于农民，不会有什么感情，但是保护百姓这种事情，总会被上面喜欢，对他的前途来说，有相当重要的意义。

　　五空和尚是出家人，绝对不会和他争夺这个荣耀，因为这个和尚是中国来的，不是日本和尚。

　　赤城丸心下窃喜，要是日本和尚，他还不知道怎么处理了。

　　五空和尚这个时候也收到空间提示——

　　契约者吴宁，你获得了赤城丸的友谊，在接下来的任务中，赤城丸会一直跟随你的队伍，你的任务第一阶段获得了好评，任务难度将提高一倍，任务奖励提高四倍。第二阶段任务将会有所降低，请努力吧……

　　五空和尚的脸色一变，但是这个变化，也在他的意料之中。获得剧情人物的帮助，必然会引起任务难度的增加，提高一倍难度，已经是最好的结果了。更何况任务奖励也提高了四倍。

　　下一阶段的任务，会向下调整，给和尚战队一个缓冲的休息时间。

　　姜焱却对赤城丸的推来推去十分不喜，日本人就是这样，心里想要，却别别扭扭的推辞。等你不给他，他恐怕心中还要生出怨恨来。要是完全和他没关系的东西，他甚至要强行夺走才算爽利。

　　“赤城君，这村里没法居住，我们想要守护村落，不如去北面？”

　　“好。”赤城丸也没有个准备，他对这里的环境也不熟悉。村北，有一座神社，十分简陋，不过地方倒是够大的，能容纳三五十人居住。神社之中供奉的是鱼母，只在当地方圆几十里内流行的一个神祗。

　　日本神祗杂乱无章，不过在这个世界中，所有神祗恐怕都是有灵的。既然得到村民供奉，这神祗肯定也要保护村落，哪怕它是个妖物变化的东西，也不会在本村为害。

　　一行人没回破庙，是因为破庙内封印的式鬼已经被干掉了，魔界生物肯定不会去那里搞事。两个战队的人，还是泾渭分明，但是赤城丸想要和姜焱交谈，速度落了下来，故意留在朱雀战队这边。

　　“请问阁下高姓大名。”赤城丸客客气气的问。

　　“叫我医生就好了。”姜焱可没法说出真名，让他编个假名的话，他也不愿意改掉自己的姓氏，外国名字，现在姜焱自己又不太喜欢。

　　“医生？这是个职业呢。”

　　“放心，只有我一个人，可以叫这个名字。”姜焱自信的回答。


第二百一十九章 世间最赚钱的两种职业

　　放心，只有我一个人，可以叫这个名字。

　　这句话的真正含义，是契约者的无限空间中，代号是唯一的。姜焱不死，任何契约者，都无法使用医生这个代号。

　　上一个医生，太阳王扶持的契约者，也是唯一的，他死了之后，姜焱才可以使用这个名字。

　　但是在赤城丸的心中，却是另外一种想法。这个医生，十分狂妄，但是又有狂妄的实力。赤城丸的直觉很准，他感觉姜焱的战斗力，应该和和尚他们差不多，但是爆发起来的话，也许比自己弱不了多少。

　　如果考虑到医生有一些匪夷所思的技能，就是比自己略强的那个魔界男子，也死在了医生手中。

　　不管之前那魔界男子受到了多少伤害，自己的一刀给魔界男子的身体造成了多么大的损伤，没有真正的力量，你就不可能完成最后一击。

　　这也是赤城丸想要接近姜焱的原因，他想和这个医生交个朋友。

　　姜焱心中一动，神梦想一刀流中，橘右京无疑是最为强大的一个，肯定是S级强者的身份，但是橘右京本身患有肺病，生命无多。自己要是在侍魂的世界中，和神梦想一刀流的人交往，这个赤城丸，的确是一个不错的选择。

　　但是想要成为朋友，首先，实力上不能相差太多。否则的话，这朋友的味道就变了。自己快速提升实力是没问题的。只要自己愿意，属性点直接加满，在这个世界就有可能获得进阶任务。

　　但是这个世界还不妥当，因为这是属于五空和尚的任务世界，自己搞出多余的事情来，那就是对不起朋友了。

　　“我听说，在中国大地上，有一种神奇的职业，叫做道士，类似日本的阴阳师。道士之中，有人擅长炼丹，吃了以后，能让人成为神仙。”赤城丸知道自己说的也是有些离奇，但是他宁可信其有。

　　“哈哈，成神仙的事情，就不要想了。但是道士的丹药，可以白骨生肌，救人于地狱是不假的。只是炼制起来，太过麻烦，也消耗颇大。真正的道士，哪个不是身家亿万的。”姜焱推脱。

　　赤城丸不好意思的笑了笑，道：“医生，你这就不对了。我又不是想要白拿丹药，我见你在我战斗的时候，随手释放的技能，就可以提高我的生命，治疗我的伤势，这是道术吧？”

　　“这个不是，道术我略知一二，有个老师，也勉强算是道士。我的治疗能力，是中国医生独有的啊。”姜焱胡扯，外国的医生职业，也会有类似技能的。

　　但是姜焱没有封死交流，也就是给了赤城丸一个希望。

　　“不知道，你有没有道士的丹药，我想买。”

　　“用头颅来换。”

　　“你说什么！”赤城丸大惊。

　　“魔物的头颅，而且，你帮我打残，我自己去割下来，杀死，我就送你一枚丹药，能救你一命的丹药。”

　　“吓死人啊，如果是这样，恐怕是越强大的魔物，你给我的丹药会越好吧？”

　　赤城丸不是傻子，姜焱既然有老师是道士，想要魔物头颅，肯定的炼制一些稀奇古怪的东西才对。那魔界男子的头颅，就被姜焱收了起来。

　　“没错，如果有比这次斩杀的魔物更高级的头颅，我亲自斩杀的话，我送你一枚神丹。”姜焱说着，取出一枚丹药，在赤城丸眼前晃了晃。这当然不是华佗百草丹，姜焱怎么可能把华佗百草丹送人，他只剩下八颗，这是救命的东西。

　　姜焱拿出来的，是姜焱用华佗膏自己调配的药丸，青囊纹章中的炼丹术，他根本不够资格学习，但是调配药物，用现成的材料揉个药丸他还是可以的。朱雀之瞳可以让他可以将药材的分配比例精确到极致。

　　这叫采冰丸，提高生命值2000点，瞬间生效，驱除负面状态，每秒1次检测判定，持续时间6秒。也就是说，这颗药丸有服用下去，有6次机会强行驱除负面状态。这东西的效果，比华佗膏好一些，因为战斗中可以食用。

　　问题是，采冰丸的造价，却不低。姜焱发现，还不如自己使用治疗子弹来的实用。

　　赤城丸不是契约者，不能查看丹药属性，但是却嗅出了那丹药中蓬勃的生命力量。赤城丸大喜，这东西的价值，在武士之中，可是没法形容的。

　　“医生，有多少，我筹钱去买。”

　　姜焱苦笑道：“你以为丹药是山芋么？这东西，我只有12颗，保命用的。我的治疗能力，和自身身体状况相关，就像是你没了力气，就不能激发任何剑术一样。这一颗丹药的造价，就是黄金千两，而且是没有经过阴阳师手中那种纯金。”

　　“黄金千两啊？”赤城丸听了这个报价，反而沉思起来。姜焱不知道，这个时代的日本，金子还是比较便宜的。日本人对于黄金的重视，反而不如白银。

　　如果姜焱说需要白银万两，赤城丸就要犹豫了。

　　没有提炼过的黄金，在无限空间之中，价格还是相当高的。但是在各个世界之中，黄金大多被提炼过，想要收集，也是一件非常耗费时间的事情。

　　只有大的战队或者城市，才会专门派人收集黄金。日本一向黄金价格便宜，当然是在古代。所以凡是涉及日本古代的世界，都会有契约者想办法弄黄金，这样一转手，在空间中就能获得两倍以上的利益。

　　姜焱一颗采冰丹的造价，算上原本需要的华佗膏，相当于1000克纯金。也就是十几万生存点的样子。这样的效果，让然还不如他亲自治疗的好。要知道，姜焱治疗目标，提升2000生命值的话，连1000生存点都不用。百倍的价格差距，让姜焱再也不肯调配丹药。

　　他当然知道，这东西可以在自己精神力匮乏的时候发生奇效，可高昂的价格，注定了这东西只是随身备用，不可能为朱雀战队大规模装备。

　　别人倒是愿意购买，可姜焱不想靠这个赚钱，赚多赚少不说，契约者之间，从来都是竞争关系，如果不是和尚战队这种联盟战队，卖给任何人都相当于资敌行为。

　　况且这采冰丹药效太好，卖给敌人，有可能因为这一枚丹药，将来就把自己坑了。卖给剧情人物就不同了，姜焱忽然找到了一条生财之路。

　　“哎，看来眼前，只能先拿魔物头颅充数了。”赤城丸想了一下自己的财政状况，还是先摇摇头，在他看来，杀一个魔物更加简单些。

　　至于这价值千两黄金的药丸，对武士来说的确意义重大，他就算买下来，也不愁卖不出去的。

　　能让他直接用感知探查到生命气息的丹药，这千两黄金，一点不贵。

　　姜焱还不知道，这采冰丹的价值，不在契约者那里，而是可以给剧情人物使用。他的生命有价，价值也是同样，对剧情人物使用的时候，效果并不会削弱。如果不是这样，生命有价也不会被列为暗金灵魂级的技能。

　　要知道，这个世界上，稀奇古怪的治疗技能多的是，庞大的契约者队伍中，强大的治疗系契约者是维系整个契约者种群的基石。

　　没有治疗职业，契约者的死亡数量会飞速提升，根本不可能建立一个又一个城市。

　　在治疗职业中，可以制造对剧情人物有效的药物者，可以说是凤毛麟角。

　　姜焱见没有弄来黄金，也不失望，他知道，赤城丸肯定不觉得千两黄金昂贵，否则的话，就不会叹息了。只是赤城丸眼前没有那么多黄金，要是别的强者手中有黄金的话，肯定会愿意从他这里购买。

　　当然，也可能是抢夺。

　　问题是，契约者的东西，除非他愿意拿出来，否则你就是神级强者，也没办法强行夺走。赤城丸看不到姜焱从哪里取出的丹药，自然当成道士的神奇能力。

　　阴阳师也有类似的能力，所以就算阴阳师富可敌国，也没有人愿意对阴阳师下手。杀了没有任何好处，万一没杀成，还惹了一个恐怖的敌人。

　　“站住，外来者！”

　　姜焱和赤城丸正相谈甚欢的时候，前方的路被拦住了。大雨已经小了，只有零星的雨水在滴落，泥泞的路上，一个面貌猥琐的中年男子挡在路中央。

　　赤城丸看到前面的一幕，对姜焱笑道：“这是村里的神官，专门负责神社的事务。估计是看到我们过来，以为我们是借宿的。神社不许借宿，这点就连大名都没办法改变。想要住进去，就要贿赂他们呢。”

　　赤城丸看着五空和尚的背影，心中还在想着，看那和尚怎么解决问题。

　　五空和尚只是轻轻的说了一句：“亵渎佛祖的人，要下地狱。”

　　然后，那猥亵男子的脚下，就出现一只大手，将他拖入泥土之中。五空和尚摇了摇手中的九锡禅杖，头也不回地对赤城丸道：“这个人，要挑起神祗之间的战争，一个凡人，如此卑鄙，他将再也无法获得轮回的权力。”

　　赤城丸心中咯噔一下，对五空和尚的话，深感敬畏。

　　他的确有强大的力量不假，可是他总会死的，亵渎佛祖，要下地狱么？似乎这话没听说过，但是，万一是真的呢？

　　万一自己对五空和尚有什么不利的念头，被佛祖得知，那自己死后下了地狱，岂不是凄惨百倍。地狱之中，有很多被自己斩杀过的冤魂吧。


第二百二十章 不信苍生、信鬼神

　　赤城丸这个时代，是幕府末期，虽然有不少强大的武士，可就像是一个时代回光返照，这样的绚丽，维持不了多久。

　　所有强者，都感觉末世要降临了。那逐渐变化的天草城，仿佛就是证明。

　　天草四郎临死的时候说：我会像基督一样重生。

　　这话，当时没有人相信，一个恶狠狠诅咒世界的人，怎么可能会和耶稣基督一样，重新降临在这个世界上。

　　可是在一百五十年后，魔物的出现，让大家都惶恐起来，幕府震动，派出了最强剑豪柳生十兵卫，前往天草城探查。

　　这个年代，也是一个极为繁华的年代。

　　江户城从来没有如此花团锦簇过，幕府的力量达到了巅峰，各地豪强不得不俯首称臣。在这花团锦簇之下，是暗流涌动，一个时代将要结束，对于任何人来说，都是一场劫难。

　　所有强者，对此都有感应。各处的神社，也纷纷出现了末世的预言。

　　在这种情况下，为官者再也不会关注百姓苍生，反而关注起鬼神来。这个年代，也是鬼神兴盛的年代，阴阳师的职业，从来没有如此繁荣过。

　　所以赤城丸对五空和尚的诅咒，半信半疑，但是又不敢质问。

　　当着他的面，杀死一个平民，对武士来说，似乎是一种挑衅。但是他不敢回应。

　　姜焱却是一震，这五空和尚，对心理把握的能力，简直是超过了地球上的心理学医师啊。简单的技巧，就让赤城丸生出了不想对抗的念头。

　　没有绝对的实力，想要赤城丸帮助，就需要用其他的办法了。

　　赤城丸果然被五空和尚唬住了，而且信以为真。对于对末世感应极强的人来说，五空和尚的话，具有无与伦比的威慑力。

　　姜焱低声对赤城丸道：“五空是受戒的僧侣，实力的进步，比我们快的多，如果你下次看到他，他也许就能和你并肩了。”

　　姜焱略微点拨，赤城丸十分感激，和姜焱道谢。

　　杀了一个想要勒索的神官，也不算什么，因为这里的神社，信仰者不过百人，这神社之中，也就是一个妖怪转修的低等神灵，说起来，实力还不如姜焱等人强大。

　　当然，这神灵的称呼，也仅限于日本本土。这样的力量，在其它的大陆，还算在妖魔之属。只不过这个妖魔暂时不吃人了，改为收取信仰。

　　不是说收取信仰比吃人获取力量容易，实际上，收取信仰如果信徒太少的话，远不如当个妖魔爽利，走到哪里肚子饿了，幕天席地就可以开饭。

　　只是当妖魔也有麻烦，那就是太多人愿意斩妖除魔了。不小心吃到一个强者身上，妖魔之路，就走到尽头了。

　　所以在日本，妖魔不愿意这么一直胡混下去，总要想方设法当个神灵。就好像有些人通过不堪的手段弄了些钱，转过头来就要买个官当是一样的。

　　日本地形复杂，多山地，河流也是不少，真正的神祗主要集中在大城市附近，这和中华不同。偏远的地方，没有人愿意去，这些小地方，就给了妖魔生存空间。愿意当神祗的，可以依附于强大的神灵之下，收取的信仰力量，贡献给大神一部分就可以。

　　这样一来，大神也免去了四处传道之苦，小妖魔也有了生存的空间，皆大欢喜。

　　说到底，是因为日本神祗不够强大，没有修炼到极致，神灵本身的念头还无法覆盖苍生，太多的信仰之力，反而让他们承受不起。

　　所以日本一地，就出现了神祗多如牛毛的现象，就好像是建筑公司层层转包。这样一来，地位低下的神祗，对自身的信徒保护可就不利了。

　　就好比眼前这个低级神祗，在高野村收取的信仰本来就不多，那魔界来袭，这个家伙干脆逃走，毫无对抗的心思。

　　五空和尚当然对此十分清楚，所以杀了一个毫无后台的神官，一点压力都没有。但是在赤城丸眼中，这五空和尚的法力，可以让神祗低头，也就是说，他真是佛祖都眷顾的人啊。

　　毕竟佛门在日本的力量也是不小，一些有道的和尚，受到将军的礼遇也很平常。赤城丸虽然算是强者，却也不敢和这些神道中人对抗。

　　你再强大，也是要死的。死了之后，能保证和尚背后的老大不找你麻烦？

　　不信苍生、信鬼神。

　　姜焱看在眼中，心里叹息。这日本的衰落，看来早就已经开始了。而且在这个世界中，日本国的未来还不清楚，恐怕也没有进攻中华的可能了。

　　毕竟这是一个有神灵的世界，华夏诸神哪怕没落，也不是日本这些神道可以抵御的。

　　赤城丸没了和姜焱拉扯家常的心思，随众人进入神社之中，寻了干燥的场所，赤城丸很认真的开始指点方振眉和罗汉二人武技。

　　安娜却悄悄的拉着姜焱，来到神社侧面的房间之中说悄悄话。

　　“医生，这个世界，大有可为啊！”

　　“什么大有可为？”

　　“你不是要建立华人的神迹之城么，控制这么一个冷兵器时代的世界才是正理。铁拳世界，已经是未来的概念了，被那么多人盯着，我们只能建立一个小小的根据地，绝对不可能全部掌控在手中。”

　　姜焱还没听懂，安娜道：“在这个世界，契约者受到鬼神力量的压制，暂时无法生出控制的念头。小魔鬼说过，大多数被控制的世界，都是没有神灵的，但是我们可以啊。”

　　“我们为什么可以？”

　　“我们可以在这个世界，依靠华夏的神灵，灭掉诸多国度，完成整个世界的统一。”

　　姜焱心中思索了片刻，摇头道：“华夏诸神，为什么要帮我？”

　　“不帮你帮谁？别的神迹之城，就算是拥有强大的力量，来了这个世界，也不会帮助华夏诸神啊，你应该明白吧。”安娜是姜焱死党，姜焱虽然没有说自己是太阳王家族幸存者的事情，可是他要做什么，安娜是非常清楚的。

　　“神灵，怎么可能被我利用？”

　　“你没看小丑么，仗着一件道具，就能欺骗地狱中的领主，一个领主的力量，怎么也相当于华夏的中等神灵了。”

　　姜焱缓缓摇头，道：“我宁可去三国的世界，这鬼神的世界，不足为凭。而且我有预感，侍魂系列的世界，早晚是要破碎的。这里的魔气太过严重，好像，有什么东西一直在窥视着一样。如果我们千辛万苦打下这个世界，结果世界毁了，那我们会赔的一无所有。”

　　安娜皱眉，但是她知道，姜焱的感觉，绝对是灵敏的，不会是错觉。她觉醒血脉之后，也有了这种预感。似乎，契约者总是被一些莫名的力量在关注着。

　　这力量，绝非掌控空间的存在散发出来的。

　　而姜焱，是真的能看到那些幻象一样的眼睛。每次，他计入任务世界的时候，都是清醒的，能看到那远在虚空中贪婪残暴的眼睛，在关注这一个个任务世界。

　　关注侍魂世界的眼睛，数量太多了。

　　姜焱进入这几个世界之中，混乱三国世界感觉是最安全的。当然，如果将来能发现更加安全的世界，姜焱绝对会动心。

　　“你是队长。”安娜虽然失望，但是也没继续尝试说服姜焱。

　　“呵呵，安娜，我们当前的局面，最要紧的不是找到一个可以控制的世界，而是要控制住朝歌城啊。上次回去，就有不安分的家伙。我们必须尽快进阶城市，只是，进阶城市的难度……”

　　“何必着急呢，队长，我们先进阶战队，这样的话，控制城市就容易多了，哪怕城市不进阶，你得不到绝对掌控权，也不会有契约者能在朝歌城闹翻天的。”

　　“我只是有些不安，朝歌城，才是咱们的根本。”姜焱说罢，也不再提。

　　过了午夜，天晴了。蛙鸣声从远处传来，姜焱卧在地上调息，陷入半沉睡状态。朱雀战队单独分到一个房间，小丑躺在房梁上，安娜就睡在姜焱身边，支配者机械战斗单位负责放哨。

　　鱼楠在门口打坐，十二把匕首悬浮在她脑后，随时会发出致命一击。

　　姜焱轻轻张开眼睛，看了一眼鱼楠，心想，这个战队，终于开始有点模样了。

　　自己一直不让鱼楠出手，是因为鱼楠的力量，比展现出来的强大，他不想暴露太多底牌。和尚战队的确可以信任不假。但是你信任一个人，不等于要对一个人开放所有秘密。

　　真正的朋友，是允许对方拥有秘密的。姜焱自己也不打听和尚战队的底细。

　　嗷嗷……

　　远处传来惨烈的嚎叫声，又有妖魔出现。

　　姜焱犹豫了一下，道：“鱼楠，去跟着看看，有危险的话，立刻通知我。”

　　“是，队长。”鱼楠调息了许久，精力早就充沛得有些耐不住了。她的身影，转眼之间消失在黑夜中，方式和火力刺客白嘉的有些类似，都是直接在光明中失去踪迹。

　　这样的刺客，如果姜焱不开启朱雀之瞳，只能预判到危险。这还是鱼楠等级太低的缘故，将来鱼楠成长起来，会是一个非常强大的刺客。普通刺客的攻击，至少要近身才行，而鱼楠是炼气刺客，能操控飞剑一样的兵器，数十里外击杀目标。


第二百二十一章 魔物的废话

　　妖魔出现，赤城丸第一个动了，但是看到姜焱没出来，他站在神社门口，看着五空和尚。

　　“不在村里，赤城君，一起去看看吧。”五空和尚健步如飞，向更北的方向奔去。赤城丸摇摇头，跟了上去。

　　姜焱懒得出来，那就是妖魔并不强大，否则的话，他和赤城丸说好的，要斩杀妖魔，换取丹药。

　　吼吼！

　　村子的另外一面，群山之中，又有魔物的咆哮声传来。

　　姜焱这才抬起眼皮，十分感兴趣地道：“安娜，这是调虎离山呢。不对，是要把我们分散开，然后各个击破。”

　　“去不去？”安娜问。声音在村子西面。去的话，神社中的人手又少了一些。神社中，有非常好的位置，可以开启魔界的大门，单是这个位置，就能为魔界中的魔物减少一半的出入力量。

　　五空和尚早就做好了功课，所以击退破庙中的魔物之后，直奔这个神社而来。遇到捣乱的神官，他干脆的将其击毙，免得多费口舌。

　　魔物想要大量前来，不像是开始那些炮灰，这个神社，是最好的地方。

　　“队长，我去找个搭档吧？”小丑看着也姜焱，姜焱笑了笑，道：“别害死人就好。”

　　小丑点头去了。和尚战队中，那罗汉和罗兰二人同时走出，和小丑打了个招呼，三个人组成临时小对，向村西走去。

　　魔法师庄重这个时候走过来，和姜焱招呼道：“医生，我们三个，守神社。”

　　话音未落，村子的东面，又传来魔物的嘶吼声。和尚战队剩下的人，全部出动，赶往村东。

　　“看来这个神社，要出现大人物啊。”姜焱示意安娜取出了兑换的定向炸弹，让支配者机械战斗单位埋下去。

　　嘿嘿、嘎嘎……

　　明月高悬，神社之中，却是漆黑一片，在漆黑中，瘆人的笑声回荡着，安娜取出一根燃烧棒，丢在神社的庭院中央。

　　燃烧棒上有魔法符文，这种东西一次性，无攻击，只有一百生存点。不过黑暗也不能阻止光明，这燃烧棒落在院中，一只黑手恰好被燃烧棒打中，黑手上顿时燃烧起碧绿的火焰来。

　　这支手从地面钻出，长满紫色的长毛，指甲是黑色的，相当锋利。被碧火焚烧，那手想要缩回去，庄重用手一指，地面顿时坚如钢铁。

　　“不要走了。”姜焱的上弦月飞出，狠狠的扎在那只手上。噗嗤一声，这只半米长的大手，被姜焱的飞刀打爆开来，黑紫色的汁液流淌了一地。

　　庄重在这个时候，丢出了一个净化术。魔法师也有净化术，不过魔法净化的效果，要看等级，不像是牧师，还要算上信仰神灵的等级。也就是说，大多数情况下，魔法师的净化术，是不如牧师净化术的威力。

　　但是魔法净化术有通用性，也极难通过检测判定豁免。庄重肯定是把这个技能等级练到了最高，可以降低精神力消耗，成为火球术那样的法术，所以才会在战斗开始，用净化术去判断一下目标的威胁。

　　对魔法师来说，一个恒定魔法伤害之后，就算没有用法师之眼等技能，也可以直接判断出目标等级，魔法抗性等属性。

　　“不是A级。”庄重测试完毕，给姜焱和安娜说了一下目标底细。魔法师自有复杂的计算公式。不是A级，是从这个院落之中出现的魔气对魔法抗性来判断的。

　　庄重的净化术，让那只手彻底消失无踪。如果是A级的魔物将要出现，只要是事先释放出的一点点力量，也会把净化术彻底驱散。

　　不是A级，那就好办多了。B级虽然也非常强大，但是从装备和技能上，都不会彻底压制眼前的几个人。

　　“你们，激怒我了！”一句魔物的废话响起，整个神社的大地都开始龟裂。庄重的指地为钢也彻底失去效用，安娜冷静的跟随姜焱后退，她召唤出支配者数字装甲，在大地的裂缝之中，丢下一颗纯银的炸弹，炸弹爆开，银白色的圣水喷涌而出。

　　大地的裂缝之中，惨叫声响起，不知道多少魔物被这圣水沾染，受到了严重的伤害。

　　支配者机械战斗单位后退，悬挂好了轻机枪。轻机枪的攻击，是一个恒定输出，持续打击这个技能熟练度已经相当高了，十发子弹，就会出现一个特殊效果和累积伤害。轻机枪的弹药箱，一箱就是2400发子弹。在支配者机械战斗单位的腹腔内，还预留了整整6箱的小口径机枪弹药。

　　这轻机枪的攻击力显然不高，但是哪怕面对B级魔物，也能造成一些固定伤害，又可以提升安娜技能的熟练度。

　　大地的开裂并没有被阻止，安娜的圣水炸弹也没真的杀死几个魔物，虽然圣水溅射覆盖面很大，但是威力就一般了，这种炸弹，在安娜用来定位的。

　　黑漆漆的裂缝之中，魔物涌现，安娜的水素粒子炮开始点射。她仿佛回到了黑客帝国的世界，每两三发子弹，就能干掉一个弱小的魔物。

　　而这裂缝中出现的魔物，每一个，都能给她至少50个生存点。高一些的，生存点的收获，竟然可以达到200。

　　魔法师庄重没有再出手，静静的等待那强大的魔物出现。

　　他知道，凭他一个人，不可能决定战局。

　　姜焱也不兴奋，也不紧张，面对即将出现的强大魔物，他十分冷静。安娜的武器发生了巨大变化，攻击力也提升了许多，这一次，是安娜和庄重主攻，他在后面负责治疗。

　　安娜拥有了一个比较强力的连击技能，机甲爆射。这个技能，是要付出生命值的，枪手都有类似的技能，都很致命。对敌人，对自身。

　　水素粒子炮依然是不完全形态，但是攻击力提高了许多，而且经过纯罡净化之后，多出了一个弹匣，弹容量也提高到了恐怖的480发，算是空间弹匣中的极品了。

　　最好的空间弹匣，据说是可以无限填装子弹的。但是那是神器，就算有，也无法装备在水素粒子炮上。为了一个弹匣，付出神器的价格，恐怕很多人都不会愿意。

　　魔物层出不穷，这一次，都是生着短角，看起来脸部像是驴子一样的类人型魔物。这些魔物的手中，武器清一色的小型战锤。

　　一个个战锤从大地的裂缝中飞出来，被安娜的子弹从容打飞。支配者机械战斗单位在高处悬停，也不攻击，等待那最强的魔物出现。

　　姜焱叹息，真是有病的魔物啊，废了这么大力气，就为了吃掉这村子里不足一百的普通人？

　　如果说任务想要具有合理性的话，那这个村子，肯定还隐藏着一些秘密才对。

　　问题这是五空和尚的任务，自己不能横生枝节，去挖掘这个秘密。只好用暴力解决了这个魔物，五空和尚要是愿意，那他自己去想办法开发新的任务好了。

　　自己要是多事，害的人家任务无法完成，那就糟糕了。

　　任务肯定不会简单，因为得到了赤城丸的帮助，第一阶段的任务被提高了一倍的难度。姜焱也没指望自己能在这一次的战斗中解决问题。他决定随时逃走。

　　似乎对自己的小弟被疯狂屠杀十分愤怒，大地的裂缝忽然间猛烈震动，拓宽了十余米的样子，一个巨大的魔物，从裂缝中飞出。

　　安娜冷静的对姜焱道：“不是目标！”

　　然后，她左手拔出20㎜口径手炮，一枪就轰在了这魔物的心脏部位。

　　这一枪，似乎延续了安娜的幸运，直接将这魔物的心脏打得粉碎，鲜血冻结成了颗粒状，四散飞溅。

　　钙化生命之枪，这一枪，不仅技能完成，子弹的附加伤害效果也彻底显现出来，一个强达C级的魔物，就这样被直接爆了心脏。

　　这一枪，直接耗费0.5点枪械耐久值，子弹的造价更是高大2000生存点。可是值了，杀死C级魔物，安娜直接获得了30900生存点，更是入账1个黄金属性点，8个普通属性点。

　　庄重依然是一个净化术丢上去，还没落地的魔物尸体，化为点点白光，无法再被别的魔物利用。

　　姜焱惊讶，庄重的净化术，恐怕是暗金级别的技能了。普通净化术，都是白银等级的，足以应付大多数场面。一个牧师学习净化术，还可以理解，庄重的净化术，难道是为了这个任务而学习的？

　　如果是这样的话，那他的熟练度提升也太快了。

　　难道，五空和尚的战队，有迅速提高熟练度的办法？自己的铁拳TT邀请函，还有3次进入的权限。3次之后，姜焱都不知道去哪里练习熟练度好。

　　也许该花费一定的代价，和五空和尚购买这个秘密。

　　“你们，真的激怒我了！”裂缝之中，废话还在继续。姜焱皱眉，干脆将双月全部投掷下去，那声音的位置上，发出一个轻微而痛苦的声音。

　　砰！

　　十几米宽的裂缝，似乎还不够这魔物出入的，姜焱脚下一晃，那裂缝边缘，被撞出了一个巨大的豁口，B级魔物终于现身了。

　　这是一个人形魔物，身高三米半的样子，一对羽翼完全展开，足有二十米宽。这样不平衡的体型，还不足以描述魔物怪异的万分之一。

　　姜焱忽然感觉，自己留守是个错误的决定。


第二百二十二章 影甲再度逆转

　　这魔物的翅膀是纯黑色的，边缘羽毛状，但是从背后展开的部位，一直向外延伸八米多的距离上，全部生长着紫色的脸孔，眼睛，长着利齿的嘴巴。

　　仿佛是上百个人头，被糅合进了这一堆邪恶的翅膀之中，而这个人形魔物，手中持着一根巨大的权杖，权杖上，三枚宝石闪烁着不同颜色的光辉。

　　竟然是个法系的魔物，这对姜焱的威胁非常之大。那一对翅膀上，差不多是一百八十个人头形状，恐怕每个都能念诵咒语。

　　“庄重！”姜焱大喝一声。

　　庄重咬牙，身上七彩流光瞬间迸发出来，他手中多了一本暗金色的魔法书，几乎是同时打开。

　　“以我之名？箴言？永恒缄默！”

　　“以我之名？律令？元素剥夺！”

　　“以我之名？献祭？神圣裁决！”

　　每念诵一句，庄重的脸上，就会多出一道长长的血痕，可以看见白骨，他的法师袍，几乎瞬间被鲜血浸透。

　　七彩光芒笼罩住那魔物，强大的魔物发出惊天动地的怒吼声，传出百里开外。

　　永恒缄默失败……

　　元素剥夺失败……

　　神圣裁决，通过检测判定，目标直接剥夺50%生命，每秒钟持续剥夺120点生命，持续时间，240秒……

　　“40万生命！还剩20万！”安娜已经判断出目标生命值，手中的手炮狂轰乱炸的同时，水素粒子炮也开始发威，用了连射的方式，仿佛在一挺反器材炮，巨大的子弹在那魔物身上炸开，没有一发落空。

　　姜焱的一颗麒麟影丹直接落在魔法师庄重的身上，没入身体之中，已经倒下的庄重，顿时感觉自己恢复了生命满值，就连精神力都被补满了。姜焱的治疗能力恐怖到了这种程度，他身上的所有负面状态，魔法反噬也都被清除一空。

　　姜焱心痛，却不得不释放出这一枚影丹。

　　一枚影丹，成本中有1个黄金属性点，10个普通属性点。可是不用这个技能，庄重不可能在最短的时间内回复战斗力。

　　庄重站起，姜焱已经召唤出了机关兽狴犴，同时仰天长啸。苍猿啼的技能，强行剥夺了魔物24%精神力总值，机关兽狴犴也立刻释放出了一个召唤技能。

　　囚笼。释放24点精神力，在720㎝范围内，制造一个精神囚笼（念力系），拘束单一目标行动力6秒，前2秒不可挣脱；剥夺目标精神力上限10%，有效时间24小时；冷却时间6分钟。

　　那魔物翅膀上的人头，一个个龇牙咧嘴，所有想要释放的技能，都被苍猿啼打断。

　　轻机枪的声音响起，巨大的翅膀，成了支配者机械战斗单位最容易攻击的目标。每发子弹，都强行夺走3到6点生命，每10发子弹，就可以打出一个高伤害，差不多有200点的样子。

　　那魔物的生命值锐减，魔法技能被阻断，持续受到攻击，心中的愤怒无以复加。三个目标，他每一个都能用魔法轻易的杀死，但是魔法却无法释放出来，那密集的子弹，也足以阻断他的魔法，更何况面前的男子还在不断的鬼哭狼嚎。

　　禁锢技能出现的时候，安娜和姜焱手中的枪械，都在释放最强攻击。安娜是用了金属风暴，连续三个枪管打空，魔物才恢复自由。

　　姜焱的红十字之怒也是倾泻出了25枚子弹，每一枚，都打出了绝对伤害。他的朱雀之瞳开启之后，对邪恶生物拥有绝对克制。

　　“律令？燃魔！”庄重浑身是血，生命恢复，但是依然虚弱。可他毫不犹豫的更换了一本黄金色的魔法书，释放出了他的魔法。

　　这个魔法直接通过了检测判定，魔物身体之中，所有魔力都燃烧起来。

　　这个魔法要是彻底成功，能直接把这魔物烧死。

　　砰！

　　那魔物身体中的魔法火焰忽然熄灭，所有的魔力，都被他抽进了手中的权杖。然后他翅膀一挥，就将姜焱三人扫飞出去。

　　他是法系魔物不假，可是B级的魔物，哪怕是法系，近战能力也是强悍无比的。

　　姜焱甚至来不及用影甲技能反击，这一翅膀就抽得他飞出千米之外。朱雀守护发动，姜焱从濒死状态驱除了所有持续伤害，负面状态，生命值直接恢复了20%。

　　庄重的魔法盾被翅膀抽碎，人也飞了出去，他在空中的时候，不知道为什么，比姜焱更早的有了准备，直接一道治疗魔法落在自己身上，摔下去的时候，这才没有直接被翅膀抽死。

　　安娜被翅膀抽中的时候，那支配者数字装甲自动将魔法大剑悬挂上去，魔法大剑插入那魔物翅膀之中，这一抽之下，魔物的翅膀被魔法大剑划开了一道长长的口子。

　　安娜最后一个被抽飞出去，她的魔法大剑咔的一声，就断在了那魔物的翅膀之中，不过随即发生了惊天动地的剧烈爆炸。

　　那魔物的翅膀，被魔法大剑爆炸造成了一个直径两米多的窟窿。这个窟窿在渐渐修复，安娜飞出去的时候，已经重伤，姜焱在超远的距离上，给她施加了一个麒麟吐丹。三个人飞的方向相同，姜焱给庄重又加了一个生命有价，估计着给庄重提升了两千多生命值。

　　姜焱的红十字之怒也切换到了治疗状态，给自己施加了一个麒麟吐丹，同时给庄重用治疗子弹再施加了12次治疗。

　　这些技能，在三秒钟内全部释放完毕，三个人翻身站起的时候，状态几乎全满。

　　难道要用月魔技能？那可是自己保命手段，反败为胜，全靠月魔技能了。这个魔物虽然强悍，但是生命值方才被打掉大半，只剩下不足十万。

　　哒哒哒……

　　只有支配者机械战斗单位，还在锲而不舍的攻击那魔物。

　　魔物见三个目标没死，更加愤怒，手持权杖，翅膀一挥，冲了上来。姜焱大喜，就怕他远程攻击，如果这魔物恢复了类魔法攻击能力，速度如此的快，放风筝就能磨死三人。

　　姜焱立刻发动了寒潭鹤影，那魔物背后，一个巨大的白鹤凝结出来，魔物根本不加理会，那白鹤向前一冲，冲入魔物身体之中。

　　瞬间冰冻效果，只维持了半秒时间，那魔物身上，冰晶咔啦啦碎裂，继续冲向姜焱三人。

　　安娜的两把枪，无名之魂和水素粒子炮都在疯狂射击，每秒钟消耗的子弹，就值数百生存点。这两把枪中的子弹，可不是轻机枪中那种从任务世界中购买来的廉价货。

　　姜焱召唤出妖神护士，在他的身后，一个高大的妖神出现，浑身上下燃烧着蓝色火焰，毫无温度。那妖神的头部，像是巨狼，又像是熊，狰狞恐怖，浑身上下，都是由蓝绿色丝线组成，如梦如幻。

　　姜焱双月在手，已经准备拼命了，要是这一次，朱雀之瞳无法判断那魔物的攻击节奏，自己就召唤月魔，获得60秒的霸体能力，和对方硬拼。

　　60秒的霸体时间，双月足以将这个魔物砍成肉酱。

　　寒潭鹤影连续发动，那魔物背后，白色的仙鹤连续三次冲入魔物体内，造成了三次冲锋打断。那魔物这才感觉放任背后的攻击不够明智。

　　几百点的攻击，对于他接近十万的生命值来说不算什么，可是这技能却打断了他的进攻节奏，千米距离，六秒钟内都没能接近。

　　“禁咒？冰霜！”庄重精神力还有大半，生命值全满，又越级释放禁咒魔法，消耗掉了80%的生命值。姜焱没有让他失望，随即又被拉起2000点生命。

　　庄重感觉太爽了，因为大多数的治疗，都是开始增加一部分生命值，然后在持续每秒增加几十点，而姜焱的治疗技能，却是直接到位，一下两千多毫无压力。

　　像他这种可以燃烧生命释放魔法的法师，有姜焱做后盾的话，战斗力提升何止一倍。

　　那魔物的身上，顿时覆盖了一层白色的霜雪，速度下降了一半还多。这禁咒他没能驱散，身体上的负面状态越来越明显，却是被姜焱的感染技能影响了。

　　他想要吸收周围魔物的生命，恢复力量，但是裂缝之中的魔物，被安娜和支配者机械战斗单位压制，一个都不能冒头。

　　这魔物狂吼着，索性强硬顶住攻击，挥动翅膀，飞向姜焱三人。

　　这魔物手中，权杖上光辉绽放，仿佛不是一件魔器，而是神灵所有。

　　“到我身后来。”姜焱的语速陡然加快，安娜毫不犹豫的躲在了姜焱的背后，只是两条手臂伸出，还在攻击那魔物。

　　魔物的速度降低了一倍以上，姜焱的朱雀之瞳，终于可以判断出他要做什么了。

　　那长达七米的权杖，化为一杆魔枪，枪锋上，魔界之火大盛，化为一头魔龙，张开大口，向姜焱三人吞噬而来。

　　缠绕这魔龙的魔枪，撞在姜焱身上的时候，瞬间崩灭。姜焱的影甲释放出来，将那魔物的攻击全部反弹回去。

　　这可是魔物在受到禁咒攻击之后的效果，禁咒冰霜，攻击力12万，降低目标移动速度90%，持续冰冻伤害时间30秒。

　　那魔物全身负面状态，但是魔抗也是高的离谱，一个禁咒下去，仅仅打掉了他不到两万的生命值。但是减速效果太理想了，魔物的移动速度，降低了48%。

　　姜焱影甲反击命中，他的头顶，同时出现了一枚麒麟角。


第二百二十三章 治疗的争执

　　六合麒麟式4级技能，角怒。

　　同样是防御不能技，角怒的消耗数值，是白虎伪打的20倍，高达480点五禽真罡，相当于原来的4800点五禽真炁。但是制造的伤害数值，只有480点。

　　而白虎伪打的消耗，是12点五禽真罡，造成目标1200点伤害。

　　两个技能，都会造成目标120/60秒的晕厥时间。不同的是，角怒的晕厥状态，是不可恢复的。而白虎伪打造成的晕厥状态，可以被目标自身属性所抵消，也就是能通过检测判定，缩小甚至彻底清除晕厥状态。

　　目标高达B级的等级，让姜焱不得不使用控制效果更佳强悍的角怒。

　　然后姜焱转身，虎尾脚将魔物高高踢起，白虎真打凝聚，一个巨大的白虎幻影，在姜焱身后形成，足足两秒的时间，几乎化为实质，猛地冲了过去，正好撞在了落下的魔物身上。

　　那魔物一口绿血喷了出去，绿色的鲜血之中，内脏碎片数以百计。庄重犹豫了一下，没有追加攻击，他看出姜焱没杀死那魔物，但是魔物已经陷入濒死状态，根本不能再掀起风浪，要是他再追加攻击的话，等于和姜焱抢夺战利品。

　　要知道，虽然他的魔法决定了这场战斗能迅速结束，但是没有姜焱的治疗技能，他死几回了。魔物挥动翅膀攻击那一下，开始就扣除了他50%的生命值，然后每秒钟都要减少500点生命。

　　姜焱的麒麟吐丹，影丹把他的生命值和精神力都补满了，他第一次见到如此强悍的治疗技能，一下就把他的精神力全部恢复。

　　这个技能的消耗，肯定也是不小。

　　姜焱来不及向那庄重道谢，他身后生出一对白色翅膀，速度陡然加快，冲在那魔物身边，双月合并，在魔物的头颅上一个反手刺后，再做了个切割动作，释放了朱雀之怒，主动暴击。

　　那魔物这才一声叹息，身体收缩，变成了一个人类的尸体。只是这人类的头顶上，多了六只尖锐的角。

　　契约者姜焱，你杀死了B级魔物，叁界道士。叁界道士为天草四郎座下大将，你被天草四郎列为敌人，仇恨等级第三序列。你被伍界道士和柒界道士列为死敌，仇恨等级第一序列。

　　契约者姜焱，你获得了生存点288021点，黄金属性点44点，普通属性点600点。空间提示，该魔界生物第一次被契约者击杀，有80%几率在魔界复活。

　　如果叁界道士在魔界复活，会将你列为第一序列仇恨目标。其它魔界主要人物对你的仇恨等级不会降低。

　　契约者降压，你获得了……

　　姜焱看了一眼收获，相当巨大，又是数十个黄金属性点，似乎魔界生物提供的黄金属性点极多。但是姜焱也看到了，这魔物是第一次被契约者击杀，也就是说，下一次击杀，就没这么多的好处了。

　　至于魔界的仇恨值，他才不会在乎。难道为了这个，就不和魔界生物战斗了？

　　获得了一枚黄金钥匙，还有一杆魔物使用的长枪。

　　长枪的等级是黄金级，看来这个家伙，实力也不怎么样，连暗金钥匙都不掉落，武器也是黄金等级的。

　　不过黄金等级的装备也要看属性，属性好的，白银装备都很值钱。

　　“嘿嘿，你杀的是不是很愉快？”姜焱收起钥匙和武器的时候，一个年轻男子不知道什么时候，站在了他的身边。

　　姜焱的强大感知，完全没起作用。在场的还有一个能用禁咒的法师，也没有发现这男子是哪里来的。

　　“你是谁？”姜焱冷然问。他知道，对方要是杀他的话，他可能已经死了。

　　“我叫阿斯拉，你方才拿到的长枪，能不能送给我？”

　　姜焱心中凛然，阿斯拉，魔界的主人都十分忌惮的人物。这个家伙，就算是没有成长到极点，也是S级的人物，怎么被自己碰到了？

　　“我很辛苦打到的。”姜焱犹豫的样子，足以欺骗任何人。

　　阿斯拉淡然道：“不过是一件低等魔兵，我用这个来换。”

　　阿斯拉说话间，手中已经多了一个绿色的金属条。“这是我去中国，寻到的一块金属，来自天外，可惜太少，根本不够打造兵器的，又无法融合其它金属。我见你用匕首，你可以用来打造一把匕首或者短剑。”

　　姜焱十分痛快的取出那杆长枪，没有再讨价还价。但是他接过绿色的金属条之后，问道：“低等魔兵，你要来做什么？”

　　“回魔界，需要钥匙。我现在的力量，不足以击杀这等魔将。”

　　回魔界？

　　看姜焱疑惑的样子，阿斯拉没有解释，而是将长枪收入体内，转身离开。他自己也不清楚为什么，身体变为两个，一个留在了魔界，另外一个，来到了日本岛。虽然保存了一定的力量，但是偏偏现在的形态，对上魔界的魔将，又全无胜算。本来他打算抢夺姜焱的战利品，没想到姜焱看都不看，就把那条长枪收起来，自己没把握从对方的身体中剥离出来，只好用一件用不上的物品交换。

　　姜焱当然也不吃亏，在阿斯拉看来，一块金属，没准能打出什么武器来，低级的魔器，却是他用得上的东西。而姜焱呢，这稀有的金属材料，只要打造，就绝对能出一把黄金品质以上的武器。

　　突然出现的阿斯拉又突然消失了，姜焱心中却有些疑惑。这侍魂的世界，是不是和游戏出入很大？如果是的话，那就说明，这个世界已经相当不稳定。

　　阿斯拉这个人有两面性，出身魔界，最后又要毁灭魔界。

　　姜焱想起了这个世界周围那些虎视眈眈的眼睛，感觉麻烦大了。如果那些眼睛是真实的存在，是和契约者对立的，一个任务世界被侵占的结果是什么？

　　所有进入的契约者，恐怕都要遭到杀戮，这些眼睛，会进入到一个个的任务世界中，扩散开来，像是病毒，最终将所有世界侵占，毁灭。

　　只是姜焱找不到关键之处，不明白这个世界为什么很不稳定。那些窥视的眼睛，又会以何种方式入侵。

　　也许，混乱的魔界，就是他们的契机？

　　但是也可能是相反的一面，如果这个世界的正面力量受到诱惑，准备联合外来力量对付魔界的话，那么，魔界反而是维护这个世界稳定的核心了。

　　咔……

　　地面继续开裂，姜焱一惊。才干掉一个B级契约者，又来了？难道叁界道长只是一个打头阵的？如果是这样，自己可顶不住啊。

　　麒麟丹影已经用掉三个，五禽真罡用掉了三分之一，精神力还算不错，身上的药物齐全。战斗力没怎么下降，问题是，来的是B级的，还是A级的？

　　剧情人物和契约者不同，妖狼红衣变身妖族，最终也不过是十几万的生命值，而方才一个B级的魔将，就有超过五十万的生命值。连禁咒都不能杀死，魔法抗性高的离谱。

　　庄重的技能，肯定冷却时间很长，已经用掉了五个强大的技能，他还有输出能力吗？

　　庄重的脸色也不好看，正在担忧的时候，一道刀光从天边掠过，赤城丸飞速赶来，赶回来的，还有和尚战队的其他成员。

　　五空和尚还好，其他的人身上，却是个个带伤。

　　众人出去斩杀魔物，虽然没有折损，可是战斗显然相当激烈，那罗汉身上的鱼鳞金甲，正面被砍开了一个巨大的缺口。

　　牧师罗兰精神萎靡，显然是神术使用过多的结果。

　　召唤师潘彼得的额头处，一道伤痕可以看见骨头，那女德鲁伊艾莲娜，身上的皮甲彻底坏了，已经换成了另外一件，品质上差了许多，她的一只手软绵绵的，好像断了骨头。

　　小丑的精神力看起来还好，但是他的后背，多了一条黑色的伤口，伤口正在蠕动着，扩大着。

　　姜焱默默的开始治疗，从小丑起，然后是牧师罗兰，五空和尚，召唤师，德鲁伊，罗汉。

　　姜焱治疗的速度极快，庄重忍不住道：“医生，能不能恢复一下罗兰的精神力？”

　　姜焱冷然道：“我还有两次机会，施展这个技能。你确定现在要用掉，不问问你的队长？”

　　姜焱当然不是舍不得属性点，但是影丹要4个小时后才能重新凝结一枚，三枚补充上，要12个小时的时间。

　　如果这场战斗是最后一场，那也没什么，万一不是呢？

　　五空和尚看着姜焱，姜焱又道：“这个技能，消耗1个黄金属性点，10个普通属性点，补充一次，要两个时辰。你要是想，我就治疗罗兰。”

　　“治疗子弹呢？”庄重被治疗子弹提升过精神力，知道这东西也是对罗兰有效的。

　　“24小时制造12颗，我还有36颗，每颗能提高13.8点精神力。五空，你说，现在用不用？对了，每颗子弹，还消耗1个普通属性点。”

　　五空和尚默然，他没想到，姜焱的强悍治疗能力，是要付出属性点的。生存点好赚，属性点难得，哪怕是普通属性点也是一样。消耗起来，流水一样。

　　“我是来帮你的，我知道，你的战队，肯定储备了恢复精神力的药物。如果你不舍得用，我也能理解，但是现在，我们之间是盟友，一损俱损。”

　　“队长，要不我们回去吧……”小丑不合时宜的说了这么一句话，姜焱狠狠的瞪了他一眼，心中却是欢喜。他就知道，小丑会跳出来，给对方压力。小丑才不怕得罪人。

　　“医生，这样吧，你帮助罗兰恢复，其他的人先别管。罗兰，你现在缺多少精神力？”

　　“900点。”

　　“医生，帮他恢复600点，战斗的时候，优先给他加精神力。这次任务，我们战队获得的所有钥匙，都由你来开，我们只要开出的装备。”


第二百二十四章 隐患

　　姜焱心中暗想，现在看来，要制造一点能恢复精神力的药物了。自己恰好有一种种子，紫金曼陀罗，但是这东西的毒性也是不小，眼前的时间又不太够用。

　　“队长，我觉得，他们太没诚意了。”小丑继续煽风点火，如果是旁人这样，姜焱早就怒了，也不掌握一下火候。不过小丑自然有他的用意，姜焱只是冷着脸不说话。

　　女德鲁伊艾莲娜怒道：“小丑，你别给脸不要，队长已经够忍让了！”

　　大地的裂缝，还在扩展，但是魔物迟迟不见踪影。

　　姜焱冷笑，看来小丑还是挺敏感的，知道对方队伍之中，有对自己不满的人。如果不是小丑刺激一下，这个隐患还跳不出来。

　　要是就这么糊弄过去，那艾莲娜对朱雀战队的恶感会隐藏在心中，不知道什么时候爆发出来。

　　现在艾莲娜直接恶语相向，五空和尚就无法视而不见了。

　　五空和尚叹息一声，心想，艾莲娜固然重要，可是一个德鲁伊，天资再好，也不可能和医生，火力手相比。有安娜在，一场场战斗之中，所有的小角色，都可以让安娜去压制，面对强大的角色，安娜也能当做一个稳定的输出。

　　艾莲娜并非不可替代，她在队伍中的位置，只是七号，但是却擅作主张，说出了让同盟战队离心的话。看来，艾莲娜的位置，不能再这么靠前了，如果有必要，将其踢出战队也是可以的。

　　但是艾莲娜表面上也在为战队考虑，自己不能做的如此直接。说到底，是因为姜焱对艾莲娜的治疗太普通了，只提高了她一半的生命值。

　　但是姜焱这么做并没有错，德鲁伊也可以为她自己增加生命，她的精神力还算饱满，要是姜焱浪费治疗在她身上，才是一个糟糕的医生。

　　一大半的生命值，对于德鲁伊来说，并不危险。德鲁伊本来就是一个擅长生存的职业。

　　姜焱没错，错的是艾莲娜。但是五空和尚是艾莲娜的队长，不管艾莲娜做错的了什么，他都不能在外人面前直接呵斥，那是要在没有外人的情况下做的。

　　联盟战队，终究也是外人。

　　这一下，五空和尚犯难了。要是得罪了姜焱，自己的一系列计划，都化为泡影。没有医生职业，仅仅靠着罗兰一人，这次的进阶任务，怕是要失败。

　　艾莲娜为什么这么做，难道她是别的战队派来的奸细？

　　想到这点，五空和尚的心中忽然就一阵刺痛。自己的战队之中，不是没有出过奸细，当时被自己斩杀，让艾莲娜替补上来。

　　这些念头，都只是一瞬间的事情。

　　五空和尚笑了，对艾莲娜道：“我是队长，我来决定一切，对不对？”

　　艾莲娜气哼哼的退下，恶狠狠的瞪着姜焱。

　　姜焱侧过头，笑眯眯的看着五空和尚。五空和尚心中有所感悟，要是艾莲娜针对小丑，还是可以理解的，小丑的言行，谁看了都要生气。

　　但是最后，艾莲娜明显是针对姜焱的。

　　这里面，还真的有些猫腻。五空和尚对姜焱忽然感激起来，他明白，姜焱对战队的控制能力，比自己还强。所以小丑能说出什么话来，还是在姜焱的控制范围之中。而艾莲娜，分明是没受自己控制。

　　如果不是姜焱趁着治疗的时候，做了一个试探，自己还没发现战队之中的漏洞。

　　想到这里，五空和尚心中有数了，他对姜焱道：“艾莲娜说的没错，我已经够忍让的了！”

　　他说话的声音极大，面对姜焱，背对队友，但是他的双眼，却是露出感激的神色。

　　姜焱见五空和尚能领悟这么多，心中也就放心了。但是除了艾莲娜，他对那个召唤师也不放心，反而是一直不怎么说话，对他看也不看的方振眉，姜焱没有感觉到危险和敌意。

　　姜焱双手背在身后，向小丑伸出中指，然后用手指对安娜勾了勾。这动作，可比在队伍频道上说话保险，谁也看不到，谁也不明白。

　　小丑嘿嘿一笑，不开口了。安娜这个时候站了出来。

　　“五空队长，你要是觉得不公平，那从现在开始，大家一拍两散。我是副队长，有说这个话的资格。”

　　五空和尚一愣，这个时候，召唤师潘彼得忽然道：“分就分，方才庄重的战利品，就是被他们夺走的！”

　　五空和尚的心，忽然冷了下来，潘彼得是奸细？

　　安娜说的气势虽然充足，很明显，那是让自己找个台阶下，但是潘彼得忽然之间这么一句话，自己哪里去找台阶？

　　对方战队的人，一个个看起来桀骜不驯，但是都在姜焱的控制之中，自己这里，麻烦多多啊。

　　看来是急躁了，选择的二级队员，有些不够谨慎。

　　但是五空和尚知道，这事情，必须离开任务世界才能解决。要是自己出手杀死了这里的两个奸细，那战队的评价，立刻下降到一个可怕的程度。队伍的进阶，恐怕要没有希望了。

　　“医生没有抢夺我的战利品，是他自己击杀的目标。”魔法师庄重忽然开口。

　　“不可能！”潘彼得大吼起来。“他一个医生，怎么……”

　　“你可以试着和我单挑，召唤出你所有的生物来，看看我能不能杀了你，好还我一个清白。我是EEE级，你有DD级了吧？”姜焱忽然开口，他心中已经生出的杀心。

　　“好。”五空和尚忽然将潘彼得临时清除出战队，道：“潘彼得，你就来教训一下医生，让医生明白，他的装备再好，也不可能超越级别，压制目标。契约者，还是靠实力说话的。”

　　因为是联盟战队，如果不脱离战队的话，潘彼得和姜焱二人，攻击都会被削弱一半以上。重要的是，临时清除出战队的人，要是死了，是不会计入空间评价的。

　　艾莲娜还可以说有疑问，但是这个潘彼得，说话的时机太准确了，几乎不给五空和尚开口的时间。这个人就算不是奸细，也是对战队伤害巨大的隐患。

　　五空和尚趁机让姜焱把他处理掉，而不是自己动手。

　　“彼得，别留手，我相信你。”五空和尚说着，用手拍了拍潘彼得的肩膀，然后带着战队的其他成员退下。

　　他没有观察，但是姜焱和罗兰，都在背后观察着艾莲娜。艾莲娜的脸色白了一下，随即恢复了正常。但是在朱雀之瞳和罗兰的神眼中，都看到艾莲娜一丝恐惧和后悔的表情。

　　和尚战队最开始的核心，就是五空和尚，罗兰，和庄重。当年组建战队的，就是这三个人，当年的五空和尚，还是一个纯粹的法系职业者，佛门法术的力量，也是足够强大。

　　但是三个法系职业者的战队，生存相当艰难。一次次的战斗中，让这三个人配合默契，培养起了绝对的信任。

　　至于庄重，说出了他没有出手，是姜焱自己杀死那魔物的话来，也是基于对五空和尚的绝对信任。

　　潘彼得没想到是这个结果，但是他毫无畏惧，一个医生，近战能力出色又如何？自己是召唤师，远程攻击，就能磨死这个家伙。

　　他见姜焱托大，让他事先召唤出所有生物，只是冷笑一声，脚下出现了三个光环，然后一挥手间，就有六个召唤生物同时出现在他的面前。

　　那是六头凶暴的白猿，每头白猿浑身上下都没有一根杂毛，只有鼻子周围，是暗金色的皮肤。白猿的双手上，都是一对金属利爪，竟然是能佩戴召装备的召唤生物。

　　姜焱不禁为五空和尚感到惋惜，要是这潘彼得没有问题，绝对可以成长为一个强大的召唤师。召唤师召唤出的生物，要是能佩戴装备，那简直是如鱼得水。在后期的战斗力，成倍的增加。

　　召唤出六头白猿之后，潘彼得的手向地面一指，地面隆起一个土丘，那土丘转眼之间，化为一条地龙，浑身上下钢铁的精光闪动，竟然还是能佩戴装备的召唤生物。

　　“队长……”鱼楠向前一步。

　　“你干什么！”艾莲娜远远的叫了起来，姜焱看了一眼鱼楠，道：“退下。”

　　鱼楠咬着嘴唇，向后退去。

　　五空和尚冷笑，这个艾莲娜，要好好审问，如果只有一个奸细，那可能是偶然碰到了一个想要在自己这里捞取好处的战队，可是有两个奸细相互配合，那就是图谋已久，针对和尚战队而来的了。

　　潘彼得和艾莲娜，进入战队的时间相差很多。要不是有预谋才见鬼了。

　　该死，那大地的裂缝还在扩张，就在几百米外，只有赤城丸在看着大地的裂缝，仿佛在沉思。

　　潘彼得即使看不起姜焱，但是还是全力出手，他取出一个木头的方块，向地面一摔，化为一个机关兽，站在自己身边。

　　那机关兽的外表，是个三头六臂的妖魔形象，手中的武器也是六种。这才是他的底牌，每一个召唤生物，都能装备到牙齿。

　　姜焱只是笑了笑，问：“潘彼得，可以动手了吗？”


第二百二十五章 狠辣决断

　　“可以了！”潘彼得狞笑着，六头白猿纵跃如飞，把姜焱围了起来。他的手中，一根绿色的法杖高高举起，法杖上方，是一个肉眼可见的绿色符箓在凝聚。

　　召唤师不仅是召唤生物帮助战斗，还能使用类魔法攻击，也有一定的近战能力。在无限空间之中，如果你没有长处，必然会死。你有了长处，也不过是和别人走在同一条起跑线上。

　　任何一个职业，都有长处，潘彼得将他的职业长处发挥到极致，让召唤生物可以佩带装备，同时，他的普通技能，类魔法攻击能力，也是相当凶悍。

　　姜焱直接召唤出了妖神护士，出现在他的背后，然后他又召唤出机关兽狴犴，一个囚笼释放出去，将一头白猿禁锢。这是个单体禁锢能力，但是六头白猿，因为这个技能的出现，合围出现了破绽，姜焱背后生出一对白色翅膀，刷的一声，就来到那潘彼得面前。

　　潘彼得大惊，姜焱的移动速度，远超他的想象。而且前进的位置，恰好是机关兽的另外一面。姜焱甚至还躲开了他召唤的金属地龙。

　　然后一头白鹤出现在他身后，潘彼得手中的法杖回头一点，那白鹤瞬间消失，另外一头白鹤，从姜焱的身体中钻了出去，冲入潘彼得的身体。

　　双方的等级差距，是一个大级别，但是强悍的道术属性，让潘彼得直接被冻结住了两秒时间，只是那些召唤生物也转身围了上来，姜焱不可能追加白虎真打。

　　白虎真打中，他是毫无防御能力的。

　　鹤舞九天，飞在空中的时候，也是会受到攻击的。对方是召唤师，肯定有能力在冰冻状态中指挥召唤生物，甚至这些召唤生物，都有可能拥有了智慧，会选择在恰当的时间自主攻击。

　　姜焱冲上去，一个抱骨碎，将潘彼得抱在怀中，潘彼得的身体内，真的有骨骼开始碎裂，毫无抵抗能力。

　　双方的力量差距巨大，姜焱的技能加成，血脉加成，让他的力量超过了潘彼得一倍。这不仅仅体现在攻击力的增长上，在摔投技中，这种强制抱摔，能否挣脱，第一部分的检测判定，是由力量决定的，然后才检测技能等级。

　　哪怕潘彼得的力量比姜焱强大，还有50%的可能摔投成功。

　　姜焱看到，那五头白猿，强悍的金属地龙，还有一只三头六臂的机关兽都冲了上来，他干脆的释放出了红熊碾压，抱着潘彼得，在地面翻滚起来。

　　这个摔投技中，姜焱是霸体状态，也就是不可打断。

　　金属地龙的尾巴，白猿的金属利爪，还有那机关兽的六种武器，疯狂的砸在了姜焱的身上。姜焱的身上，红光闪现，没有一击能够成功。

　　每次翻滚，都是一次完整的伤害。那潘彼得的生命值显然相当的长，这两个摔投技，姜焱至少输出了超过四千的攻击，潘彼得还是没有陷入濒死状态。

　　他不仅生命值长，绝对防御值也很高。

　　八个召唤生物围殴，连续释放出了十余个强力的攻击技能，释放了身上装备的所有技能，想要将潘彼得解救出来，也想要直接杀死姜焱。

　　可是霸体状态下的姜焱，根本不用理会他们。

　　等红熊碾压结束之后，这些召唤生物的技能已经释放完毕，姜焱抓起潘彼得的身体，向地下用力砸去。

　　这一击，潘彼得无法拆解，但是姜焱背后，那三头六臂的机关兽手中一把战锤已经砸中了姜焱的后背。

　　召唤生物的技能释放干净，但是普通攻击还在。这战锤差不多百余斤重，哪怕是普通攻击，一锤下去，也有超过三千点伤害。

　　这是机关兽的强悍之处，普通攻击，也能爆发出巨大的力量。

　　这一锤的伤害，姜焱却是生硬的挺住了。背后的妖神护士，给他提高了整整120%的防御力。加上1200点的影甲防御，这一下，姜焱的生命值仅仅是跌落一半，还没达到重伤标准。

　　然后姜焱就单手抓起潘彼得，用力的砸在了机关兽身上。

　　击退……

　　大地打击衍生技，红熊狂暴，对目标造成伤害+200+400+600+800+1000+2000。姜焱的各种攻击加成，让这个数值提高了一半还多。

　　那潘彼得的身体，砸在机关兽上，然后转身又砸在白猿身上，姜焱的身影，化为一头狂暴的红熊，摔投的同时，还对砸向的目标造成了红熊狂暴本身攻击的60%伤害。

　　姜焱最后一摔的时候，潘彼得已经死了，他召唤出来的生物，也一个个陷入呆滞状态。

　　一枚暗金色的钥匙，掉落在地上。

　　姜焱捡起来，吹了吹，交给五空和尚。这个钥匙，他可不能索要。而且他方才查看了一下自己的战斗记录，发现已经从潘彼得这个家伙身上收获了1.8个黄金属性点，21个普通属性点，外加一个技能卷轴，一件绿色装备。

　　血腥掠夺的技能可不是白给的，自从这个技能发生微弱变化之后，成功率提高了不少。

　　五空和尚接过钥匙，大家都是无语。潘彼得气势汹汹的召唤出八个召唤生物，就这样死了？

　　“队长，杀了他给彼得报仇！”艾琳娜突然大叫起来。

　　五空和尚看了她一眼，问：“你是不是在说，这场公平的决斗，只有潘彼得胜利，才是唯一可以接受的结果？”

　　“不管怎么说，他杀了你的队员！”艾琳娜叫道。

　　姜焱笑眯眯的走到她面前，艾琳娜挺胸抬头，毫不畏惧。姜焱忽然拔出匕首，双月全部贯入她的脑子之中，用力一搅，就将艾琳娜当场击毙。

　　艾琳娜根本没想到，姜焱竟然敢杀她。她不能理解，杀了她，五空和尚岂能坐视不理？

　　和尚战队的其他人，这个时候却紧张起来，一瞬间，就将姜焱围在中间。

　　姜焱查看了一下战斗记录，道：“他们两个，都是神迹之城的人。”

　　五空和尚倒吸一口冷气，他是华人，深知神迹之城对华人的忌惮。所以他的手下，还是很多外国血统，免得引起神迹之城的注意。可就算他不是华人战队，但是进阶迅速，也让神迹之城开始忌惮。

　　曾经有一次，神迹之城的人出现在他的任务世界，对他进行招揽，被他拒绝了。没想到，从那个时候开始，神迹之城的人，就开始准备对付他。

　　“我和神迹之城的人，有仇恨印记，杀掉神迹之城的人，都会收到提示。”

　　姜焱也不隐瞒，他这种情况，在很多契约者身上都存在。神迹之城固然强大，但是也树敌无数。

　　姜焱接受了太阳王的任务，要进阶D级城市，完成千人斩，也就是杀死神迹之城的1000个人，当前千人斩的完成状态，是2/1000，仅仅是个开始。

　　要知道，姜焱有复活技能，但是他一旦被杀，对方会收到相应提示，杀死了神迹之城通缉的目标，他的秘密，也就会暴露了。所以死在任何人手中都可以，却绝对不能死在神迹之城的人手中。

　　艾莲娜想要他死，本来也没什么大不了的，可以忍耐一下，等着机会杀掉艾莲娜。但是姜焱发现，潘彼得是神迹之城的人，那艾莲娜就有可能也是。所以他毫不犹豫的动手了，免得将来被艾莲娜暗算，哪怕自己不死，也会惹来巨大的麻烦。

　　哪怕和和尚战队翻脸，姜焱也要把这个危险扼杀在摇篮中。虽然艾莲娜的任务，肯定是针对和尚战队的。但是她不死，会一直挑唆和尚战队的人对自己下手。

　　可惜没有盗贼，否则的话，尸体消失前，还能找一些证据。五空和尚当然不敢全信姜焱，但是这两个家伙是奸细的可能，已经超过九成，否则的话，绝不会在如此关键的时刻，处处针对联盟战队的队长。

　　而且这个队长，是可以扭转局势的医生。

　　“我不能全信你，但是这两个人，的确是奸细。医生，你剪除他们，我不能怨恨，可是会降低战队的任务完成度啊！”

　　五空和尚抱怨道。姜焱看了看和尚战队的其他成员，只有方振眉，眉头紧锁，显然是对自身的安全有了畏惧。

　　“方振眉，你过来。”五空和尚招手。方振眉不得已，走向五空和尚。

　　两个人面对面，五空和尚道：“那两个人，是神迹之城的。神迹之城，对我们华人十分仇恨，破坏了不知道多少华人城市的进阶，毁掉了不知道多少华人的战队。但是华人的S级城市，依然有超过六个。可是你知道吗，除了前一阵被灭绝的太阳王家族，这六个华人的S级城市，都不敢进阶神迹之城。”

　　方振眉咬牙，五空和尚继续道：“我是华人，你也是。庄重和罗兰，都没有种族歧视，对这个现象也是相当愤怒。这个世界，显然有着很多的秘密。神迹之城，是未来对抗更强大敌人的基石。如果我们华人没有神迹之城，迟早会被彻底毁灭。”

　　“我明白。”方振眉从牙缝里挤出这三个字来，心中轻松了不少。

　　“你还得明白，我信任医生，不等于是对自己的战队不负责任。之前，也有奸细被我杀掉，这次医生是帮忙，不是针对你们这些外围成员。战队进阶之后，正式成员会扩大到六个，本来三个人中挑选一个的，现在只有你一个候选人……”


第二百二十六章 时光之沙

　　方振眉苦笑道：“我无法证明自己。”

　　他和艾莲娜，是一同加入和尚战队的。所以他不能说没嫌疑。

　　“不需要证明，方振眉，接下来的任务，会更加艰难，大家谁死了都不一定。你只要尽力就可以了。如果没死，你就是战队正式成员，到时候，签订一个契约，证明你不是神迹之城的人就可以。”

　　五空和尚也是郁闷，少了个德鲁伊，少了个召唤师，现在顶在前面战斗的，只剩下罗汉和自己了。幸亏有赤城丸协助，否则的话，他已经没有信心完成下面的任务。

　　大地的裂缝，已经扩展至两百米的样子，这样的扩展，已经对地貌造成了无法弥补的破坏。从裂缝之中，喷哟而出的魔气几乎是无穷无尽，浓度也比原来姜焱看到的高出太多。

　　除了赤城丸，契约者们都不由自主的后退，免得被那魔气沾染。

　　姜焱退后一步之后，忽然主动上前一步，伸手一抓，就从浓郁的魔界之气中，抓出了一把黑色的晶沙。这些黑色晶沙，在魔气中漂浮，姜焱收取一把，感觉自己的手上焚烧般的剧痛。

　　姜焱不动声色，查看了一下黑色晶沙的属性。

　　☆化魔神沙☆【白银品质】

　　属性：魔化一切生物。

　　空间提示：化魔神沙中，沾染了未知世界的物质，魔化目标时，会有1/1200000的可能产生魔化变异，变异结果未知。

　　姜焱心中一动，这化魔神沙中的气息，倒是和自己在朝歌城外遇到的两界石中气息类似，难道，这魔界已经被那些眼睛侵占了？

　　姜焱一狠心，向前一步，手臂上的朱雀战纹陡然扩张，化为一头朱雀，盘绕全身。背后的妖神护士也兴奋起来。

　　那朱雀和妖神，同时张开口，将浓郁的魔气吸入姜焱体内。

　　这个过程姜焱已经熟悉万分，他索性向前再进一步，这一步就跨出数百米远，来到缝隙上方。然后他的灵魂血珠之上，五禽法相也放出了体外，七个法相，瞬间就将周围的魔气吞噬一空。

　　五空和尚等人大惊，安娜冷静道：“没事，医生有净化这些魔气的能力，这样一来，一会儿从这缝隙中出来的怪物，等级不会下降，但是实力跌落很多。”

　　姜焱这个时候，已经陷入了一个玄妙的境界。他拥有的七种图腾，如今全部接近实体一般，化为灵魂法相。七个灵魂法相之中，朱雀法相是最强大的，也是体积最大的，其余六道法相，不知道为什么，妖神护士显得更加强悍一些。

　　七道法相，疯狂吞噬那魔界开口处的魔气，那魔气一吞一吐之间，无需灵魂血珠喷吐金红色气息，就已经彻底净化，姜焱的青囊纹章空间之中，一种颗粒结晶开始堆积。

　　姜焱查看了一下，发现是3级能量结晶，虽然说数量不算太多，可这魔气几乎无穷无尽，净化下去，这次算是发达了。

　　3级的能量结晶，就算不卖，安娜也用得着啊。支配者数字装甲进阶的话，消耗的就不可能再是4级能量结晶，肯定需要3级的，甚至2级的。

　　那宽大裂缝中的魔气，在姜焱的疯狂吸收下，越来越多，一点都没有减少的意思。而且姜焱吸收了一段时间之后，能量结晶桌子红，偶尔开始出现2级的，甚至1级的。

　　只是相比之下，数量差了百倍左右。姜焱的注意力，却不在这些能量结晶上。因为他发现能量结晶的等级虽然不错，但是含量却是不足。自己提炼出来的能量结晶，竟然不如空间出售的单位标准。

　　还要继续提炼，才能派的上用场。

　　姜焱注意到的是，混杂在能量结晶中的另外一种物质，这种物质看上去和能量结晶一样，呈现出不稳定的色彩，但是硬度极高，蕴含的能量几乎没有。

　　这东西，似乎有问题。

　　姜焱干脆的把这种彩色结晶单独分出来，放在自己的朱雀战纹形成的战纹空间之中，朱雀战纹拥有24格战纹空间，相同物品能无限叠加。这彩色结晶放入多少都不是问题。

　　随着魔气中蕴含的化魔神沙等级越来越高，姜焱在朱雀战纹空间中积存的彩色结晶就越来越多。

　　赤城丸惊讶的看着魔气之中悬浮的姜焱，他不畏惧魔气，是因为他的自身力量足够强大，可以抵御魔气的侵蚀，而姜焱的力量，显然不如他，相差太多，却能在魔气之中净化那些魔气。

　　赤城丸这个时候也算是放心了，对方肯定不是魔界的人，否则的话，根本做不出这种净化的举动来。就算想要伪装，魔界的人，也不能净化魔气。

　　和尚战队和朱雀战队的其他人，却围上来，从魔气之中，散发出丝丝清凉的气息，彩色缭绕，只要接近，感觉就会好上许多，再也不受那魔气侵蚀，更不怕魔气中传来的滔天怨怒。

　　姜焱也知道，他的压力越来越大，那魔气的等级越来越高，幸亏他的七道法相也在缓慢的提升力量，否则的话，他只能退出魔气，远远的避开。

　　这魔气的侵蚀力量，对他的七道法相没有威胁，可是对他的半数据化身体有巨大威胁。

　　哪怕他的半数据化身体已经被朱雀法相用金红色的光芒反复淬炼了无数次，可是等级太低，依然是抵御不住那魔气的力量。

　　七彩晶石的体积都非常小，宛如沙粒。姜焱见七道法相已经可以自主净化魔气，无需控制，就取了一粒在手心查看。

　　☆时光之沙☆【特殊物品？七彩】

　　属性①：永恒流逝。时光是宇宙永恒的主题，在所有世界中，时光之沙是最为稳定的物质，可以任凭岁月侵袭，永不变质。当宇宙走到尽头的时候，时光之沙将会塌缩成一个圆点，形成新的宇宙。

　　属性②：包容。哪怕是毁灭的气息，也能被时光之沙包容，却不能改变时光之沙的属性。

　　空间提示：你获得的时光之沙，只是次元宇宙的产品，相对于主世界的时光之沙，该物品不具有完全属性。当主世界彻底毁灭，无法重新诞生的时候，次元宇宙的时光之沙将会消失。宇宙的秩序，是建立在主宇宙框架之上的。

　　莫名其妙的属性，莫名其妙的提示，让姜焱不知道到底这东西能干什么用。

　　根据姜焱的知识来推断，至少这时光之沙能做稳定物质，或者用来做魔法物品的主要材料。

　　不过让姜焱感觉危险的是，自己从两界石中提炼出的纯罡，属性也是太过奇怪，两界石，魔气，似乎，都和那些窥视无限空间的眼睛有关。

　　可是自己只是一个EEE级契约者，能做什么呢？维护空间稳定，杀干净那些眼睛的拥有者？

　　肯定不是，无限空间背后的力量，选拔契约者，制造了一个又一个拥有强大战斗力的战队，形成了一个个的自由城市，肯定不是闲极无聊。也许，契约者的存在，就是为了对抗这些让人心生恐惧的眼睛。

　　姜焱因为不解，所以索性将一些化魔神沙也收入到了另外一个空间格内。空间格的属性非常有趣，虽然只有24格，但是相同物品无限叠加，却阐释了一个宇宙规律。次元宇宙的存在，并非不可和主世界贯通。至少在某个点上，是被宇宙规则允许的。

　　而整个无限世界的构架，恐怕就是一个个次元宇宙一样的存在搭建起来的。

　　化魔神沙是用来研究的，姜焱收取的数量不会太多。差不多足足一个小时的时间，裂缝之中喷出的魔气，大部分被姜焱净化的时候，在裂缝底部，一阵阵雷鸣般的声音传上来。

　　逸散的魔气，已经不能再侵蚀任何人了，浓度降低到了可怜的程度，而在裂缝边缘的契约者们，也因为吸收了姜焱散发出的那净化之气，各有收获。

　　朱雀战队的队员收获最小，因为他们经过纯罡净化的身体，再改造起来也是有限的。

　　“大家伙要出来了，你们小心，医生，退回来。”赤城丸召唤还不满足的姜焱。姜焱在魔气之中，净化出了大量的能量结晶，这些东西，可以给魔法师当做制造魔法物品或魔法阵的能源，也可以当做高科技装备的燃料。

　　这种结晶，永远不愁没有用途。

　　姜焱在黑客帝国世界获得的结晶，出售了一部分，消耗了一部分，库存不多，都要留给安娜使用。要是再没有结晶入账的话，安娜支配者数字装甲的保养和熟练度训练，都要陷入一个空白期。

　　不必赤城丸招呼，姜焱自己的朱雀之瞳，也看到了裂缝之中出现的伟岸身躯。

　　那是一个身高三十余米的魔物，魔物的身体之中，蕴含的力量远比叁界道长要强悍的多。这个至少是A级生物了吧？

　　B级生物，全负面属性状态的时候，一翅膀差点扇死自己。A级生物，就别想着对抗了。

　　姜焱后退，安娜操控支配者机械战斗单位向前，在缝隙的边缘，用轻机枪扫射。缝隙底部，不知道多少魔物出现，每一枪不需要瞄准，都能打中。支配者机械战斗单位，现在挂了两挺轻机枪，疯狂倾泻子弹。

　　这个技能，消耗的就是子弹，能量结晶，不消耗精神力和体力。只要有钱，这个技能就可以升级到最高。姜焱为此投入无数，因为持续打击到最后，是一个非常恐怖的火力手技能。这个技能，可以让安娜一人，对付战斗中的所有杂鱼炮灰，绝对不会给敌人群攻的机会。


第二百二十七章 斗恶龙？

　　蚁多咬死象，这句话对火力手来说并不合适，安娜的血脉开启，拥有了召唤机械化单位作战的能力，只是现在她没有足够的财富和等级，不能用于实战。

　　等她的等级提升，朱雀战队有了足够的钱财之后，安娜就能召唤出强大的机械生命，协同作战，火力覆盖的恐怖程度，相当于一个小型的机械化部队，而且是科幻电影中的那种。

　　火力手进阶到最后，一身装备，足以在宇宙中纵横。现在的安娜还弱小，但是已经有了别的火力手没有的潜质。

　　她的血脉，是支配者血脉，仅仅比姜焱的炎帝血脉低一个等级，是九级血脉。九级血脉和十级血脉的差距并不大，也是至高血脉的一种。有了支配者血脉，安娜和机械之间的配合，会比其他的火力手强大百倍。

　　什么毁灭者血脉，未来战士血脉，都比这支配者血脉差了很多。支配者血脉，是火种血脉的一种，具有强大的生命力量。

　　赤城丸的双眼看着脚下的大地裂缝，裂缝震动，他的双脚仿佛是钉子一样，钉在地上。姜焱心中羡慕，这是赤城丸的个人力量，不借助任何道具。

　　一头长着鹿角的魔物冲上裂缝边缘，这个魔物高三米多，身体长五米多的样子。两挺轻机枪的攻击，对它来说也是无可奈何。毕竟枪械普通，子弹便宜。对付等级低的魔物还好，对付这种高等级的魔物，却不能将其击毙。

　　赤城丸看了一眼姜焱，姜焱点点头，这头魔物，至少是C级的样子，自己杀了，获利不少。赤城丸远远一刀，刀气劈在了那魔物的身上，那魔物嘶鸣一声，飞向姜焱，姜焱手中的匕首同时来了一个反手刺，将这魔物击毙。

　　赤城丸的剑术虽然不是登峰造极，却已经达到了控制入微的程度，一刀下来，那魔物的生命见底，直接打入濒死状态，姜焱一击就捡个便宜。

　　当然，这便宜也不是好捡的。首先要和赤城丸搞好关系，其次，那C级魔物的生命值，也有数万，濒死状态，恐怕还是有数千的生命值。一刀捅死，也是不太简单的事情。

　　姜焱的双手匕首攻击力都有提高，朱雀战纹和妖神图腾，都能将他的物理攻击力改变。朱雀战纹本身提高姜焱左臂攻击力60%，妖神护士，图腾为姜焱的右臂提升了20%的攻击力，20%的暴击增幅。

　　近战输出，姜焱不次于任何武者。两刀下去，就算不出暴击，单纯技能攻击也有数千的伤害。

　　想要杀死姜焱，最好的办法还是别让他近身。或者围攻，控制类的技能封锁住姜焱所有反击，然后由其他人输出。单打独斗，最好的办法就是用魔法师，远程耗死姜焱。

　　可是姜焱要是战士，这个想法还不错，可姜焱是医生，他的职责，是给队友治疗。他的身边，永远都会有各种战斗职业。

　　噗……

　　赤城丸又是一刀，将第二个爬上来的魔物劈到姜焱面前，姜焱依然是双刀插入，轻松拿下了生存点的奖励。

　　没有奖励，谁愿意麻烦。再说赤城丸又不是白干，姜焱可是要付出采冰丹的代价。十几万生存点，不捞回来怎么行。

　　趁着级别还低，杀一些C级生物赚钱才是正途啊！

　　姜焱痛快的挥舞双月，周围的人成了陪衬。姜焱也不算贪心，差不多有收入40万生存点的样子，就将一枚采冰丹交给赤城丸。

　　赤城丸大喜过望，将采冰丹收起。他当然不满足于就这么一颗丹药，斩杀C级魔物，对他来说很是轻松，体力不支的时候，姜焱给他的一种药水就能提升体力，而且他察觉不出有任何副作用。

　　姜焱算是下了血本，只是几十个C级生物斩杀下去，只有四枚钥匙。幸亏一枚是暗金的，剩下三枚，都是白银等级。

　　坐地分赃虽然爽快，可也要付出一定代价的。

　　裂缝下方，那三十多米大小的魔物，正在一步步向上攀爬。姜焱向安娜点了点头，安娜在自己的支配者数字装甲上，悬挂了一个微型导弹，深吸一口气，等待攻击。

　　裂缝深度在五百米左右，那巨大的魔物已经攀爬了一半的路程。如此强悍的魔物，不用飞行的手段，姜焱心中感觉不妙。

　　没有普遍的强者飞行能力，肯定是有其他方面的长处，或者攻击凶猛，或者防御惊人，也许，生命值也长的离谱。

　　安娜的微型导弹，是花费上百万生存点在交易平台上购买的，杀伤力当然是相当恐怖，可是也要命中敌人才行，间接命中，效果就会差很多。

　　就连姜焱都不会被大型导弹的冲击波炸死，除非是在他身边爆炸，承受大量伤害。

　　赤城丸的神色严峻起来，小丑忽然对姜焱道：“队长，还不让我出手？”

　　“不行，这绝对不是最强大的目标，我总有一种严重的危机感，但不是现在。这次的任务，恐怕有大变故。你要是信我，就忍耐，当个配角。只要和尚战队能挺过去，下个阶段的任务也许不会这么难，但是最后第三阶段的任务，会让你非常爽快的。”

　　小丑咬了咬牙，道：“队长，我信你，但是这次错了，下次就不信了。”

　　“不信也要执行。”安娜在小丑的另外一边，支配者数字装甲的双眼出，射出火红的光芒，落在小丑身上。

　　小丑举起双手，道：“好了好了，我服你还不行么？”

　　对于魔界生物，小丑是有强大压制能力的。哪怕是等级相差巨大，这种压制依然存在。这是在血脉上的压制，和等级无关。当然，这种压制，在契约者之间的作用没有那么明显。契约者有很多装备，可以弥补血脉压制的缺憾，不会让血脉压制成为绝对力量。

　　但是剧情人物，不管你多强大，却没有相应的装备。

　　“你服了就好，哪天你不服我，就杀了我当副队长。”安娜的目光，还是落在小丑身上，似乎对越来越接近的那个强大魔物毫不在意。

　　“我彻底服了，没有你，战队实力下降，我当副队长有什么意思。”小丑回答的直接，当然，还有一部分话没说出来。

　　安娜现在欠下队伍太多的钱，要是安娜死了，这些钱也就等于没了。安娜强大的话，将来，这些钱还会反馈给战队的。

　　欠债的是大爷，在很多地方都是通用的道理。小丑倒是不欠战队什么钱，可是地位就不如安娜高。

　　姜焱在安娜身上的投入，已经超过培养一个强大魔法师的投入了，要是因为自己的破坏无法收回成本，姜焱会宰了自己的。

　　看到姜焱的灵魂法相时，小丑就知道，自己的血脉，被姜焱压制。

　　哪怕他有地狱魔方，也改变不了多少窘况。姜焱身上的灵魂法相，多达七个，每一个对他都有克制能力，他可没七个地狱魔方。

　　“和尚，这个大家伙，谁来做最后击杀？”

　　“你来，钥匙归我，怎么样？”五空和尚反问。这是合作中长见的手段。这个巨大的魔物，身上爆出钥匙是肯定的，甚至还会爆出装备或特殊材料来。

　　本来这样，姜焱是吃亏的，但是这个任务，他是配合和尚战队，和尚战队的人要是不能击杀这个关键魔物，可能就会失去进阶机会。

　　而且姜焱有朱雀战旗，血腥掠夺属性，可以弥补他的损失，只要被他亲自击杀的目标，收获从来没让他太失望过。

　　只要级别够，最差的也是白银装备，这可和其他战队的窘况不同。

　　“要是出装备，就竞价吧。”姜焱用了游戏常用的手法。

　　“可以，钥匙之外竞价。”

　　牧师罗兰身上闪过一道道白光，开始给两个战队的人施加状态，他的技能，也有燃烧生命释放的。姜焱看在眼中，取出红十字之怒，开始向罗兰射击。

　　罗兰感觉非常奇怪，被一个人抵近射击，没有一定的心理素质，恐怕要忍不住还手的。不过子弹射在他的身上，并没有疼痛的感觉，反而非常舒服。

　　他的精神力开始恢复，燃烧掉的生命也在缓慢增长。

　　可以提高精神力的子弹，简直是神奇啊！

　　“蝼蚁们，臣服于我，随我一同征服这个世界！”那魔物还差百米的距离才能爬上来，口中已经开始念叨废话。如果肯臣服的话，契约者们就不来了。

　　赤城丸更是不可能投降，他是个真正的武士，宁可死在魔物手中，也不会选择放弃。

　　“我会给你们无穷的财富，永恒的生命……”魔物还在诱惑着，可是被罗兰施加了神术的众人，都没有受到多少影响。

　　还有一百多米，安娜依然忍住没有动手，她的微型导弹，可是价值一百多万生存点，数百个普通属性点。杀伤力之强大，就是杀死S级的契约者都不是问题。

　　只要能命中……

　　这一句话，是致命的。这个魔物的样子，已经落入大家眼中，是一个看起来和巨熊差不多的黑色生物。头顶上，奇怪的尖角密密麻麻，倒有些魔鬼的样子。可是这魔物的双手，是人类的，身上的鳞甲，是恶龙拥有的形状。

　　在契约者的无限世界中，龙分为两种，一种是神物之龙，东方神话中出现的，拥有绝对强大的力量。另外一种，就是西方的恶龙。

　　神物之龙虽然强大，但是数量稀少，恶龙虽然只是S级左右，但是数量众多。这恶龙的鳞甲形状，是任何其它生物都没有的，末端呈菱形，张开的时候，像是浑身利剑一样。

　　看到这魔物混沌的双眼，安娜忽然心想，能不能，我一下就秒杀它呢？这东西看起来，智慧不高啊！


第二百二十八章 月魔狂暴

　　“动手！”几乎是毫无预兆的，五空和尚大喝一声，所有和尚战队的成员，同时出手，但是攻击的顺序，却是先后有别。

　　那魔物冲到了接近五十米的位置上，双眼之中的混沌状态，大家都看得十分清楚。这可能是一个色厉内荏的家伙啊！

　　最先命中那魔物的，是火力手白嘉的火枪。这火枪发动了致命一击，直接在魔物的眼前爆开。但是伤害的具体位置，却被转移了将近一米的距离，落在了魔物的脸颊上。

　　那魔物仿佛是近视眼，没有看清白嘉的攻击，所以这一枪命中，白嘉也是相当意外。被转移攻击位置，那是魔物自身的属性导致，不是魔物有了反应。

　　随即，那魔物张开大口，愤怒的吐出了一口黑色气流。这气流的速度，已经超过音速，裂缝边缘，除了姜焱，安娜，还有赤城丸，其他的人，都被气流吹飞了，身上顿时伤痕累累。

　　尖锐的气流切割，让所有人都变得鲜血淋漓。

　　赤城丸没有被吹飞，因为实力，姜焱没有被吹飞，因为运气，只有安娜，她脚下的土地已经金属化，和支配者数字装甲融合在一起，死死的守护住了她的战斗位置，这一刻，无形的AT力场撑起，让她护住了手臂上悬挂的微型导弹。

　　“该死的爬虫……”

　　那魔物的话音未落，安娜的微型导弹已经射了出去。魔物张开的大嘴中，顿时炸开了一朵蘑菇云。

　　更加强大的气流从裂缝中冲天而起，那魔物被炸，身体下坠，但是更多小型的魔物，一头头暴熊般的生物冲上裂缝边缘，那一场剧烈的爆炸，让身躯庞大的生物身负重伤。

　　姜焱是现学现用，他见上个任务世界，和尚战队用科技的力量解决了大问题，所以让安娜购买了这个微型导弹。在他的朱雀之瞳中，分明看见那生物已经陷入重伤状态，但是生命值还长的吓人。

　　该死，这东西，至少有超过五百万的生命！哪怕是重伤状态，也有超过100万的生命值。只不过重伤状态，防御力会下降，生命恢复的速度也近乎停滞。

　　那微型导弹，直接命中的话，据说可以夺走目标2千万生命值。这是卖家形容的。

　　导弹的属性姜焱查看过，也是有几千万的攻击。可是这东西在怪物的嗓子眼爆炸，这么重要的位置爆炸，竟然只夺走目标不足四百万生命。

　　要知道，买来这个导弹，姜焱已经彻底的更改了被甲战斗部，弹片的杀伤，又多了魔物克制的属性。

　　按理说，就是S级的生物，也经不起这样的攻击。

　　唯一的解释，是这个魔物的防御力，强到大家无法破防。

　　一个反应迟钝的魔物，当然是个移动宝库，但是大家要是对这魔物无法破防的话，就太糟糕了。

　　姜焱见又有B级魔物出现在裂缝边缘，心中再无迟疑，喝道：“赤城丸，你对付其它，那个魔物交给我，五空和尚，魔物归我，你又有何意见！”

　　五空和尚摇头，牙关紧咬。那魔物恐怕是A级的，而且按照契约者的计算方式，甚至眼看达到了S级的水准，哪怕是速度略慢，那也是针对AAA级强者来说的，对于大家，那魔物简直是不可战胜。

　　安娜的微型导弹他认识，炸在那魔物口中，竟然还没杀死魔物，那可是要黄金属性点，普通属性点加上上百万的生存点才能购买的东西。完全发挥了杀伤力，还是不能杀死那头魔物，要是姜焱等人转身就走，他可没半点对付的办法。

　　不能怪姜焱见猎心喜，要是姜焱独立将其击杀，代价肯定不小，而且击杀之后，钥匙要是归自己战队所有，那朱雀战队的成员怎么想？

　　你们寸功未建，却要夺取胜利果实？

　　被炸落坑底的巨大魔物愤怒的咆哮着，一团团魔气冲天而起，甚至将大地裂缝边缘处的一群群魔物冲得飞起来，支离破碎。

　　这魔物狂暴了，难道要进阶S级了？

　　“都归你！”五空和尚大声嘶吼，跟在赤城丸身后，扑向那已经上了地面的B级魔物，这个也不好对付。

　　缝隙下方的魔物，这时候，已经彻底变身，生出了一对翅膀。这对翅膀太过宽大，两百多米的裂缝都容纳不下，那魔物浑身上下，已经包满了恶龙的鳞片，靠着四只爪子，向上攀爬，所过之处，那泥土都变成黑色岩石，岩石上，滴滴答答流淌着红色的液体，却是魔物受创，口中的鲜血。

　　“队长，那王八蛋生命值翻倍了！”安娜一声呼喝，让姜焱也是心头一紧。本来还有一百万生命值，翻倍？就是两百万了，自己怎么打？

　　这东西已经化身魔龙，防御力肯定再度增加，而不是被重伤状态削弱。姜焱一咬牙，纵身跃起，身后一堆白色翅膀张开，灵魂血珠之中，金红色的气息释放出来，被强行释放出去，狠狠的命中了距离百米开外的魔龙化身。

　　那魔龙被金红色的气息命中，发出惊天动地的嚎叫，仿佛被丢进了滚烫的油锅里。这滋味，什么生物都不愿意尝试。

　　契约者姜焱，你领悟了……

　　姜焱感觉自己一阵虚弱，仿佛浑身上下的力量都要被抽空一样，赶紧给自己施加了一个麒麟吐丹，一枚影丹融入姜焱的身体之中，这才勉强恢复到了正常状态，方才领悟的技能，强悍得离谱，可是也会让他陷入重伤状态之中，几乎所有属性都瞬间降低到了最低的程度。

　　那魔龙浑身上下的尖锐鳞片已经张开，鳞片之间，发出吱吱啦啦的声音，姜焱给他造成的伤害还在继续，姜焱的朱雀之瞳中，那魔龙的生命被自己打得几乎见底。那是真正的见底。

　　正在兴奋之间，魔龙的肋下，一对翅膀下方，再度生出了一对七彩色的翅膀，耀眼的筋膜飞速生长，在跌落过程中，那魔龙的生命值却节节攀升，再度变身。

　　七彩魔龙！

　　七彩魔龙附近，在没有什么生物可以停留。七彩魔龙的身上，魔气和神圣之光闪烁起来。姜焱眼前一黑，却是再度脱力。方才的技能，攻击固然强悍，却让他的生命值一直狂泻不止。

　　那七道法相中，六道法相缩回身体，只剩下妖神护士，还在身后悬浮。那一对白色翅膀，也消失不见，姜焱的身体向大地的裂缝之中笔直坠落。

　　七彩魔龙抬头，头顶上，七只眼睛毫无感情，冷冰冰的看着从高空坠下的姜焱，张开了大口。七彩魔龙的口中，密密麻麻的牙齿锋锐无匹，每一颗的品质，几乎都相当于姜焱自己的双月了。

　　这牙齿只要咬住姜焱，上下一磨，他必死无疑。而且在牙齿之间，持续伤害，让他的假死技能都毫无意义。

　　魔龙只要多咀嚼一下，他就真正死亡了。

　　三段变身，这七彩魔龙，生命值猛然增长了两倍，再度变成了四百多万的样子。

　　七彩魔龙，神圣和邪恶的混合体，一旦诞生，对这个世界就会造成巨大的破坏。虽然这样的进化，会让七彩魔龙的生命走到尽头，可那也是百十年后的事情。本来有数十万年的生命，浓缩成了百年，这七彩魔龙，会在百年内，造成本来需要几十万年才能形成的破坏。

　　姜焱这个时候，哪还有心情保持实力，手中双月绽放出奇异的光辉，从黑暗之中，一个无形无迹的生命，进入到了姜焱的身体之中。

　　姜焱所有消失掉的力量，都回归了，身上朦朦胧胧，出现了一道道符文组成的长长锁链，这锁链贯穿他的每一个细胞，如果拉得笔直，恐怕能直接延伸到太阳上去。

　　姜焱就是这样的感觉，自己浑身上下，被那力量彻底控制了。

　　这就是月魔？

　　只有在黑夜之中才能使用的技能！霸体状态60秒，愤怒状态，所有属性达到理论巅峰状态（技能结束后自身属性回归召唤前240秒状态），冷却时间1个世界任务时间。（在朝歌城冷却时间1个自然日，不计入使用范畴）

　　改变之后的月魔，变成了在朝歌城的主力技能啊！

　　姜焱的身体，已经降落在那七彩魔龙的口中，陡然加速，没等七彩魔龙咬他，已经冲入到了七彩魔龙直径一米多的嗓子眼里。

　　霸体状态，就是被你吃了，我也不怕！

　　姜焱的双月，已经融合在一起，化为一把短剑。他的红十字之怒取出，同时开始攻击。他的七道法相，全部释放出来，妖神护士更是施展了妖神之爪，在七彩魔龙的喉咙中，连续撕扯，三爪之后，那七彩魔龙的喉咙内，就出现了一个一人多高的X型伤口。

　　姜焱钻入伤口之中，用双月开道，拼命释放着他自己的所有技能攻击。

　　姜焱惊喜的发现，自己进入月魔状态，技能释放的速度，竟然缩短了一倍的时间！

　　而且妖神之爪造成的伤口，根本不能愈合。孙悟空就是这么对付妖怪的，没想到自己今天也干了一回，在魔龙的身体之中肆虐，霸体状态，那魔龙只能干脆的挨打。

　　咽喉之中，四面八方都是要害。

　　这个时候，姜焱已经不需要任何技巧，蓄力1秒，就能释放出白虎真打。附加20%火焰伤害，20%毒素伤害，20%针对邪恶生物伤害，10%罪恶净化不可豁免！

　　愤怒状态，是可以增加伤害数值的，增加的数值20%，这是所有契约者都有的能力。

　　战魂连接，在月魔状态下，也达到了允许随意释放的程度。10%愤怒状体，可与正常愤怒状态叠加计算。

　　也就是说，在月魔状态下，姜焱的所有攻击，都增加了100%的伤害数值。


第二百二十九章 华丽大爆

　　白虎真打，消耗500五禽真罡，造成目标50000点绝对伤害，防御不能，任何装备，属性，都无法削弱这个终结技。

　　这个技能的弱点是攻击距离非常之短，准备时间长达2秒，自身处于无防御状态，任何人在这2秒内攻击姜焱，最少都要打出反击、重击，甚至是最高的暴击，3倍伤害。

　　普通暴击是2倍伤害，反击中的暴击，甚至能达到3倍伤害。

　　姜焱技能中的暴击，都是两倍伤害，只有攻击时一定概率出现的暴击，才是3倍伤害。但是在白虎真打状态中，别人打他，就可能随时出三倍暴击伤害。

　　可是在霸体状态中，这个问题消失了。而且他在七彩魔龙的喉咙里，攻击距离更加不是问题。一个白虎真打释放出去，就是10万伤害。

　　只是他只有6000五禽真罡上限，就算有了乾元手镯，减少技能消耗10%，每次白虎真打，也要消耗450点五禽真罡。

　　七彩魔龙的生命值高达400万，他就算五禽真罡消耗干净，也只是能造成130万的伤害数值。七彩魔龙在进阶之后，肯定达到了S级，姜焱的感染技能，几乎对这个怪物无效。

　　只不过，姜焱在七彩魔龙的伤口之中，每次伤害，都会附加各种负面攻击效果，而且姜焱的红十字之殇，现在竟然也处于激发状态。使用次数4/4。

　　这个技能，可不管你什么等级，有一定概率将目标一击毙命。

　　姜焱释放白虎真打的空隙之中，连续四枪。

　　其中一枪，直接打出致命一击，可是那七彩魔龙的身上，七色光芒闪动，不知道是什么东西发生作用，竟然抵挡住了致命一击的效果。

　　只是七彩魔龙的嘶吼声却弱了下去，姜焱的朱雀之瞳中，看到了那七彩魔龙虚弱的灵魂，似乎被自己的攻击重创。姜焱已经释放了5次白虎真打，时间过去6秒，他的双月干脆释放主动暴击，正手刺，放血术，正手刺，放血术……

　　面对S级的七彩魔龙，姜焱每一刀都打出了暴击效果，他这才明白，月魔状态是多么的无敌。一手开枪，一手释放技能，姜焱每秒钟，都能打出超过3万的伤害来。

　　七彩魔龙已经坠入裂缝底部，没有力气向上爬，更不能飞行了。

　　姜焱的直觉计算出来，哪怕是如此，月魔状态结束的时候，自己还是不能杀死这头七彩魔龙，那样的话，自己还是一死。

　　想到这里，姜焱干脆的将七道法相重新释放出来，然后开始释放灵魂力量，在这七道法相之中，注入了金红色的气息。

　　七道法相介乎幻影和实质之间，在七彩魔龙的身体中横冲直撞，直接进入了七彩魔龙的头部。那七彩魔龙的灵魂落入姜焱的朱雀之瞳内，这东西的本体，竟然是一头七彩斑斓的骨龙！

　　姜焱的七道法相，立刻对那七彩魔龙的灵魂展开了围殴。姜焱的灵魂血珠之中，金红色的光芒隔空加持在那七道法相上，七道法相越战越勇。

　　大地的裂缝外，所有人都已经麻木了。B级的魔物，被五空和尚斩杀，赤城丸在战斗之中，领悟出了一个必杀技，一刀将那魔物的指爪全部轰得粉碎。

　　可是斩杀魔物的欣喜，完全被天地间的异象冲淡了。

　　乌云之中，一道圆柱形的光芒射了下来，仿佛在乌云之中开出了一道雪白的深井。那月光根本没法阻碍，直接落入到深坑的底部，刺入七彩魔龙的身体之中。

　　在雪白的月光之中，庞大的能量将白色光柱周围的空间都激荡得变形，肉眼看上去，一道道波纹散开，大坑之中的低级魔物，被波纹命中，全部毙命。

　　大地的裂缝下，还有一个巨大的魔法阵，也在这白色月光的冲击下分崩离析。那魔法阵中，不断的喷涌出各种颜色的钥匙。在魔法阵分崩离析之后，还持续了3秒钟的喷射时间。

　　至少上万枚的钥匙被姜焱自动收入到青囊纹章空间，也就是后所，月魔的附属伤害，造成了魔法阵内，至少上百万的魔物死亡。

　　这固然是因为侍魂的世界不够稳定，已经处于崩溃的边缘，规则力量无法压制姜焱的月魔召唤。可是即使如此，这月魔召唤的能力，也肯定属于神级范畴了。

　　那白色的光芒，从月亮上照射下来，其本质，却是从另外一个世界中传递过来的。也就是说，侍魂世界的月亮，只是一个中转站，反射了月魔的降临攻击。

　　上万枚钥匙，就算全是白板，白板装备也值几百生存点了。

　　每个任务世界，只能召唤1次的月魔，在这场战斗之中，发挥出了最大的能量。本来姜焱不想释放这个技能，是因为后面还有更加激烈的战斗。但是这七彩魔龙的出现，让他不得不提前释放了这个技能。

　　姜焱还不知道自己收获了一万多枚钥匙，如果知道，他肯定觉得，释放这个技能真的是太值得了。那些时光之沙虽然珍贵，却不能卖钱。可这一万多枚钥匙，是实实在在的收获。

　　大多数钥匙中，还会有属性点，生存点之类的奖励。就算没有，一枚钥匙中的装备，怎么也有几千生存点吧？

　　姜焱暂时没法从城市中稳定赚钱，那是细水长流的事情，这一万多枚钥匙，却是让朱雀战队有了迅速发展的可能。

　　可惜的是，击杀了那么多的魔界生物，大部分是因为魔法阵破碎造成的，姜焱本身收获的生存点有限。不是他亲自击杀，那月魔技能造成的杀伤，收获锐减啊！

　　所以姜焱还不知道，他杀了如此多的魔界生物，收获几十万个生存点，他以为只是在外面死掉了几千个魔物而已。

　　姜焱的七道法相，疯狂的攻击那七彩魔龙的灵魂。七彩魔龙的灵魂虚弱，而姜焱的灵魂血珠之中，金红色的气息源源不绝。

　　他至少还能坚持60秒，姜焱心中大定，连续使用了5个白虎真打之后，干脆不再释放五禽指元的技能，他的五禽真罡，也所剩无几。

　　忽然之间，他想到这月魔降临的属性，等结束之后，自己的所有属性，都会回归使用这个技能前240秒状态，想到这里，姜焱大喜过望，干脆的释放了最后两枚麒麟丹，一枚影丹，一枚真丹。

　　五禽真罡，瞬间恢复了大半，几乎要达到满值了。

　　白虎真打，再次疯狂释放。1秒钟造成10万伤害，连续十秒的时间，又是100万生命值，被姜焱输出完毕。

　　这一下，那七彩魔龙陷入无法逆转的重伤状态，生命值还在飞速下降。他的爪子全部缩起来，一丝力气也用不出，趴在大地的裂缝之中，七只眼睛中，彻底失去神采。

　　姜焱的双月，这个时候终于可以肆意的造成无法恢复的伤害了，他沿着七彩魔龙的咽喉，向外一圈圈的切割，双月上，锋刃弹出，多生长了三尺长的芒刃，加速了姜焱切割的速度。

　　那七彩魔龙的脖子极为粗壮，差不多有七米左右的直径，但是在这样疯狂的切割之下，没有超过三十秒的时间，在月魔状态结束之前，姜焱就已经将七彩魔龙的头颅整个的切割下来，轰然坠地。

　　姜焱立刻跳出七彩魔龙尸身，那七彩魔龙的脑中，七彩色的骨龙形状灵魂，也在这一刻，被姜焱的七道法相吞噬。

　　朱雀法相吞噬的最多，其次是妖神护士，五禽法相，却也吞掉了将近一半的魔龙灵魂。

　　七道法相飞回姜焱的灵魂血珠之上，七彩魔龙的尸身这个时候才彻底的摔倒。姜焱看到一枚七彩颜色的钥匙漂浮在面前，伸手收起。

　　S级生物死亡，尸身可不会消失。姜焱干脆的把七彩魔龙的头颅和身躯都收入到朱雀战纹空间之中，占据了两个空间格。如果不是有这个空间格，他想要收取如此庞大的东西，简直是不可能的。

　　这个时候，他才看到，大地裂缝的底部，已经是尸骸遍地。其中不少魔物的尸体还残留着，他赶紧发声召唤，让裂缝上的和尚战队下来收取好处。

　　魔物的尸身，当然很值钱了。这么多的魔物，卖生存点也好，卖普通属性点也好，在无限空间中绝对不会卖不出去。

　　姜焱这个时候，才看到自己的青囊纹章中，竟然多了一万四千多枚各种颜色的钥匙。

　　值了，这个世界中，哪怕再无半分收获，也值得了。

　　S级的七彩魔龙，给姜焱一个华丽的大爆啊！

　　和尚战队的契约者来到裂缝下方，看到密密麻麻的魔物尸体，心中也是欢喜。姜焱干脆的又给了那赤城丸三枚采冰丹，道：“赤城君，这个是我的谢意，接下来，还请赤城君能协助我们，击杀更多的魔物，不管我收获如何，都会再奉上6枚丹药。”

　　赤城丸浑不知自己被贱卖了，他看到姜焱如同神灵附体般的战斗，早就心服口服，接过采冰丹，口中连连称谢，就差没有跪在地上表示臣服了。

　　在他眼中，姜焱是一个绝对的强者。

　　其实他是算错了，就算姜焱施展月魔这个召唤能力，再度月魔附体，也未必是他的对手。毕竟姜焱不能冲进他的身体之中进行战斗。

　　月魔附体状态下，姜焱的速度，还是不如赤城丸。赤城丸大可暂时逃脱，60秒之后，就是姜焱的死期了。


第二百三十章 第一件七彩装备

　　巨大的裂缝之中，到处是残破的尸体，五空和尚也知道，这些尸体的价值有多大，和尚战队的人倒也没有和姜焱的朱雀战队争抢，大家就是按照正常的速度甄别，找到等级最高的一些魔物，排列出来，分成十份。

　　“四六开。”姜焱丢下这么一句话之后，自己也加入了搜索的范围之中。

　　他杀死了这么多的魔物，虽然因为是月魔状态造成的，减少了收入，但是朱雀战队的战队属性，却让他能额外获得40%收益，他拿走其中的百分之二十，剩下的百分之二十，是小丑和安娜的。

　　战队本身的额外收益，已经不少，姜焱示意鱼楠，挑选一些魔物的尸骸，可以归她自己所有。

　　鱼楠也是欢喜，只是对姜焱道：“我的空间装备实在是小，拿不了太多东西。”

　　“那你选，我为你收着，等回到城里，我再分配给你。对了，回头我为你挑选一件空间装备，足够大的，等你正式加入战队，就算是礼物了。”

　　鱼楠心中微动，她本来是已经心冷如雪，姜焱这种公事公办，又很有人情味的做法，让她感觉到了一点温暖。只是表面上，鱼楠一点都体现不出，只是淡淡的说了一声谢谢。

　　这两个字虽然轻飘飘的，可进入无限空间之后，她再也没有对任何人说过。

　　五空和尚已经收到空间提示，他的进阶任务，第一阶段完成，评价达到了完美，看来这个七彩魔龙是意外。虽然不是他们斩杀的，却也提高了一点点的评价值，否则的话，死掉两个队友，这空间评价会降低一个等级。

　　第二阶段任务，要十天之后展开，这十天的时间，是战队调整的空闲。

　　姜焱收获巨大，有了十天空闲，除了月魔召唤不能使用之外，他的所有状态，肯定达到了巅峰。

　　战队进阶任务虽然凶险，但是不像是普通的任务一环扣一环，会给任务战队一定的调整时间。因为单独的任务，都要比普通的任务难度大很多。

　　这一次，更是意外的出现S级魔物，空间足足给出了10天的休息时间。

　　姜焱、五空和尚两个人和赤城丸商量了一下，因为出现了S级的魔物，赤城丸也觉得自身力量不足，本来他想着要趁机杀入魔界的心思，也就淡了许多。

　　这S级的魔物还是因为强行爆发，弱点多多，才被杀死，要是一个本身就是S级的东西，大家就要全灭在这里了。

　　赤城丸虽然勇敢，可不莽撞，否则的话，他也不会和姜焱等人交好，会直接用眼睛看天，根本不会理会这些看起来很弱的家伙。

　　被姜焱震撼之后，赤城丸诚恳的邀请两个战队的人去江户城。

　　姜焱却道：“我听说，柳生十兵卫大人已经带着他的手下，前往岛原了？”

　　赤城丸尴尬道：“柳生新阴流，和神梦想一刀流不算太友好……”

　　“柳生十兵卫，应该算是你的前辈吧？”

　　“的确，他是当世剑豪，就算同辈，我也要尊敬。”赤城丸正色道。

　　“那我们前去投奔，也不算丢脸。有了你这个臂助，柳生十兵卫，肯定不会推却吧？”

　　赤城丸想了想，要是回江户城去寻求帮助，也是要找师兄橘右京，门中其他武士，也未必比自己强多少，自己在神梦想一刀流中，差不多也是前十的水准了。

　　门派肯定不能将所有人都派出去，剿灭魔物。柳生十兵卫是接受了幕府将军的命令，所以才会去岛原城寻找魔物爆发的原因。

　　赤城丸想通了之后，点头答应，去岛原城，直接找柳生十兵卫。

　　这个村子的人，已经吓破了胆，村外的战斗，让这些村民一个个失魂落魄，没有敢出来查看的。姜焱等人回破庙之中，休息一晚，然后才上路。

　　姜焱不肯去江户城，是因为江户城也未必安全，各大流派的武士，未必对他们都是一个态度，万一惹到了不该惹的人，会引发无数麻烦。虽然去岛原很危险，但是岛原城，恐怕已经是强者云集，侍魂系列故事中的强者，都会去看看，到底在那里发生了什么。

　　回到破庙之中，安娜让支配者机械战斗单位去砍了两棵大树，重新对破庙进行了一下修缮，大家在破庙之中住下，准备明天一早出发。赤城丸在院中打坐，也不打算休息。

　　姜焱在三个队员的保护下，开始查看战利品。

　　首先开启的，就是从七彩魔龙身上掉落的七彩钥匙，这是姜焱第一次看到七彩钥匙，对里面的东西充满期待。

　　86个黄金属性点，1211个普通属性点，228.6万的生存点，这三样，足以值得姜焱拼命了。黄金属性点的大量出现，是因为这些魔物还是第一次被杀。之后就再也没有这样的好运了。

　　幸亏和五空和尚配合，来到了这个世界，赶上了这个机遇。恐怕在侍魂系列的其他世界中，这些魔物早被斩杀了不知道多少次。

　　这个世界的不稳定，也许是因为刚刚开放的缘故？

　　契约者姜焱，你获得了残破龙魂。

　　☆残破龙魂☆【七彩？特殊物品】

　　属性：可融合在装备中，必然提高装备等级。

　　空间提示：残破龙魂是受到魔界气息污染的物品，在提升你装备等级的时候，也会产生意想不到的变化，有80%的几率损坏装备，可融合时光之沙避免。

　　姜焱想了想，自己身上的装备，数量不多，值得提升的，恐怕只有双月和红十字之怒了。这两个都是可以强力输出的装备，但是双月套装，自己只要再获得一颗太阳石，就能成为七彩套装，而红十字之怒拥有的属性全部非常实用，却没办法升级。

　　如果融合掉残破龙魂的话，也许会成为自己唯一的强力远程攻击装备。

　　主要是自己的治疗技能，有些不太完善，提升生命的很多，但是提升体力和精神力的，就非常稀少。

　　姜焱想到这里，干脆的取出红十字之怒，残破龙魂，时光之沙，又取出一百千克的纯罡，随后想到，机关兽狴犴对自己意义不大，如果能融合在一起，所有属性叠加，差不多算是一件七彩装备了。哪怕损失几个属性，也值得。毕竟走到最后，所有强者身上，装备位都是满的。

　　多出一个装备位，实力就会提升一分。

　　至于能否融合，姜焱才不在意，最多损失一件装备而已，自己得到了一万四千多枚钥匙，总会有几样满意的东西，能为将自己的战队全副武装。

　　这一次，钥匙开出的物品姜焱不会立刻卖掉，生存点暂时够用了，但是装备的话，要给自己的战队使用，看看以后还能招入什么样的人来。

　　五样物品，被放在一起，姜焱选择了融合。

　　残破龙魂看起来是灰蒙蒙的一团光，姜焱选择融合之后，那团光立刻将红十字之怒和机关兽狴犴包裹在里面，两件装备发出了吱吱啦啦的腐蚀声。

　　姜焱赶紧投入时光之沙和纯罡，那纯罡进入两件装备之后，残破龙魂的腐蚀速度立刻下降，等时光之沙再融入进去，腐蚀才停止下来，两件装备在残破龙魂的溶解力量中，缓缓的消失，化为一件物品。

　　整个融合过程，长达两个小时之久。姜焱闲着无聊，甚至开始开启钥匙，一万四千多枚钥匙，他不知道要开启到什么时候呢。

　　融合了两个小时之后，姜焱收到提示，自己融合的装备，有失败的可能，要继续投入时光之沙。

　　姜焱无奈，已经投入这么多了，他不可能再放手。又是差不多十几公斤的时光之沙投入进去，这一次，灰蒙蒙的光团迅速被吸收进核心的一团物质之中。那物质在缓慢的定型。

　　失败了？

　　姜焱看到自己的枪械消失，化为一根短短的木棍。这木棍比拇指略粗，长度接近半米，木棍上的纹理，是一条条的淡绿色痕迹分割出的龙鳞形状。

　　姜焱不顾危险，一把抓了上去，那木棍仿佛听到姜焱的心声，在姜焱抓住木棍之后，几乎是瞬间，就化为一个龙头，包裹在了姜焱的拳头上。

　　这龙头依然是深色的木质纹理，姜焱的四根手指，从龙口中穿出，上面出现了细密的鳞甲。龙身在手腕上缠绕两圈，向后延伸，一直达到手肘部位。

　　在拳头的前方，是龙头上的七颗眼睛，还有二十四根尖锐的龙角。

　　这装备，竟然变成了拳套的模样！

　　当姜焱握紧拳头的时候，这拳套上的尖锐长角，就全部向着前方。当他伸展开手指，那二十四根龙角就缩回大半长度，七颗龙眼，分布在手指的末端，没有光彩，只有深不见底的黝黑色。

　　契约者姜焱，你获得了合成装备，红十字龙魂。

　　☆红十字龙魂☆【七彩？唯一？专有】

　　位置：任意

　　使用要求：姜焱本人

　　使用状况：已装备，隐藏装备位①

　　须知：作为七彩魂器，当前属性为最终属性的10%，拥有者每进阶一级（大级别），属性提升最终属性的10%。需要进阶等级为D、C、B、A、S。当你进阶为神级契约者时，属性才会完全展开。

　　套装组件①：龙魂之拳

　　套装组件②：机关兽变异体

　　套装组件③：红十字之怒。

　　姜焱看到这里，这才放心下来。一件七彩物品，一件绿色套装，一件魂器，加上上百公斤的纯罡，还有更多的时光之沙，这么多物品融合的结果，要是不出一件七彩魂器套装，简直是对不起自己的投入了。

　　而且这套装不是成长型，而是封印型的。只要自己等级提升，套装的威力也随之提升。也就是说，这件套装从此之后，不需要再投入其他物质，只要自己等级提升，套装自然可以发挥更多力量。

　　龙魂之拳属性①：龙角撞击。当你拳头上的龙角命中敌人时，必然产生毒素伤害，重击效果，虚弱效果，撕裂效果。

　　龙魂之拳属性②：恶龙囚禁。释放48点精神力，96点生命值，对1440㎝范围内的七个目标制造灵魂囚笼，拘束目标行动能力12秒，前2秒不可挣脱；每秒造成目标480点伤害（绝对伤害，不可叠加其它攻击计算）。剥夺目标精神力上限20%，该效果不可重复，有效时间96小时。冷却时间4分钟。

　　机关兽变异体属性①：骑乘。释放机关兽恶龙，当装备拥有者进行骑乘时，速度×4，对行进路线上的目标形成冲撞效果。冲撞伤害取决于你的当前等级。

　　机关兽变异体属性②：龙毒。释放机关兽恶龙，喷吐骨龙之毒，对正面目标造成当前等级伤害。攻击距离6米；释放次数12/12；冷却时间24小时。

　　须知①：机关兽变异体生命值120000/120000，耐久度80/80。

　　红十字之怒属性①：治疗弹丸。可将任意型号的D级以上属性子弹改造成红十字治疗弹丸，每小时改造1颗。每颗红十字治疗弹丸消耗2个普通属性点，生存点800点。提高目标360点生命值；提高目标360点体力值；提高目标36点精神力。（特殊空间不计算改造累积时间）

　　红十字之怒属性②：致命弹丸。可将任意型号的E级以上属性子弹改造成红十字致命弹丸，每小时改造12颗。每颗红十字致命弹丸消耗1个普通属性点，400生存点。红十字致命弹丸可添加于任何枪械之中，提高枪械射程40%。该弹丸+400攻击；同时削弱目标生命，体力，精神力。削弱比例10:10:1。该弹丸破防后，产生眩晕效果，眩晕时间取决于使用者等级。

　　红十字之怒属性③……


第二百三十一章 先富起来的战队

　　七彩装备的属性栏之长，仅次于姜焱的血脉装备朱雀战纹。不过这东西以后也算是他远程输出的主力装备了，当然要详细查看，仔细计算自己拥有什么样的远程攻击能力。

　　治疗弹丸的属性，比原来的治疗子弹提高了4倍，消耗却只增加了1倍。也就是说，这条属性相当于增加了2倍，以后自己进阶，应该还会成倍的提高。

　　致命弹丸的属性，却是新出现的东西，看来自己的红十字之怒，不可能再发射普通子弹了。每颗弹丸，要消耗1个普通属性点，400生存点，让姜焱有些郁闷。

　　似乎，这条远程进攻的属性，不太理想。更何况改造的原材料，子弹，是需要E级和D级以上的。

　　红十字之怒属性③：弹丸空间。4格弹丸空间，分别容纳E级子弹，D级子弹，治疗弹丸，致命弹丸。每格叠加上限120枚。弹匣清空时，自动填装。

　　红十字之怒属性④：弹匣×3，容量24/24、24/24、24/24。分别容纳9㎜子弹，致命弹丸，治疗弹丸。其中9㎜子弹需手动填装。消耗1点精神力进行自动切换。

　　红十字之怒属性⑤：+960攻；+100%暴击（数值）；耐久2400/2400；射程960米。

　　红十字之怒属性⑥：红十字之怒。愤怒状态下，攻击力+100%，每6发子弹中，必然产生1发暴击+破甲。当前愤怒值0/24。

　　红十字之怒属性⑦：红十字之殇。当医生在战场中的队友死亡时，产生致命一击。每死亡1个队友，致命一击累积一次。累计上限4，当前累积状况0/4。当致命一击没有通过空间检测判定时，发生必然破甲，必然暴击，必然撕裂，必然眩晕属性之二。

　　果然，这武器相当于是七彩套装，单是红十字之怒上，就有七条属性，虽然前面几条相当普通，可那些都是能进阶的。

　　七彩装备的强悍，就在于属性众多。装备的属性，很多是不能叠加计算的。

　　比如姜焱如果要是有一枚符文，可以增加枪械射程20%，装备了红十字龙魂之后，使用致命弹丸，提升40%枪械攻击距离，实际效果还是提升40%攻击距离，而不是60%。不同装备属性之间，是不可叠加计算的。除非有特殊标注的装备。

　　这样的话，那增加射程的符文，就没有装备的必要了。该位置上，完全可以放置一个其它属性的符文，这样就达到了属性多样化，最高化的标准。

　　须知②：红十字之怒弹丸空间中的弹丸，取出后，效果将会消失。

　　套装属性①：力量+20（基础属性）；精神力+960（不可计入类魔法攻击伤害计算）；生命+2400（计入基础生命值，可自动恢复）；体力+1200（不可自动恢复，需治疗或者服用药剂，不计入生命值计算）；防御+800；爆发+600；速度+400；智力+200。

　　套装属性②：套装属性②以上未开启，需进阶D级。

　　空间提示：红十字龙魂的属性增加，是随着使用者进阶而提高的。当你进阶的时候，可选择任何一款属性进行提升。你选择的该属性，占据提升数值的80%，其余属性，总体提升20%。

　　姜焱看到这个空间提示，无奈地摇了摇头，果然，七彩装备并非神器，就算成长起来，也没有那么离谱啊，每次进阶，只有一个属性能提升起来，达到让自己满意的程度，其它的属性，都是轻微调整。

　　不过就算这装备不能继续提升威力，也让姜焱十分满意了。

　　姜焱的精神力稍微控制了一下，红十字龙魂上，就分离出了一根细长的木棍。这木棍，本身竟然还有属性！

　　不过姜焱不是盗贼，不会使用闷棍技能。而这棍子的攻击力虽然高，却没有双月那么强悍。也就是说，这根木棍，可以当一根魔法杖来使用，也可以抛出去，化为机关兽恶龙。

　　收回木棍，在精神力控制之下，拳套的背面，一颗恶龙的眼睛张开，姜焱的眼前，多了一个控制选项。普通子弹攻击，致命弹丸攻击，治疗弹丸攻击。

　　这三个选项，被默认为普通子弹攻击选项上。这项攻击下，还有详细属性。24发子弹手动填装的弹匣，实际上并非手动填装，只是将24发子弹送入弹匣空间中。然后会以每秒钟6发的速度填装上去。

　　红十字之怒的攻击高达960，但是对使用的子弹要求也会高一些，虽然没有提出，但是姜焱用普通的无属性子弹时，却显示无法填装进去。

　　看来必须是有属性的子弹，才可以使用。960的攻击，加上子弹本身的威力，就算遇到特别好的防弹衣，也能破防了。伤害多少不算，子弹的附加属性才是最重要的。

　　攻击距离960米，战斗状态下，姜焱也用不上。因为战斗状态的红十字之怒，根本没有弹道修正，只有治疗状态，才会自动设置为精神力锁定。

　　姜焱自己的枪法，是20米内是异常准确的，在50米内，也可以打出精确攻击，但是超过100米，差的就比较多了。这么远的射程，只对治疗有些意义。

　　960米的治疗范围，每颗子弹552点治疗能力，生命和体力双加，还能提高55.2点精神力。庄重那样的魔法师，现在的精神力还没突破一千点大关。20颗子弹，绝对可以将其精神力补满。

　　姜焱自己的精神力就太高了，但是他不会类魔法攻击技能，也难以学习，所有的精神力，都会用在治疗上。

　　和尚战队的人，都看到姜焱这边的七彩光芒，白嘉被派过来，询问了一下。这不是打探秘密，而是问一下姜焱的治疗能力有没有提高。

　　姜焱说了自己拥有24颗治疗弹丸，弹丸属性也告诉了白嘉。白嘉听了姜焱的数据，心中也是欢喜，这样的治疗能力，等于战队中多出了一个魔法师来。尤其是对和尚战队来说，魔法师庄重是一个强悍的输出队员，可以燃烧生命，体力，精神力，释放本来不属于这个级别的魔法。

　　而姜焱的治疗，恰好是这三样同时提升。

　　拥有十天的休息时间，姜焱终于决定，投入一部分生存点，开始种植调配药物所需要的植物。他选择了两种种子，一种是华佗送给他的血色曼陀罗种子，本来是调配成麻沸散需要的。另外一种，却是从空间购买的植物种子——高级烟草。

　　12格的种植空间，2格种植血色曼陀罗，10格种植高级烟草。10天的成熟期，每天都要消耗不定量的生存点。每一个种植格子，每天还会消耗2个普通属性点。如果你想提高种植速度，每减少1天，消耗就会翻倍。

　　一夜无话，姜焱没休息，一直在开启青铜以下等级的钥匙。一万四千多枚钥匙中，青铜等级以下的，就有一万一千多枚。只有3066枚青铜等级以上的钥匙。

　　白板装备便宜，但是也是钱，最终姜焱开出了一万多件白板装备，全部放在交易平台上，等其他的契约者购买。这么多的白板装备中，没有一件极品，姜焱只是留下三十多件属性比较好的，交给了小丑。他要是不用的话，还得交还给战队。

　　姜焱把这一万多钥匙开出的一百多万生存点放在队伍仓库之中，大家可以取用。但是装备卖出的钱，可就是他自己的了。月魔杀死的目标，本来都是他的，但是姜焱是队长，必须将一些私人的财富，用于战队建设，否则的话，谁还会跟他混啊。

　　一千多青铜装备，属性垃圾的也不在少数，好在空间收购，直接看等级，不看具体属性的。姜焱还是挑出了一百多件精品青铜装备，留在青囊纹章之中，剩下的青铜装备，姜焱只能暂时放置在战队仓库里，回头再说。

　　白板装备好处理，毕竟再好的白板，也只有小丑一个人能用，但是青铜装备的挑选，就相当耗费精力了。

　　具体属性评价这一块上，姜焱自己不好做主，这东西得回去之后再说。

　　小魔鬼更加有眼光，姜焱不敢乱卖东西。

　　3066枚高级钥匙中，1件六色套装，12件四色装备，2件暗金灵魂，36件暗金，99件三色装备，120件黄金装备，一共是270件。

　　价值最高的，就是这270件装备了，因为是数以百万计的魔物之中，只有不到百分之一爆出了钥匙，能爆出钥匙的，都算是比较强悍的魔物了。哪怕是白板装备，也都是能卖出点钱的。

　　更何况，这270件装备，最差的也是黄金，然后是三色，暗金，暗金灵魂，四色，六色。

　　剩下的2796件装备之中，只有1123件白银，剩下的1673件装备，都是黑色，红色，绿色，双色，特殊，唯一等属性。

　　这些装备之中，往往会出极品。姜焱把装备开启，没有分类，也没打算出售，而是选择需要职业要求的装备，罗列出来，看看怎么分配给朱雀战队的人。

　　六色套装是一个全身的魔纹装备，通用，所以姜焱还没考虑给谁，他自己已经有了朱雀战纹，虽然是血脉装备，装备位在心脏上，但是他的左臂，前胸后背，加上有了妖神护士图腾的右臂，都已经没办法承载魔纹一类的装备。

　　魔纹，也包括各种纹身图腾。

　　12件四色装备，其中6件符文类，5件武器，1件铠甲。姜焱依然自己无法装备，或者说和他身上的装备重叠，佩戴了也没多少增益，反而是浪费装备属性。

　　2件暗金灵魂，却是一件火力手装备，一件刺客装备。仿佛为朱雀战队量身定做的一样，姜焱想了想，都分配下去。当然，这样一来，安娜和鱼楠，就再度欠下一笔巨款。

　　36件暗金，有一件安娜可用，3件鱼楠可用，姜焱自己也挑选了一套暗金套装，却是一整套衣物，可以和他自己制造的衣服融合。

　　三色装备，黄金装备中，又各自挑选出可以装备的物品，分发下去。之所以挑选出来的很少，是因为大家等级不足，很多装备，需要等级上去之后才能使用。

　　真正让战队实力提升的，还是黑色，红色，绿色装备。而鱼楠，已经可以使用银色装备了。

　　分配好之后，整个朱雀战队的所有人，身上开启的装备位全部填满。这一下，实力可增长了一倍不止。姜焱自己获得的好处是最多的，因为他开启的装备位最多，职业装备位中，A级之下的已经全部开启，这是血脉能力影响的。

　　但是他个人实力提升的比例，反而是最小的。他原本的装备件件强悍，将装备位填满，也不过是锦上添花，修补了一些属性上的弱点。

　　姜焱这才知道，为什么自己和剧情人物战斗，再强的都比较轻松，但是和契约者之间的战斗，B级的都会给他造成巨大压力，感觉随时都会战死。哪怕是C级的，都不好应付。

　　契约者的装备，能把契约者的战斗实力提高太多。

　　清晨起身，一行人赶往岛原城，潘彼得不在了，大家没有了战马，好在岛原不远，双腿走路，也用不了十天的时间。

　　一路上，遇到的魔物也不算少，但是实力就不算什么了，基本都是E级和D级的魔物，以两个战队的实力，不需要赤城丸出手，自然可以轻松应付。

　　第九天上，众人已经来到了岛原城外三十里处。在大路的旁边，很远很远的距离上，姜焱就看到了一座崭新的建筑，高大，威严，是一座木塔。


第二百三十二章 十兵卫和半藏

　　六层木塔，看起来是崭新的，肯定是刚刚建立起来的东西。

　　赤城丸远远的看着木塔，有些诧异地道：“柳生大人，怎么和忍者搞到一起了？”

　　“怎么说？”姜焱好奇的问，那木塔他看在眼中，显然有很多阵法布置，不能因为是木质，就小看其防御力。

　　“医生，虽然说德川将军一直以来在用忍者参加战争，但是柳生十兵卫大人这样骄傲的武士，是不会跟忍者混在一起的，这座木塔，是伊贺流忍阵术塔，哪怕是服部半藏，也不会放在柳生十兵卫大人的眼中啊……现在，他却居住在那座忍者塔内！”

　　赤城丸用惊讶的语气描述着，对此深为不解。

　　“也许，是魔物太过强大了吧？”五空和尚道。

　　“有可能，柳生十兵卫大人，是有指挥服部忍军权限的。”赤城丸也只能这样给自己解释，他自己虽然看不起忍者，却没有柳生家那么明显。

　　看来，柳生十兵卫也对那城市里的人十分忌惮啊！

　　“站住，什么人！”正向前走着，前方路边的一个巨大土丘上，跳下来一个武士，把刀抗在肩膀上，拦住去路。

　　赤城丸看了一眼，皱眉，上前道：“我是神梦想一刀流赤城丸，想要拜见柳生十兵卫大人。”

　　“大人哪有空理你，小娃娃，回去吧！”那武士大笑起来。

　　赤城丸也不恼怒，冷静地道：“你是依达左十郎是吧？”

　　“额，你怎么认识我！”

　　赤城丸顿了顿，他怎么会不认识依达左十郎。柳生十兵卫有十个弟子，这依达左十郎就是其中之一。不过柳生十兵卫虽然强悍，他的十个弟子，却剑术普通。当年赤城丸还小的时候，曾经非常羡慕这十个家伙，只是后来加入神梦想一刀流，他进境飞速，转眼之间，已经将柳生十兵卫的徒弟抛在后面。

　　当年的仰视，变成了如今的俯视，赤城丸心中感慨，口中道：“我听师兄提起过你。”

　　“你师兄是哪个？”

　　“橘右京啊！”

　　依达左十郎脸色顿时难看了许多，橘右京出名的时候，他们曾经上门挑战，橘右京一把木刀，就将他们十个打得屁滚尿流，回去之后，又被柳生十兵卫胖揍一顿。

　　“你来做什么。”依达左十郎心中很是气愤，对方哪壶不开提哪壶。可是既然是橘右京的师弟，他还真不敢怎么样。只能道：“这里魔物出没，大人已经请求将军派兵前来封锁，你帮不上什么忙的，回去吧。”

　　赤城丸心中有气，心想，我和你是一个辈分的人，虽然你比我年纪大了许多，怎么说话和对付小孩子一样。

　　他把准备好的包袱向地下一丢，随手用刀鞘在上面一切，包袱打开，露出了那B级魔物的头颅。

　　“这个是我杀的，不止是岛原城，在别的地方，魔物也开始肆虐了。我想要见一下柳生大人，你为什么阻止？”

　　“那他们是谁？”依达左十郎不依不饶，看着奇形怪状奇装异服的姜焱等人。

　　奇形怪状，是指发型。姜焱等人大多数是短发，庄重和罗兰，倒是半长的头发，但是金发碧眼。和武士们剃得干干净净的头（不是吐槽，尊重事实而已……）相比，真的是奇形怪状了。

　　奇装异服好理解，两个战队的所有队员，穿着都和这个时代的日本人格格不入。

　　“他们是来自中国的除魔者，这位是中国高僧五空大师。”赤城丸特地介绍了一下。

　　依达左十郎在脸上堆砌起笑容，向五空和尚行了一礼。姜焱心想，这光头，还真的有些好处啊！

　　这就叫职业优势么？自己的战队，要是招揽个道士，会不会在某些空间和剧情任务好交流一些呢？

　　五空和尚却是做足了姿态，眼皮都没动一下，只是单手举起，念了声佛号。

　　五空和尚这一身行套，绝对是和尚中的高富帅，依达左十郎也不敢怠慢，只好对赤城丸道：“那随我来吧，路上埋伏着忍者，不小心就要……”

　　他也不多说了，对忍者，他也不怎么待见。一群隐藏在黑暗中的虫子，敢和武士正面决斗么？

　　但是这次来的，有伊贺流的上忍，他自问不是对手，所以不敢乱说话。否则什么时候死掉的都不知道，现在的幕府，忍者控制的力量已经很强大了，不再是武士的天下。

　　姜焱等契约者身上干干净净，只是象征性的随身携带了一两件冷兵器做做样子。只有那游侠方振眉，才将主要武器那把唐刀佩戴在身上，据说是要培养和武器之间的默契。

　　十一个人，被依达左十郎带着，走向木塔。依达左十郎藏身的土丘后，随即多了两个潜伏的忍者，监视过往的人。

　　实际上，岛原城外，已经没有人敢再往里走了，能走上来的，不是除魔武士，就是可疑的魔物了。

　　姜焱走向木塔的时候，开启了朱雀之瞳。朱雀之瞳除了在战斗中可以观察敌人弱点，判断敌人攻击之外，观察阵法也是有用处的。姜焱自己有青囊纹章镶嵌的神机符，能看穿阵法陷阱等弱点，并且进行破解，配合朱雀之瞳的话，这木塔在他眼中，也就变得赤裸裸了。

　　六层木塔，每一层，都布置了一个忍阵结界，六层阵法勾连在一起，让这木塔的防御力，不输于金属结构的建筑。

　　安娜也从远到近，看了一分钟的时间，来到塔下的时候，她已经对这座木塔没有多少好奇了。所有阵法的关键点，都在六层上，控制了六层，就控制了整座木塔。

　　下面五层，有忍者布置的阵法，可以放出各种傀儡机关，配合忍术，足以挡住大量的魔物进攻。

　　可是想要凭借这一座塔来对抗一座城池，就是不太现实了。柳生十兵卫向幕府求救，不是他个人实力不行，是怕魔物从岛原城中扩散开来，那他可阻拦不住数量庞大的魔物军团。

　　所以柳生十兵卫没有进入岛原城，只是在外守着，一个个击杀从城中出来的魔物。

　　“把他们请上来吧。”在塔顶，一个粗犷的声音响起。塔下埋伏的忍者们，都没有出动，在塔中赢出一人，对依达左十郎道：“你继续去盯着，我带他们上去。”

　　“嗯。”依达左十郎转身就走，那个迎出来的武士看了一眼赤城丸，笑了。

　　“是赤城丸吧，我是三枝麻右卫门。家师请你们上去。”

　　赤城丸嗯了一声，这个三枝麻右卫门比依达左十郎还强了一点点，勉强算是C级中的强者。但是和他相比，实力依然差了不止一筹。

　　木塔内的空间很大，但是姜焱知道，这不是扩展空间的技术，而是木塔的外围，经过幻术处理，看起来很小。

　　所以他对这座木塔没有太多兴趣，如果是能扩展空间的忍阵，还有些研究价值。

　　楼梯宽敞，十一个人跟着三枝麻右卫门一层层的转了上去，最高一层处，再没有分割的小房间，也没有忍者的藏身之处，这里是数百平米的一个巨大空间，在对着岛原方向的窗子下，两个人在对坐，下棋。

　　左边一人，肯定是柳生十兵卫了，毕竟戴着眼罩的剑豪似乎只有这一个。

　　姜焱有些好奇的是，这个日本剑豪，到底是哪只眼睛瞎了。现在看到真人，柳生十兵卫的左眼上戴着眼罩。只是看了一眼之后，姜焱的好奇心就没了。

　　这个武士身上，散发着让人压抑的力量。

　　绝对的强者，比他见到的任何一个人都强。姜焱甚至想过，如果是那七彩魔龙遇到柳生十兵卫会怎么样。

　　应该是柳生十兵卫胜出，而且不是像自己那样取巧，绝对是正面获胜。

　　这样一个家伙，幸亏不是自己的敌对目标啊！

　　赤城丸恭敬的上前，给柳生十兵卫行礼。姜焱等人盎然而立，姜焱的注意力，也从柳生十兵卫的身上，转移到和他对弈的另外一个人身上。

　　那是一个忍者，没有蒙面，身材消瘦，个头不高，但是十分结实。

　　“这是服部半藏大人。”柳生十兵卫介绍，赤城丸不敢怠慢，毕竟这个号称最强忍者的家伙，实力也和柳生十兵卫不相上下了。

　　“听说，你们是来自中国的除魔师？”柳生十兵卫望向五空和尚十人，他的态度，却是不冷不热，实力差距太大，柳生十兵卫的骄傲，可以理解。

　　只是五空和尚哪是可以在气势上压制的，他只是轻轻抬了抬手，道：“五台山一个和尚而已。”

　　“我乃炎帝后裔。”姜焱也是冷着脸，没有半分好颜色给那柳生十兵卫。

　　柳生十兵卫被噎了一下，但是却没有发怒。他去过中国，几乎没回来。他的眼罩，是一件强大的装备，本来他的眼睛并没有瞎，但是从中国回来之后，就真的瞎了。

　　当年对幕府的统治三心二意，柳生十兵卫又收到同僚打压，被遣去中国做一件事情，那事情没有成功，几乎搭上了他的性命。回日本之后，他就心甘情愿的接受德川家族统治，成为了忠实的走狗。

　　即使成为柳生家族第一强者，他也没有信心再去中国。

　　见五空和尚和姜焱冷淡，说出的话又很唬人，柳生十兵卫粗豪的面孔上，渐渐露出笑容，热情的请大家落座。有武士领着奴仆上来，摆了酒席，五空和尚故意露出异象，从自己的契约者空间中取出美酒，玉盘，水果，干果点心等物，将两张桌子摆得满满的。

　　柳生十兵卫直呼仙家手段，放弃了棋局，招呼服部半藏一起过来饮酒。

　　服部半藏却是皱眉，虽然没有拒绝，脸上可也没有半分的欢喜之色。


第二百三十三章 姜焱的卷烟

　　“高野村出现了大量魔物？”柳生十兵卫看到赤城丸取出的B级魔物头颅，仔细观察了一下，这魔物虽然已经死去，残余的力量还在。

　　很明显，这魔物相当强大，至少自己的十个弟子，就不会是魔物的对手。除非是十个对付一个，可是听赤城丸说，那魔物可是成千上万的。

　　“十兵卫大人，我估计，并不止高野一个地方出现了魔物，还会有更多的地方，爆发魔物大潮，整个日本，都将陷入动荡之中，为今之计，要主动出击，进入岛原，杀死为乱的妖魔首领，才可能避免各地的惨重损失啊！”

　　赤城丸声情并茂，没敢用指教的语气，而是想方设法的感动对方。

　　柳生十兵卫的脸，像是生铁打造的，僵硬在那里。

　　“你所言可实！”服部半藏声音低沉，具有无上威严。在姜焱耳中，这威严却是那么的可笑。因为他听出服部半藏心中的痛恨，不甘，彷徨。

　　按照剧情，服部半藏的儿子腹部真藏，被天草四郎附体，只剩下一具躯壳。服部半藏想要拯救儿子，已经是没希望了。对魔物，他是无比痛恨。但是他的心中，又何尝没有自责。

　　服部半藏的一生，都在为德川幕府服务，带领忍军，在黑暗中厮杀。

　　忍者，从来不是光明正大，在战场上一决胜负的力量。

　　他们是密探，是刺客，不是武士。

　　黑暗中的王者，被黑暗中的魔物杀死了儿子，这就是一种讽刺。姜焱的灵魂血珠上，有七道灵魂法相，就算是面对S级的强者，也不会有半点的压迫感。服部半藏释放出的气场，十个契约者，只有方振眉略微不安。

　　朱雀战队的四个人，有战队属性提升，各自的灵魂力量都很强大，何况姜焱刚刚给大家分配了大量的装备，把力量提升了不止一倍，精神力各个都比同级法师还高。

　　五空和尚站起，走到塔中空旷处，一抖袖子。从他的僧袍中，一颗颗血琳琳的眼珠滚落下来，足足数千。

　　“这是我们斩杀的魔物，两位施主可以看看，是真是假。”

　　这么多魔物的眼睛，让柳生十兵卫和服部半藏都相当惊讶，这些魔物之中，大多数都比他们手下的普通武士和忍者强大了，一些魔物的力量，甚至和他们的弟子相当。

　　“赤城丸，我信了。不过这岛原城，还是祸乱的根源，等幕府军队一到，我们就离开。服部半藏进入岛原城找那魔王，我带着弟子，去四处搜索，看看多少魔物能逃出我的手掌！”

　　柳生十兵卫说完，也无心饮酒了，他安排两个战队的人下第五层居住，等幕府军队的到来。

　　姜焱等人本来就是为了在他们身边，免得再遇到S级魔物，没有了召唤月魔的能力，大家连逃命都有些难。

　　大家都是契约者，剧情人物再强，也不会起什么敬畏之心。这些人，只不过是想象出来的。如果失去了地球人类想象力的支持……

　　姜焱这样想着，忽然觉得浑身寒毛立起，无边的恐惧降临下来。

　　要是地球完蛋了，契约者的世界，会不会也跟着完蛋？

　　契约者姜焱，和尚战队接受了服部半藏的任务，进入岛原城，寻找魔王。你是否跟随和尚战队，接受这个任务，该任务为联盟战队任务，如果你选择接受，全体朱雀战队成员将必须参加。

　　接受。

　　姜焱别无选择，他是进来帮五空和尚的。

　　契约者姜焱，你接受了联盟战队衍生任务，进入岛原。第二阶段任务开启，服部半藏准备带领手下忍军进入岛原城，寻找天草四郎复活的证据。同时，服部半藏不相信自己的儿子已经无法挽救，他想在魔王手中，救回他的孩子。

　　第一阶段任务，帮助和尚战队杀死一万魔物，等级不限。该任务可获取服部半藏信任。当第一阶段任务完美达成，将开启第二阶段任务。

　　听起来，不是很难啊，杀死一万魔物……

　　不过是在岛原城内杀，肯定会引起那个强大魔物的注意吧？要是事事依靠服部半藏，这事情还难说好坏，有可能服部半藏不让大家跟随，这就麻烦大了。

　　因为幕府的援兵还没到，要在塔内休息等待，姜焱等人就住了下来，这一住了是三天。姜焱的种植空间中，两棵血色曼陀罗已经成熟，十棵高级烟草也长成了，姜焱直接选择采摘，在塔中烘焙。

　　将需要的烟叶烘焙完毕，那血色曼陀罗花粉也提炼好了，和烟叶一起，在采冰丹的粉末中糅合，用治疗药剂浸泡之下，重新烘焙。

　　姜焱也只知道这最简单的办法，制造的成本略高，可是效果肯定不会太差。

　　大家都不知道姜焱在搞什么，姜焱说没什么秘密，两个战队的人，就都过来围观。姜焱把准备好的黑色纸张用上弦月裁好，开始卷烟叶。

　　“医生，这就是你新造的药剂？”大家相处熟了，也能开玩笑了。罗汉首先耐不住了，看着姜焱的卷烟，使用了战士的嘲讽技能。

　　“吸烟，有害健康啊！”小丑也不给姜焱面子，这种东西，怎么治疗？难道战斗的时候，叼着烟卷？被人打飞了怎么办。

　　“医生，这个很不靠谱啊！”五空和尚也表达了忧虑。治疗药剂，没听说做成卷烟的。

　　“你也可以配个烟斗抽啊！”姜焱满不在乎，取出一枚戒指，戒指的正面，是一个比指甲盖还小的符文印信。这个戒指，可是他得来的宝贝，三色装备，医生专有。

　　卷好的烟纸上，被姜焱戒指上的符文印信盖出了个四方形的阴文图案，然后姜焱握着这支黑色的卷烟，查看了一下属性，然后放声大笑起来。

　　这东西，的确是超级犀利啊！

　　黑色卷烟在所有人的手中转了一圈，大家都无语了。

　　☆致癌卷烟☆【恢复类物品？私人制造】

　　标准：长16㎝，直径2.4㎝，重30克

　　使用方式：消耗1点精神力点燃或消耗1点精神力熄灭。

　　可吸食时间：120分钟

　　属性①：每分钟降低生命60点

　　属性②：吸食状态中，速度降低5%

　　属性③：吸食状态中，防御降低5%

　　属性④：吸食状态中，力量增加10%

　　属性⑤：每秒钟+2点精神力

　　属性⑥：每吸食15分钟，药抗值降低1点。

　　属性⑦：吸食状态中，类魔法职业者释放技能速度+5%

　　空间提示：这是契约者医生独门创造的恢复类物品，长期吸食，有害健康。战斗中可使用，直接拒绝，负面效果加倍，治疗效果减半。特别提示，直接咀嚼烟叶，会让你的味蕾丧失功能1个自然日。

　　强悍的恢复精神力类物品！

　　每分钟恢复120点精神力，看起来不快，但是一支致癌卷烟，可以吸食2个小时，这相当于14400点精神力啊！

　　这东西还能降低药抗值，要知道，药抗数值提高，达到满值之后，契约者就不能使用任何带有药抗属性的物品了。两个小时的吸食，能降低8点药抗值。

　　这等于多了一次使用强大药剂的机会，绝对是救命的东西啊。

　　但是这东西又每分钟降低60点生命。一小时就能降低3600点！除了类魔法职业者，还有谁会去吸食呢？

　　提高10%的力量，对于类魔法职业者来说，好像没有意义。但是释放技能速度+5%，又是一个好属性啊。等于原来释放20个技能的时间，现在可以释放21个。

　　降低速度和降低防御，对于类魔法职业者来说也并非无法接受。

　　反正能提高14400点精神力的属性，让大家都倒吸一口冷气。

　　有这个卷烟在，一个战队的类魔法职业者持续战斗时间得以保证。毕竟恢复生命类的药物很多很多，但是恢复精神力的药物，却少的可怜啊。

　　这东西，根本不能直接用生存点购买，至少要有属性点才能买到。

　　因为没有药抗性，1秒恢复2点精神力，在药物之中算是中等的速度。两者相加，让这致癌卷烟的身价不会低了。

　　14400点精神力的恢复，换算成百倍的生存点，就是一百多万生存点。恢复速度不够快，可能会降低一半的价值，那也是七十多万生存点，还得加上至少七十多个普通属性点。

　　姜焱自己也知道，这一支卷烟的成本，不到不到20万生存点，也只有他能舍得投入。差不多是四倍的利润，而且这还是朋友价。

　　姜焱拿着致癌卷烟，笑道：“和尚，你们不买两根么？”

　　血色曼陀罗的种子，和高级烟草的种子可不便宜，好在出产足够多。姜焱可是投入了数百万生存点，万一失败，损失就非常惨重了。

　　没有那枚三色戒指，姜焱也不敢这么豪赌。

　　☆神农印信☆【三色？特殊】

　　位置：手指

　　使用要求：治疗类职业

　　使用状况：已装备

　　属性①：消耗1点精神力，释放神农印信，为制造的恢复类物品完成最后一步合成步骤，30%成功率。

　　属性②：提升该物品100%到240%属性，45%成功率

　　属性③：增加该物品2到4个属性，如果没有增加属性效果出现，原有属性必然提升。

　　空间提示：如果你拥有炎帝神农血脉，该物品使用时成功率提升4倍。

　　这简直是作弊器一样的东西了，恢复类物品的合成，百分百成功率，还能提升物品属性。虽然这种提升，是建立在完全挖掘材料属性基础上的，也就是说，姜焱的致癌卷烟，至少在材料上，可以制造出相应属性的恢复类物品。

　　只是姜焱不是一个合格的药剂师，所以会有诸多负面状态的属性没法彻底消除。但是致癌卷烟依然是非常非常有价值的物品。而不是一件奢侈品。


第二百三十四章 新配方

　　五空和尚当然知道这致癌卷烟有多珍贵，就算姜焱能量产，也绝对不会用批发的形式来出售，甚至这东西只会出售给联盟战队。

　　“手头紧。”五空和尚说了一句非常市侩的话，然后又道：“一百万生存点，两支，算我欠你四十万生存点，你要借据也行，要装备抵偿也行。”

　　五空和尚当然不会没有更多的生存点，他在上次战斗中，也是狂卷了不少财富。只是他家业比姜焱还大，花钱的地方更多。

　　12格种植空间之中，这12株植物最终提供的材料，仅仅够制造20颗这种品质的卷烟。剩下的材料，即使出售，也不过是价值几万生存点的东西。也就是说，虽然姜焱有百分百成功的制造能力，但是这东西也不会有太多。

　　“100万生存点，第二幕任务，钥匙我来开。”姜焱着重提出这个要求。

　　“好。”五空和尚痛快的划出100万生存点。这相当于不到35个生存点购买1点精神力。虽然开钥匙的事情，会让他再损失一些生存点，但是五空和尚自己开钥匙，出生存点的几率也不大。

　　他不知道，姜焱自己开钥匙，总会多出一些生存点来，仿佛是他的运气。姜焱不怕运气耗尽，他怕的是，运气不用，过期作废。

　　所以他要在能占有运气的时候，尽量使用这种看不见属性的能力。在五空和尚看来，第二幕任务，不可能开出40万生存点来。

　　五空和尚以为，姜焱有特殊装备，能在开启钥匙的时候获得更多的奖励，所以就答应下来。他自己就算开启钥匙，也没办法获得更多的财富。

　　反正钥匙开启，物品还是归和尚战队的。姜焱只不过是拼一下运气。

　　姜焱一口气将所有致癌卷烟制造完毕，前前后后消耗掉的生存点比他想的还多了一百万，超过了五百万之巨。

　　这东西，以后不能再造了。

　　不过收拾种植空间的时候，姜焱看到了一枚血色曼陀罗的种子。这下又回本百万金币啊！血色曼陀罗，是制造精神类恢复药剂的必须物品之一，虽然也有替代品，甚至有属性更好的材料，但是血色曼陀罗，却是唯一可以在空间购买到的相关种子。

　　正是血色曼陀罗这味材料，为精神类恢复药剂打下了价格基础。别的人，种植出一颗血色曼陀罗，至少够调制上百份药剂的，而姜焱只调制了十份。

　　姜焱思前想后，感觉还是应该多制造点这类物品。毕竟制造精神类恢复药剂，肯定不会卖不出去。这可是双倍以上的利润啊。要是运气好，就是四倍利润。

　　但是他不准备制造这种手工卷烟了，而是打算制造一些普通卷烟，购买一套手工操作的卷烟机。这样的话，一些边角废料也能用的上，哪怕是效果降低一些，也肯定是赚钱的。

　　但是这东西，赚大钱也很难，种植植物的周期是10天，种植空间只能保证姜焱种植出最好的材料属性，却不能提高什么产量，甚至产量还有所减少。

　　想到这里，姜焱在战队平台上购买了1颗血色曼陀罗的种子，然后购买了10颗暗金品质的烟草种子。

　　烟草本身有临时提高精神力的属性，暗金等级的种子，是种子中最好的了。暗金灵魂级别的种子没有地方卖。

　　因为大军未到，姜焱索性在交易平台上开始搜索自己心中想要的东西。没有多久，他就发现了目标。

　　燃烧药方、融合药方，药剂卷轴……

　　姜焱意识到，自己有了神农印信之后，就有了制造调配精神力药剂的办法。只是代价有些大，可自己的战队之中，迟早要有更多的类魔法职业者，现在小丑就是需要精神力补充的契约者，一个术士，就算精神力比魔法师强大，还是不足以维持长时间的战斗。

　　不是所有战斗，都会像五空和尚这样，有十天的休息时间。精神力的恢复速度再快，也比不上频繁到来的任务需求。

　　好在这几种药方，都是暗金等级的。药方的等级，和调制出的药剂等级无关，和使用次数有关，暗金级的药方，耐久度都是上千的。

　　姜焱干脆的出售了一些装备，让身上的生存点保持在百万以上，然后将看到的所有药方都收购下来。这东西可与而不可求。

　　这还是相关药方不太受重视的原因，所以才被姜焱买到。等姜焱买下这些药方之后，一座神迹之城中，某个S级契约者忽然大怒，他发现，自己一直压价，希望便宜购买下来的药方消失了！

　　这药方卖的如此贵，如此冷门，怎么会有人花这么多的钱购买？

　　可是就算神迹之城，也不能追查交易平台上物品的流通细节。

　　姜焱除了没有卖仓库中的重要发展装备之外，已经清空了库存，那些魔物的普通尸体，都被他出售了，换来了十张药方，两百多个卷轴。

　　卷轴数量众多，但是却不贵，贵的是药方。卷轴的作用，是可以让融合最终完成，几种药方能搭配使用。

　　姜焱也不去管自己的植物还没成熟，干脆将十张药方开始融合搭配，最终获得了自己想要的东西。

　　☆神农烟草配方☆【唯一】

　　耐久度：100/100

　　明细：血色曼陀罗花粉6克、暗金等级变异烟草24克、大天使的气息100/10000、地黄液12克、暗金灵魂等级卷轴用纸张4克、时光之沙240克、纯罡240克，普通属性点240点。

　　产量：1支

　　须知：该配方具有唯一属性，无论你用什么方法，将不会再融合出相同的配方。当神农烟草配方耐久度为0时，即使你用相同的原材料自行调配，也必然失败。

　　☆医生的卷烟配方☆【专有】

　　耐久度：2400/2400

　　明细：血色曼陀罗花粉1克、暗金等级烟草4克、大天使的气息410000、地黄液2克、暗金等级卷轴用纸张2克、时光之沙12克、纯罡12克。

　　产量：1盒（10支）

　　须知：该配方为医生专有，其他药剂师即使得到了相同配方，调配成功率也永远不会超过12.5%。

　　两张配方，是姜焱花费了10张珍贵配方，两百多药剂卷轴才合并出来的，这样的成功率，差不多是在2%左右，一点都不低。大家都知道，药方的合并，会出精品，可是谁也不愿意尝试这么干。

　　因为药方合并之后，耐久度大多时候会降低。如果不能合并出极品配方来，就等于损失数额巨大的生存点。

　　姜焱的确成功了，但是第一张神农烟草配方，耐久度只有100，要是不出极品，他就会赔掉百分之九十九的财富。

　　但是如果成功了，姜焱就制造出了一种强大的恢复精神力的药剂。这两张配方，从本质上说，是姜焱依靠原有配方进行再次研制而成的，可惜的是，这样的事情不可复制。

　　姜焱为了降低任务难度，所以耗费大量生存点，弄出来这种配方，也就是说，要在任务还没开始之前，将上次任务所得，尽量的消耗一部分，转化成自己的实力。

　　这样一来，空间计算姜焱的收获时，肯定会降低评价。

　　除了不能确定的物品，还有姜焱决定保留的物品，其余的都被出售，从成本上说，这两张配方投入太高了，高到他想要出售，哪怕是出售未来的成品，也不一定有人愿意买。

　　姜焱大量的花费生存点购买材料，配方，让他身上现金缩水到100万生存点，战队仓库之中，也只剩下400万生存点。大量的种子，原材料被他购买，如果不能转化成药剂，对朱雀战队的未来，是个巨大的负面影响。

　　要知道，姜焱种植这些植物，每天要消耗24个普通属性点。他的普通属性点极多，可也不敢如此浪费。但是为了神农烟草，他干脆的尝试了一下投入黄金属性点。发现投入12个黄金属性点，就能将种植时间缩短到1天。

　　问题是，是否值得呢？

　　1天过后，姜焱感觉值得了。因为他种植下去的血色曼陀罗，不仅品质提高了2个等级，发生了优良变异，产量还翻了三倍以上。

　　然后他投入暗金等级的烟草种子，再次投入12个黄金属性点，加了240个普通属性点，尝试一下能否让烟草变异。

　　只是这个时候，必须出发了，没有时间让姜焱研究。

　　从德川家的江户城，派来了大概2万多的军队，这对德川幕府来说，已经是一股巨大无比的力量了。这两万多军队，不包括缺乏训练的农民，大多数是武士，忍者，浪人，还有各个贵族的私兵，保证了这两万多人有绝对的战斗力。

　　而且这次，德川幕府投入了火枪队，炮队。并且在海上雇佣了一条荷兰人的炮船，准备在海上轰击岛原城。

　　即使在这个任务世界中，火炮的威力也没有后世的大，只是火炮的杀伤力，对魔物来说，却有特殊的作用。

　　打探消息的忍者也回来了，的确，在日本各地，都出现了大量的魔物。柳生十兵卫带着他的弟子，还有他名下的武士，数百人离开了岛原，前往各地讨伐魔物。

　　服部半藏，也离开了木塔，带上他手下的百余忍军，前往岛原城。姜焱等人，自然要跟随服部半藏进入。

　　看到这几天契约者们神奇的表现，偶然出手斩杀魔物的果决，服部半藏也就允许了他们的跟随。

　　岛原城中凶险，他们要是死了，也怪不得自己吧？


第二百三十五章 岛原的惨象

　　服部半藏有他自己的打算，忍军进入岛原城，并非主力，遇到强大的魔物，还是他自己的战斗力靠谱一些。

　　而这些来自中国的猎魔者，却是敢打硬仗的。他索性让姜焱等人来触发战斗，他在一旁观察，如果出现实力强大的魔物，他就亲自斩杀，如果没有太强的目标，他干脆不出手，等待那传说中的天草四郎降临。

　　服部半藏的打算，让契约者们并不意外，也没什么抗拒心理。他们的任务，是斩杀一万魔物，要是服部半藏不让他们出手，或者抢夺出手的机会，那才让人崩溃呢。

　　任务不能完成，就算大家都活下来，又有什么意义？

　　要是失败，下一次进阶任务，会比这次难许多。这一次就出现了S级的魔物，要是再难一些，大家是必死无疑的。

　　岛原城出现在眼前的时候，尽管心里有所准备，服部半藏还是十分惊讶。如今的岛原城，城墙层层叠叠，最高的城墙，已经超过了四十米的高度，算上和地面之间的地形落差，有些位置的箭楼，甚至已经离地高达六十米以上。

　　如此伟岸巨城，就是江户城也比不了。不过这岛原的城头，并没有士兵巡逻，大门洞开，能看到里面的街道。

　　岛原城内，一片萧条景色。

　　靠近城门的位置，的确是有几个魔物在游荡，但是这些魔物的等级之低，就连对普通士兵都没有什么威胁。

　　安娜远远的用SZ1型步枪将其解决，忍军进城，开始在城门口布置忍阵。

　　这是退路，忍军释放出弥天的白雾，将城门封锁，在白雾之中，布置下了不知道多少忍阵。这样一来，在城内即使遇到危险，也可以从容撤退。这忍阵之中，又留下了六十多个忍者，服部半藏带着剩下的五十多个忍者，协同姜焱等人向前进发。

　　岛原城看起来大了许多，城内的建筑，也出现了一些二层以上的楼阁。但是这里的一切，是如此破旧，街道上到处是垃圾，还有一些野狗，眼中闪着诡异的红光。

　　安娜一路上开枪，远远的将这些威胁清除。

　　没过多久，前方的路已经走到尽头。大路的尽头处，是一个广场，广场周围，是兵舍，广场上却是一个巨大的市场，一个个目光呆滞的人类，在广场上游荡，看起来像是在购买物品，可交易的根本不是铜币，而是一块块白色骨币。

　　广场上，都是一个个的摊位，有大有小。摊位上，摆放的都是尸体。有人的，有动物的。那些尸体，不知道摆放了多少天，虽然被若有若无的黑气缠绕，还是有恶臭散发出来。

　　服部半藏等人的眼中，流露出深深的厌恶。忍者是绝对能忍的一种人，否则叫什么忍者。可是这种味道，就连忍者都受不了。要知道，绝大多数忍者，为了刺杀，甚至能在粪坑中待上几天时间。

　　姜焱看着广场上那些目光呆滞的人，心中对魔界的厌恶也开始滋生了。这些普通人，对魔界的扩张毫无威胁，却被变成了这种半人半鬼的样子，在生死之间徘徊。

　　有个穿着烂布的少年，拿了一片白骨，在地摊上买了一条半尺长的烂鱼，提着鱼尾想要离开，那烂鱼却从中断成两截。

　　那个少年面目苍白，浑然不觉，手中的烂鱼晃来晃去，几只苍蝇围着烂鱼在飞，发出嗡嗡的声音。

　　这些人越是麻木平淡，就越让人觉得凄惨。世界上最可恨的事情也不过如此了，把一个个活生生的人，变成行尸走肉。

　　“呸！”小丑向地面吐了一口吐沫，用英语道：“幸亏都是日本人啊，要不然，大家都会很生气。”

　　“不要乱说。”姜焱很严肃的用英语道：“小心他们听懂了你说什么。”

　　“放心，队长，这个时代，流行的是法语吧。”

　　“得罪了半藏，你就等死吧。”姜焱没有深究，对日本人，他并没有好感，虽然他只是美国华侨，但是他的祖辈，就是在二战的时候来到美国的。那是个悲惨的时代，他小时候听故事，最多的就是一些神话鬼怪的传说，然后就是祖辈的灾难。

　　少年的时候，他很认真听着。后来开始反感，认为是胡编乱造，等他长大成人，看到了人类本性中的丑恶，这才开始相信。

　　等被杀之后，他更加明白，人要是丑恶起来，是没有底线的。

　　姜焱明白，这种对日本人的仇恨，可能对自身的判断和行动没有好处，但是，他却不能忽视这种仇恨，因为他要建立的是属于华裔的神迹之城。

　　很好，安娜和小丑，对日本人都不太感冒，甚至有明显的憎恶。鱼楠不用说了，从来不正眼看服部半藏。

　　至少自己的战队内部，不用更担心这种民族间的问题。

　　不过大家都是人，看到眼前这些无辜的日本人变成这个样子，都是对魔物起了深深的憎恨。

　　吭哧、吭哧……

　　震撼的脚步声从远处传来，从一条狭小的街道上，走出来一条十多米长的魔物，这魔物浑身上下，生满尖锐的骨刺，头顶上，是一根雪白的长角，长角末端，是一些黑色的魔纹。这魔物一路走来，沿途的人并不知道躲避，被那魔物的巨大脚掌一个个踩死，遍地流淌着黑色的汁液。

　　五空和尚叹了口气，道：“动手吧。”

　　“只是C级魔物，但是，后面很多呢……”

　　安娜赶紧提醒和尚战队的成员，这巨大的魔物，看起来像是放大了的刺猬，但是体型修长，满口利齿，还留着紫色的口水。在狭长的面颊上，这魔物生长着密密麻麻的眼睛。

　　和尚战队都是D到DDD级的契约者，面对C级的怪物，单对单也有希望取胜。只不过契约者和怪物之间，是从来不需要单打独斗的。要是怪物多了，大家就跑。

　　问题是现在，这怪物从小巷中冲出来，后面还有浩浩荡荡的魔物，要是不管的话，和服部半藏一起行动的计划就等于泡汤了。

　　安娜干脆双枪在手，SZ1型和水素粒子炮同时开火，然后又召唤出了支配者机械战斗单位。子弹倾泻而出，这一次，五空和尚等人感觉大为不同了。

　　安娜的持续打击技能，估计已经开启到了6级，差不多20发子弹中，必然有1枚造成的伤害效果特别明显，还会附加一连串的负面状态。

　　而且，那轻机枪是子弹，竟然也提高了不少的攻击力，长满骨刺的魔物，还没靠近大家身前10米的范围，已经被安娜的子弹打倒在地。

　　服部半藏看到安娜奇怪的武器如此犀利，也是脸上变色。他固然不怕这些枪械的攻击，有足够的把握躲闪开，可是自己的手下呢？没有一个能在这种疯狂的攻击下活过来的。

　　幕府军队之中，也有近千人的火枪队，可是和这个女人的枪械比起来，简直不是一种东西啊。

　　就是火枪队，也要凑上几百人，才可能杀死这个魔物吧？这个时代的火枪，还是相当落后，虽然威力不小，发射起来却是缓慢。必须有足够的数量，才能对魔物造成影响。

　　罗汉在一旁却是不耐烦，舔了舔嘴唇，道：“安娜，你不放过来几个，让我们爽利一下？”

　　安娜楞了一下，随即响起，这和尚战队，也是要击杀魔物凑数的。一万魔物，岛原城里肯定有，可是这些小的被自己杀光的话，剩下的强大魔物杀足一万，却是有些为难。

　　想到这里，安娜的手下就轻了许多，放过一些实力低微的魔物，顶住巷口，让实力超过C级的魔物都无法过来。

　　她的攻击如今可是不轻，而且有了致命一击技能，爆发力更是超过了普通的狙击手。这一下，源源不绝的魔物冲出，逢人便噬，广场之上，那些已经失去三魂的普通人，被这些魔物大咬大嚼，转眼之间少了一半。

　　姜焱这才明白，为什么岛原上的人没有死绝，原来魔物留着他们，却是要当做血食。没了魂魄，这些人还在城里生存，保持身体不腐。

　　噗噗……

　　安娜的子弹，再也不躲避这些可怜人，干脆的将这些人和魔物一起射杀。只是才杀死百余个，就感觉不对，每杀一个人，就要扣除10到20个生存点。虽然不多，可这岛原之中，被抓来的百姓何止十万。

　　要是都杀光的话，也是数百万生存点啊！

　　安娜正郁闷间，却见那牧师罗兰取出一本金黄色封面的书籍，捧在手心，轻轻打开。宛如梦靥般的低语，从罗兰的口唇之间流淌出来，那金黄色的书籍中，光芒万丈，瞬间就覆盖了整个广场。

　　广场上，所有失去灵魂的人，身体顿时化为一团团的灰烬，随风吹散。正在吞吃人类的妖魔，顿时大怒，只是身上被那金光照得生疼，冒起黑烟，一个个生命值狂泻不止，这些魔物也知道害怕，竟然转身，纷纷逃走。

　　罗兰轻轻的打开黄金书籍的第二页，那金光之中，再度多了一道道白色光芒。

　　这一下，逃走的魔物身上，仿佛被万道铁箭射中，射出喷泉一样的鲜血来。罗兰的脸上，一丝喜色露出，这样净化魔物，他的技能，终于打开了第七级！


第二百三十六章 服部半藏的想法

　　牧师罗兰连续释放两个叠加的强力神术，自身一个暗劲灵魂级的技能，终于突破六级界限，开启到了七级。

　　这第七级的能力，开启极为艰难。姜焱自己也知道。他的双手匕首专精基础，残暴解剖术，都卡在六级上，再难寸进。不管累积多少熟练度，都是没办法修炼第七级。

　　牧师罗兰进入无限世界的时间比姜焱长的多，这是他唯一一个七级技能，没想道在这次进入岛原城的任务中，获得了巨大突破。

　　要是这个技能还不打开七级，他就永远不能开启职业技能树的下一层，手中空有准备好的技能书，却不能学习。

　　他可不像是姜焱，身上的技能树全开，技能节点多的是。

　　这一次净化，却是救了无数无辜百姓，直接开启了罗兰圣堂神光第七级。这是罗兰的缘法，所有这么一段好处。只是罗兰在六级的时候，施展了最强的圣堂神光，浑身上下精力被抽了个干净，就连生命值都见底了。

　　姜焱看在眼中，只能给罗兰一个生命有价，大家已经知根知底，这罗兰的生命值，高达8800，虽然比不得怪物，可是在DD级契约者中，已经是骇人听闻了。

　　姜焱干脆的把罗兰的生命值拉到满值，罗兰立刻从契约者空间中，取出了致癌卷烟，大口大口的吸了起来。这东西真贵，但是罗兰也不敢放松，吸食了足足两分钟的时间，恢复了240点精神力，然后才熄灭了致癌卷烟，开始原地冥想。

　　两分钟的时间，又有大量魔物冲上广场，靠安娜的机枪和水素粒子炮，将实力在C级的魔物阻挡在广场边缘，放那些实力略低的过来。

　　有火力手就是好，安娜一个人，就是三个火力输出点，可惜安娜暂时还没制造出供她召唤的机械单位，她开启血脉，获得的是血脉图腾，属性上到有一条，可以召唤4个等级不高于她自身3级的机械生命。

　　每个机械生命，至少能外挂两件远程武器吧，到时候，安娜就又多了8个火力输出点。火力手的威力，一览无遗。

　　魔法师的攻击虽然更强，可是精神力的储存，哪有子弹的储存容易，就算性价比不同，可用枪械，战斗力持久，这可不是魔法师比的了的。

　　要是给安娜几百条枪，能从早晨打到晚上，魔法师能么？

　　和尚战队的人看安娜一人控制广场上的魔物，让那些魔物进退两难，都是十分羡慕。如果魔物数量少些，庄重能比安娜做的精彩百倍。

　　可这魔物在岛原城中，似乎是无穷无尽一样，魔法师就要掂量着技能的释放了。

　　庄重本来是一个非常全能的法师，现在也只敢用火球术杀敌，毫无美感可言。庄重自己都感觉腻歪了，这火球术，他当然用的是出神入化，根本不像是一个DDD级契约者放出来的，倒像是一个B级契约者那样，简直是随心所欲。

　　那火球最小的，不过指甲大小，飞入妖魔鼻孔，顿时就能将魔物的头脑烧成灰烬，若是强一些的魔物，这火球两两相撞，又会化为火网，衍生技能也是恐怖无比，将魔物罩在里面，烧得半残，然后一个地刺捅死。

　　这几样魔法，都是消耗极小，对庄重来说可以忽略不计的。但是这些技能，又没有群攻，只能一个个的杀下去，自然不够爽快。

　　反而是那罗汉，一条长棍飞舞，打得极为精彩。他的武技，单对单的时候，还看不出什么，现在却让姜焱刮目。

　　罗汉几乎是冲进魔物的包围之中，身后也有三两层的魔物围困，而他的长棍飞舞，化为圆圈，没有一个魔物能进入他的长棍控制范围之内，进入的，也都是他主动放进去，转眼就被砸得脑浆迸裂。

　　战阵技，没想到，这个罗汉不是什么战士，而是一个偏门的职业，实打实的中国版战将。

　　这战将偏门，能力却是很均衡，只不过能开启这个职业的人，在战士里也是万里挑一。战将职业，最擅长在百万军中混战，杀人之际，还能靠这个提高体力。

　　目标少的话，反而打的不够爽利，看起来才像是一个平衡的战士，而不是战将。

　　罗汉现在一条长棍之上，有条黄龙盘绕，这就是有名的盘龙棍，重兵器中也算有名，能出现黄龙异象的，至少是魂兵上品。

　　和尚战队的人，隐藏的倒是很深，上个世界，自己根本没看出这些人的深浅啊。

　　姜焱心中感叹，自己的得意能力，都被人看了去，看来自己还是小瞧了这些契约者。能在许多个世界后活下来，组成战队，眼看要进阶C级的一群人，肯定都是不凡。

　　自己获得尊重，还是因为医生这个职业，还有自己的治疗技能，真的是非常强悍。

　　小魔鬼给自己选择的技能，果然是交朋友的好东西。

　　只要自己不露出敌意，主动示好，看到自己治疗能力的契约者，估计首先想到的是在自己这里捞点好处，而不是动手杀人吧？

　　医生这个职业，你爆了他，也获得不了什么好处，反而会有很多麻烦。

　　哪个医生没有几个朋友啊，一旦被医生临死前下个诅咒，不死也是掉上一个大级别。要是加了永久性仇恨印记，以后获得治疗的效果也要被削弱。

　　姜焱自己现在已经知道，只要进阶D级，自己就会获得一个医生的诅咒技能。当初太阳王手下的医生，临死前的诅咒，让姜焱记忆深刻。

　　后来五个神迹之城任务失败，空间的惩罚比正常情况要严重，很可能就是因为医生诅咒的原因。

　　可惜这个技能，是以自身生命为代价的。

　　罗兰在修养，庄重不急不忙的用火球术，罗汉冲进去大杀四方，白嘉不见踪影，姜焱没开启朱雀之瞳，只能隐约感受到白嘉的位置，每次感受到她位置的时候，这个位置上，就有一头魔物死掉。

　　那个外围队员方振眉，也让姜焱大开眼界。这个家伙，一把唐刀，在魔物之中纵横来去，快如闪电。那唐刀的锋利度，显然超过了两百，是件极为难得的凶器。

　　看那方振眉杀敌的时候，似乎不太在意和敌人硬拼，也就是说，这把唐刀的耐久很高，等级很高，否则硬碰硬的战斗，必然会迅速降低装备的耐久度。

　　小丑被姜焱约束，不让他出手。因为小丑的血脉，来自恶魔。要是动手了，很快就引起魔界的关注，而且是非常强烈的关注。小丑等级还不高，姜焱不想让他死在这里。哪怕小丑有了B级的实力，姜焱也不必担心了。

　　可这毕竟是魔物横行的世界，小丑虽然有地狱魔方，姜焱也不放心。

　　战队之中，鱼楠的表现还是不错的，她信步走在魔物之中，看起来速度不快，但是她走过的地方，必然有魔物倒下。

　　姜焱小心的观察战场，不停的释放治疗术，代替了牧师罗兰。这样一来，两个战队的队员，都放心的释放一些技能，不必担心体力的问题了。姜焱现在有数量足够的治疗子弹，也能为庄重提供一定的精神力，战斗就这样控制在契约者手中。

　　服部半藏，没有出手。

　　他看了许久，也没看出名堂，这些中国来的除魔师，一个个势力看起来怎么都不能说高，但是对魔物的杀伤，非常有针对性，仿佛这些人是从尸山血海里走出来的。

　　自己追随将军一生，也没这些人身上的杀气重。

　　听说中国现在的皇帝，是魔龙化身，看来是有可能的。那中国的除魔师，大多数和皇家关系恶劣，也就是说，这些人的战斗经验，是和大清皇族之中的战斗得来的。

　　大清皇族，现在还碰不得。其中实力强悍的几个家伙，自己对上，必死无疑。不过那皇帝倒行逆施，江山不会稳定太久，到时候，日本武士自然可以踏上中国国土，杀掉那魔龙一族，打着恢复汉人皇族地位的旗号，必然能分润一些中华运气。

　　当年的丰臣秀吉，就是因为太过激进了，想要直接从汉人手中夺取中华气运，结果在朝鲜大败，最后郁郁而终。

　　服部半藏虽然是忍者，却自命为兵法家。对于日本局势，自然相当关注，本来他以为那清廷牢不可破，看到姜焱等人的表现，心中又有了活动。

　　要是能联系中国的这些除魔师，加上日本暗中资助，夺取清皇江山，似乎也有一些希望。可惜啊可惜，现在日本动荡，魔物肆虐，国力大为下降。

　　服部半藏一肚子坏水，脸上半点声色也没露出。姜焱等人不是这个世界的人，当然不会理解这个世界人的思维。那服部半藏起了招揽的心思，就开始命令忍军，配合这些契约者战斗。

　　他随身带着五十几个忍军，实力也都在C级左右，一下出动了十二个，那魔物就立刻开始遭殃。

　　服部半藏没有动手，他的眼睛，盯着远处一座高楼，这高楼足有四层，每层都是十丈的样子，服部半藏的眼中，看到楼头端坐一女子，女子身边，侍立着四个魔将。

　　那源源不断杀来的魔物，就是这女子指挥的。那女子的实力，看起来比自己大为不如，但是那站立着的四个魔将，要是联手的话，自己就很难对付。

　　那女子的手段很简单，派遣大量魔物，消耗服部半藏的实力，等这边精疲力尽的时候，她再驱使四员大将出手，一举奠定胜局。

　　服部半藏冷笑，自己有了这些来自中国的除魔师，似乎战斗力长的可怕，这么久了，也没见力竭。

　　我倒要看看，是谁更有耐心！


第二百三十七章 六尾妖狐

　　魔界女子，也没有见过契约者，当然不知道契约者的战斗方式。

　　有姜焱这个医生在，想要让这些人力竭，失去战斗力，几乎是不太可能的事情。和尚战队，只要杀死超过一万魔物，就会开启第二阶段的二级任务。也许是可以离开岛原城呢，到时候，服部半藏的命令，这些人根本不会考虑。

　　所以契约者们战斗的爽利，也不管最后结果如何。反而把自身实力完全发挥出来。

　　那高楼后面，一个巨大的血池之中，还有无数魔物从里面爬出，赶往广场。那血池内，还有人类的尸骸漂浮，残缺不全。

　　一道道怨气直冲九霄，让这岛原城上空几乎没有半点阳光，一片昏黄中，夹杂着血红之色，腥气弥漫，臭不可闻。

　　就算契约者战斗力悠长，有医生做后盾，也比不得魔界来的魔物无穷无尽，楼头魔女也不担心，反而任凭那低级魔物冲上广场，给人杀戮。

　　安娜随身携带的子弹箱打光了，不得不花大价钱在那空间平台上购买。想要技能升级，不花钱怎么行，谁让她是火力手呢。

　　别看那持续打击的技能现在不起眼，那是因为武器不给力。轻机枪的攻击，经常是三五枪内都没打出一个强制性伤害，如果不是有持续打击的技能，想要杀死魔物都很费力。

　　现在靠着子弹的数量，输出的频率，才能控制局面。

　　如果这技能练到顶级，安娜的水素粒子炮也能发挥出巨大的威力。更何况她有金属风暴，这金属风暴的输出最狠，1秒内就是2400发子弹，加上持续打击的加成，数万攻击是跑不了的。

　　不知道杀了多久，那服部半藏都有些心焦的时候，安娜浑身一震，她的技能，升级了！

　　持续打击，这个七级技能，终于开启到了最后一级！

　　所有的辛苦付出，都值得了，姜焱为她花费无数，不就是为了等今天么！

　　最后三十多箱子弹，安娜再也不用吝惜，干脆收回了自己的水素粒子炮和SZ1型步枪，外挂了两挺轻机枪，不再追求杀伤力，一心提高熟练度。

　　持续打击这个被动技能，消耗的钱财难以计数，可是升级到七级之后，属性发生了天翻地覆的变化。

　　持续打击7级属性：每10次子弹攻击，必然产生1次破甲效果；每10次子弹攻击，必然产生1次暴击效果，伤害×3；相同位置的攻击，1秒钟内造成的连续打击，第2次打击数值是第1次打击数值的2倍；在原有枪伤位置上的破防攻击，必然造成撕裂，持续流血，轻度眩晕，金属中毒状态。

　　那轻机枪打出的子弹，10次攻击必然产生1次破甲，1次暴击，伤害依然不够可观，是因为轻机枪的攻击力连50都不到，子弹的攻击力，更是只有1点的货色。

　　如果不是子弹类的武器有特殊破防效果，这一箱子子弹打出去，也杀不了几个魔物。

　　换成水素粒子炮或者无名之魂就不同了，这两样武器，在经过纯罡淬炼之后，攻击力提升，技能威力也随之提升，再有这个被动技能持续打击，伤害立刻暴增。

　　安娜也没想到自己能在这次任务中开启7级能力，被动技能最为难得，因为无需消耗什么精神力或者体力，纯靠堆钱才行。

　　即便如此，现在那轻机枪的杀伤力也提了上来，熟练度的增长也快了一些，只是7级熟练度，都是百万以上的数值。安娜索性将自己买来的子弹全部打空，熟练度高了，技能的属性才能完全展开，现在的暴击只是1.1倍伤害，离3倍伤害远着呢。

　　各种负面效果，也都是非常之弱，几乎是一秒钟内就要消失。

　　安娜这边进阶，看的小丑眼热，和姜焱磨来磨去，想要出手对付魔物。姜焱用手一指远处高楼，道：“那里面，有个S级的妖孽，你要是太出风头，她第一个对付你。”

　　“那也不怕！”

　　“啊，我数错了，还有4个站在旁边的，比那女妖精还厉害。”

　　小丑闻言，忍不住想要打开恶魔瞳视，被姜焱一拳打在鼻子上，鲜血长流。

　　“队长你怎么打人！”小丑大怒。

　　“你想害死大家么？你这能力，对那些S级的魔物，也是致命的诱惑。”

　　小丑的心，顿时冷了下来，没有再发作，只问：“那这次的任务，我岂不是不能动手了。”

　　“A级以下，你可以发泄一下。这种群魔乱舞的场面，你就忍一忍。”

　　“我的脾气，怎么忍！”小丑的声音不由自主的又大了起来，他分裂的人格多达二十八个，想要控制，自然没问题，但是控制也是很辛苦的事情。

　　就像一个成年人，肯定不会尿裤子，但是一只憋着，谁都受不了。

　　“等打完了，让你开几个钥匙爽爽。”

　　小丑脸色一黑，对姜焱道：“我开的钥匙，就算是暗金等级的，也全出白板。”

　　“这么衰！”

　　“而且从来不出属性点，最多是几百个生存点。”

　　“你要是离开我，岂不是要穷的尿血？”姜焱听了小丑这话，全无同情心的样子。但是他心中还是暗惊。空间规则，可不能随意触碰啊。

　　这小丑得了一件地狱魔方，可是比自己那七彩装备还要强许多的东西，所以小丑也同时受到诅咒，不能穿戴任何白板以上的装备。自己以为这就够狠了，没想到，小丑想要开启钥匙，都没有动力了，全是白板，白板，白板……

　　这样下去，什么人都会变态的吧？

　　服部半藏忽然身影一晃，就消失在原地，在他脚下，一个巨大的魔阵毫无预兆的亮起来，他身边的忍者，有三个躲闪不久，被吸入魔阵，转眼之间，化为妖魔形态，尖牙利齿，丢掉手中兵刃，向魔阵之外的同伴扑了上去。

　　这下变化，姜焱也是措手不及。他没开启朱雀之瞳，是为了节约灵魂力量，现在才发现，这战斗的时候，节约不是一个好习惯。

　　反而是安娜，眼观六路，转眼间召唤出支配者数字装甲，手中也换了手炮，回身一枪，打在魔阵之中。

　　这一枪，安娜用了致命一击。

　　那魔阵顿时像是被投入了一颗巨石的潭水，散发出一圈圈波纹，那子弹进入之后，就不见了。

　　安娜冷着脸，再射一枪，这颗子弹，却是纯金的颜色。

　　纯金色的子弹进入魔阵之后，在消失的瞬间，就自动引爆。那魔阵中，一声惊天动地的惨叫传了出来。

　　淬毒爆裂弹，这子弹上的毒药，伤害很小，中毒的人，只是会感觉剧痛难忍，哪怕是有人在脸上吹气，都会感觉在承受千刀万剐一样。

　　而且这痛，是作用在灵魂之上的，除非是治疗术，神术，或者药物驱散，靠自身的抵抗能力，是没有效果的。

　　魔物身上，哪会有什么药物，更没人帮他们治疗。

　　安娜这一枚子弹珍贵，用的地方却很恰当。魔阵之中的魔物，本来也是非常强大的，擅长偷袭，如果不是服部半藏一生都在杀戮中度过，对危险十分敏感，恐怕已经被拖入魔阵之中，成了魔物的粮食。

　　等级差距，并不决定一切。

　　那魔物中毒，魔法再也难以施展，从魔阵的光影之中窜出来，却是一头獠牙长达一尺多的狐狸。

　　这狐狸生长了一对翅膀，六条尾巴，口中喷吐黑色火焰，异常凶恶的向安娜扑了过去。

　　姜焱已经开启朱雀之瞳，飞刀转眼就到，一刀插在狐狸的后背上。

　　那六尾飞狐惨叫一声，转身向姜焱扑了上来。

　　服部半藏脸色难看，却不帮忙，在边上冷眼旁观。

　　这东西差点杀了他，他当然恼怒，但是同时，他感觉到，高楼之上，五个强大的魔将，都把目光投了过来。自己动手的话，就给那五个家伙机会了。

　　服部半藏也是郁闷，他的实力，那五个人单挑的话，用不了一刻钟，他就能宰一个，可是五个齐上阵，他只能维持不败，连身边的人都无法保护。

　　要是柳生十兵卫在就好了，那个家伙，杀伐之力，比自己强悍许多，身上的气息发出，这整个广场的魔物都要颤栗。

　　服部半藏号称天下第一神忍，也只是名头而已。真的和柳生十兵卫对决，他就没什么把握。柳生十兵卫就是一把出鞘的利剑，锋芒无可阻挡。

　　可是自己的儿子据说是在这岛原城，自己不亲自来看看，怎么甘心！

　　柳生十兵卫心中痛恨魔物，再不隐藏自己的力量，身上的黑暗气息释放出来，广场上的低级魔物顿时不敢向前。

　　扑向姜焱的六尾妖狐眼中全是仇恨之色，姜焱也不在意，两把匕首飞回手中，身后陡然冒出了妖神护士。这妖神护士身上的气息散发出来，六尾妖狐的身形顿时一窒，源自灵魂的恐惧，让它的攻击顿时停了下来。

　　可是随即六尾妖狐就发现，姜焱背后的妖神，实力并不高强。

　　它顿时由惊转怒，由怒转喜。

　　怒的是，自己被一个假冒的妖神吓住了，颜面全失，喜的是，这假冒的妖神，身上有一丝真正的妖神之力，自己吞掉，至少能多长出一条尾巴来。

　　这六尾妖狐身体陡然暴涨，忍着浑身上下的疼痛，再度扑来，这一次，它扑击的速度，就连朱雀之瞳都无法看清。

　　“队长！”朱雀战队三人同时惊叫，这六尾妖狐，竟然忍得住疼痛，至少是A级的生物，这一下，队长可要麻烦了！


第二百三十八章 神级道具？

　　这六尾妖狐速度之快，姜焱的朱雀之瞳都无法查看轨迹，这一下姜焱知道自己大意了。不过妖神护士已经招出，他干脆的释放出去，死马当活马医。

　　妖神护士的外形，像是一头巨熊，但是脸孔上，又有点狼的样子。扑出去之后，那六尾妖狐的速度再次莫名其妙的降低下来，被妖神护士扑在身上，三爪暴击。

　　这一下攻击，姜焱已经抓住机会，冲到了六尾妖狐的侧面，两把匕首交叉捅入六尾妖狐的腹部侧面，然后一划，那六尾妖狐的身上，就多了一个十字形伤口，鲜血仿佛石油井喷一样射出来，喷了姜焱一身。

　　姜焱的衣物极为特殊，那血液喷上去之后，根本不能腐蚀到姜焱，直接顺着衣服表面流了下去。

　　那六尾妖狐虽然实力不如S级的魔物，可姜焱也没有了月魔降临的手段，六尾妖狐的速度，也远远高于S级的那头魔龙。

　　这两刀没避开，是被妖神护士所伤，暂时眩晕。姜焱双刀收起的时候，那六尾妖狐的脑袋已经扭转过来，一口咬向姜焱的手臂。

　　只是这速度，比之前没有被妖神护士撕裂后背的时候慢多了，姜焱已经预计到这一口撕咬，也判断出，即使自己的左臂防御力+120%，正面防御+60%，这一口还是能将自己的左臂整个撕扯下来。

　　姜焱的手上，忽然多了一条两米多长的魔龙角，那六尾妖狐一口咬下去，噗嗤一声，魔龙角的一端从它的上颚穿过，将一个鼻子扎得炸开，那六尾妖狐受到重创，同时被S级魔兽的长角毒素压制，顿时麻痹。

　　姜焱这才不慌不忙，抓住六尾妖狐，大头冲下，狠狠的撞在地面上。狂暴种植一招建功，那六尾妖狐的脑袋，深深陷入地面之中，还在眩晕状态内。

　　姜焱立刻连了一个愤怒扑击，六尾妖狐的毒素眩晕才过去，又受了一个重击眩晕。

　　被姜焱打晕的目标，除非旁边有人帮助，否则的话，很难逃脱被连击致死的命运。安娜等人这才放心。妖神护士竟然对这六尾妖狐有压制效果，那利爪的三连击，打出了破防+暴击效果，又有眩晕状态，简直是魔物克星。

　　接下来的战斗，毫无出彩之处，姜焱用自己的技能，慢慢的磨死了一直处于眩晕状态中的六尾妖狐，得到了一枚黄金色的钥匙。这个获取钥匙的概率，可是相当的高。

　　A级魔物，出暗金也不稀奇，甚至可能出暗金灵魂的，出黄金色的钥匙，品质上虽然一般，可黄金钥匙，只要能开出黄金装备来，就算是大赚了。但是杀死十几个A级生物，也未必出一把钥匙，姜焱的运气，依然坚挺。

　　A级魔物，死亡没有消失，姜焱想要收起尸体，却被身后的妖神护士制止。那妖神护士，传递出了一种强烈的情绪，想要这具尸体，姜焱答应下来，那妖神护士，这才扑上去，化为一团团的透明丝线，渗透进六尾妖狐的身体之中。

　　那六尾妖狐的眼睛忽然张开，口吐人言。

　　“你要是真的杀了我，你会后悔的！”

　　“护士，吃了它！”

　　“我母亲是九尾妖狐，她会……嗷！”

　　妖神护士才不管它娘是谁，到嘴的食物，不吃浪费。它自己的实力只要足够强大，就能保护住姜焱，不受妖魔侵害。姜焱不死，它就可以慢慢成长。姜焱要是成神，就无需限制它的自由。

　　而且以神灵为后盾的话，它也会成为真神，而不是妖神。

　　护士在六尾妖狐的身体之中钻来钻去，没多久，就把六尾妖狐消化干净，留下了一张狐狸皮。护士吃得相当兴奋，不过还是放弃了攻击其它魔物的想法，钻回姜焱的身体之中，慢慢消化这个A级魔物的灵魂，血肉。

　　姜焱收起六尾妖狐的皮，这东西，能做几件坎肩了。

　　鱼楠正需要这种材料，制造皮甲，别看六尾妖狐被自己两刀切了个巨大伤口，要是这狐狸皮能经过魔法师炼制，防御会提高不少，自己的上弦月未必能破防，下弦月倒是毫无问题。

　　不过这个世界上，锋利度超过两百的武器不多，超过四百的更是凤毛麟角。这倒是能制造出超过五件皮甲的材料。

　　服部半藏被偷袭之后，就一直小心谨慎，不再在同一个位置停留太久。看到姜焱轻松解决魔物，服部半藏也是很意外。那魔物对他来说，可能只是不足一分钟就能解决的东西，但是这些除魔师的力量，似乎是克制魔物，而不是硬碰硬的打法。

　　姜焱杀了六尾妖狐，知道是因为自己的妖神护士对魔物有克制作用，这个意外的发现，让他心情好了许多。因为在岛原城中，实在是太不安全了。

　　如果天草四郎出现，服部半藏当然会拼命，谁让天草四郎夺了人家儿子的肉身呢。可天草四郎不出来呢？远处的高楼上，那五个家伙，个个都不好惹。

　　如果好动手的话，服部半藏已经杀过去了。

　　现在服部半藏是想要利用大家，先削弱对方的底层实力，等小的魔物死光，再和大的对抗。

　　可魔物是无穷无尽的啊！

　　姜焱叫了一声五空和尚，五空和尚也在计算着，对姜焱道：“杀了八千多个了，再有一千多，这个阶段任务就完成。”

　　他们也不算疲累，安娜的枪械攻击之下，就算闯过来的魔物，也个个带伤。安娜的数据化镜片之中，这些魔物的生命值长短看的很清楚，留下一些生命，走到广场中央的时候，这些魔物就只剩下血皮了。

　　牧师罗兰释放的神术，一次才杀死千余魔物，后来的战斗之中，被安娜牵制，杀死的魔物才是更多。

　　五空和尚只剩下羡慕嫉妒了，自己战队之中，要是有一个火力手该多好。可惜的是，自己已经供养了一个魔法师，一个神术师，再供养火力手，大家就都没饭吃了。

　　“那就再坚持一会儿，等下看看，接下来的任务是什么。”

　　姜焱知道，着急也没有用处，只能看着安娜更换枪械，小丑站在安娜身边，尽职保护。他的确是不许出手，但是真的遇到安娜生命遭遇危险的状况，也就不存在保留实力的问题了。

　　战斗一直很激烈，差不多两个小时过去，最后这一千多魔物总算被凑上了。五空和尚又退出战圈，查看空间提示。

　　姜焱也收到了空间提示。

　　契约者姜焱，你的朱雀战队，协助联盟战队获取了第二幕，第一阶段的任务胜利。完成度评价中……

　　契约者姜焱，任务完成度达到完美级，请等待第二阶段任务发布。

　　五空和尚面露喜色，走了过来，对姜焱道：“第二阶段任务出来了，杀两万魔物！”

　　他之所以欢喜，是因为这样的战斗，相对简单，而且没有时间限制。明显比第一阶段的任务轻松许多。

　　杀死一万多魔物，和尚战队也积攒了一百多把钥匙，干脆直接交给姜焱，让姜焱开启。

　　“和尚，九尾妖狐是什么东西？”姜焱一边开启钥匙，一边询问。

　　“怎么了？”

　　“方才杀死那个六尾妖狐，它说它娘是九尾妖狐。”

　　五空和尚沉默片刻，道：“没事，九尾妖狐，是S级妖物中的顶级存在，但还不是神级。这次不会出现在任务中，否则，任务难度就太大了。以后最多不来这个世界。”

　　姜焱苦笑道：“S级中的顶级存在啊，我可惹了个大麻烦。最多不来？我们下一场任务，很可能还是这个世界。”姜焱说着，把自己来之前获得的任务信息高速了五空和尚。

　　“哈哈，放心，这样的任务是不会被延续的。等于你在这个世界中，所有任务都被协助我的战队这个任务取代了。”

　　“是这样吗？”

　　“是这样的，我有经验。”

　　“如果不是呢？”姜焱追问。

　　五空和尚楞了一下，在无限世界中，的确是什么都有可能发生。他迟疑了一下，道：“如果你给我剩下的那10根卷烟，我送你一件神级物品。”

　　“不换。”

　　“为什么？”

　　“限制性很强吧？否额的话，神级物品，是一个战队的核心力量，你当我不知道？”

　　“的确限制很强，但是这东西，我一个和尚拿来没有用处啊，是道士的东西。”五空和尚解释道：“并非因为限制强，我才想要和你换的。你是联盟战队，实力提高，对我有好处。神级物品，不是说会增加多少战斗力，而是辅助效果强悍。我职业不对，给我也发挥不出百分之一的辅助效果，不如用来换点实际的东西。”

　　“我的卷烟，可花费巨大啊！”

　　“神级物品，通常要有上亿生存点才能交易，实际上，大家都拿不出这么多，通常会用库存的钥匙来代替。你知道的吧，S级城市之间，就有神级道具交易平台，一件最差的神级道具，拍卖底价是1亿生存点，1万以上的普通属性点。”

　　姜焱楞了一下，道：“那你不是亏了？”

　　五空和尚苦笑道：“问题是，这东西我来历不太好说，神级道具的出售，是有迹可查的，很不安全，我要是卖了这东西，恐怕战队离覆灭不远了。再说，你的十根卷烟，只是定金，真的想要换了我的神级道具，你还得拿出更多的来。”

　　“我能先看看属性不？”姜焱问道。


第二百三十九章 不甘为饵

　　“当然不行！”五空和尚拒绝道：“这东西，我可不敢带在身边，放在契约者的住宅里了。我职业不对，没法绑定，容易被人探查出来。”

　　姜焱看着五空和尚，道：“你别以为我不知道行情，神级装备，只是在强大的城市之间，靠以物易物流通，没有谁会拿出来交换生存点的，对于强者来说，普通属性点，也不过是更昂贵一些的生存点而已。”

　　第二阶段的任务，的确是比第一阶段的任务轻松许多，两个人可以在这里心平气和的商讨关于神级装备的事情，就是个最好的证明。

　　聊天这种事情，没有心情的话，谁也不能继续下去。

　　“嘿嘿，空间城市那边，还是有卖的。只不过真正的好东西，谁会卖，那是空间城市拿出来忽悠人的，但是也算是一个价格标准。只不过自由城市和空间城市之间的交易，非常危险，我不敢啊。”

　　空间城市……

　　姜焱一直不太注意空间城市的信息，在空间城市生活的人，远没有在自由城市中生活的契约者压力大。在空间城市之中，是非常安全的，契约者之间无法战斗，甚至无法相互伤害。这样的环境，对于有些契约者来说是十分合适的，可以埋头苦练。但是缺乏竞争，缺乏危机感，又会让很多契约者懒惰，认为这是一场游戏。

　　可是没想到，这种地方，竟然能有神级装备出售！

　　“大师，你打算换多少根卷烟呢？我这东西，可不保证质量的啊。”姜焱笑眯眯的问。神级装备，就算再差，只要自己能用，基本上就可以提高整个战队的一级实力。

　　神级装备，对使用者的要求，多是血脉上或者职业上的，反而不是等级要求。当然，自己在E级之内，肯定是不能装备的了，至少要进阶D级之后才有希望。

　　“100根总可以把？”

　　“100根？你不是亏了？”

　　“那就换算成时间，240小时，可以么？”五空和尚意识到自己的漏洞。

　　“那你也是亏啊。”

　　“忘记说了，这神级装备，是残破的，需要修补才能发挥出所有属性，我修不起，不过能用的属性中，有一条，是针对非人类生物，拥有绝对压制属性。”

　　“这么好？”姜焱不信。

　　虽然说这个听起来不能针对契约者使用，可是契约者之中，强大的人也会有召唤生物为伴，不能说针对非人生物的属性不好，其实已经不错了。尤其是今天的场景。

　　对于交易神级装备，姜焱还真没有什么贪念。1亿生存点？开玩笑，空间会根据你身上生存点的多少，提升你任务的难度。自己筹备1亿生存点，就算弄来，也要被送入一个必死的世界执行任务。

　　况且，自己下一个世界，未必是斩红郎，所以花费巨大代价，购买神级装备，未必值得。因为这神级装备，就算开启了一定的能力，从属性的意义上来说，还不如暗金灵魂。

　　自己就不相信，战队升级到S级的时候，自己还搞不到神级装备。现在就弄一件在身上，估计也会提高空间评价的。

　　看姜焱心不在焉的样子，五空和尚感觉没戏了。他叹了口气，道：“给你看看资料吧，如果你想买的话，就联系我。我只收你的提高精神力药物。”

　　说着，五空和尚干脆的取出资料，交给姜焱。

　　☆残破的皮囊☆【神级？损坏】

　　位置：无

　　使用要求：华裔，道士职业或者拥有7级以上道术类技能

　　使用状况：未装备

　　须知：这是华夏剑仙制造的神级剑囊，在与妖魔大战之中损坏，剑囊中的飞剑已经彻底毁坏，但是残留的一缕剑气，还带着当年剑仙留下的绝世剑意。哪怕只是吸收这一缕剑气，也会让你的实力突飞猛进。但是，没有相关的技能保护，你的身体，将被剑气绞得粉碎，复活类技能也无法挽救你的生命。

　　属性①：降低非人类目标防御力85%，提高对非人类目标攻击力240%，对非人类目标产生剑意压制，造成全属性下降50%。

　　属性②：属性②到属性⑨无法开启，需要将装备修补之后，才可以重新使用

　　空间提示：仙人，是违背世界规律的存在，使用仙人的装备，会有意想不到的后果。

　　1条属性的装备，还真的是无比强悍啊，因为这条属性，可以不管目标的等级，数量，只要是交战范围，都会生效。

　　造成目标全属性下降50%？这等于是战斗力被压制了超过80%的样子啊！

　　而目标的防御力下降85%，自身攻击力提高240%，姜焱有了朱雀之瞳后，面对A级怪物也会很轻松自如的吧，至少单对单，他有把握取胜。

　　那六尾妖狐受到妖神护士的压制之后，姜焱就杀的比较轻松。这种压制，才是最为致命的能力。而这个神级装备，就有压制属性。

　　如果装备的属性全开，估计对人类也会有强大的压制属性。

　　只是没拿到东西，姜焱不敢确定自己是否可以修复。就算是修复了，这东西原本是一个剑囊，自己又不是战士，也不是侠客，更不是剑仙，虽然学习了五禽指元，但是偏向于拳脚搏斗。

　　拿到剑囊，装备在别人身上，自己不放心，装备给自己呢？又发挥不出最大的威力。

　　贪念啊，真是难以压制，100根致癌卷烟，对姜焱来说，并非无法制造出来。致癌卷烟的价格非常高，那是材料决定的，但是他手中有足够的基础材料，差的只是烟叶和血色曼陀罗花粉。

　　这些东西，买成品的话，绝对昂贵，但是自己可以种植，成本就等于是种子价格加上普通属性点。

　　如果自己肯投入黄金属性点，还能获得更好的材料。

　　可以使用240小时的恢复精神力药物，这个要是出售的话，大型团队，城市，肯定会想方设法购买，分散出手，绝对能卖个大价钱，虽然未必抵得上神级装备，却也不是任何一个小型团队能幻想得到的。

　　“我不会买的，和尚，这东西，我用不了。”姜焱遗憾的拒绝了。神级装备，第一件，肯定要给队长使用，否则的话，战队的凝聚力就是个大问题了。

　　“真没想到，你竟然能拒绝这样的诱惑，这东西，放在我手里，也是个炸弹啊。可是我又没办法使用，看来，只能出售给空间了。”五空和尚也是十分遗憾。

　　出售给空间的话，能给正常价格的十分之一么？

　　随着安娜技能熟练度的提高，7级被动能力持续打击开始出现强悍效果，对于低级魔物，很渣的轻机枪也开始有了强大的杀伤力。

　　安娜计算着自己还剩下的子弹，开始尽量的多杀伤目标，捞取生存点。这个世界，固然是在帮助和尚战队进阶，但是她的子弹也是花钱买的，不赚回来一些，也说不过去了。

　　姜焱刚刚拒绝了一个巨大的诱惑，心情不错，看安娜开始抢夺生存点，也只是一笑，没说什么。这种刷生存点的事情，对于火力手来说是很常见的。毕竟火力手的每次攻击，都是建立在消耗生存点的基础上的。

　　最开始的时候，安娜杀魔物没有效率，所以索性只提升熟练度，让和尚战队的人去捞钱。现在她开始有了提高效率的杀伤能力，当然要把开始的损失弥补回来。

　　和尚战队的人也是无所谓了，他们方才战斗了几个小时，消耗的也差不多了。如果不是没有安娜帮助，他们不能持续战斗这么长的时间，连续杀死一万多魔物，就算是不释放任何技能，也会让体力透支的。

　　服部半藏的忍军也真是有耐心，看着契约者们收割魔物的生命，也不着急，不过忍军之中，已经有十几个忍者散入岛原城内，四处查探情报。

　　安娜召唤支配者数字装甲，也是需要消耗能量结晶的，她抢夺一下生存点大家都无所谓，所以这场战斗，从白天打到晚上。契约者们只在广场，没有去任何地方。

　　那露头的女魔，终于有些耐不住了。到了夜晚，他们的战斗力会更加强大，这也是白天的时候，这五个魔物为什么没有对服部半藏动手的缘故。

　　“魔君，我们可以动手了吧？”眼见昏黄的月亮升起，那四个魔将按捺不住，主动求战。

　　“去吧，把那个忍者的头拿来，我需要祭品，开启魔界大门，让主人降临这个世界！”

　　“是。”四个魔将闻言狂笑，一振双臂，化为翅膀，从高楼上飞出，直扑广场。

　　姜焱看的清楚，一转头间，服部半藏和他的忍军，就已经消失不见了。

　　“该死，竟然拿我们当诱饵！”姜焱一下就明白，这服部半藏，是想要用自己这些契约者，牵制住那四个强者，然后他独自前方高楼，去杀那个最强的魔头。

　　问题是，这四个家伙，是A级巅峰的强者吧？自己的妖神护士，可无法对其进行压制，这四个魔物，根本是人类所化，外形古怪一些，也不能算作妖怪啊！

　　“和尚，逃吧！”

　　姜焱大喊一声，如果大家逃了，牵制的意义就不存在了，让服部半藏自己去和这些强大魔物战斗吧，自己是来帮助五空和尚做任务的，可不是送死的。


第二百四十章 逃亡·反击

　　五空和尚也没想到，那服部半藏分明没有杀机，却丢下大家当诱饵。

　　这个家伙，可真是能藏住心事。

　　“尼玛的！跑吧……”五空和尚摸了一下光头，第一个迈步就逃。

　　“安娜救命！”小丑大叫，他虽然有办法跑的极快，可是无非是召唤恶魔背着他逃或者是干脆用恶魔羽翼，这两样，都会引起魔物的巨大兴趣，反而让大家成为必杀的目标。

　　安娜穿着支配者，速度非常之快，还有加速能力，那小丑不敢使用技能加速，身体素质再好，也就是比长跑运动员强。听到小丑喊救命，安娜轻声一笑，支配者机械战斗单位在后面追上小丑，将小丑一把抱起，放在两架机枪中间的位置上，发足狂奔。

　　支配者机械战斗单位，消耗的是能量晶体，只要不超出负荷，跑到极速，也能一直跑下去，根本不会疲劳。

　　小丑也尝到了惊悚的感觉，但是却相当兴奋，取出两把手枪，还回身射击。只是他的白板手枪，想要杀D级魔物都不可能，这样做，纯粹是他的恶趣味。

　　姜焱干脆召唤出黑虎，骑上去，也跟着大家一起逃命去也。

　　那四个魔将，飞在天上，速度当然更快，只是安娜的水素粒子炮掉过头来，加上无名之魂，两把枪械，向天上射击，却让他们不得不降低速度，不敢逼近。甚至这四个魔将，不得不降低飞行高度，避免被那水素粒子炮射中。

　　魔将的感知异常灵敏，深知那武器能伤了自身。

　　虽然不致命，可是魔将之间，哪有情谊可言，一旦受伤，难保身边的同伴不会出手对付。吞噬同伴的灵魂，可是魔将获得力量的一种手段。低级魔物不会，所以还能相安无事。

　　众人倒是没有散开，而是排成两条曲线，一条是S形……

　　另外一条，也是S型。

　　两队人沿着街道狂奔，直奔岛原城外，那用忍术隐身的服部半藏气的不轻，这些人，就不能顶上一会儿么！

　　看这些人逃跑的速度，如果那四个魔将不敢全力追的话，还真留不下他们。

　　要是追逐无望的话，那四个家伙，就要回来了。而自己带着人，已经到了楼下，想要走，已经晚了。

　　想到这里，服部半藏咬了咬牙，为了儿子，得罪这些人也在所不惜了！

　　他的手中，一个细小的符文纸片被捏碎，在街道的另外一端，一个忍者忽然跳出来，投下一枚铁丸，那铁丸在街上爆炸，转眼间散开一团浓郁的烟雾，阻挡住去路。

　　姜焱已经跑到了最前面，一头冲进烟雾之中，那烟雾内，蒙面忍者抽出短刀，一刀刺向黑虎，想要留下姜焱。

　　姜焱的左手上，那红十字龙魂的七只龙眼张开，同时射出一颗子弹，贯入了这忍者的脑门。这忍者大意之下，根本没有抵抗能力，7颗子弹将其爆头，直接摔倒在地上。

　　红十字龙魂作为七彩装备，杀伤力已经直线上升，而且具有等级优势。姜焱自己也没想到，这次用精神力控制，直接射出7颗子弹。这红十字龙魂组件3中，红十字之怒的一条属性很是变态，每6颗子弹，必然产生破甲+暴击。而红十字之怒组件的暴击，是3倍暴击，加上姜焱各种可以附加的伤害，这生命值不足两千的忍者，根本无需这种特殊技能，也抵挡不住姜焱的射杀。

　　服部半藏的脸色却是大变，这个手下实力虽然不强，但是也应该足以阻挡那些中国除魔师，怎么会转眼之间，就失去了和自己的联络！

　　但是箭在弦上，不得不发，他已经来到楼下，自然要见识一下那女人的厉害。

　　姜焱等人，并没有因为忍者的阻拦而放慢脚步，直接从烟雾之中穿了过去。

　　要说契约者什么东西比较特殊，那就是感知了。大多数经历了超过5个以上任务世界的契约者，都会拥有一些在无法目视的环境下战斗的特殊能力。

　　姜焱哪怕失去视觉，依然可以通过朱雀之瞳，看到一切想要看的东西。这忍者的烟雾，毒素不强，契约者们强行冲过，安娜甚至还能在烟雾之中开了两枪，正好命中一个魔将的翅膀。

　　那魔将咒骂一声，两侧的翅膀被安娜射出巨大的窟窿，短时间内是无法修复了。想要恢复翅膀，最好的办法是吃血食，也就是吃人。实在不行，吃点魔物也是可以的。

　　那魔将怕被同伴算计，只好趔趄着，向旁边的小路冲去，随手捕捉魔物，送入口中大嚼起来。

　　他吃的满口都是紫色血液，流淌得前胸都是。

　　少了一个魔将，大家心头轻松不少，不料那魔将没有半分钟的时间，就重新飞上天空，压低高度，贴着房顶追了上来，和另外三个魔将汇合在一起。

　　安娜皱眉，不过以他们的速度，很快就会冲出岛原城门，魔将喜欢追，就让他们追去吧。

　　庄重却是不敢怠慢，他靠的是风行术，加快自身速度，紧跟姜焱，口中道：“医生，载我一程！”

　　姜焱一笑，左手上陡然出现一根木棍，向地下一抛，化为一头变异机关兽。这变异机关兽的大小，足有七米多长，尾巴短粗，身高两米半的样子，细长一条，足以乘坐三个人。

　　“罗兰，你也上来吧。”姜焱召唤一声，然后让鱼楠也上了变异机关兽。

　　这变异机关兽的外形，和姜焱杀死的七彩魔龙一摸一样，本身骑乘的时候，就具有被动属性——速度×4，对阻拦目标产生冲撞效果。

　　三个人上了变异机关兽，那鱼楠也可以分心使用那十二把匕首，飞出去射杀沿途出现的魔物了。有这变异机关兽，姜焱略微后退，也不再用红十字龙魂射杀阻拦的目标。

　　五空和尚一看，姜焱的速度是越来越快，他有些掉队，只好放出了一头巨大的狮子，浑身上下的皮毛金光闪烁，五空和尚跳上狮子，将罗汉和方振眉也叫了上去。

　　只剩下白嘉，身影藏在黄金狮子的影子里，一点也不费力气，跟着黄金狮子前行，双脚也不沾地。

　　两个战队，十个人，拼命逃。

　　四个魔将，竟然无法追上。安娜的水素粒子炮一直在骚扰性攻击，魔法师庄重和牧师罗兰，这个时候也有了闲暇，各自在那变异机关兽身上取出了一本书籍。

　　庄重取出的是黑色魔法书，罗兰取出的，是那本金色的书籍。

　　两个人相互看了一眼，都没动手，这个距离上，他们的攻击，已经对对方没有太大的威胁了。

　　一个魔将恼怒的向高处飞起，转眼之间，就冲上了几百米的高空，想要躲避安娜的水素粒子炮。

　　安娜大喜，你在下面，我还没办法杀你，你飞的这么高，就是纯粹的靶子了！

　　无名之魂本能的瞄准这魔将身体，同时发动了枪械上携带的技能——灵魂杀戮。

　　灵魂杀戮：（主动）每杀死40个目标，储存1个虚拟技能节点，可主动释放该技能节点上的技能“灵魂杀戮”。消耗4点精神力，释放虚拟技能节点上储存的技能。+400攻击（物理）+400攻击（灵魂冲击）；照成目标状态混乱，并且中断所有释放中的技能。产生撕裂或流血效果时，每秒+8点伤害，持续时间60秒。该技能附着于正常攻击之中，计算攻击加成时，计入基础攻击内。

　　灵魂杀戮虚拟技能节点：8/8

　　无名之魂本身的基础攻击已经有480点，又是狙击枪，额外有10%的必然伤害加成，加上技能造成的伤害，已经是破千的攻击。

　　而安娜的血脉图腾，对机械类攻击的加成高达90%，还有朱雀战队的攻击加成，这一枪，直接是接近三千的伤害。

　　对于这种高级魔物来说，生命最少也是10万以上，3千伤害看起来不多，但是子弹造成的伤害，却是实打实的，而且还有诸多附加伤害在里面。

　　所有科技类技能等级+1，所有科技类武器等级+1。

　　这两个属性，将附加伤害又提高了两倍以上，那魔物被一枪命中小腹，巨大的子弹在小腹之中，造成了翻滚+撕裂+中毒属性，而且还出了暴击。

　　狙击枪的暴击比率，在各种武器中，都是名列前茅的。

　　安娜虽然是火力手，凭借血脉图腾，也打出了强大狙击手的伤害数值。她的数据化镜片之中，看到那个魔将的生命值直接少了十分之一左右。

　　一击打掉对方十分之一的生命值，哪怕是接近S级实力的魔将，也不算什么巨大的伤害。可是这一枪打出的负面效果，却是持续不断。

　　狙击枪最重要的就是这点。安娜为了准确命中，没有瞄准魔物要害，既然对方已经混乱，她的第二枪，再次发动了灵魂杀戮技能，一颗暗金色的子弹，穿透魔物面前无形的屏障，破甲之后，在魔将的额头炸开，将魔将的额头炸出了一个血洞。

　　随后，水素粒子炮疯狂的扫射起来，在空中形成了数十道白光，封锁住了救援魔将的飞行轨迹，其中有十余道水素粒子流，穿透魔将防御，射入到了魔将的脑壳内，将里面的大脑蒸发得干干净净。

　　庄重和罗兰愕然，这个强大的魔将，被安娜杀了？

　　不对，没死！

　　那魔将身体化为一道青烟，转眼之间，散在黑夜之中。

　　安娜却是大喜，别人看不到魔将真身，在她的数据化镜片之中，却看到那青面獠牙的魔将，化为烟雾只是假象，真身已经融入房屋顶上的黑影中，并且拉开一副小小的弓箭，瞄准了自己。

　　无名之魂再度开火，安娜启动了致命一击，而且干脆的消耗掉了100点精神力。

　　她的致命一击，攻击力完全看消耗精神力的多少，最低可消耗1点精神力发动。她这一枪，直接将阴影中的魔将爆头。

　　除了致命一击成功之外，她还打出了枪手罕见的反击效果。那魔将正是释放技能中，这一枪，等于是将他的技能生生打断，造成反噬。


第二百四十一章 利用忍者

　　姜焱的朱雀之瞳中看得清清楚楚，安娜这几枪，都是在八百多米的距离上打出来的。而她子弹的速度，远超地球上的武器，所以才能造成这种效果。

　　自己投资的钱，值了。

　　那可是A级的魔物，就算犯傻飞的那么高，没有了屏障，也不是什么人都能杀的。

　　还有什么，比巨额投资之后，获得超额的利润更让人激动的呢。姜焱在投资之前，只是接受了小魔鬼的建议，才在安娜身上不吝血本。

　　如果这些钱花在他自己身上，他的攻击和防御甚至还能翻倍。但是姜焱相信小魔鬼的判断，一个火力手的重要性，比他自己的攻击力还多。

　　广场上，安娜以少打多，凭借一人之力，稳住被包围的局面，甚至让和尚战队完成了一个阶段性的任务。

　　在逃跑过程中，安娜抓住目标的一个漏洞，立刻发动了强悍技能，将目标强行杀死。

　　无论是群攻，还是单挑，安娜都已经开始有了底蕴。

　　只是姜焱并不算太开心，因为那魔将的一枚羽箭，已经到了安娜面前。

　　这枚羽箭速度没有安娜的子弹快，但是在空中几经转折，安娜无法避开。那羽箭上，闪烁着毁灭的气息，绝对不是安娜可以抵挡的。

　　姜焱的两把匕首投掷出去，全都没有命中羽箭，鱼楠的十二把飞刀，却是被羽箭强硬弹开。那羽箭本身，仿佛是有灵性的。

　　在姜焱的朱雀之瞳中，忽然看到了不可思议的一幕，那个被射杀的魔将面孔，出现在羽箭上，黑气缭绕。

　　那魔将躲避不开，舍弃身躯，竟然将魔魂融合在这一箭之中，不杀安娜，誓不罢休。如果被这一箭射中，那魔魂肯定会冲入安娜身体之中夺舍！

　　姜焱等人措手不及，眼睁睁看着那支羽箭飞向安娜。安娜知道用子弹打不掉这羽箭，左臂上忽然悬挂出了一面盾牌，向身后一挡。

　　噗嗤一声，羽箭射入盾牌之中，这盾牌的厚度，却是瞬间变成了一米多的样子。

　　一米多，已经不能算是盾牌，而是一个完整的金属疙瘩。那羽箭虽然强悍，附着了魔将的灵魂，可也射不穿这块金属。安娜直接将快金属收回到了机械空间之中。

　　那是她想要研究魔导炮的材料，全部是高价收购来的金属，有强烈的附魔效果，可以吸收魔力。而且这金属也是坚硬无比，安娜拿出来当盾牌用，没想到却建立奇功。

　　并非是高级装备才能破敌制胜，这一块金属疙瘩，就将一场祸事消弭无形。安娜却是一身冷汗，她实际上是先举起左臂，然后悬挂了那面盾牌的，实际上，那也不是盾牌，而是魔导炮基座。

　　火力手单体杀伤力虽然强大，但是不如正宗狙击手，但是也并非没有意外。魔法火枪的杀伤力巨大，正好是火力手武器的重中之重。

　　安娜没弄到魔法火枪，先弄一门魔导炮的基座研究。这基座是用来造魔法火枪的材料，本身也是神话世界中的一个遗迹内所出，安娜买的时候，在平台上只花了几万生存点，对方也不知道是什么，因为不能打造武器，直接挂在平台上卖了。可是这基座到了她手中，才出现所有属性。

　　这是地精魔导炮的基座，而且是天空型，传说在天空之城中安装的移动式魔导炮。因为只剩下基座，这东西又是只有火力手才能操作的东西，所以被安娜便宜买回来，没想到还没研究出怎么改造，就救了她一命。

　　那羽箭嵌入金属块中，被金属块吸魔的属性，掩盖住了魔魂的力量，然后安娜将其收入空间，空间中不能储存生命，但是强行收入的话，也不是不行，只是生命体会迅速死亡。

　　一个魔将陨落，剩下的三个家伙大惊，随即意识到，对方是靠武器取胜，只要不飞的太高，被那种武器封锁住位置，在地面上，大家可是不容易被杀的。

　　想到这里，三个魔将依然不依不饶，拼死追赶。

　　安娜惊魂初定，也没有继续反击，而是服下一瓶营养饮料，恢复一些体力。

　　见这三个魔将紧追不舍，五空和尚恶向胆边生，对手下道：“在城门动手，把那些忍者也拖进来。”

　　“是。”庄重闻言，换了一本魔法书，却是一本紫色封面的，上面有金线描绘的花纹。城门已经不远，那里有一个忍阵，埋伏着五十多个忍者。

　　这些忍者的实力，也都是C级上下，蚁多咬死象，那三个魔将要是杀过来，恐怕也难逃一死。这些忍者想不动手都难，五空和尚已经下定决心，那服部半藏既然要大家当替死鬼，那就让他的手下也跟着玩一回吧。

　　契约者未必睚眦必报，但是肯定不会忍气吞声。

　　姜焱一行人冲向城门口，五空和尚口中大声念诵佛经。姜焱却是大叫道：“杀死那些魔物，半藏大人的命令！”

　　这些人，倒是无法得知服部半藏去向，但是五空和尚口中念念叨叨的东西，却能影响人的神智。这些忍者的心中，恍恍惚惚感觉，的确是服部半藏大人下达了命令。

　　他们是绝对服从的人，根本不在乎目标有多强大。

　　整个城门口，黑雾笼罩，忍者们利用忍阵，已经将自身释放出的雾气，模拟成了魔气。姜焱也不得不佩服这些忍者的手法，还是非常精巧的。

　　三个魔将也没有感觉不妥，见姜焱等人冲进魔气之中，也加快速度，追了上来。魔气中，姜焱故意发出一声惨叫，这一声惨叫，简直是神来之笔。

　　三个魔将以为姜焱中招，哈哈大笑，冲入黑雾之中，转眼消失在城门内。

　　巨大的忍阵，转眼之间，将众人传送到了城外一处山谷之中，这山谷只有细细的一条小路作为出口，里面是死胡同，而且山谷之中，已经有十几个忍者待命，手中的硬弩，同时发射，攻向那三个魔将。

　　这三个魔将发现不好的时候，已经被堵死在了山谷之中，上方，魔法师庄重高高悬浮，他的身边，是安娜。

　　至于姜焱等人，堵在谷口出，免得被这些魔将拼死冲出，山谷中，忍者的数量已经达到三十人，按照十比一的比例来说，还是有可能杀死这三个魔将的。

　　忍者的级别不高，但是攻击力很高，自身防御，生命都比较低。

　　噗的一声，一个刚刚露出身形，将自己的短刀插入魔将腹部的忍者，被那个魔将的大手一抓，就抓爆了脑袋。不过这个忍者的脑袋爆开，整个身子也跟着爆炸起来，爆炸声中，数十枚手里剑，全部射入这魔将的胸口处，那爆炸的尸体不见了，只有一件黑色的忍者服飘落。

　　在魔将脑后，那忍者陡然出现，一刀刺在了魔将的脖子上。

　　这魔将大叫一声，转身一拳，忍者的身体已经飞起半空，又是一排手里剑，阻挡住了这一拳的攻势。

　　山字阵，只许进，不许出。这忍者虽然不够强，却也咬牙一人顶住了魔将攻势。他手中的手里剑，都是淬毒的，而且剧毒无比，哪怕是魔物，也承受不起那强烈的毒性。使用这种手里剑，对他自身生命也是有影响的。

　　这种号称毗毒的药物，让使用者的生命从来不会超过34岁。

　　好在这个时代，日本人的平均寿命，也就四十岁左右，忍者本来是高危职业，为了强大的杀伤力，这忍者也不会有什么怨言。

　　那魔将被一个忍者牵制住后，另外两个忍者，却是陷入了十九个人的包围之中。

　　其中一个魔将冲天飞起，想要攻击安娜，却被安娜一枪射了回去。

　　灵魂杀戮还有6个技能节点，安娜也不想保留。现在杀死40个目标，就能储存一个灵魂杀戮技能，最多储存8个。

　　忍者的攻击犀利，速度极快，两个魔将很快身上就遍布伤痕。这些忍者，就像是豺狼，一口一口的在猎物身上咬下一点肉，吸出一点血，不慌不忙，仿佛根本不着急一样。

　　可是实际上，战斗才爆发不到1分钟，就有两个忍者被魔将的拳头轰碎了头。不是每个忍者都能靠忍术逃脱这种必杀一击的。

　　那个被牵制住的魔将，身体陡然膨胀起来，化为一个高五米多的巨人，这巨人的大手向下一拍，这一拍的速度，超过原来攻击的10倍。

　　原来的速度，对面的忍者就已经难以躲闪，加快10倍，这一掌，就将使用手里剑的忍者拍成了肉渣，整个碎在了地上。

　　这魔将得手，还没来得及转身，一道金光就降临在他的头顶上，冲散了他头顶上孕育的一团黑气，直接贯入魔将脑海之中。

　　牧师罗兰疲惫地收起黄金书籍，他站在侧面的山头上，罗汉在旁边扶住了他。几十米外，关注战场的姜焱头也不回，给他加了300点生命。

　　罗兰苦笑，这种强悍的技能，同时损失精神力和生命值，姜焱只给他加生命值，那就只好自己恢复精神力了。

　　罗兰取出了致癌卷烟，大力的吸了起来。

　　那道金光贯入魔将脑海，魔将的脑子顿时沸腾起来，黑色的气息，从魔将的鼻孔和嘴巴喷射而出，就连耳孔中，都有黑气丝丝泄露。

　　神术偷袭，防不胜防，如果那魔将没有变身，感知敏锐，还能躲闪。变身之后，魔将的力量和速度都达到了一个恐怖的程度，但是感知却降低了，仅凭双眼判断目标的运动。这一下，罗兰就抓住了机会。

　　噗噗噗……

　　两个剩下的魔将势若疯虎，浑身上下，鳞甲都张开，仿佛是不断翕动的嘴巴。在鳞甲之间，魔气缭绕，形成了数以千计的符文。


第二百四十二章 安娜的麻烦

　　这两个魔将变身，却和方才两个死去的魔将不同，这两个魔将，显然更加强大，浑身上下符文缭绕，脸上的皮肤也由光滑微蓝，变成了紫色，带着一层层的鳞片。

　　魔将这一变身，手上立刻躲了长达五米的骨矛，噗噗之声不绝于耳，十七个忍者，被两个魔将联手，转眼捅死一半。

　　死去的忍者身上，毒雾散开，那两个魔将鼻孔呼吸进毒气，恍如未觉，骨矛依然疯狂刺杀，一个个的忍者身上爆出血光，舍生忘死，冲向魔将。

　　姜焱看的直摇头，这些忍者，真的是太蠢，要是讲点策略，自己还能靠医术治疗一下，让战局有些转机。现在这些忍者一个个和恐怖分子一样自爆，就是为了给这两个魔将身上制造点伤痕，简直蠢的无以复加。

　　魔法师庄重终于忍不住出手了，从天而降的火雨，瞬间将山谷淹没，他手中的书籍，也自动闭合，姜焱在身后看的清楚，他立刻将治疗弹丸射入那庄重身体之中，同时开始施加生命有价。

　　庄重去取出致癌卷烟，叼在嘴里吸了起来，姜焱随即在后面安心的为他提高生命值。

　　无尽火雨，一个冷门的禁咒。

　　消耗契约者99%的生命值，精神力，体力，才能激发。这是一个无法用吟诵咒语激发的魔法，至少在神级之前不行，但是这个魔法的作用，也相当单一，就是焚烧，烧干净目标范围内的一切，不具有敌我识别功能。

　　无尽火雨中，还夹杂着燃烧着的陨石，个头虽然很小，冲击力却是相当的大。

　　这些陨石也毫无运行轨迹可言，那试图飞起的两个魔将，转眼间被陨石砸了回去，山谷两侧的岩石，也都开始融化。

　　姜焱看到这无尽火雨也是相当震撼，这样的魔法，攻击范围不大，但是在一个狭小封闭的范围内用出来，就是S级强者，也要头痛。

　　靠装备硬抗，靠药物硬抗，靠自身防御硬抗。

　　想要逃脱攻击范围？门都没有。

　　那两个魔将身后的翅膀已经燃烧起来，飞行的速度也快的惊人，又试图从山谷的出口逃出去，只是出口的位置上，依然是大量的火焰夹杂陨石，转眼之间，将出口堵死。

　　不知道这魔法持续了多久，渐渐的，整个狭小的山谷，都是燃烧着的岩石，被填得满满的。两个魔将掉落的钥匙，也埋在了里面。

　　姜焱的治疗一直没有中断，这个魔法，一直在抽取庄重的生命值。也就是说，如果姜焱的治疗中断，这个魔法，也会终止。

　　非常强悍的禁咒，启动只需要100点精神力，消耗的生命值是持续的。姜焱看了一眼庄重手中的魔法书，庄重腼腆一笑，道：“绑定了，不能卖。”

　　“你手头的魔法书可不少啊！”姜焱笑了笑，目光上下打量着。

　　庄重心底发毛，道：“队长专心培养我，作为战力核心，原因就是战队在创建之初，得到了不少魔法师物品，否则罗兰的天分还在我之上，他又是战斗神官，核心输出也轮不到我啊。”

　　“借助外力，也不算错。能活下来才是好的。”姜焱没有再问，自己的战队中，暂时不会需要魔法师，就算是出现了魔法师，也未必进得了战队核心。

　　在别的战队，魔法师肯定是核心，那毫无疑问，可是朱雀战队，有强大的火力手，有小丑这个术士，两个人的力量合起来，远远超过高过他们一级的魔法师了。

　　在姜焱看来，魔法师的强大，未必在于输出，而是在于控制。

　　控制系的职业者，自己不太想选魔法师，自己就已经非常费钱，安娜又是一个烧钱机器，加上一个魔法师，自己的战队，发展的速度要降低50%以上。

　　别看这次安娜收获巨大，可和她的付出相比，根本是等于没有进账。想要捞回安娜身上投入的财富是不太可能的，因为火力手的投入，是没有止境的。

　　魔法火枪的消耗小，但是初期投入更加的恐怖。姜焱到现在为止，还没有头绪。

　　水素粒子炮如果再度进阶，就可以取代机枪，成为压制性武器，但是无名之魂，显然是控制系的武器，再进阶，也只是多了一些控制能力，致命杀伤的话，还要靠魔法火枪。

　　姜焱心中搜索着记忆内关于火力手进阶的一切知识，一时半刻，也找不到头绪。

　　魔将已死，庄重收到空间提示，这第二阶段的任务，空间默认完成了！

　　“走吧。”五空和尚不想在这种地方多待，无论是魔王也好，服部半藏也好，看到这里的战场，恐怕都会心生怒火吧。庄重这个禁咒，部分敌我，一概烧成灰烬。服部半藏现在恐怕已经得知部下全灭。

　　“下一阶段任务是什么？”

　　“没有。”五空和尚道：“估计会休息一段时间，然后给出第三幕的任务。第三幕任务完成，战队就可以进阶了。”

　　“怎么会这么简单？”姜焱好奇。

　　“简单？”五空和尚苦笑道：“如果没有你，前两幕的任务，我怎么完成？就算完成了，也要损兵折将，核心队员都保护不住。”

　　姜焱这才想起，罗兰和庄重的强大法术，都有冷却时间，是依仗装备的力量才激发出来的。而且这些法术都有变异的地方，需要消耗的不止是精神力，还有生命值。

　　要是没有自己这个比较变态的医生在，无论是罗兰还是庄重，战斗力都要锐减数倍。

　　有了自己，庄重方才就肆无忌惮的释放了一个吸收生命的禁咒。很显然，在后面的几十秒中，庄重是依靠自己的治疗术，才挺过来的。当然，庄重身上，肯定有恢复生命值的药物。问题是药物都有药抗性，一味依赖药物的话，早晚会死在这上面。

　　老成的契约者，宁可花费更大的价钱，也不愿意在战斗中依赖药物。而自己这个医生，说实话，给目标造成的消耗还是很低的。生命有价虽然是付费治疗，却也比吃药便宜的多。

　　药物，是最后手段，当双方实力接近，两边的治疗职业都没有余力的时候，就是拼药物了。

　　怪不得，那五空和尚愿意用残破的神级装备，换自己一百颗卷烟。

　　长达240小时的治疗效果，足够和尚战队使用超过十个以上的任务世界。

　　众人依旧高速逃逸，安娜却穿着支配者数字装甲，奔走到姜焱身边，道：“队长，我那块金属……”

　　“怎么了？”

　　“好像要被那支箭分解突破！”

　　“怎么可能？”

　　“队长，把七彩魔龙的头给我吧。”安娜楚楚可怜的说着，可她的脸上，现在是一个金属面具，看起来像是个变形金刚一样。

　　姜焱想了想，七彩魔龙的身躯和头颅，都很值钱，自己没舍得出售，但是安娜想要，给她也可，只是不知道能否值得回报价。要是亏了，这可是巨大损失。

　　“医生！”安娜大叫起来，她的空间竟然有了不稳定的迹象。那一支羽箭中，魔物的灵魂不仅没有被地精魔导炮的基座金属压制，反而在吸收金属，要成就金属魔身！

　　她的机械空间，是血脉图腾的一部分，要是被这东西毁了，她的血脉图腾也要完蛋。死不死不清楚，可她的能力，就要被打回原形。

　　“等我一下！”姜焱对五空和尚等人叫了一声，和安娜二人停下，他取出七彩魔龙的龙头，又将时光之沙和纯罡放在队伍仓库之中，同时在魔龙的龙头中，送入了自己灵魂血珠中那金红色的光芒，淬炼了数秒，让金红色气息遍布龙头，这才交给安娜。

　　安娜迫不及待的收取了这些物品之后，直接坐在一人多高的蒿草中。

　　机械空间内，那块地精魔导炮的基座，已经被腐蚀得千疮百孔，像是奶酪一样。魔龙的龙头巨大，收入机械空间之后，那魔龙龙头大口一张，就将整个金属吞下，含在口中。

　　这个动作，却是金属之中那根羽箭触发的。

　　安娜这个时候，已经知道羽箭不太对路，恐怕是级别非常高的武器。

　　五空和尚等人见姜焱停下，也只好等待，不过白嘉被派出去，查探周围的环境，布置陷阱，免得被人入侵到附近还不知晓。

　　鱼楠也出去转悠，在四下巡逻，姜焱等人，守在安娜身边，不敢离开半步。安娜也是叫苦，她的机械空间中，那东西已经无法取出，自己的机械空间，似乎也被腐蚀了。

　　能腐蚀空间的力量，希望时光之沙可以中和掉。

　　想法是丰满的，现实是骨感的。那魔龙的龙头吞下遍布孔洞的金属块之后，发出滋滋的声音，竟然开始缩小，龙头上的物质，被那金属向内吸收，转眼间，就补充在孔洞之中。

　　被困在金属内的魔魂，发出肆意的狂笑。

　　“啊哈哈哈！竟然是七彩魔龙，你们，都要死，都给我死吧！”

　　弱智的狂笑，明显是反派的台词，安娜却笑不起来。七彩魔龙的龙头，都不能镇压住这个东西，那羽箭是什么玩意！


第二百四十三章 枪管

　　七彩魔龙，虽然不是神级生物，可也是S级中的顶峰了。这颗龙头的价值，只是比残破的神器差一些。竟然这颗龙头都抵御不住侵蚀？

　　那支羽箭急速旋转起来，就在这个时候，时光之沙也飞起，自动投入到魔龙头内。

　　那羽箭中的魔魂，笑声如雷。

　　“竟然是时光之沙，没想到，你还有这样的好东西，融合吧！”魔魂绽放出七彩光辉，数十千克的时光之沙，就这样被吸收进了魔龙的头颅之中，而那魔龙的头颅，慢慢变小，逐渐的和魔法金属块融合在一起。

　　魔龙头上，密密麻麻的龙角，也被吸收进金属之中，这金属从暗金色，变成了金红色，那魔魂陡然尖叫起来。

　　这是什么！

　　这是姜焱的朱雀之焱，只是附着在龙头中一点点，专克灵魂状态的力量。那魔魂不知死活，把龙头整个吸收进去，姜焱的朱雀之焱这才发威，否则的话，这点朱雀之焱进入了安娜的机械空间后，姜焱根本无法控制。

　　现在安娜只能靠自己，她却没有最后投入纯罡。纯罡具有净化功能，但是那魔魂还没有达到最虚弱的地步，安娜耐心等待机会，心脏部位的血脉装备支配者图腾已经变得火热，仿佛在身体之中燃烧。

　　安娜双眼之中，银灰色的光芒流转，一个个独特的符号闪烁而过。这些符号，逐渐的融合在一起，形成了一个巨大的六面立方体。每一面上的文字符号，都超过十万个。

　　安娜的数据化镜片，在这个时候竟然进阶了，成为4级镜片。这个进阶，本来在融合火种之后就该完成的，但是火种融合的是支配者腰带，然后进化出了支配者图腾。数据化镜片的融合一点也不顺利，这是两个科技世界的不同产物。

　　火种显然更高级一些，只是安娜吸收的火种碎片比较小。直到现在，支配者图腾内融合了七彩魔龙的力量，燃烧一个强大的魔魂，还有一支不知道级别的羽箭正在左冲右突，剧烈的交锋之下，安娜身上的血脉在震荡，将数据化镜片震得粉碎。

　　粉碎后的数据化镜片，已经和粉碎的眼球融合在一起，重新复生，但是安娜的右眼，却没有这个运气，直接爆裂，眼珠内的液体飞散出去。

　　姜焱看的惊心，立刻施展生命有价，为安娜治疗。安娜的右眼眼眶内，一颗金红色的眼珠在逐渐成形。

　　契约者姜焱，你和契约者简约之间，形成了灵魂物质交换，在你使用朱雀之瞳的时候，双方可接收对方视觉信息。

　　契约者姜焱，该技能为自创技能，请命名。

　　朱雀视野。

　　姜焱没心思去想什么文雅的名字，直接起了个简单直白的。一个技能而已。

　　契约者姜焱，你为契约技能命名为朱雀视野，你和简约二人的灵魂力量在48小时内将持续下降，192小时后将恢复到巅峰状态。

　　朱雀视野为被动技能，灵魂技能，不占用技能节点，不可升级。

　　朱雀视野有效范围为你的灵魂力量数值×5米+简约灵魂力量数值×5米。

　　该死啊，灵魂力量竟然在短期内下降了。没有灵魂力量，自己的朱雀之瞳就无法使用。朱雀之瞳，是姜焱提高战斗力的最直接有效的技能。

　　没有朱雀之瞳，他的近战判断能力会直线下降，想要使用影甲技能反击目标都无法进行。那需要强大的判断能力，只有三分之一秒的机会。

　　希望五空和尚的战队，第三幕任务没有那么艰难，或者来的晚一些吧。

　　不过看起来，应该不会降低难度，第二幕任务，分明就不怎么简单。现在姜焱还在担心服部半藏翻脸，要是服部半藏杀过来找麻烦，可怎么才能逃走呢？

　　安娜心中没有想这么多，她的灵魂力量，也渗透进了机械空间之中，机械空间，化为一个巨大的正方体，不再是四壁单一的金属颜色，那机械空间的四壁上，也开始出现了火种上的文字符号。

　　机械文明的符文。

　　那支羽箭，将魔龙的龙头，地精的魔法金属吸收，已经化为一条长度在一米左右的不规则金属体，上面还有一根根无法彻底吸收的龙角，样子像是一个细长的狼牙棒。

　　安娜感觉这金属之中的魔魂力量已经非常虚弱，这才用灵魂力量控制那纯罡，送入金属之中融合。

　　纯罡才融合进去，那金属之中，就爆发出一声无法形容的惨叫，整根羽箭，旋转着激射出去，撞在了安娜的机械空间壁障上。

　　安娜一口鲜血喷了出来，那羽箭撞上壁障，向回反弹，又撞到了另外一面壁障。仿佛是有无穷动力的弹球，那羽箭在安娜的机械空间内四面碰壁，每次撞击，安娜的灵魂仿佛都要崩裂了一样。

　　姜焱看在眼中，只能不断的释放治疗技能，维持安娜生命值的稳定。

　　“医生，我不行了……”安娜的嘴角还在渗出鲜血，她勉强吞咽喉咙里溢出的内脏碎片，向姜焱摆手。姜焱干脆的释放出一颗影丹，喷入安娜身体之中，然后取出了一枚华佗百草丹。这东西，他还有八颗，就是达到神级，也能瞬间恢复身体的所有伤势。

　　现在在EEE级就用掉，显然是巨大的浪费。可是为了救安娜，姜焱不得已，给出了这用一颗少一颗的东西。

　　狼牙棒一样的金属棍摔落下去，只剩下一根羽箭，还在机械空间内不停的撞击，每次撞击，对安娜来说，就是一次巨大的伤害。

　　拿了华佗百草丹，安娜毫不犹豫的吞了下去，她也不知道这药丸能怎么样，反正，姜焱既然拿出来，就肯定是最好的了。

　　华佗百草丹进入安娜的身体之后，没有溶解，而是直奔安娜的心脏而去，穿破已经腐烂的内脏间隔，融入心脏之中。

　　安娜的心脏，因为支配者图腾的原因，倒是保存完整，华佗百草丹巨大的药性，瞬间释放开来，从安娜的心脏，向全身涌去。

　　一道道丹药的华光流转，所过之处，安娜的身体破损，几乎都是瞬间修复，修复后的身体，变得晶莹如玉。

　　安娜这个时候，身上的支配者数字装甲也缩回去，机械空间之中，无数金色符文涌入，转眼之间，就压制住了那枚到处乱撞的羽箭。

　　那羽箭释放的力量，也并非是主动攻击，只是一种惯性。这巨大的惯性，就差点要了安娜的性命。

　　机械空间内，光华大盛，六面壁障上，机械文明的符号文字，射出的光辉，融入到羽箭之中，那羽箭上，逐渐也出现了机械符文。

　　一场灾祸，消弭无形，付出的代价是一个龙头，时光之沙和纯罡，当然，最珍贵的是一颗华佗百草丹。

　　姜焱自己的精神力也是狂降，只好取出致癌卷烟，抽上几口。

　　安娜苦笑，对姜焱道：“杀了一个魔将，没想到代价这么大。不过好在……”

　　“好在什么？”

　　“你看。”安娜取出那根细长的狼牙棒，姜焱接在手中，发现沉重无比，至少有两百斤以上的分量。要不是他的力量非常高，两只手都未必抱得住。

　　这根细长的金属狼牙棒，一头是堵死的，另外一头，有一个非常圆滑的孔洞。

　　“魔法火枪的枪管？”姜焱一看，就明白了，打造魔法火枪，最贵的是枪管，然后是魔法符文的炼制，最后才是枪机，弹药。

　　魔法火枪的杀伤力巨大，但是枪管的寿命也是短的要命。这东西尽管制造起来没有难度，但是真正购买的人却不多，市面上流通的魔法火枪，耐久度差不多没有超过3的，也就是说，300发子弹内，必然损坏。

　　魔法火枪的枪管价格居高不下，修理费用比再买一根还贵。所以大多数火力手，想要购置魔法火枪，都去有地精文明的世界，尝试购买地精亲手制造的魔法火枪。

　　姜焱勉强使用朱雀之瞳，看了一眼孔洞内部，发现果然是天然的枪管形状。

　　魔法火枪和普通枪械不同，没有物理膛线，里面要绘制永久性的魔纹。然后枪管的粗细也不是平均的，中间略粗，两头纤细。

　　这根金属狼牙棒，当真是一根完美的魔法火枪枪管，材质是否结实，看安娜消耗掉的材料就知道了。

　　姜焱细数了一下，金属棒上，有二十四根尖锐的龙角。那龙角已经塌缩，品质精纯，锋锐无匹。就算不当枪管，这金属棒套上一根长杆，也是件犀利的武器。

　　“好，我买魔法火枪制造卷轴，最好的。”姜焱不想委托别人制造，魔法火枪制造卷轴，制造起来更加快捷安全，也不会出现任何意外。

　　这一根枪管的材质，不引人嫉妒都是不可能的。

　　姜焱招呼五空和尚，询问了一下关于魔法火枪制造卷轴的事情。五空和尚也不知道姜焱和安娜查看的东西什么属性，只是以为安娜受创，对自身实力有些不满，所以在治疗好了以后，立刻想起提高火力手攻击力的办法。

　　魔法火枪，倒是不错的选择。

　　五空和尚想了想，道：“我手上没有制造卷轴，但是我知道一个战队，手里有神机炮的制造符文。你要是愿意买，我帮你收购一下，代价是10根致癌卷烟。”

　　“这么贵？”

　　“神机炮，你没听说过？”五空和尚诧异地道。


第二百四十四章 BUG一样的武器

　　姜焱摇头道：“神机炮是什么东西？”

　　“国产火器啊，而且是道门的人制造的，因为威力巨大，所以被叫做炮，实际上，还是火枪的一种。和魔法火枪一样，物理攻击附着类魔法攻击，非常凶悍，也是进阶武器。”

　　“和魔法火枪比，怎么样？”

　　“对力量的要求很高，所以普通枪手用不了，就是火力手，也得专门寻找增加力量的装备，才能使用。而且射速也不高，这东西，造成的热量，对枪管是个难题。射击距离也有些近了，只有一百米到一百二十米的样子。”

　　“都是缺点啊！”

　　“有缺点，就有优点，魔法火枪三五枪才能轰死的人，这个一枪就死。只要不提高发射频率，耐久比魔法火枪高的多。神机炮附加冷兵器，还能是一件近战利器。属性比较多，雷魔法防御，对神机炮而言就相当艰苦。”

　　“法师克星啊！”姜焱看着庄重，嘿嘿一笑。

　　“算不上，攻击距离太短，魔法师能在更远的距离上施展魔法。就算你有增加射程的装备，但是这子弹的速度也是个问题，是件近战的强大兵器。”

　　“那你还要十根？这可是上千万生存点啊！”

　　“医生，那符文，耐久度是5/6，还能用5次呢。我难道不收佣金？”

　　“5根，我就买。”

　　“9根！”

　　“5根，没商量！”姜焱咬死不放松。

　　五空和尚哭笑不得，道：“6根吧，你个守财奴。要是6根都不行，我就不帮忙了。”

　　“成交。”姜焱立刻答应下来。

　　“我联系一下。”五空和尚说着，双眼之中，闪过金光，在原地一动不动，开始在战队频道中，联系其他的联盟战队。

　　差不多足有三分钟的时间，五空和尚才喘了口气，恢复正常，道：“没想到这么难联系，光是联系，我就花费了几十万生存点……”

　　“不能涨价。”姜焱摇头。自己也需要致癌卷烟，至少眼下很需要。一共制造了12根，卖掉2根之后，自己分给小丑1根，就剩下9根，自己已经在使用1根，用来交易6根，那战队还剩下两根，万一有急用的话，可不能立刻再制造出来。

　　五空和尚也没再讨价还价，而是自己出钱，支付跨空间的交易费用，把那枚制造符文买了下来，交在姜焱手上，姜焱付出的是6根卷烟。

　　五空和尚当然是大有赚头，对方战队也不吃亏，姜焱看起来有些亏损，但是他是卷烟的制造者，成本没有那么高。也算是皆大欢喜。

　　换了符文，姜焱查看了一下属性，发现制造起来的麻烦还是不小的。不过在安娜的机械空间中，倒是非常稳定的状态，可以用来使用符文。

　　姜焱把符文丢给安娜，嘱咐了两句。安娜点头，和尚战队的人，都羡慕地看着安娜。

　　有这么一个队长，真是有福气啊。还好，五空和尚也是一个非常理智、又舍得投资的人，否则的话，大家不可能在这么短的时间内，获得爆发性的力量，眼看进阶C级战队了。

　　这次的任务艰难，是因为战队进阶任务，和个人进阶任务融合在一起做的，只要战队进阶，所有的人，都可以进阶C级，这样的方法，虽然危险，但是有效率。

　　而且有了姜焱这个强力医生，危险已经降低到最小了。

　　姜焱看了神机炮所需要的材料，开始自己在交易平台上扫货。再次出手一批装备，姜焱买到了让自己满意的物品。

　　魔法火枪的部件，通常是6个，级别高的火枪，也不会超过12个部件。

　　神机炮，24个部件，每个部件需要的材料，都有明确的标注。其中能量中和剂不用买，时光之沙是最好的中和剂。融合液也不需要，纯罡最终的融合效果，也算是顶尖的。最麻烦的两种材料，姜焱有现成的，所以他很快就买下了其余零部件所需要的东西。

　　高能金属碎片这一块上，姜焱甚至买到了一块威震天的面具碎片，那是来自变形金刚的世界。但是姜焱还没打算用。他手头，有斗神面具的碎片。

　　斗神，是外星战斗兵器，本身属于科技类物品范畴。

　　众人没打算去江户城，而是绕开岛原城，向北方走去。

　　安娜得了姜焱高价购买的材料，直接在自己的机械空间中使用了神机炮制造符文。说是二十四个零件，实际投入的材料，却高达上百种。

　　如果不是姜焱开启钥匙也获得了很多珍惜装备，可以分解之后用来代替材料的话，走出一副神机炮还真不容易。毕竟不是每个战队都能拿出数百万生存点的。尤其是姜焱这样，已经在这个世界中投入大量财富的人。

　　神机炮的二十四个部件中，枪管是最为重要的，这和魔法火枪相同。然后神机炮还需要一个具有空间属性的弹仓，这弹仓的属性，单拿出来，也要价值上百万生存点。需要毁掉24件空间装备才能炼制成功。

　　这还是最低级的空间装备，姜焱自己倒是不缺这东西，炼化起来根本不会心痛。

　　枪管，弹仓，雷符，神兽角质，中和剂，融合液，这六样东西，是神机炮根本。其余的辅助零件，炼制成功后，也可以重新更换。

　　神机炮制造符文属性说的明白，制造一杆神机炮，需要7天时间，只不过安娜用的融合液和中和剂都是最好的材料，这个速度提高了十多倍，只是用了半天多的时间，在符文之力的作用下，安娜第一把专有武器诞生了。

　　☆魔龙神机炮☆【六色？专有】

　　位置：灵魂装备位②

　　使用要求：安娜本人

　　使用状况：已装备

　　须知：加入相同材料，连续炼化六次，你将获得一件七彩的唯一装备，从此之后，再也不会有第二把七彩属性的神机炮出现。

　　规格：长120㎝；重72㎏；射程480米；普通射速1发/2秒；紧急射速4发/1秒；内置弹匣容量24枚；弹丸规格24㎜炼金弹丸或36㎜炼金弹丸

　　攻击方式一：近战攻击，类别分属——短棍

　　近战属性①：攻4800；耐2400/2400

　　近战属性②：魔龙暴击。释放120点体力，对720㎝距离内目标造成必然重击。攻击力为正常攻击×6；破防后造成目标必然眩晕4秒，必然撕裂12秒，每秒造成480点必然伤害；造成无法恢复残疾状态60秒；冷却时间6小时。

　　近战属性③：魔龙咆哮。释放24点精神力，最1200㎝内目标造成灵魂冲击，攻4800；造成目标混乱状态12秒（无法使用技能），不可驱除；必然打断攻击范围内敌对目标技能；指定目标伤害×1.2。

　　攻击方式二：远程攻击，类别分属——枪械、道器

　　远程属性①：攻2400；耐2400/2400

　　远程属性②：三连射。释放24点精神力，在1秒内连续攻击相同位置，自动锁定。造成目标2400、4800、9600点伤害。冷却时间6小时。

　　远程属性③：六连射。释放48点精神力，在1秒内连续攻击相同位置，自动锁定，造成目标2400、2400、4800、4800、9600、9600点伤害。冷却时间12小时。

　　远程属性③：斗神之炎（主动）攻击时消耗1标准单位4级能量晶体，炼金弹丸附着40%火焰伤害，枪口720㎝距离内造成防御不能攻击1.2秒，可卧倒躲避，攻2400。冷却时间1分钟。

　　远程属性④：龙炎爆（主动）。炼金弹丸射入目标之后，释放24点精神力，引爆炼金弹丸，造成炼金弹丸本身攻击力120倍的爆炸伤害，必然眩晕，必然撕裂。

　　远程属性⑤：神机炮（主动）。瞬间释放所有炼金弹丸，必然重击。冷却时间1小时。

　　远程属性⑥：弹丸回收。每枚炼金弹丸释放之后，将在12秒后回归内置弹匣。

　　弹丸规格：24㎜直径，重120克。符文层数24。

　　炼金弹丸属性①：攻1200；耐120/120

　　炼金弹丸属性②：龙威效果。打断目标技能，造成精神伤害1200点

　　炼金弹丸属性③：龙鳞切割。破防效果等级+2，无视防弹类装备特殊减免，无视类魔法装备特殊减免。12秒内，造成目标每秒240点割裂伤害。

　　炼金弹丸属性④：龙毒。造成目标持续中毒状态，每秒伤害80点，持续时间60秒

　　须知：当前拥有炼金弹丸48枚，可自动填装。每1点耐久，普通攻击6次，技能攻击1次。炼制弹丸如果改变当前配方，弹丸属性将会变化。

　　空间提示：魔龙神机炮只能使用特殊炼金弹丸，配方可变，规格不可变（24㎜和36㎜两种）。只有当魔龙神机炮进阶为七彩装备时，才会出现套装属性。

　　拿到魔龙神机炮，安娜爱不释手。这东西的攻击，简直是太恐怖了。要知道，这算在枪械攻击中，枪械攻击，对目标的伤害值，一般都高于理论上的数值，目标防御力的削弱伤害作用，对枪弹来说最弱，弓箭次之。

　　魔龙神机炮本身的攻击就有4800，不愧是加了个炮字。一般大炮，伤害也就是一万多的样子，附加爆炸攻击，才是几万伤害。

　　而且炼金弹丸附加了1200攻击，弹丸本身又有龙威效果，+1200伤害。

　　只是炼金弹丸真贵啊，弹丸的材质，用的暗金级的风磨铜，加上了魔龙鳞片。而且制造的时候，每48枚，就要消耗6枚道术符文。

　　120点的耐久，普通攻击就是1200次的样子。就算分摊开来，每次攻击消耗的生存点数，也约等于两千多的样子。

　　火力手不费钱，还有什么是费钱的呢？

　　但是值得啊，这是一杆BUG一样的武器！


第二百四十五章 阵营选择

　　对待普通目标，即使能秒杀，如果收益不能超过4000点，安娜都不舍得使用这魔龙神机炮。

　　魔龙神机炮的耐久高的惊人，但是却非无限耐久，修复的费用，恐怕也是惊人的。

　　这杆道术火枪，浑身上下散发着狰狞恐怖的气息。

　　枪杆前端都是尖锐的龙角，末端的握把，微微下拐，是一头神兽的角。扳机处是一个圆环，安娜将手指插入，得到的提示是，释放攻击的时候，并非扣动扳机，只是消耗1点精神力。来释放普通攻击。

　　在枪管的背面，还有一个凹槽，上面的形状，倒像是自己机械空间中的那枚羽箭。

　　应该是个隐藏属性，但是魔龙神机炮没进阶到七彩，估计是不可能显示出来了。

　　只是射速的确够慢啊，2秒1枪。提高射速的话，对耐久值是个巨大的损伤。

　　慢点也无所谓了，看到这魔龙神机炮高达480米的射程，这东西，已经算是法师杀手了。庄重这样的法师，生命绝对不可能破万，使用魔龙神机炮携带的技能，庄重就要被秒杀了。当然，不排除魔法师会有躲闪的能力，但是这种属于致命一击的攻击，总要等目标眩晕的时候才释放吧。

　　魔龙神机炮的射程都提高了，炼金弹丸的飞行速度，肯定也是变快了。肯定是超过音速，在480米范围内，一秒种的时间，就能命中敌人。配合安娜的数据化镜片，哪怕目标是僵直状态都可以必然命中。

　　驱除僵直状态，也至少要三分之一秒的时间进行检测判定吧？

　　除了实用的费用比较贵之外，这把六色武器，再没有什么让安娜遗憾的了。这杆枪还有近战能力，可以当做短棍用。鉴于魔龙神机炮的修复费用肯定高的离谱，安娜是不舍得用它来砸人的。

　　姜焱接在手中看了一下这东西的属性，也在只抽冷气。

　　自己要是遇到这么一把武器，一枪就要被打成濒死状态吧？枪械破防的计算，和其它攻击破防计算不同，子弹造成的伤害，是不会被什么防御值降低的。这把枪，主要是子弹附加的伤害太多样化，太强了。

　　而且姜焱计算的数据，比安娜的还要详细。一枪射出去，普通攻击，差不多要消耗6000生存点的样子，技能攻击的话，差不多是4到50倍的消耗。

　　比如神机炮这个技能，一枪就是同时释放24枚炼金弹丸，只是弹丸的耐久消耗，差不多就是接近10万生存点的样子。更别提枪械本身同时释放出24枚弹丸，会对耐久造成2倍以上的消耗，再乘以24，这个耐久消耗需要修复的时候，也是个让人心痛的数字啊！

　　一枪几十万上下，没钱的人只能干瞪眼。很多战队的财富只有几万生存点的情况下，安娜这种烧钱方式，真的是让人羡慕嫉妒恨吧。

　　这武器，普通攻击一枪都是四五千生存点的消耗，要是三枪打不死一个敌人，那就真要亏了。别说三枪，就是一枪毙敌，都未必有多少赚头。

　　有些钥匙，设置了自动拾取都是未必能拿到手，这和目标等级无关，和环境有关。

　　不管怎样，这神机炮的力量，还是让姜焱十分满意。这东西，是攻击距离越近，伤害效果越明显，毕竟子弹的速度，还是和水素粒子炮没法比。

　　别看单发攻击高，但是射击频率，却是不足。理论上，水素粒子炮一秒钟能发射上百次，哪怕有三分之一命中目标，效果也不比这神机炮差了。

　　只不过遇到高防目标，这神机炮发挥的威力就会相当的大。

　　安娜收起魔龙神机炮，轻声道：“想要成为七彩装备，还要再炼六次，材料也不能凑合，都是要差不多品质的。枪管无需再加，可是，斗神面具碎片……”

　　姜焱想了想，道：“这事情不急，就算成为七彩装备，属性上也不会发生太大变化了。六次融合，等你耐久消耗的差不多快没了的时候再说，这样节约不少的修补费用。”

　　“好。”安娜本来也不是那么着急，只是希望姜焱得到的斗神面具碎片，能给自己。

　　“那神机炮制造符文，你放在手里，还有5次的融合机会，差了1次，以后咱们慢慢的搜寻。要是找不到的话，也只能认了。”

　　安娜轻轻点头，这6次融合的消耗，她何尝不知道会非常高，除了不需要枪管之外，其它的物品，可都一点不便宜，还要再购买一枚符文。自己的弹丸，也要抓紧炼制一些。这5次炼制，可以代替修补装备，每次有48枚弹丸，但是这些弹丸的属性相同，安娜还需要炼制一些属性不同的东西。

　　这就要从另外的符文上想办法，又是一笔开销。

　　这个时候，小丑也走上来，没有询问安娜手中的东西，到底是不是神机炮，这和他知道的神机炮外形大相径庭。

　　“医生，第三幕任务出来了。”

　　“这么快？”姜焱诧异，前两幕任务，他都收到了提示，这次，他连提示都没收到。

　　“还很难。”五空和尚愁眉苦脸地道。

　　“有多难？”

　　“很难很难，我就和你说详细些吧。”

　　五空和尚说着，干脆也坐下来，和姜焱详谈起来。这第三幕的任务，非常意外，是一个阵营任务。因为在第二幕任务中，发生了杀死忍者的意外，所以任务结束。但是却衍生出了一个让五空和尚郁闷的任务。

　　选择阵营。是留在人类阵营中，还是加入魔物阵营。

　　如果加入魔物阵营，那任务就会变得简单许多，如果加入人类阵营的话，那任务难度，会比第一幕还要大。

　　但是五空和尚在选择了这次进阶任务的时候，就获得了一个好处，也就是，如果进阶任务完成，和尚战队就拥有了一次额外进入这个世界，执行自由任务的机会，这个机会，还可以自我选择时机。

　　选择魔物阵营，这次是容易了，但是下次进来，会被所有人类强者当成魔物追杀。这可不是什么好事，一个服部半藏，他们就对付不了。要是遇到两个超级强者同时出现的话，团灭是必然的。

　　选择魔物阵营，等于放弃了下次进入的好处，这可是巨大的损失。

　　但是选择人类阵营的话，这次的任务，能挺过去吗？

　　“人类阵营，是什么任务？”姜焱见五空和尚不肯欺骗，告诉自己实情，心中有些好感。

　　“人类阵营的任务，是要杀掉天草四郎，或者杀死天草四郎同等级的魔物一个。问题是，魔界的魔物，和天草四郎一个等级的，也未必会出来啊，要是出来了，咱们也未必遇得到。”

　　“有任务期限么？”

　　“没有。”

　　“任务的内容，是彻底杀死天草四郎，还是……”

　　“是杀死天草四郎一次。”

　　“那接了吧，你难道忘记了这次任务的世界名称？”

　　“利用斩红郎？医生，斩红郎的实力，还在天草四郎之上，要不是意外失手，也不会被天草四郎封印。”

　　五空和尚倒是对剧情十分了解，利用斩红郎这个六亲不认的家伙，难度很大啊。

　　“只有这样，你的任务，才算是达到完美完成的程度，否则的话，任务奖励，你怕是拿不到了。还有下次的损失，要是你觉得这样欠我的，就帮我找一下还有没有神机炮制造符文。”姜焱顺便提出要求，五空和尚看起来对购买物品十分有门路，安娜这主力攻击武器，到最后是什么样子，还要看能不能找到这种罕见的符文了。

　　五空和尚缓缓点头，道：“你肯答应就好，我也不想加入魔物阵营。这似乎是个陷阱，我很奇怪，这次的任务，发生了两次改变，要是一个不慎，很可能做出非常糟糕的选择。”

　　姜焱心想，要不是我感觉到这个世界有些奇怪，我怎么会陪你冒险。说到底，自己还是不希望无限空间出什么问题。

　　五空和尚的眼中，金黄色的光芒闪动，进入了契约者的任务面板之中，接下了第三幕任务，选择了人类阵营。

　　下面的任务顿时被点亮，杀死天草四郎，或者杀死和天草四郎同等级的魔界生物。

　　朱雀战队的人，这个时候才收到空间提示，他们也要辅助和尚战队，完成这次任务。好在，任务失败的话，对于朱雀战队来说，也是没有惩罚的。

　　当然，任务成功，空间也不会给予奖励。

　　朱雀战队，看得见的好处就是，至少在本世界，朱雀战队获得的好处再大，也不会提高当前和尚战队任务的难度。

　　只要把获取的利益尽快的消化掉，下一次世界任务，朱雀战队不会受到什么惩罚性的强制任务安排。

　　啊哈哈哈哈！

　　在百里之外的岛原城中，响起了肆意的笑声，这笑声直冲天际，仿佛撞在天幕上一样，再四下散开。

　　“天草，出现了……”五空和尚看着天上那黑红色的云，感受到了无法抵抗的力量。

　　可是任务已经接了，他后悔已经没有用处。

　　“大家的技能，还有什么在冷却期？”五空和尚尽管知道所有队员详细的数据，却还是亲口问一下，免得出错。也许天草四郎，会离开岛原，追杀自己这些人也说不定。

　　任务，本身就是破坏世界剧情的存在。要是按照剧情按部就班，等壬无月斩红郎出现，那就是等死一样啊！

　　五空和尚在询问的时候，姜焱也望向自己的队员。

　　小丑苦笑道：“所有技能，都冷却完毕。”

　　“一样。”安娜简短的回答，姜焱最后望向鱼楠，对于鱼楠，他还不熟悉，至少，不知道鱼楠身上所有技能的属性。


第二百四十六章 又出意外

　　鱼楠想了想，咬牙把自己的个人属性，展示给队长。

　　她选择了信任姜焱，在她眼中，姜焱的指挥能力很弱，至少和她自己比，简直是渣的可以。但是姜焱是个合格的队长，为战队谋福利，为队员考虑的周详。

　　安娜出现危险，姜焱付出的东西，她能猜到有多珍贵。如果自己成为正式队员的话，那姜焱也不会区别对待。

　　阻止小丑动手，是为了在特定的环境下保护小丑。只要不在岛原城那种地方，小丑出手倒是不需要什么顾忌。

　　姜焱看了一下鱼楠的详细属性，发现鱼楠比自己想的要强一些，D级契约者中，也是罕见的人物，与和尚战队的白嘉相比，恐怕也是不逊色的。

　　鱼楠是双职业加成，炼气刺客，每次进阶，都在加速度和体力这两个基础属性。姜焱自己只是加生命。

　　但是加生命，明显不如加体力有意义。因为基础体力值增加，实际上生命也随之增长。而体力又是释放物理攻击技能的基础。

　　本质上说，姜焱要是不开启特殊血脉，没有修炼五禽指元，进阶后能获得全属性加成的话，他的基础属性，远不如鱼楠。

　　鱼楠的职业加成，还体现在速度属性上，刺客职业，速度高的，不仅影响暴击能力，对正常攻击，也有一定加成。

　　鱼楠的精神力也不低，力量同样很高，这是修炼了一种吐纳术的结果。8种基础属性，鱼楠都比普通的契约者高，其中4种，更是达到了强者才有的增加水准。

　　鱼楠在任何一个战队中，都会是合格的核心人物。如果不是刺客职业，甚至可以有做队长的资格。

　　但是鱼楠的装备，就太惨了一些。

　　除了暗金灵魂级的鱼肠子母剑之外，鱼楠还有一件暗金灵魂装备，是刺客的一双鞋子，属性相当强悍，但是除此之外，连黄金装备都没有。姜焱手头还有三件暗金，本来是打算给鱼楠的，但是考虑到鱼楠无法装备，当时只是给了一些白银和带有颜色的装备。

　　这些装备，要是在普通的契约者身上，也能用价值连城来形容。但是看了鱼楠的血脉和技能细节之后，姜焱知道，自己还是小看了这个外围队员。

　　要是还像以前那么用，就暴敛天物了。

　　姜焱召唤过来安娜和小丑，道：“我准备提前将鱼楠收入战队之中，作为正式战队成员的待遇，你们两个，有没有意见？”

　　“没有。”

　　“有。”

　　有意见的，是小丑。姜焱做什么决定，只要不有损战队，安娜当然没意见。投资鱼楠，她没什么好说的，姜焱在她身上投入的最多。

　　“你有什么意见？”姜焱看着小丑，要是小丑的回答让他不满意，那他就让小丑先去外围队员那里待一阵时间，等队伍进阶D级，再拉他回来。

　　“队长，理想战队，是五个核心。你是医生，必不可少，就别提了。安娜是火力手，大规模输出，也有了，我是术士，能力相当于魔法师和巫师的结合体，只要我恢复力量，就可以超越魔法师，也足以胜任队伍核心。还有两个位置，理想搭配，必须有一个重装战士，再加一个强力召唤师。如果没有召唤师，就用亡灵法师代替。现在多了一个刺客，核心怎么搭配？”

　　姜焱松了口气，小丑这是长期打算了。虽然当着大家的面执意自己，不太合规矩，但是却没有他的私心。实际上，小丑这样的人，还真的难有私心。

　　“我的队伍核心，不需要重装战士。我要建立一个速度型的输出队伍。这不是游戏，没有什么MT。”姜焱用手势制止了小丑想要说的话，继续道：“我知道，很多战队都追求有MT，在战斗中吸引仇恨，而且很多MT也有吸引仇恨的技能。可这毕竟不是游戏的世界，吸引仇恨的技能，不可能真的广泛适用，这也注定了MT无法成为真正核心。”

　　见小丑还是一副忧虑的样子，姜焱心中知道，这是已经说服了小丑，否则的话，他会笑嘻嘻的。

　　“朱雀战队之中，会有坦克一样的角色，但是绝对不会是核心五成员。核心五成员，将会是不可替代的角色，每个人，都要身兼数职。我是医生，就算只有一种治疗能力，也是毫无疑问的核心。安娜是火力手，输出速度，面积，等级，都有足够的资格。同时她的血脉也是9级血脉，小丑，你服气吧？”

　　小丑点头，他的恶魔血脉，也才是8级。

　　“至于你，术士，可以代替魔法师的一些工作，攻击距离，和攻击力，我都能信任，同时，你也可以担任巫师的职业，有一些治疗，诅咒，召唤能力，对不对？”

　　“嗯。”

　　“那队伍剩下的成员，我需要单体战斗输出极强的两个。鱼楠是来炼气刺客，我看了攻击力，肯定超过那个白嘉。而且她的速度，决定了她的生存能力会很强，让我几乎不需要对她进行针对性的治疗。她的隐身技能，可以在没有一点阴影的地方使用，这点，你也清楚吧？”

　　“嗯。”小丑老实了，姜焱的分析，让他忽然明白了姜焱的意思。朱雀战队，一定会与众不同，绝对不会按照常人思维来建设。

　　“第五个人，我希望是一个辅助型的念力师，但是单体攻击，一定要非常强悍。”

　　“念力师……”小丑也是无语了，姜焱的想法，就是让朱雀战队的输出，达到一种恐怖的程度。这是全攻型的战队，没有吸引敌人的核心，除了姜焱之外，每个人都有远程攻击的技能。

　　这对战队的配合能力要求极高，在稍微大一些的区域进行战斗，也足以胜任配合攻击。

　　“我同意。”小丑举手，表示认可了鱼楠的地位。

　　“很好，鱼楠，我现在问你，我会将你放在朱雀战队第四序列权限的位置上，但是，你要签订一个非常非常严格的契约，在战队没有正式进阶为D级之前，因为人员限制，你无法成为正式队员，但是，你必须承担正式队员的义务，如果离开，惩罚也是任何人都无法接受的。”

　　“我愿意。”鱼楠听过了姜焱和小丑的交流，没有问为什么，直接答应下来。

　　“那就好，我这样做，是为了对安娜和小丑负责，将来招收第五个核心队员的时候，我也会和大家商量一下，探讨是否合适的问题。既然你答应了，那先签订契约吧。”

　　无线空间之中，大多数的交易，都是用合约形式。契约的话，就代表这件事情的重要程度，关系生死。如果鱼楠违背契约，那肯定会死，甚至用复活类装备都无法使用。

　　鱼楠在契约上写下自己的真名——南梦鱼。

　　姜焱这才将自己留下的六色装备交给鱼楠，这是一套全身魔纹装备，使用之后，等于占用了一些职业装备位，但是值得了。六色装备，用到S级也不算低档。要是大家有希望进阶神级的话，神级契约者，据说可以洗去所有装备绑定，重新为自己打造一身装备。

　　实际上，暗金装备以上，四色装备以上，S级的契约者，都是非常满意的。毕竟A级以下，还是白银为主流呢。

　　第三幕任务已经开始，但是没有期限，就是和尚战队，也要重新整顿以下，确定大家强力技能都是否冷却完毕，身上的装备，有破损危险的都换下，换上准备好的替补装备。

　　知道姜焱这里有很多优秀的装备，五空和尚提出购买。姜焱没有要生存点，而是要同等级的装备交换。

　　趁着整顿的功夫，那鱼楠用了大概12个小时的时间，才把六色装备弄到身上。

　　整个过程，都在不断的融合纯罡，融合时光之沙。用量不多，耗时漫长，鱼楠自己都有些急躁的时候，收到空间提示。

　　契约者南梦鱼，你装备了六道仙纹，请查看装备属性。

　　鱼楠颇识进退，主动把六道仙纹的属性给姜焱看，这六道仙纹，占据了双臂，双腿，前胸，后背六个位置。这六个位置上，本来可以进行的符文刺青位置就彻底被取消了。本质上来说，这算是浪费装备位的行为，但是这六道仙纹属性颇为突出，鱼楠自己又暂时无法开启那么多的装备位，所以并不算吃亏。

　　姜焱看了☆六道仙纹☆的属性，心中也是感觉满意。刺客的输出高，但是消耗也大，六道仙纹，一共六条属性，其中两条是减少消耗的。这样一来，鱼楠战斗的时候，几乎不必吃药，需要治疗的时候也会很少。

　　朱雀战队，终于有了一点模样，如果能进阶D级战队，生存下去的希望就更大了。

　　五空和尚也为战队筹备好了更多的备用装备，忽然他的脸上僵硬了，有些愕然，又有些郁闷，这表情固定了差不多半分钟的时间，又变成了苦笑。

　　“医生，大家一起，商量下事情吧，我收到新的空间提示。”五空和尚脑门上都见了汗，姜焱知道，怕是任务又出变故。

　　十个人，在路边农舍，围着一块烂席子，团团而坐。

　　“医生，任务发生变化，又有一个战队进入了这个世界，而且和我们是敌对的……”


第二百四十七章 霸王龙战队

　　“这个战队不会很强吧？”姜焱看到五空和尚的脸色，心中也是忐忑。

　　“非常非常他妈的强！”五空和尚说了粗话，这一身袈裟，配上他的话，让人发笑，可谁也笑不出。

　　“有多强？”

　　“我们是剑齿虎，那这个战队的人，个个是霸王龙。”五空和尚回答。他也没妄自菲薄。

　　“什么战队？”

　　“印第安霸王龙战队。”

　　“怎么解释？”小丑问。

　　“这是一个种族主义者组成的战队，要杀光他们眼中的劣等民族。他们自诩是霸王龙，要把那些他们眼中的低等种族当成印第安人一样消灭掉。”

　　“啊，这样好啊。”姜焱的语气，相当平淡。

　　“好？”五空和尚看了一眼姜焱，身体前倾，道：“这些人根本没有谈判的余地，我们只能硬碰硬。”

　　“为什么要谈判？这种人，我看到一个，杀一个。”姜焱的身子坐的笔直。

　　“那也要杀得了才行啊！”五空和尚苦笑道：“这是一个B级战队，所有人，都是B级成员，队员数量高达12个，比我们还多。”

　　“你觉得，空间会给一个必死任务么？”

　　“不会，但是你杀了一个S级的魔龙，空间认为，我们有对付B级战队的实力。你看看空间提示吧……”

　　姜焱依言，仔细查看了所有空间提示，发现了一条不怎么起眼的东西。

　　契约者姜焱，你的朱雀战队，可以彻底加入这次任务之中，帮助联盟战队获得胜利，你的战队，将会直接进阶为D级战队，请珍惜这次机会。

　　强制任务……

　　姜焱想了想，道：“也没什么，B级战队的话，战队技能肯定是比我们强大，而且，我们的技能，有些还没冷却完毕，我杀S级魔龙的技能就是如此。但是安娜获得的神机炮，有足够的杀伤力，也就是说，对方是可以被我们杀死的，在远距离上。”

　　“B级契约者的感知，超过一千米。安娜无法瞄准。”

　　“我的水素粒子炮，射程4千米以上。”安娜回答。

　　“锁定……”

　　“我不是用精神力锁定目标，是道具技能，被动。”

　　“那也不行，对方有强大的坦克……”

　　“我们又不是怪物！”

　　“放弃吧。”五空和尚失魂落魄地说了这么一句。

　　“如果你放弃了，那我们何必组成联盟，和尚，我今天在这里，和你说的清清楚楚，这一次，咱们能并肩战斗，就会有下一次。如果这一次你放弃了，那我也只好放弃了。”

　　“队长，不能意气用事啊！”小丑夸张的大叫起来，脸上却摆满了嘲讽。他喜欢姜焱如此决断，要是犹犹豫豫，就算指挥临场战斗再好，他也没兴趣跟着。

　　很多人，不到逼不得已，根本不愿意暴露什么实力，也不想拼命，只希望在这个世界，能平平安安，度过一个又一个任务。这种人，不配叫契约者，只算是行尸走肉。

　　“是啊队长，我不想死！”安娜笑着叫了起来。

　　“队长，我还没成年呢。”鱼楠迅速融入队伍氛围之中，可怜兮兮地道。

　　和尚战队的人，脸色都变得非常难看。那方振眉甚至将手按在唐刀之上，就要抽刀杀人了。这种赤裸裸的打脸，他可承受不起。

　　姜焱看了方振眉一眼，轻声问：“不敢和霸王龙战队对抗，叫懦弱，敢对我动手，也叫懦弱。”

　　咯咯……嗡！

　　那方振眉鞘内的唐刀，竟然发出鸣动之声，仿佛不甘心主人受辱。

　　“医生，我要为战队成员着想。”五空和尚没有受刺激，依然冷静地对答。

　　“保护他们一辈子啊，真的是伟大的理想。你以为，我希望队员战死？我只希望，能和他们一起走到这个世界的尽头，走到这个世界的毁灭。契约者，是没有老死这一说的，所以会有人妥协，宁可成为空间的奴隶，获取平安。可我不会，我要抓住一切可以抓住的东西，那就是现在。”

　　“大道理我也会说，我还是给你一份这个战队的资料吧。”

　　“你怎么会有？”

　　“以前收集的，和别的战队有交流的时候，会交换大量情报，反正不花钱，互补一下。”

　　姜焱拿了资料，用朱雀之瞳扫了一遍，已经记在心中。

　　这印第安霸王龙战队，有12个B级以上的契约者组成，其中9个是核心成员，3个外围成员，另外，这个战队，还有不少于4个附属战队，不少于20个预备役成员。

　　姜焱这边唯一的优势，就是对方不知道目标是谁，只知道有一个进阶C级战队的存在，要灭掉。

　　霸王龙战队中，有三个魔法师，两个牧师，两个战士，两个刺客，一个弓箭手，一个狙击手，一个召唤师。

　　三魔两牧的搭配，还真的是豪华，一般大型战队，也就是两个魔法师，一个牧师，一个德鲁伊的搭配。

　　这十二个人，每个人的名字下面，都有技能和装备列表，但是只是搜集来的信息，恐怕已经和现在的霸王龙战队实力有些差距了。但是根据这些信息，也能推断出不少内容。一个人最开始使用的技能和装备，也决定了他未来的道路。

　　姜焱就是一个近战的暴力医生，安娜就是疯狂倾泻火力的火力手，小丑是一个多变的术士，鱼楠是一个看起来毫不出彩的刺客。

　　就算大家进阶到S级，这种特色，也不会有所改变的。

　　姜焱着重看了那狙击手的资料，这个狙击手，曾经在3000米的距离上，成功射杀过A级契约者，手中肯定有一把暗金灵魂级的狙击枪。

　　这个狙击手的战绩，还在近距离上，杀死过刺客，侠客，日本武士，但是没有杀死过重装战士的战绩。

　　这个人的近战，也相当优秀，如果考虑到他会隐藏一部分实力的话，那就算是重装战士，也未必能稳稳的贴身压制他。

　　这个狙击手，有一个战士和他配合，常年贴身保护，说明这个狙击手本身，防御力不算太高，也怕被人反狙击。多个战士保护，又能防备刺客，又能用盾牌抵挡子弹，弓箭。

　　对方还有个弓箭手，如果在现实世界，弓箭手的攻击，也没什么大不了，总不会比枪械厉害。但是在无限空间中，弓箭手的攻击，更加的匪夷所思。

　　这个弓箭手，本质上也可以当狙击手来用，射程至少一千米以上。

　　“是有些难啊，安娜可以解决一个狙击手，但是这个弓箭手，移动速度恐怕就是刺客也比不上。我们的刺客动手，对方也有两个刺客。想要针对刺客动手，我们只有一个战士，一个游侠。看来这个战队真的难对付，只要他们不分开的话，我们就毫无办法。”

　　“分开后，你有办法？”五空和尚眼前一亮。

　　“只要能杀死对方的弓箭手和狙击手，这次的战斗，就有四成把握。”

　　“如果不能先解决这两个威胁呢？”

　　“一成把握，总是有的。小丑有个技能，可以和敌人同归于尽呢，是不是？”姜焱看着小丑，小丑笑了笑，算是默认。

　　五空和尚等人的脸色都有些难看，这个小丑，看着像神经病一样，医生怎么调教的？

　　“这个霸王龙战队的核心是谁？”姜焱不管别人怎么看小丑，至少他用小丑毫无压力。他继续询问纸张上看不到的情报。

　　“不知道，没有人知道。我只能说，霸王龙战队的背后，是神迹之城，是哪座也没有人清楚。”

　　姜焱点点头，既然是神迹之城的人，那就更要好好的谋划一下了。自己千人斩的任务，才完成了千分之二，还差998个神迹之城的人没宰掉。

　　“两个战队，有什么不同待遇么？”

　　“霸王龙战队在靠近我们50公里的位置上，空间就会给予警告，每接近10公里，警告1次。我们有一个优先权，可以选择接战和避让。对方是不知道我们存在的。不过空间肯定会给出衍生任务，让我们早晚撞在一起。”

　　“嗯，我明白了，这次的任务，你打算接下来了，是吧。”

　　“是，既然你肯拼命，我也不是懦夫。”五空和尚回答。

　　“好，那我们重新来核对一下资料，你战队的强大战力，还有什么是保密的？”

　　五空和尚脸上顿时有些为难，迟疑了一下，和自己的手下们开始商量，要不要说出底牌。如果他们坚持保密的话，合作虽然不会破裂，可是对姜焱的治疗，又是一个考验了。

　　商量许久，五空和尚对姜焱道：“庄重还有5个单体禁咒，1个群攻的禁咒。都是同时消耗精神力和生命力的。罗兰的神术，能杀死B级契约者的还有3个，都是单体攻击。罗汉有临时爆发双倍战斗力的能力，持续时间半个小时，之后的虚弱状态，只有你能解除。白嘉需要一些高级子弹，要是你能卖一些给我……”

　　“没问题，你呢？”

　　“我所有强力技能，都还没使用过呢，9次单体攻击。”

　　姜焱对五空和尚模棱两可的回答也无可奈何，就像是他自己，也不可能把战队的秘密告诉别人一样。

　　他只好问：“这些技能，理论上，是可以杀死B级契约者的，对吧？”

　　“是的，但是需要你的帮助。”五空和尚回答。他的战队，高攻低防，所有强大技能，都有一定是损害，罗兰一个人，肯定不会坚持太久，所以他才会邀请姜焱加入这次任务。

　　想到这里，五空和尚忽然心中一惊。那两个奸细，都和神迹之城有关，如果之前没被姜焱杀死，恐怕这个时候，会给那霸王龙战队当内应了！

　　难道，这是神迹之城对自己战队的布局？

　　如果是这样，这次还必须知难而进，一直退缩的话，恐怕早晚被神迹之城的人算计死。和尚战队的其他人，这个时候也想到了这点，各个都是心生恐惧。

　　艾琳娜和潘彼得都不是弱者，临阵反戈的话，恐怕庄重是最倒霉的，肯定要先被杀死。整个战队，就庄重的输出最为强悍，也是战队战斗的核心。

　　“他们、来了……”五空和尚说完这句，甚至连鼻孔中喷出的气息都变得冷冽起来。空间提示，印第安霸王龙战队，已经接近和尚战队，在50公里的距离处，位置，正南。


第二百四十八章 埋伏

　　和尚战队与朱雀战队的位置，在一马平川的路边，周围都是农田，这样平整的地方，在日本也是少见。

　　这种地方的相遇，对弱势一方非常不利。

　　“谁有日本地图啊，我说这个世界的。”姜焱开口询问。

　　“医生，这次的战斗，由庄重指挥，可以么？”五空和尚忽然开口道。

　　姜焱想了想，道：“鱼楠不能接受他的指挥，我只会在安娜身边，不能分开。”

　　姜焱看过鱼楠属性，知道鱼楠的速度是最强的长项，要是被和尚战队的人指挥，肯定发挥不出应有的力量，也更容易死掉。自己和安娜在一起，是为了保证安娜安全，至于小丑，如果他可以使用地狱魔方的话，姜焱还不担心，而且小丑是术士，大家都知道，肯定会和庄重并肩战斗，让他向前冲，根本没道理。

　　“好，那由庄重来说。”五空和尚交出指挥权，干脆的把庄重这个副队长推上来，让庄重布置战斗局面。

　　“医生，安娜，小丑，鱼楠，谢谢你们。”庄重一开口，就先给大家示好。他也知道，自己的指挥，必须本着不让对方送死的基础原则上，否则的话，那个小丑肯定会翻脸。小丑翻脸的话，医生绝对要维护他的队员，那合作就破裂了。

　　医生让小丑听自己的指挥，实际上，是一个警告啊。

　　姜焱怎么可能百分百信任和尚战队，双方必须经历几次同生共死，才会有真正的感情吧。所以小丑是个试金石，如果小丑觉得不满，那合作就没有意义。这是给对方施加压力，也是维系合作的一个手段。

　　姜焱可能指挥大团队不行，但是看人性弱点，针对个体进行分析解剖，绝对是专家中的专家。小丑的用处，比看起来大的多，任何想要算计朱雀战队的人，都要过小丑这一关的。

　　所有阴谋，在小丑面前，都会变成阳谋。

　　阳谋并非无法破解，姜焱也十分相信自己的力量。

　　“我们继续向北，正常速度，不要加快。对方可能有什么特殊装备，能追踪我们，消弭空间给我们带来的优势。但是我们要装作不知道，毕竟这是一个突如其来的任务，对方也不能判断任务的具体分类。”

　　庄重用魔法杖在面前虚画了一个地图，蓝色的魔法线条，出现在残破的席子上。

　　“这个世界的日本，比我们正常世界要大很多，但是地形都是被放大的，并没有太多改变。我们左边，不出百里就是大海，向前两百里是山区。医生，你的队员，对环境要求，有限制么？”

　　“水边不适合刺客，鱼楠会不习惯。”姜焱回答。

　　“那战场选在这里，这里是一座横跨东西的山脉，高度只有三百多米，但是陡峭的很。我们在山的另外一面布置陷阱，安娜，你最远能在多少米的距离上狙击？”

　　“1800米是理想的状态，4000米是极限状态，但是碰运气的话，5000米内也能杀人。”

　　“很好，在这个位置上，有三个山头，也是翻越山峰最好的地方。对方应该有飞行能力，但是会消耗力量，最大的可能是依靠两条腿，在地面行走。我们在这个位置上，布置一次阻击，争取干掉他们的弓箭手。”

　　“弓箭手？”

　　“安娜，你在西面山头上布置一个狙击点，操控机器人，自己在中间的山头上布置阵地。对方会派刺客先一步行动，查看地形。东面的山头，是最好的狙击点，肯定有一个刺客要上去看看。山谷狭小，这里被伏击，对方也会有些担心的。”

　　庄重似乎对日本地理十分熟悉，将众人的位置安排完毕，详细布置了战斗计划，还有六条应变计划。

　　每一个应变计划分支，都没有再出其余的分支，而是指向同一个方向，如果应变计划也解决不了的话，那就逃。

　　用最快的方式逃离，在一个方向上。

　　对方实力强大，但是速度肯定不是均衡的，大家只要不分散的逃，也很难被追上。

　　“30公里了。”五空和尚提醒。

　　“嘿！”姜焱跨上黑虎，召唤出变异机关兽，自己骑着黑虎，让小丑和鱼楠乘坐变异机关兽，安娜也上了机关兽，这次，没有招呼和尚战队的人上去。安娜使用支配者数字装甲狂奔，也是要消耗能量结晶的。

　　和尚战队六个人，小丑还是召唤出了两个魔鬼，其中一个让白嘉骑着，另外一个，让方振眉骑着。

　　五空和尚也召唤出一个东西，却是一头巨大的白虎，和姜焱的黑虎形成鲜明对照。五空和尚召唤罗汉，和他共同乘坐白虎，庄重和罗兰二人，使用法术，贴地飞行。

　　一行人迅速北上，渐渐的，和霸王龙战队的人保持住了30公里的距离。

　　到了埋伏的位置，五空和尚这才取出小巧的通讯器，给每个人发下去。这东西，和安娜造的有些相似，不过安娜制造的通讯器，是可以嵌入耳孔内皮肤下的，用的是生物电，也就是人类本身体内的电流，不占用装备位。

　　五空和尚给的通讯器，则是装备，直线距离200公里内，都可以有效通讯。

　　“这东西是借给你们的，不卖啊。”五空和尚开了最后一个玩笑后，拿了耳塞大小的通讯器，去山谷之中潜伏。

　　十个人各自就位之后，霸王龙战队，已经接近到10公里的距离内了。3公里，将是最后一次警告，双方一旦开始接触，以后就没有这种警示。

　　姜焱没被安排在和安娜一起的位置上，他被安排在山脚下，和五空和尚在一起，五空和尚的身边，是魔法师庄重。

　　在短短的十几分钟内，庄重已经在山谷之中，布置了一个小型魔法阵，一个中型魔法阵。

　　临时布阵的材料很昂贵，而且是一次性的，当然让庄重肉痛。五空和尚却道：“庄重，能不能活下来，就看这次的了。对方知道我们逃走的方向，我们不可能一直逃下去。”

　　庄重点头，五空和尚道：“3公里了，大家准备动手吧。现在开始，听庄重指挥。”

　　山谷的另外一面，三个高大健壮的男子向山谷中走来，最前面的人，穿着一身密不透风的金属铠甲，铠甲上遍布魔纹，这是一件魔法骑士铠。这个骑士没带面罩，露出一张英俊的面孔。

　　他的身后，是一个穿着暗金色法师长袍的男子，身材消瘦，手持魔法杖，魔法杖上，镶嵌了一个拳头大小的宝石。

　　在法师身边，是一个穿着白袍的男子，面容冷峻，手中一根权杖，权杖顶端，竟然是一颗六色的封印宝石。

　　安娜在山顶看到这三个人，心中也是紧张。尤其是那个牧师，手中的权杖，是六色封印宝石，至少可以释放六道强大的神术。

　　难道要先攻击这个家伙，但是没听到庄重的命令，她不敢乱来。

　　骑士的胯下，是一匹浑身上下披甲的战马，战马的腿上，也全是魔纹，这骑士走到山谷的入口处，哈哈大笑，道：“那些小虫子，终于不逃了么？”

　　“别大意。”魔法师在他身后道：“对方能在这个世界执行任务，怎么说，也有C级的力量，不会毫无反抗手段的。”

　　“那又怎样？终究是要被我们杀死的垃圾。”骑士从马鞍旁摘下骑枪，道：“不如老规矩，我去冲锋，破了魔法阵，你们两个，把对方的魔法师杀了。”

　　魔法师摇头道：“等夜精灵道了再说，我们来的太快了，既然对方不打算再逃，我们何必着急呢？”

　　“哼。”骑士哼了一声，却没有自作主张，霸王龙战队中等级森严，这个魔法师，是临时小队的首领，三个人行动的时候，就是那强大的牧师，也要听从魔法师的命令。

　　三个人就这样站在山谷的入口处，一动不动。山谷中吹出的风，到了他们面前，都静止下来。

　　就在三人的对面，二十多米的距离上，一块不足半尺高的岩石旁，白嘉静静的等待着。三个强大的B级契约者，没有一个人看破她的行迹。但是她不能动手，一旦动手，就是身死的局面。

　　作为刺客，她的确有强大的速度，可是刺客的速度太快，也摆脱不了魔法和神术的追击。这就像是战斗机不可能比导弹快一样。

　　刺客想要杀死法师和牧师，得近身搏命，一旦不成，想要逃，可就难了。更何况，对方有一个骑士，这骑士看起来骄傲蛮横，但是一身的力量，正面冲突，被杀的肯定是白嘉自己。哪怕她手中有暗金火枪，也无济于事。

　　白嘉的目标，不是这三个人，让刺客杀死战士法师加牧师，那是痴人说梦，除非白嘉是神级刺客。

　　否则就算是一击远遁的话，最多也是重伤一个，回头还会被牧师治好，除了让对方警觉之外，毫无意义。

　　没有等待太长的时间，一个身背弓箭的女子，孤单的走来，她的身后披着短披风，一把长弓，一袋羽箭，腰间挎着一把短剑。

　　女弓箭手留着金色短发，只是前额有一缕很长，在鼻子前轻轻飘荡。

　　白嘉心头一紧。来了，自己的目标，就是这个弓箭手。山谷中的埋伏，也都是为了这个弓箭手而设计的。杀死弓箭手，就要转移到下一个阵地去。只要自己能回到医生身边，就不会死。

　　白嘉想到这里，袖子里滑出了一枚飞刀，只有柳叶大小，轻轻的夹在两根手指之间。


第二百四十九章 要碾压

　　女弓箭手额前的一缕长发飘荡，她随手摘下背后长弓，抽了一支羽箭，搭在弦上，远远的对三个队友道：“怎么不进去？”

　　“等你呢，有埋伏。”魔法师随意的挥舞了一下魔法杖，他魔法杖上的宝石，光辉简直让人心碎。这么大一颗宝石，就是制造大型魔法阵都够用作主力能源了。

　　放在一根棍棍上，不是浪费，就是骚包。

　　“有埋伏，就碾压过去，你们干什么吃的！”那女弓箭手毫不客气的训斥。

　　骑士调转马头，向女弓箭手道：“这里轮不到你这个婊？子来指挥。”

　　女弓箭手尖刻的笑了起来，道：“哎呀，我忘记了，你们罗马人，是喜欢娈童的。”

　　“你再说一句？”那骑士彻底转过身来，骑枪微微挺起。

　　“废柴，有本事，你和霸王龙去较劲。比不过人家，当二号坦克，心里憋屈吧。”女弓箭手显然是不怕这个骑士，专门打脸。

　　那骑士怒极反笑，呵呵一声，让开道路，道：“你请，我看看你怎么碾压过去的。”

　　女弓箭手举起手中绿色长弓，慢慢拉开。白嘉的头皮一麻，那羽箭对准了自己的头。弓箭手能看破刺客的隐身不奇怪，毕竟自己和对方有等级差距，问题是，自己脚下的魔法阵，等级可是不低。

　　只要自己不做出技能攻击，就算是当场跳舞，也不会被人看见的。哪怕对方是个S级的强者。

　　这魔法阵本身，可是没有防御能力的东西。

　　白嘉想到这里，轻轻蹲下来，另外一只手上，火枪已经握得紧紧的，随时准备攻击了。女弓箭手举起弓箭，那骑士面色大变，匆忙推上面罩，纵马向旁边跃起。

　　是的，是跃起，沉重的铠甲，还有马甲，让这战马身上的负重至少有500公斤。如果不是魔法世界来的生物，又有魔法加持，那战马压也压晕了，不可能做出这种一跃十余米的动作。

　　魔法师和牧师也是慌不择路，直接飞起，让开了谷口。那女弓箭手冷笑道：“什么陷阱，给我破！”

　　说话间，她一箭射出，那羽箭发出一声龙吟，化为一头白龙，飞向山谷。这羽箭的速度可能不算快，甚至比不得子弹。可是白嘉心胆欲裂，一头扎进地面之中，别说反击，连隐藏都不敢了。

　　整个山谷两侧的岩石，都开始碎裂，羽箭飞过的地方，大地翻起，烟尘弥漫。然后才是一声弓箭割裂空气的脆响。

　　轰！

　　这羽箭似慢实快，白嘉才藏起来，已经掠过了她藏身之地，地面的魔法阵还没有任何反应，就已经被羽箭带动的空气搅碎，羽箭瞬间就来到了左面的山峰上，发出轰然巨响。

　　山峰上的支配者机械战斗单位，只来得及射出一个弹匣的50发子弹，就被这一箭射得爆开。

　　烟尘之中，一道白光反击回来，中央的山峰上，安娜发动了反击。她用支配者机械战斗单位瞄准，引起了那弓箭手的注意，没想到弓箭手的反击如此犀利，那羽箭根本不根据常理飞行，穿越山谷之后，向上一挑的功夫，已经把安娜召唤的机器人射爆。

　　安娜的水素粒子炮立刻还击，只是白色的水素粒子流穿越山谷，并没有到达女弓箭手的面前，就消弭无形。

　　女弓箭手一箭之后，这山谷之中，能量立刻紊乱起来，连布置下的魔法阵都彻底消失。庄重等人看的心惊肉跳，要是那一箭没有拐弯，直接射他们的话，会不会射死自己？

　　幸亏安娜机警，让支配者机械战斗单位露出破绽，吸引了这一箭。

　　这尼玛不是弓箭，是导弹啊！

　　被弓箭摧毁的不只是支配者机械战斗单位，还有整个山头，方圆数十米内，再没有一处完整的地方，所有岩石粉碎，整个山头，被硬生生的削去半米高。

　　女弓箭手嚣张的笑了起来，目光望向安娜藏身的山峰，随即就是一皱眉，怎么锁定不了？这个世界上，还有自己锁定不了的目标？

　　灵魂锁定，就是对方比自己强，也不该出现这种结果啊！

　　除非，对方的灵魂太过特殊了。

　　女弓箭手咬了咬牙，在背后抽出一根红色羽箭。魔法师和牧师二人，都大叫起来。

　　“夜精灵，你别……”

　　噗噗……

　　安娜的水素粒子炮，继续攻击，只不过切换成了子弹攻击模式，数十枚子弹，分散成一个两米多的区域攻击，穿过山谷，来到女弓箭手的面前。

　　五空和尚叹息一声，道：“庄重，还有机会吗？”

　　他都看的出来，安娜在这个距离上，肯定杀不死那个弓箭手了，而且对方后面还会有强大的狙击手到来。要是等狙击手来了，会把大家都牵制在这里，想跑都没门了。

　　“有，只不过我推算错误，这个弓箭手，比那个狙击手厉害，要是能杀了她，我们就还有机会。”

　　“嗯。”五空和尚点头，也不再说话，庄重是指挥者，他问一下，已经有些过分。是否选择撤退，是庄重才要考虑的事情。

　　战斗指挥，是不允许被打扰思路的。

　　安娜的水素粒子炮，攻击也近千了，但是子弹的威力，却不如炼金弹丸，强大之处在于射程。安娜纵身飞起，向后急退，退出差不多两千米的样子，还在持续攻击。

　　虽然这样的攻击，已经不能给弓箭手造成威胁，但是水素粒子炮的子弹，穿越峡谷之后，逐渐的将峡谷之中那混乱的气息抚平。

　　整个峡谷之中，只剩下了弥漫的烟尘。

　　咻的一声，一支红色的羽箭反击过来，安娜的水素粒子炮再次切换到第二状态，水素粒子流展开连射模式，每一枪，都射中了那红色的羽箭。

　　女弓箭手这才皱眉，对方的枪术，远在她的预料之外。如此远的距离，能让能量武器发挥出截击羽箭的效果，这简直是闻所未闻啊。

　　这么多枪，要消耗掉多少精神力锁定？

　　这种人，不去做法师，却做枪手，简直是有病！

　　夜精灵并不知道，安娜现在用的是数据化镜片的功能，她自己锁定目标，根本不消耗什么精神力。虽然这会导致她的攻击没有休正效果，可是火力手不是狙击手，随时锁定能力并不重要，只要你有足够的准头，足够的火力，就能弥补一切。

　　女弓箭手皱眉之后，抽出三支绿色羽箭，同时搭上弓弦，三箭连发，前方的红色羽箭坠落在地的时候，这三枚绿色羽箭，已经超过了红色羽箭的位置。

　　安娜悬挂了无名之魂，双枪同时攻击，在半空中截击那三枚灵蛇般的羽箭。

　　夜精灵哼了一声，也不再控制羽箭，而是招呼同伴道：“和我一起过去，宰了那个狙击手。”

　　“不不不，要等龙刺过来再说，我们只是先头部队。”

　　那骑士立刻据拒，他不是害怕对手，对手显然不够强大，山谷中的陷阱，也被夜精灵一箭破去，更说明对方简直弱的可怜。

　　“我已经来了，是你们看不到。”一个浑身上下，穿着一身白色紧身衣的女子出现。这个女子的脸上，也都蒙着白色的丝绸，双手各自握着一把军刺。

　　“龙刺来了，是不是该前进了？懦夫！”夜精灵的话，依然恶毒。那骑士却只是冷哼了一声，转身纵马走入山谷。对方的子弹，他根本没有在意。夜精灵虽然骂人，但是一直都手握弓箭，对方要是对他进行攻击，那他可以抵挡下来，但是夜精灵的反击，对方就分不出手了。

　　他是骑士，吸引火力太平常了，根本不会有任何畏惧的心思。

　　魔法师和牧师，也都无奈的摇头，跟上了骑士的脚步。

　　“姐姐多余跟他们生气。”那女刺客来到夜精灵身边，深处手来，在夜精灵的脸颊上抚摸着。夜精灵的呼吸，变得沉重起来。随着那刺客的手向下滑，变成了呻吟之声。

　　她和龙刺之间，是绝对的队内同盟，就是队长也没什么好说的。这种感情，男人不懂。

　　“迟早，我要强？奸了那个娘们！”骑士愤怒的嘟囔着。

　　“迅猛龙，你可别闹事。那龙刺不是好惹的。”魔法师在身后提醒。

　　牧师只是说了一句让主宽恕你的废话，也没吱声。

　　霸王龙战队，是靠强大的力量凝聚在一起的。这些队员绝对不是善茬，想要让大家合作无间，也是相当困难的一件事情。

　　三个人穿过山谷的时候，夜精灵和龙刺这才动身，慢慢的向山谷之中走去。

　　白嘉自己被魔法阵破碎前的力量封在地面下，也不敢动，只能用技能维持呼吸。没有了魔法阵的帮助，她只要一动，就要被杀。

　　这种感觉，真的很憋屈。对方出现了一个比自己强大的刺客，让自己毫无下手的机会。

　　好在，庄重没有在这个时候下达什么狗屁命令，否则微小的声音，也会引起对方注意。

　　对于走向自己的三个家伙，安娜没在意，现在她已经退出两千米外，这还是空中的直线距离，对方的魔法师，魔法再强悍，也不可能命中自己。

　　毕竟不是S级的对手，所有攻击，都能在数据化镜片中判断出个大概来，对方一开始准备技能，安娜就已经警惕起来，也不存在被偷袭的这种可笑事情。


第二百五十章 法师的重要性

　　庄重本身，也没打算要偷袭印第安霸王龙战队，而是想用陷阱，吸引敌人的思路。

　　他知道，自己的所有陷阱，除了非攻击性的，否则的话，都难逃过对方感知。安娜因为有强大的装备，能探查敌人的偷袭，对方一个B级战队，类似的装备肯定也是不少。你的技能刚刚锁定，对方就已经知道了。

　　所有埋伏，都建立在等级相近，装备远远超出这个基础上的。埋伏的意义，是为了减少自身的损失，要将战果最大化，而不是说必然会胜利。

　　这个世界上，哪有必胜的事情？

　　但是自己的计划是没错的，杀掉弓箭手第一，杀死狙击手第二。利用对方骄纵跋扈的特点，重手出击，杀死一个B级契约者也不是不可能的，毕竟自己的手中，还有大杀器。

　　真正的禁忌卷轴。

　　禁忌卷轴，可不是禁咒卷轴。禁忌卷轴是让诸神憎恶的东西，是人类挑战神灵威严的产物。庄重是魔法师，但是并非渎神者。要是使用了这种卷轴的话，以后在有神灵的世界，就难以行走了。

　　一旦被神职者发现，就是不死不休的局面。

　　使用了禁忌卷轴，他的魔灵血脉，就会被转化成渎神血脉，等级从七级提高到八级，但是后果也算是严重的。

　　只要不会出现伤亡，庄重就不会使用禁忌卷轴，这东西的好处和坏处是对等的，不是说用了就世界末日了，只是用了之后，他就再无选择余地。

　　有些希望拥有渎神血脉的家伙，甚至会高价收购这种禁忌卷轴，最少开价五百万以上。这个开价还不算高，毕竟禁忌卷轴，还有一次攻击的能力，比普通的禁咒强大的多。

　　用这个禁忌卷轴，怎么也能杀死一个A级以上的怪物，要是独立击杀，获取的钥匙，怪物身上的材料，也差不多值两三百万的样子了吧。

　　骑士三人前行，穿出山谷，那弓箭手和刺客都已经走到了山谷的半截腰。夜精灵问那龙刺，道：“脚下的小杀手，怎么不解决了？”

　　“是个漂亮姑娘，算了吧。”龙刺微笑着，满不在乎的样子。

　　“嗯，也是，要是她能逃掉，算她造化，反正，咱们放过她一回了。”

　　白嘉在地面下，听到两个人的对话，浑身僵硬。这个时候，耳边却传来庄重的声音。

　　“第二方案，你向南逃。”

　　白嘉咬牙，钻出地面，手中已经多了一颗暗金色的球体，足有排球那么大，她从球上拉出了一根细细的金属丝，将圆球抛在身后，然后飞速向相反的方向逃去。

　　逃出千余米的样子，身后的爆炸声响起，山谷整个的动摇了半分钟的时间，两侧山体，轰然倒塌，将整个山谷封锁起来。

　　对方就算能翻山越岭，速度也比穿越这个峡谷要慢的多。这一炸，是为了给大家提供一点点的时间，如果整个霸王龙战队到来，大家是必死无疑了。

　　现在还能依靠装备，拼搏一把。

　　白嘉制造的爆炸，悄无声息，夜精灵和龙刺都是一脸愤恨，冲出山谷，却也拿白嘉没辙。转身去找？要翻过山峰，山谷已经堵死了，对方可能逃出十几公里的距离了。

　　“跟我上山，去杀了那个狙击手，我感觉到了，他没走呢。”

　　“你自己去，我杀了那个法师先。”

　　庄重这个时候，已经展开了他的魔法书，释放出了一道道火墙，挡住了去路。这火墙的排列很有规律，想要冲过去也不难，只是要转几个弯，经过狭窄的火墙通道，极易受到攻击。

　　这是魔法师常用的手段，阻止骑士的靠近，如果骑士降低速度，就会被魔法师虐杀。

　　可是这霸王龙战队的骑士后面，也有一个魔法师，等级比庄重高的多。

　　法师手中的魔法杖向前一指，一道冰霜之路，就在地面铺开了，宽达四米。这条四米宽的冰霜之路上，火焰纷纷熄灭。

　　庄重向后退了两步，那冰霜之路，在他面前停了下来，他退的恰到好处。

　　自己的魔法，转眼被破去，就算只是个中级魔法，也让人难以接受。对方破的太随意了，那骑士沿着冰霜之路走近，看着庄重，姜焱，还有五空和尚，笑道：“谁先来送死？”

　　五空和尚对庄重道：“送死你去，背黑锅我来。”

　　庄重苦笑一声，展开魔法书的另外一页，一道黑色光辉从地面升起，形成了一个透明的城墙，将骑士阻隔在城墙的另外一面。

　　“恶魔的叹息之墙？法师，你还真让我惊叹呢，不过这一切，结束了！”骑士说着，举起骑枪，向后退了几步之后，展开了冲锋。

　　恶魔的叹息之墙后，庄重已经更换了另外一本魔法书，同时开始念诵咒语。普通的技能，他瞬间就能释放出来，这个魔法，在魔法书中封印着，还要念诵咒语才能释放，等级肯定不低。

　　骑士身后的魔法师脸色一变，恶魔的叹息之墙，号称绝对防御，当然不是真的，但是以自己的实力，5秒钟内，肯定无法让这个魔法破损，更别提驱散了。

　　对面法师的魔法书中，那个技能，肯定用不了5秒钟的时间，就能准备完毕。

　　熟悉自己风格和能力的敌人很多，但是细致到如此程度的对手，就算是级别低，也是相当可怕的。

　　骑士不以为意，身后的牧师，已经在他的身上开始加持强化状态，一道道白色光环，降临在骑士的身上，他的战马，也散发出神圣的光辉。

　　别看他穷凶极恶，可是神灵依然眷顾他，因为他的身上，流淌着神圣的血液。

　　骑士宛如闪电，撞上了恶魔的叹息之墙，一条骑枪，狠狠的从透明的魔法结界中穿透过去。那骑枪脱手飞出，五空和尚仿佛早就预料到了这种结果，九锡禅杖向地面一顿，半截插入地面，在禅杖上方，一朵红莲绽放，骑士的骑枪穿透恶魔的叹息之墙后，钻入红莲之中，消失无踪。

　　姜焱看到，那五空和尚头顶怪异的帽子同时爆了一颗宝珠。那红莲消失，骑士的骑枪陡然再度出现，五空和尚这才伸手一抓，将骑枪抓在手中。

　　罗汉也好，方振眉也好，都抓不住这把枪。五空和尚，才是战队内的肉盾。

　　姜焱开始给庄重施加治疗，庄重的魔法，迟迟没有释放出来，那是因为他想要提高这个魔法的威力，所以不断的向魔法书中输送自己的生命力量。

　　有姜焱在，他可以安全的释放魔法的最高等级，他能承受的上限。

　　“糟糕，有医生！”那骑士看了一眼叹息之墙对面的场景，心中大惊。要知道，即使是低级法师，只要释放出足够强大的魔法，也能杀死他。而那个法师的魔法，竟然是以燃烧生命力为代价的。在那个魔法师身边，一个家伙不停的释放技能，那魔法师手中的魔法书，光芒越来越强，如果等到最后，自己可是要被秒杀啊！

　　“我宰了他！”龙刺在远处，也看到了这一幕，对方有牧师倒是不太可怕，但是医生的持续治疗能力，治疗的种类，都是多的让人头痛。魔法师搭配医生，比魔法师搭配牧师要讨厌的多。

　　一个医生，能将魔法师变成炮台！

　　所有自以为有技术的家伙，都认为一个法师，要是充当炮台的话，就是个糟糕的法师。可实际上并非如此。如果一个法师真的成了炮台，那就是致命的大杀器了。

　　法师之所以不能成为炮台，是因为代价巨大，存活力比较低的缘故。

　　配上一个医生，那就不同了，各种强悍魔法，不必担心反噬，不必担心负面效果，都可以迅速恢复。

　　尽管经验不会让魔法师成为战队核心，但是任何一个战队，魔法师的地位，都不容否定。庄重别看只是DDD级法师，可是会让一个B级强者变颜变色。他掌控的魔法力量，能毁灭方圆数百米的一切。

　　这就是禁咒，让神灵都忌惮的力量。

　　就是叹息之墙对面的法师，也是陷入凌乱之中。这是什么禁咒，已经准备了7秒了！

　　禁咒准备的时间，通常在半分钟以上，但是被封印在魔法书中的禁咒，力量会下降许多，释放时间，也会缩短在5秒之内。

　　这是提高攻击速度的代价，谁都不能例外。但是，要是能延长这种封印技能的释放时间，其威力会节节攀升。

　　五个性格不合，在队内颇有矛盾的契约者，这个时候都紧张了，那个魔法师要释放禁咒，而禁咒的落点，通常可以选择在一千米到三千米的距离上。想要逃的话，有些来不及，硬抗的话，又有些不甘心。

　　为今之计，最好的办法，就是上前杀了那个魔法师。

　　恶魔的叹息之墙，号称绝对防御，但是阻止不了从上方飞行。两侧，也是弱点，那庄重选择的位置，两侧虽然也是笔直的峭壁，刺客却可以从山上爬过去。

　　五个人立刻分散开来，龙刺绕过叹息之墙，直奔姜焱而去，攻击魔法师，她怕引爆魔法书。

　　夜精灵却没有管这场战斗，而是看了一眼山峰上方高高飞起的安娜，一咬牙，展开背后的短披风，也飞了起来。

　　她要在空中接近，用弓箭解决掉那个浑身都是金属铠甲的家伙。

　　看到弓箭手飞起来，在空中接近自己，安娜顿时一愣，她正在考虑，用什么计策，才能让对方飞起来，否则的话，自己不太好瞄准。没想到，对方送上门来！


第二百五十一章 武功再好，一枪撂倒

　　安娜左手的无名之魂，立刻切换成了魔龙神机炮。

　　无名之魂，是远程牵制，控制的利器，但是近战威力，可比自己这件武器差远了。两个战队的战斗目标，就是这弓箭手和另外一个狙击手。对方没有了这两个远程强者，和尚战队和朱雀战队，就有了反抗的余地。

　　要知道，两个战队最怕的就是对方用近战契约者牵制，然后这弓箭手和狙击手远程攻击，那简直是防不胜防的。

　　对方分兵，是因为习惯性的骄傲，而且前面五个人，也相当强悍。

　　队伍的组成，并不算有短腿。问题是，女弓箭手一个人，竟然飞起来，冲向自己，这就是骄傲的过分了。

　　说到底，还是安娜太弱了，手中的武器又显不出等级强悍。那是因为安娜的支配者机械生命血脉太过特殊，一切和机械科技有关的东西，哪怕是道术和魔法附加品，也能被她完美的和自身融合在一起，看起来普普通通，人畜无害。

　　那夜精灵看出安娜的飞行，是依靠一身装甲，显然是科技类的装备，对于科技类的装备，夜精灵不屑一顾，是有原因的。

　　一般来说，契约者早期借助一下科技类装备，是非常常见的事情，而科技类装备，的确可以迅速提高契约者的战斗能力，但是这样的提高，到了D级以后，就不明显了，每个使用科技类力量的契约者，到最后都面临着没有钱继续提升能力的窘境。

　　对方小小一个D级战队，能有什么钱财。这个枪手一身的装备，值一百万么？

　　夜精灵嘴角露出讥讽的笑意，飞到安娜面前不足百米之处，开口道：“投降吧，献出你身上的东西，饶你不死。”

　　她这话说的真诚，但是纯属欺骗，霸王龙战队，这次的任务就是杀死对方所有人，怎么可能留手。

　　但是欺骗一下，看看效果也是可以的。

　　万一对方上当，就是一笔不错的收获，杀死对方，掉落钥匙的话，只能得到对方身上很少的财富，大多数都会被空间回收，然后放在交易平台上再卖出来。

　　夜精灵容貌娇美，脸上五官，有种东西方融合的感觉，即不粗糙，也不会太平。雪白的肌肤，配上一对大眼睛，看起来是绝对的有欺骗性的，仿佛是一个没长大的小妹妹。

　　“傻逼！”安娜的回答，让夜精灵的气血上涌，差点掉下高空。

　　安娜的回答，简洁有力，这是她喜欢中文的原因。空间是有自动翻译系统的，她这傻逼二字，翻译成外语，要数十个单词才能准确形容。

　　安娜当然不是骂一句人就算了的，她手中的水雾粒子炮和魔龙神机炮同时开火了。

　　水素粒子炮的攻击，当然是漫天花雨一样，上百颗子弹倾泻而出，封锁住了那夜精灵的逃逸的路线，真正的杀手，是魔龙神机炮。

　　“无知！”夜精灵甚至没有动用弓箭，而是拔出腰间的短剑，冲向安娜。对方是枪手，武器再强，又能拿她怎么样？近战之下，自己两剑就能砍死这个不知天高地厚的家伙。

　　安娜几乎是在夜精灵冲锋的同时，就释放了魔龙咆哮这个技能，消耗24点精神力，1200㎝内目标造成灵魂冲击，攻4800；造成目标混乱状态12秒（无法使用技能），不可驱除；必然打断攻击范围内敌对目标技能；指定目标伤害×1.2。

　　这是一个范围精神攻击，在魔龙神机炮的正前方，那龙头形状的枪口，幻化出一头七彩魔龙，陡然放大无数倍，在夜精灵冲到安娜面前十米的时候，就正好被这技能命中。

　　混乱状态，不可驱除……

　　那4800点攻击，倒是被夜精灵硬抗下来，可是现在双方都在千米高空，她中了这一招之后，所有技能都陷入强制冷却期，长达12秒的时间。她催动披风上的飞行技能，也被强行打断，整个人翻滚着，摔向地面。

　　龙刺惊骇欲绝，她看到自己的爱人从天上向下摔落，就知道不好。在这样的高度掉下来，摔不死是真的，但是对方能让你好好的降落么？

　　安娜冷着脸，魔龙神机炮开火了。这东西她连调试的机会都没有，就直接上战场，心中却没半分忐忑不安。支配者机械生命血脉，让她对枪械的操控，达到了一种完美的程度。

　　砰砰砰！

　　安娜毫不犹豫的使用了三连射，三颗炼金弹丸，射入那夜精灵的身体之中，夜精灵只能靠纯粹的防御力来抵挡。可是她身上防御枪弹的装备，竟然没发生特殊作用。

　　三颗弹丸，同时射入她的身体之中，高达两万多的生命值，顿时见底。

　　安娜没想到这个弓箭手的生命值这么少，干脆停止了连续攻击，也没有引爆夜精灵体内的炼金弹丸，这弹丸引爆之后，直接造成弹丸本身12倍伤害，这就是一万四千多伤害。但实际对方生命值见底，陷入濒死状态的话，浪费一颗昂贵的弹丸就毫无必要了。

　　弹丸本身还有龙鳞切割和龙毒两种持续性伤害，加上龙威造成的1200点精神伤害，就是近万的损失。安娜只需要没有人能给目标治疗就行。

　　她干脆的向下疾飞，外挂了一把金属巨剑，对方的防御力很高，否则的话，那点生命早就被三连击打没了。安娜的身体，在空中急速旋转，巨大的金属剑，不断的在夜精灵身上切割，还没等落地，那夜精灵已经被砍成三截。

　　“小夜！”

　　龙刺凄厉的叫了一声，双眼之中喷射出蓝色火焰，冲天而起，放过姜焱，向天空中的安娜冲了过去。她的身体背后，一对肉翅生长出来，这个刺客，却是血脉天赋，能飞行的。这种不是技能的能力，是无法打断的，只是飞行的时候，消耗体力加倍。

　　安娜冷笑，如果这个刺客在地面，她还真的打不过。飞上天了，我还怕你？

　　安娜不急不忙，用水素粒子炮一枪一枪的射击，那龙刺手中的两把军刺，将子弹轻松挡开，距离安娜越来越近。

　　砰！

　　安娜手中的手炮开火了，这东西唯一的好处，就是冲击力巨大。那龙刺只好身体一扭，躲过子弹，速度却立刻降低下来。

　　安娜嘲笑道：“杀了你情人？你是不是很伤心？”

　　“艹你吗！”龙刺外表娇小可爱，开口就是一句粗话，她愤怒伤心，无处释放，忽然一道剑光飞起，从她的口中喷射而出，转眼之间就来到安娜的面前。

　　当！

　　安娜匆忙举起手炮，那手炮被短短的小剑一下削断，安娜却趁机闪开，回手一枪。魔龙神机炮轰然巨响，炼金弹丸打在向回刺的那枚小剑上，枪口中，喷出了一股浓烈的龙炎。

　　龙刺的口中，顿时一股鲜血喷射出去。

　　那飞剑之中，有她寄托的一缕灵魂。魔龙神机炮，斗神之炎（主动）攻击时消耗1标准单位4级能量晶体，炼金弹丸附着40%火焰伤害，枪口720㎝距离内造成防御不能攻击1.2秒，可卧倒躲避，攻2400。冷却时间1分钟。

　　安娜释放了这防御不能的攻击，将飞剑燃烧成了一团金属液体，弹丸上附加的龙威，顿时将那一缕灵魂消灭。

　　龙刺偷袭不成，灵魂受创，匆忙吞下一颗药丸，转身就走。她发现，对方的武器强大的可怕，似乎是传说中的神机炮！

　　要是神机炮，自己在空中可对付不了。

　　必须去地面，才有获胜的机会。

　　这就是火力手强大的地方，有了等级足够高的武器，就能爆发出巨大的杀伤力来。虽然说，大多数战队根本供养不起火力手这种职业，可一旦有人培养成功，那就是比魔法师还有价值的契约者。

　　安娜本来是没打算杀死一个刺客的，这个刺客近身，虐杀她也和玩一样。安娜的谨慎搏击能力，在B级刺客面前是个笑话。但是远程战斗，这个刺客在空中玩什么隐身都没意义，安娜的数据化镜片本身就能看到隐身，而且是科技手段，需要专门破解的技能，才可以在安娜面前逃过探测。

　　这本来是不难，需要高价购买一件特殊装备就行。但是一般的人，哪有闲心在装备位上弄一个几乎用不上的高级装备，绑定了，就不能出售啊。

　　霸王龙战队本身装备就非常出色了，这个龙刺的身上，还真有一件黄金装备，没有绑定，装备在自然装备位上，可以抵挡科技类装备的窥视。

　　但是进行检测判定的时候，融合在血脉中的数据化镜片，相当于暗金灵魂级别的，黄金装备的增加隐匿能力，就是个笑话。

　　该装备的接触科技类物品锁定能力，也没有发挥作用，所以龙刺跑了。要报仇，不急在一时，对方的飞行时间，也是有限制的，等他下来，自己要将他碎尸万段。

　　晚了！

　　双方的距离，限制不过两百多米，正在魔龙神机炮的攻击范围之内。安娜咯咯一笑，双枪并举，水素粒子炮中，射出一连串的水素粒子流，这水素粒子流的攻击并不低，而且有穿透防御的属性，让人头痛。

　　龙刺已经重伤，不敢抵抗，只能躲避，但是她躲避的路线，自然落在了安娜的算计之中。

　　连续六声震耳欲聋的轰鸣，六连射发动。释放48点精神力，在1秒内连续攻击相同位置，自动锁定，造成目标2400、2400、4800、4800、9600、9600点伤害。冷却时间12小时。

　　这龙刺的生命值，倒是比夜精灵高了许多，身上装备几乎都是提升生命和力量的。只可惜，再高的生命值，也经不起这样的轰击。

　　魔龙神机炮，本来是打怪物的利器，契约者身上的生命值，怎么和怪物相提并论。加上装备，这龙刺的生命值都不到八万。被六连射破防，安娜的枪械攻击，前前后后可是附加了100%额外伤害的。

　　方才飞剑被毁，龙刺已经掉了上万的生命值，这六连射爆发，直接将她打入濒死状态。身上吞服的药物还在发回作用，可是却比不得这六颗弹丸持续造成的伤害。

　　每颗弹丸，每秒钟造成的伤害高达320点，12秒后，还有48秒持续伤害，每秒扣除80点生命值。也就是说，前12秒，一共能造成23040点伤害，后48秒，再造成23040点伤害。

　　安娜第一次使用这能力，还不清楚，接下来造成的伤害，会不会也附加100%的攻击。

　　就算不会，安娜的六连射，也能造成10万点以上的伤害，这样的攻击，就算冷却时间长达12小时，也是非常不错的技能了。

　　安娜想起生前同事说的一句笑话：武功再好，一枪撂倒。

　　这是真理啊。


第二百五十二章 战队的顾虑

　　安娜释放了两个装备附加技能，解决了两个傻傻飞起，想要在空中攻击她的敌人。地面上的战斗，可是相当不利。

　　剧烈的爆炸声，天空之中充斥着肆虐的火元素。骑士，法师，牧师，都被火焰包围。

　　庄重彻底昏迷过去，生死未卜。他释放出禁咒的时候，对方的牧师，同时释放了一个神术，时间静止。

　　这个机会掌握的妙到毫巅，庄重的魔法虽然释放出来，却遭受了一点反噬。

　　他是使用魔法书技能，不会被打断魔法，但是这种反噬却是无法避免的。

　　那火海之中，到处是火焰精灵，在火海之中寻找攻击目标。姜焱早就召唤黑虎，把庄重抱起来，撤离战场。

　　姜焱还尝试着用红十字龙魂射了一枪，但是他的弹丸却偏移了轨道，被那禁咒区域的火焰阻挡，向旁边飞去。

　　七彩武器，都没办法穿透火焰，这不是说武器等级不足，而是力量不够了。

　　红十字龙魂因为姜焱自身等级的关系，力量没有完全发挥出来，但是进行和等级有关的检测判定时，是按照七彩装备计算的。

　　姜焱尝试了一枪，就立刻后撤，那火焰的高温之下，他自己都是每秒钟掉下上百生命值，更别提已经濒死的庄重了。

　　黑虎逃脱，五空和尚也逃脱，但是那三个家伙没有逃掉，禁咒已经锁定他们的位置，火海之中的火焰精灵，在四周飞舞，那法师已经支撑起巨大的魔法护罩，三个人锁在火海之中，勉强支撑。

　　这个护罩，却不是全方位防御的，而是一种降低类魔法伤害属性的护罩。

　　其中一条，就是降低火系魔法90%的伤害。

　　这样强悍的魔法护罩，使用的时候，也是有代价的，每一秒钟，都要消耗精神力，生命力。那魔法师撑起护罩之后，骑士和牧师，都开始给这个魔法师施加技能，恢复他的生命力和精神力。

　　伤了庄重，这三个人在禁咒的攻击下，只是防御即可，否则的话，那庄重还会继续攻击，他可不是姜焱，能在禁咒之中，叠加特殊的魔法，那样的话，就算有魔法护罩，也护不住这三个人的性命。

　　这三个霸王龙战队的契约者愤怒异常，没想到对方一个小小的D级法师，就让他们如此狼狈，天空中的战斗，他们都还没有心情理会，不知道自己已经死了三个同伴。这禁咒失去了庄重的引导，这三个人也可以慢慢移动，走出禁咒的攻击范围。

　　姜焱看的清楚，这三个人，最多三分钟的时间，就能走出禁咒攻击区域。到了那个时候，大家可是要死无葬身之地了。

　　是逃走？还是招呼所有的人来决一死战？

　　这三个人身上，肯定有强大的装备，否则也不可能支撑到现在。

　　朱雀之瞳中，这三个契约者身上，每秒钟掉落的生命值，也不到总生命值的1%。那护罩并非绝对防御，所以才有如此韧性。

　　那禁咒的包围，现在反而对三个霸王龙战队的契约者形成了保护，在禁咒之中，外面的任何攻击，都不能进入，除非这攻击的等级，还高于禁咒本身的等级和威力。

　　庄重是神魂受伤，姜焱一时之间也没有好的办法。庄重昏迷，五空和尚只能召唤大家重新聚集在一起，并且给白嘉一个向北的指令，绕过这两百多公里长的山脉，在靠海的一面汇合。

　　禁咒反噬，灵魂受损，这不是姜焱的治疗技能可以解决的。姜焱的生命有价，只是让庄重身上所有的负面状态不再持续发生，却不能将其就醒。

　　“罗兰，你有什么办法？”姜焱非常急促地问。

　　“医生，你最强悍的治疗技能是什么？”

　　“绝对驱除所有负面效果，提升目标24000生命值，24000点体力，2400精神力。消耗20个黄金属性点，200个普通属性点。20000生存点。”

　　嘶……

　　所有人倒吸一口冷气，消耗20个黄金属性点，200个普通属性点，这技能的消耗，也未免太大了。

　　姜焱道：“我的血脉，可以增加治疗能力130%，这些治疗数值，要乘以2.3，如果治疗数值超过目标的上限，会临时提高目标该属性上限24小时。”

　　听到这个能力，大家对姜焱彻底服气了，提高治疗能力130%，这个属性，在牧师之中根本看不到，大家一般提升治疗能力，都是10%到60%，而且60%是个上限数值，没有神级装备，几乎是不可能突破的。

　　罗兰却摇了摇头，道：“这技能，只能让庄重不死，但是人也要废掉了。医生，有没有什么特殊的药物？”

　　姜焱心想，华佗百草丹只有7颗了，绝对不能用在外人身上。庄重就算死了，自己也不可能拿出来。特殊的药物，华佗倒是留下不少，自己都是准备用来配药的。

　　治疗灵魂创伤的？姜焱在自己的空间之中翻翻捡捡，忽然看到一样东西。

　　☆梦魇妖丹☆【特殊？残】

　　须知：这是华佗修炼之中遇到梦魇侵袭，斩杀之后获得的妖丹，研磨出粉末，可以治疗神魂上的伤害。

　　姜焱将下弦月取出，用刀刃磨下了一点粉末，放在手心，查看了一下，依然还是修复神魂伤害的属性，但是没有任何具体的提示。

　　姜焱让大家继续向前逃，现在那三个人，恐怕已经脱离禁咒攻击范围了。他将粉末放在罗兰手中，罗兰查看了一下，脸色好了一些。这样一来，庄重的神魂不会继续遭受伤害，用不了几天的时间，就能恢复战斗力。

　　罗兰匆忙取出一瓶圣水，将梦魇妖丹的粉末倒进去，给庄重灌下口中。这东西倒是有效，只是庄重喝下去之后，睁开眼睛，依然处于极度虚弱状态，姜焱尝试了治疗，也是毫无用处。

　　庄重开口道：“72小时强制虚弱，每个小时，陷入一次濒死状态。拜托大家了。”

　　说完这句话，庄重闭上眼睛，脸上黑气弥漫，但是已经不在是随时要死的样子了。

　　姜焱心中一动，当初华佗给自己青囊纹章的时候，里面杂物不少，自己查看之后，感觉都是普通的材料，没放在心上，现在一看，这些东西直接拿出来使用的话，的确不怎么样，但是调配丹药，却是有很多稀奇属性啊。

　　一行九人，向海边赶路，鱼楠在后面和方振眉断后，对方收到重创，未必敢直接追上来，禁咒之中脱身，这些人身上的药品恐怕消耗大半了。

　　姜焱猜的没错，霸王龙战队剩下的三个人，虽然抵消了禁咒九成的攻击，可是剩下的一成杀伤，也让他们叫苦不迭。

　　如果对方还有一个强大的法师，他们就死定了。

　　罗兰不能出手，因为那禁咒和神术是两回事，他出手的话，只会削弱禁咒的威力，各种物理攻击，更是对禁咒区域毫无影响。

　　所以大家只能先撤退，否则的话，这三个人杀出来，就算是精疲力尽，也是最危险的时候。大多数时候，契约者的战斗，都是弱者拼命。要是强者拼命的话，至少要换个同归于尽的下场才行。

　　实际上，方才是最好的一个机会，将三个霸王龙战队的契约者全部杀死，可是代价呢？庄重恐怕是保不住了，五空和尚是对方必杀的目标，没有庄重，五空和尚的输出，对方就不会顾忌。

　　庄重和五空和尚一死的话，这个战队就不存在了。

　　五空和尚没选择信任小丑，否则的话，他和小丑搭档，也是有可能获取胜利的。问题是，小丑表现出来的状态，完全就是一个精神病，五空和尚不敢押宝。

　　他不怕死，但是他死的话，庄重再死，剩下的三个队员，几乎是没有任何而生存下去的可能。除非姜焱肯收留他们。

　　五空和尚进入这个世界，是求战队进阶的，而不是给姜焱当运输队长的。

　　要是拼命换来这个结局，等于是自己培养了三个人，送给朱雀战队了。联盟也罢，朋友也罢，都不能这么考虑问题。

　　姜焱也是因为明白这个道理，所以才没劝说五空和尚，继续留下来战斗。实际上，他自信，那三个人要是重伤的话，安娜和自己，完全可以搞定。

　　小丑的力量，五空和尚不信任，但是姜焱非常信任，有了自己，小丑的那些技能，可以换着尝试，只要出现一个强大的技能，那三个家伙就死定了。

　　不过姜焱还顾虑另外一件事情，就是对方可不止这三个队员，还有七个队员没有赶来。要是在战斗之中，对方剩下的七个人赶来的话，那他连逃的机会都没有。

　　所以姜焱也只能忍痛放弃这次机会，他来这个世界，也不是为了拼命的。

　　远处的山脉中，霸王龙战队的三个成员，脱离禁咒包围，用最快的速度移出上百米的距离，这才一屁股坐在地上，大口的喘息起来。

　　三个人各自取出所剩无几的药剂，咬牙服用下去。他们身上的药抗值，几乎都达到了满值，要是再在禁咒之中待上1分钟，就要被烧死了。哪怕吃药，也都没办法救他们的命。

　　“夜精灵死了。”骑士眼中，闪动着喜悦和愤怒交织的情绪。

　　“龙刺也死了。”魔法师却是一脸懊丧。他竟然无法对抗对方的禁咒，只能用魔法硬抗，简直是耻辱。如果他知道对方要延迟禁咒的释放，绝对也会释放一个禁咒出来，那样的话，大家根本不会受伤，也不会如此狼狈，吃药都要挑选最好的，药抗值最低的。

　　“队长会扒了我们的皮。”牧师沉重地到。

　　“所以我们得追上去，在这些虫子逃走前，把他们杀光！”骑士咬牙切齿，推开面罩，吐出一口灼热的气息。


第二百五十三章 斩红郎

　　“同意！”

　　“同意！”

　　魔法师和牧师，都是相当的紧张。要是队长到来，发现死了两个他亲信的手下，恐怕三个人身上的一切都要被剥夺，赶出队伍。这还不是最恐怖的，最怕的是，队长一怒之下，把三个人的属性点也都剥夺，就算不杀他们，三个人也要沦落到最底层。

　　如果能把敌人全部斩杀，队长的脾气，是肯定会继续重用大家的。

　　想到这里，三个人不顾身上的药抗值高涨，负面状态还没驱除，召唤出一头土龙，三个人呢骑上土龙，向西追了下去。

　　土龙的速度不快，只是这种土元素生物不受地形影响，翻山越岭，无需走山间小路，倒是节约不少时间。

　　可是一直追出百余里的距离，也没看到前面的目标。

　　三个人疑惑，相互问了一下追踪的结果，肯定是这个方向，战斗的时候，对方的气息，已经被记忆下来，地龙追的绝对不会有错。

　　而且对方还在移动之中，牧师手中那权杖上，巨大的宝石闪烁光辉，指引方向。

　　要不是这根权杖，施展了时间神术的话，大家早就被一群弱小的契约者算计死了。

　　众人都相信神术的指引，也相信魔法追踪气息，地龙的虽然是元素生物，但是嗅觉上，比精灵都要敏锐。

　　姜焱等人逃走的速度加快，是因为姜焱的变异机关兽。这变异机关兽行走山峦之间，如履平地。而且变异机关兽的身躯庞大，能驮着走的人数也达到六人之多。

　　姜焱自己不需要，安娜的飞行能力有时间限制，冷却时间却不长，她也无需飞行，只要召唤出支配者数字装甲，奔跑速度还在姜焱之上。

　　小丑更是意外的召唤出了一头地狱魔兽，双头羊，这双头羊浑身漆黑，长四米多，身体巨大，四个蹄子上，燃烧着黑色火焰，冰冷如雪。

　　双头羊被召唤出来之后，看到小丑实力弱小，不是给它祭品的，而是要骑着它赶路，那双头羊暴怒，想要将小丑踩死，却被小丑一顿暴打，打得两个脑袋差点碎了一个，这才老实下来。

　　小丑和鱼楠就共同乘坐这双头羊，姜焱和五空和尚乘坐黑虎，剩下的人，全部坐上了变异机关兽。

　　这样一来，庄重在变异机关兽上，还获得了一个躺着的位置，九个人翻山越岭，走的也是直线。

　　快赶到海边的时候，才看到白嘉。白嘉一条手臂已经不见了，脸上却是兴奋的神色。

　　看到姜焱，白嘉从背后摘下自己断掉的手臂，向伤口上接了上去，然后示意姜焱帮忙治疗。五空和尚换上了变异机关兽，白嘉跳上黑虎，在姜焱怀中，姜焱在颠簸之中，给白嘉缝合手臂，在伤口处涂抹完药物，这才用生命有价进行治疗。

　　生命有价固然强效，可单单使用这种技能，对目标的生存点是个考验。

　　白嘉的手臂接上之后，这才说起她的遭遇。

　　白嘉封堵住峡谷以后，先是向南逃，然后转向西面，结果遇到了霸王龙战队的一个刺客。对方显然比白嘉强大，只是对方没想到白嘉是个火力刺客，用猫捉老鼠的手法玩了几个回合之后，被白嘉用她手中的火枪伤了眼睛。

　　白嘉付出一条手臂的代价，让对方双目失明，自己也用掉了一个冷却期长达15天的技能。但是她的手臂，因为有姜焱在，在这个世界就能接好。对方的眼睛瞎了，却要回到无限空间才能修复。

　　单对单伤了对方的刺客，而且还是高出她两个大级别的刺客，白嘉非常兴奋。这一战收获颇多，她的火枪也领悟出了一个技能，摆脱刺客之后，她就拼命赶路，前往海边汇合。

　　五空和尚听说白嘉伤了对方刺客双眼，心中大喜。他最怕的是被刺客偷袭，现在对方两个刺客都不在了，唯一的麻烦，就是那个狙击手。

　　还有百余里的距离，就是大海。身后的追兵，一直保持在10公里以外的距离，五空和尚问了一下大家的打算。

　　“不能这么一直跑下去，但是白嘉伤了那个刺客，显然，对方汇合的可能性就大了许多。等他们汇合起来之后，我们就算是埋伏的再好，也没有意义了。我们分兵。”姜焱道。

　　“分兵？”

　　“庄重和方振眉，骑着我的黑虎，尽管逃。逃的越远越好，约定个时间，在一个地方会面。这黑虎的速度足够快，不要担心跑死了，只要保住庄重性命就行。我们到海边之后，转身和那三个家伙决斗。”

　　“为什么？”

　　“责任。一个刺客和一个弓箭手被杀，这三个人可是很怕的吧？”

　　五空和尚顿时明白了，这三个人，却是不想和大队汇合，否则的话，他们的责任就无法推脱了。三个家伙，肯定是想要单独杀掉自己这个战队。

　　这样的话，就有了机会。

　　“拼了吧。罗兰，你同意吗？”

　　“同意。”

　　“那好，医生，这次我来指挥，你不会有意见吧？”

　　“鱼楠不会听你指挥的，我和小丑，还有安娜，会配合你们。”姜焱依然把鱼楠排除在外，对于鱼楠的战斗方式和能力，大家配合的还不够，虽然鱼楠的等级最高，但是装备是在朱雀战队中最差的。

　　安娜是远程职业，不可能被派去送死，但是鱼楠，却是近战职业，要是安排任务，很可能就活不下来了。自己有保命手段，小丑也有。姜焱必须为自己手下着想。

　　五空和尚答应下来，在他的战斗计划中，也不需要第二个刺客。

　　“罗兰，你和我在一起，牵制住哪个牧师，你能做到吗？”众人这个时候降低速度，开始商量战斗细节。

　　“没问题，但是，我得使用那个卷轴。”

　　“好，我允许你使用。”

　　“庄重不在，对付魔法师，安娜，就靠你了，你想要和谁搭档？”

　　“和小丑。”

　　“不需要加人么？”

　　“安娜想了想，道，鱼楠，你能帮忙牵制一下么？”

　　“可以。”

　　“那不需要了。”

　　“好，罗汉，你和白嘉，可以牵制住那个骑士么？”

　　“有点难度，但是没问题。”

　　“白嘉，你拿着这个。”姜焱说着，取出了一盒万能子弹，100颗，这100颗万能子弹，攻击力和各种属性都很高。

　　“你先查看一遍属性，寻找控制类的子弹。”

　　白嘉接过万能子弹查看了一下，大喜。她的手臂刚刚接上，近战能力还是受到影响的，所有攻击，都要依赖手中火枪。姜焱的万能子弹，却是弥补了她弹药伤害力不足的问题。

　　姜焱跳下黑虎，将黑虎交给了方振眉。方振眉把庄重绑在背后，道：“我先走了，你们保重。”

　　五空和尚摆摆手，让方振眉带着庄重先行离开。

　　“诸位，对方身上的药剂，恐怕已经无法使用了，所以这一次，我们的胜算不是没有，而是很大，至少三成。任何强大的技能，都不要保留，杀死这三个人以后，我们会一直逃，逃到技能冷却完毕，再对付剩下的七个人。剩下的七个人中，刺客瞎了眼，这次任务，肯定是不能参与了，但是小心对方还有外围成员补充进来。”

　　“谁是突破口？”姜焱问。

　　“魔法师。安娜和小丑，你们两个，一定要用最强的技能，最快的速度，杀死那个魔法师，否则的话，死的还是我们。”

　　“明白。”

　　“医生，如果安娜可以得手，你就不用动手，如果安娜他们加上鱼楠，也不能杀死法师，你也加入进去，我和罗兰，会拖住对方的牧师。”

　　“好。”姜焱答应下来，五空和尚这么做，最危险的，就是罗汉和白嘉。他们两个对付那个骑士，可以说是时时刻刻都面临死亡。

　　如果他这个部分不能先行获得突破，这次拼命，就毫无意义了。

　　说话间，前方已经出现了一个平坦之处，四面环山。周围的山坡，都很平缓，安娜走上侧面山坡，寻找了一个两百米外的战斗位置。

　　众人散开，准备战斗。

　　正在等待之时，从对面的路上，走来一个高两米多的武士。这武士身上背着一把长长的大刀，浑身上下散发着浓郁的死亡气息。

　　武士出现，就看到姜焱等人，眼中流露出轻蔑之色。

　　姜焱等人干脆向远处的山坡上逃去，那武士的等级，根本不是他们能对付的。

　　运气不好啊，走山路都能遇到这样的强者，这是怎么了？

　　那武士犹豫了一下，感觉姜焱等人太弱小，没有动手的价值，他行走的路线，明显是一路向南，方向是两百多里外的岛原城。

　　那武士一步跨出，就是数十米的距离，这个时候，从山路上，那霸王龙战队的骑士已经率先冲了出来。

　　这骑士的手中，已经换了一条长达七米的龙枪，胯下的战马死掉，现在是一头土龙。

　　这骑士出现，要离开的武士却是眼中忽然血红色闪过，转身迎了上来。

　　骑士陡然停住地龙，那地龙的前足，在地面上剧烈摩擦，划出两道深深的痕迹。武士大怒，喝了一声：“懦夫，来战！”

　　骑士转身就逃，他背后的牧师和魔法师，同时飞起半空，毫不犹豫的向相反的方向飞去。

　　姜焱等人，终于想起了这个武士的相貌，和什么剧情人物相似。

　　壬无月斩红郎。


第二百五十四章 一刀，一刀

　　斩红郎见三个人逃走，迈开大步追了上去。姜焱等人错愕，自己因为弱小，所以被斩红郎无视，感觉当然是比较复杂的。

　　但是被人重视就要死，这也说不上屈辱。

　　那霸王龙战队的三个人不战而逃，让姜焱十分意外。

　　他意识到，自己的装备优势，恐怕在空间中也是数一数二的。

　　如果自己现在是B级契约者的话，各种技能熟练度提升上来，就敢和斩红郎一战，毕竟是以多打少。

　　霸王龙战队三个人不战而逃，并非是懦弱，而是清楚的明白差距，他们绝对不是壬无月斩红郎的对手。

　　壬无月斩红郎暴怒，这等逃走的行径，在他看来，就是在侮辱手中的武器。

　　姜焱那几条虫子，虽然也没有敢和他接战的意思，但是都站在不远处，如果他攻击的话，那些人，肯定会反击，宁可死，也不会放弃。

　　这就是武者之意，而眼前这三个家伙，明明比那些虫子强大许多，却让他们手中的武器蒙受屈辱。

　　斩红郎这一次，是要去天草城，挑战魔界强者，途经此处，本来无意杀人，可是那霸王龙战队的三个契约者一逃，把他的怒火激发出来，已经决定让自己的刀染血，将这三个可悲的东西斩杀。

　　斩红郎脚下生出一股强风，姜焱都看不清他脚下有多快，不到十秒的时间，就已经追到了那三个人的身后。

　　斩红郎的右脚在地面上用力一跺，霸王龙战队的骑士，胯下土龙就彻底崩散，斩红郎长刀向前一撩，密密麻麻数不清的刀气，从刀锋上迸射而出，天空中飞行的两个类魔法职业者，被这一刀斩了下来。

　　地面上的骑士，身体也是四分五裂。

　　姜焱等人愕然，连抵抗都没有？

　　落地的牧师还没死，手中的权杖绽放光芒，斩红郎却是一个跳跃，大刀狂扫，将这牧师的手臂和权杖斩断，牧师的神术还没释放出来，手臂已经不见了。

　　长刀带过，牧师的头颅也被刀风压爆，眼珠子都喷射出来。

　　三个重伤之后，逼得姜焱等人狂奔两百里的契约者，被斩红郎两刀解决。尸体四分五裂，姜焱的朱雀之瞳中，还看到那个牧师的身体上闪过一道金光，但是那金光随即被刀风撕扯得粉碎，然后化为无比细小的颗粒，消亡了。

　　那金光可能是复活类的技能，姜焱大惊。复活类的技能，竟然对斩红郎无效？

　　要是这样的话，自己的技能，是不是也无法保证安全？

　　斩红郎杀掉这三个人以后，回身向身后斩了一刀，然后纵越如飞，转眼之间，消失在山脉的另外一端。

　　斩红郎回身这一刀，姜焱是判断出来的，并无变化，只是刀气快的惊人。他背后双翅展开，向高空猛然冲起，手中还拽住了五空和尚。

　　这一刀，攻击的就是他们两个。

　　姜焱脚下一凉，然后鲜血喷射而出，双脚的底板，被刀风擦过，新更换的黄金等级的一双靴子爆开，脚踝以下，被半米以外的刀风搅碎。

　　尼玛啊！

　　姜焱和五空和尚是提前逃的，这一刀，也差点要了他们的命。五空和尚被姜焱抓着袈裟的领子，身体比姜焱还要靠下，这一刀，连同五空和尚的小腿都搅碎了一半。

　　姜焱为自己和五空和尚止血，虽然重创，却也放松了一些。斩红郎只出了一刀，不屑再杀他。被人看不起的滋味，真好……

　　两个人落在地上，姜焱先为自己治疗，丢了一双脚，他自己还支付得起。就是不知道五空和尚如何。

　　罗兰匆忙赶过来，给五空和尚施加了治疗神术，伤口顿时不会再渗血。

　　“和尚，你还有钱治病么？”

　　“治吧。”五空和尚看着姜焱，想起自己的遭遇，苦笑不已。他来到这无限空间，就是因为身患绝症，却无钱治疗。

　　没想到，在无限空间，还是一样的。没有钱，要么就等死，要么去抢劫。

　　和医生谈，是没有用的。

　　和尚战队为了这次进阶任务，准备的足够充分，从他们身上的装备就能看出来了。就算是遇到B级战队，都不是毫无还手之力，要是遇到C级战队，和和尚战队甚至可以凭借大量的装备胜出。

　　生存点，五空和尚不缺，但是这生存点花的极为冤枉。斩红郎临走前一刀，就要耗费他几十万的生存点。

　　五空和尚和姜焱二人，静静的坐在山坡上，等待双脚生长出来，同时还在回味斩红郎那一刀。

　　“医生。”

　　“和尚？”

　　“准备的再充分，遇到这种强者，也是无用。”五空和尚叹息一声。

　　白嘉和鱼楠，这个时候却是冲到了斩红郎杀人的地方。斩红郎杀死契约者，是肯定不会掉落钥匙的，不过这B级的契约者，身上的装备可不会消失。

　　虽然两个人不是盗贼，但是扒皮的技术都不错。

　　“我要法杖，你要权杖。”鱼楠的速度，比白嘉要快。两个女刺客，开始较量起来。

　　“凭什么！”白嘉不服气，鱼楠已经把魔法杖抓在手中，同时开始撸法师手上的戒指。

　　最强大的装备，都会放在灵魂装备位和隐藏装备位上，这是七个位置。但是七个位置肯定不够用，所以强大的契约者身上，能被剥夺的装备还是不少。

　　但是斩红郎一刀下去，能保存完好的东西也不多了，魔法师手中的法杖是一个，那牧师手中的权杖，却被斩断了。

　　白嘉赶到的时候，鱼楠已经笑嘻嘻的把东西收起来，指着牧师的尸体道：“我比你快，要是我想抢的话，这个你也得不到啊。”

　　白嘉哼了一声，也没再争执。毕竟姜焱送她100枚万能子弹，算是很大的恩情了。

　　两个人较劲，五空和尚和姜焱只当没看见，东西怎么分都行，人不是他们杀的，算是在野外捡到的财富。鱼楠虽然独断专行，但是毕竟是靠实力，她比白嘉要快。

　　而且鱼楠也没独吞好处，而是留了一半给白嘉。

　　“事情太……离谱了。”五空和尚不知道怎么形容自己的感受，本来准备拼命搏杀一次，没想到只是付出了一双脚的代价，敌人就死了。

　　“还有六个，都需要杀掉么？”姜焱问。

　　“按照空间规则，B级战队，如果被杀掉一半的话，就算有补充，咱们也赢了。现在对方还有七个人，其中一个失去战斗力，但是也算七个。我们至少要再搞定两个，任务才算完成。”

　　“还要对付两个？对方可能不会分兵了。”姜焱皱眉。正是战队的成员死亡，队长是能收到提示的。也就是说，对方已经死掉五个人，绝对不会再分兵了。分兵的话，战队有可能崩坏，就算能补充人员，也是下个世界的事情，在这个世界，不能用补充外围成员的方法，保持战队的完整。

　　这样一来，霸王龙战队，肯定会将力量聚集在一起，用狮子搏兔的方法，对付五空和尚的战队。

　　对方还有两个魔法师，一个牧师，一个强大的战士。一个瞎眼刺客，一个狙击手，再加一个召唤师。

　　瞎眼的刺客，肯定是受到保护，估计会被这个世界的外围成员接走，隐藏起来，避免成为和尚战队的踏脚石。

　　狙击手很难对付，不会靠近，这也是五空和尚很担心的地方。

　　两个魔法师就别提了，一样的远程，都不会比方才那个法师弱小，被斩红郎一刀砍死的魔法师，要是有足够的准备，肯定不会被秒。毕竟他的魔法护罩，抵御住了禁咒的攻击。虽然不是单体禁咒，但是每秒攻击也是数万上下。

　　战士呢？这个战士，是霸王龙战队的主力坦克，想要杀死，除非他落单，然后两个战队的成员，在狭小的地点伏击，同时释放最强大的技能。

　　问题这只能是意淫，庄重第一个在峡谷中的陷阱，被弓箭手一箭就破掉了。

　　如果不是弓箭手大意，飞起来追杀安娜，那弓箭手的威胁，足以让两个战队都减员。能否逃走都要看运气了。

　　“杀狙击手。安娜有短途飞行的能力，我能跟上安娜。我们两个，对付那个狙击手。”

　　“我对付召唤师。”小丑这个时候开口了，道：“给我两个刺客，我让那召唤师后悔生出来。”

　　“你？”五空和尚不信。

　　“重要的是，你，罗兰，能不能吸引对方追赶。”

　　“野外不行。”五空和尚咬牙回答，他的一双腿已经长好，轻轻活动了一下，只是有些发痒，新生长出来的皮肤还很嫩，至少要几个小时的时间，才会逐渐的恢复到原来的状态。

　　“那我们回岛原城。和尚，对方肯定能有特殊的办法找到我们。”

　　五空和尚沉默无语，很可能，那两个神迹之城的奸细临死前，就在自己战队成员身上做了手脚，但是自己无法发现，也就无法驱除，这要回到空间之后才有办法解决。

　　“回岛原城，就能浑水摸鱼了。对方承受的压力也很大，这一次，轮到我来指挥了。你要是不同意……”

　　“同意。”五空和尚干脆利落，他的战队指挥了两次，虽然都获得了胜利，可那是靠姜焱的战队和斩红郎。

　　安娜一个人就宰了两个B级契约者，剩下的三个，也和他的指挥无关，是斩红郎干掉的。姜焱现在要指挥权，他也无话可说。

　　“那好，我们也转了不少冤枉路，现在开始，用最快的速度赶回岛原城，沿着海边向南，你能给庄重发送消息么？”

　　“可以。”

　　“那告诉他，十五天后，江户城见。”


第两百五十五章 回到岛原

　　姜焱要过指挥权之后，毫不客气，让两个战队的人分成三组。

　　自己和安娜一组，准备对付那狙击手。

　　小丑，鱼楠，白嘉三人一组，对付对方的召唤师。

　　五空和尚，罗汉，还有罗兰，三个人负责逃命，也就是吸引对方主力队员。他们三个人中，罗兰被特别强调，不要释放攻击性神术，专门治疗五空和尚和罗汉，保证大家能用最快的速度，在岛原城中逃命。

　　安娜不再用支配者机械装甲赶路，她和姜焱二人，乘坐变异机关兽。

　　小丑、鱼楠和白嘉，三个人乘坐地狱双头羊。

　　五空和尚，收起白虎，召唤出了一直巨大的神龟，与罗汉和罗兰乘坐。五空和尚这个时候才露出他的底牌，那神龟，也相当于一个强大的MT了。

　　姜焱甚至怀疑，这和尚本身兼职召唤师。

　　不过有了这头大型的神龟，对方想要迅速斩杀和尚三人，已经不太容易。姜焱心中有了底气，大家干脆浮空渡海，在海上接近岛原城。

　　陆地行走，速度到底是有些缓慢，那神龟的体型扩展开来，宛如小舟。机关兽本身是能在水上行走的，地狱双头羊，更是可以御风而行。小丑召唤了这个地狱双头羊出来，怎肯放它回去，一定要用到死才算的。

　　八个人，在海边飞速前行，那霸王龙战队的人，一直没有出现。来到岛原城外的时候，遇到了海盗。幕府军队，只是在陆地上进行了封锁，海面上，远处只有一些荷兰的海盗船，并没有敢接近岛原。

　　当年，相信外国人能帮助他的天草四郎，被外国的教友抛弃，这次魔物爆发，欧洲商旅海盗都是损失惨重，只剩下一些不怕死的海盗，还在附近游弋。德川幕府从他们手中购买了一批火炮，火枪，这些海盗也是大赚了一笔。

　　魔物的出现，引起了教廷注意，教廷悬赏，击杀魔物，可以换取教廷金币。所以荷兰人没有走，姜焱等人接近岛原的时候，就遇到了一条荷兰的海盗船。

　　船上的水手远远看到乘坐巨龟的五空和尚，慌忙撤退，五空和尚本来想要进入岛原城，姜焱却要去看看海盗，扩展一下任务的宽度。

　　五空和尚也知道，任务不会变的更加艰难，霸王龙战队的出现，甚至改变了任务剧情，还有什么比这更加不合理的呢？

　　那海盗船大概是不到20米长的样子，体积不大，只有三桅，应该是在附近的海岛有巢穴，并非什么主力战舰。

　　船舷上的火炮数目，也只有六门，这样的海盗船，都是登船战斗的居多。依靠船只的高速压迫，用火炮打伤目标船只的桅杆，杀伤一点甲板上的水手，然后就靠海岛们的刀剑来解决问题。

　　五空和尚的神龟冲上去，口中吐出一道道波纹，像是音波武器一样，震晕了船上的一些水手。明显还有几个比较强大的海盗，没有受到神龟冲击的影响，想要亲自上去操控火炮。

　　安娜在后面，用无名之魂挨个点名，将几个没有晕倒的海盗击倒，然后就从容的登上甲板。

　　这等战斗，本来也不算什么。那些海盗的等级，最高不过C级，普通个都是E级，甚至没有等级，只是比普通人略强的水手而已。无名之魂的控制效果，打中唯一的C级海盗，将其眩晕，安娜也懒得杀人，和姜焱乘坐变异机关兽，冲上船去。

　　海盗船被压得几乎沉没，苏醒过来的海盗和冲上甲板的家伙，都不由自主的丢下了手中的武器。

　　这个时候，小丑的地狱双头羊也踏上甲板，白嘉憋屈了许久，这个时候，总算有了发泄的地方。她的手中，一条金属丝线随风起舞，翩翩然落在海盗们的手上，一个个捆绑起来。然后白嘉取出火枪，对着离她最近的一个海盗，道：“说说你们的目的，知道的情报，要是我不满意，就开枪。”

　　砰！

　　白嘉的枪响了，她皱眉道：“你回答的慢了。”

　　然后，白嘉来到第二个海盗面前，一枪将其打死。道：“我知道你想要骂我。”

　　第三个海盗看到白嘉来到面前的时候，目露凶光。

　　砰！

　　“对不起，枪走火儿了，所以，接下来的人，好好把握机会。”白嘉说着，来到第四个海盗面前。

　　“我什么都说！”这海盗没等白嘉举枪，就开口了。

　　不只是他，其余的海盗也发现了，白嘉的枪只要举起来，肯定会立刻扣动扳机，等她瞄准的时候再想要招供，已经晚了。

　　白嘉这次没举枪，只是冷冰冰地道：“有半个字我不满意，就死，明白吗？”

　　“明白，明白！”这海盗虽然恐惧，却知道总算抓住机会。

　　砰！

　　白嘉举枪，顺手打死了他旁边的一个海盗。

　　“我没有让谁开口，谁想要说话的，死。”

　　剩下的海盗，噤若寒蝉。想要搞花样的人，也熄了念头。有些海盗想在其他的人身上找突破口，却发现上到甲板的人，没有一个看着他们。这些人的目光，都望向海边，望向岛原城。

　　在这些人的眼中，他们根本就是无足轻重的样子，仿佛他们上船，只是为了歇歇脚。

　　船边，还有一头巨大的神龟，现在缩回头颅和四肢，绕着海盗船在水中自动的游弋。没有四肢的巨大乌龟，却可以操纵水流。这种奇异的景象，让海盗们更是不敢轻举妄动。

　　呼呼……

　　那地狱双头羊喷吐着黑气，喉咙中发出小狗一样的声音。小丑这才低头，拍了拍那地狱双头羊血淋淋的脑袋，道：“好吧，看你可怜，只许吃死的。”

　　地狱双头羊发出嗷嗷的声音，很轻柔，似乎在和小丑撒娇一样。它也算是了解了小丑的脾气，要是有半分违逆，它就别想过一秒钟好日子。

　　姜焱看那地狱双头羊张口吞吃尸体，心中有些不快。不过那双头羊被小丑打的不轻，要是不吃点尸体补补，战斗力也是有些受影响的。

　　眼看要进入岛原城了，提高一下士气也是应该的。

　　那招供的海盗说的东西挺多，姜焱听在耳中，就发现三条和岛原有关的。

　　第一条：杀死魔物，获取尸体，可以在教廷那边换取金币，或者一些装备。

　　第二条：幕府愿意用黄金购买魔物头颅，开价很高。

　　第三条：岛原城的魔物数量，已经开始向整个日本扩散，幕府军队，守卫的是江户城方向。

　　姜焱对这三条消息，真个感觉价值不大。岛原城魔物数量突破百万？

　　自己上次逃出去的时候，恐怕已经超过百万了，岛原城内，肯定有连接魔界的大阵，随时随地，都有魔物涌出。

　　幕府用黄金购买魔物尸体，倒是有趣的事情，估计是幕府请了强大的阴阳师。对于阴阳师来说，魔物的尸体也是有价值的。可以用来饲养式鬼，或者干脆炼制傀儡。

　　问完之后，白嘉转过头，看了一眼五空和尚。

　　五空和尚没说话，白嘉再看姜焱。

　　“别杀他们了。”

　　海盗们闻言，一个个松了口气。

　　“让他们选出来五个，喂地狱双头羊。3分钟内，我要结果。没有结果的话，全都宰了。”姜焱的声音，不带丝毫感情。

　　“你们选出五个人来，是选，谁敢动手，我就宰了谁，开始投票吧。”白嘉的眼中，露出笑意。她看出来，姜焱对这些肮脏的海盗毫无好感，也不存在怜悯。这一招，就是分化海盗用的。

　　至于其中的深意，白嘉想不出来。

　　很快的，就有五个人被选出来，这五个人立刻拔出身边的火枪，还没等开枪，就被扑上去的地狱双头羊一个个的踩死，大口咬嚼起来。

　　“小丑，归你了。”姜焱指了指海盗船，转身和安娜乘坐变异机关兽，走上海面。

　　小丑怎么收服这些海盗，他不关心，反正以小丑的手段，当然是能控制住这条船的。船上的海盗加起来也不到100人，这还是因为海盗的巢穴肯定在附近，而不是远渡重洋过来的。姜焱要的，是这个海盗巢穴。

　　每个世界的黄金，要是交易而来，就很难带出去。如果是做任务的来的，就不同了。姜焱要把寻找海盗巢穴，变成一个无提示的任务。

　　两个战队去岛原城，战队成员受伤是必然的，而且会是经常的。治疗起来，都是一笔巨大的开销。谁让两个战队的等级还低呢。要是A级战队，就不会有这么多顾虑了。

　　小丑笑眯眯的召唤出地狱魔方，给这些海盗下了魔咒，海盗们因为刚刚经历一场痛苦的洗礼，灵魂反抗能力也都还很薄弱，小丑轻易得手。否则他现在的能力，也未必能控制住一条船的海盗。

　　小丑将海盗控制之后，就放了这些海盗，让他们回去巢穴之中，伺机而动。在海上太危险了，这里离岛原城很近，一旦有魔物向海面扩散，这船上的几十号人，还真的对抗不了。

　　岛原城临海一面，有山石耸立，高高的楼阁，在山石之上俯视大海，城墙都是巨石修建，比长城可高多了。

　　安娜看了，哭笑不得道：“看来，幻想出来的东西，还真不能当真。”

　　不远处的鱼楠道：“不算什么，你要是看秦俑世界的长城，嗯，建在上万米高的山上，就不会觉得这里意淫了。”

　　“上万米？匈奴飞的过来么？”姜焱好奇，他对东方历史恶补，感觉不可思议。

　　“当然，在秦俑世界中，匈奴的斥候，骑着巨鹰，都有B级实力，匈奴骑兵，也差不多，轻骑兵都有C级。”

　　“秦军呢？”

　　“也差不多吧，不过步兵更强一些，装备也是密集的离谱。一个士兵，身上全套盔甲，都是白银等级的。”

　　“我明白了，不能以自己的常识，来判断这次的战斗。这是幻想出来的世界，差距，会比我想象的大得多。”姜焱深吸了一口气，调整下心情，带着两个战队，在海面上，缓缓接近岛原。


第两百五十六章 血池

　　两个战队，分为三个小组，相互之间的距离，保持在两百米以上。岛原变成雄壮巨城，对姜焱也有好处，至少进入的时候，不会引起城中那些魔物的太多关注。

　　随着越来越靠近岛原城，三个小组之间的距离，也越来越远。

　　当距离拉开到1公里以上的时候，姜焱贴近了城墙。变异机关兽沿着城墙，笔直的攀爬上去，速度不减，转眼之间，来到城头。

　　城头上，宽度在10米以上的城墙全是魔物占据，这些魔物奇形怪状，但是大多数，还隐隐约约有些人类的影子。

　　姜焱和安娜一起，可以准确判断魔物等级，SZ1型步枪，这个时候体现出输出稳定，子弹便宜的优势了。

　　安娜和姜焱，两把枪，就将身边二十米范围内清扫干净。魔物在墙头奔跑，用野狗的姿势，前爪像是猩猩一样，反过来着地，在两侧包围过来。

　　姜焱皱眉，就算是冲下城墙，也一样有人注意，不如在城墙这里解决。

　　变异机关兽向左一转头，对着一眼看不到头的魔物冲了过去，变异机关兽巨大的身躯，像是压路机一样，所过之处，魔物不是被撞飞，就是被踩踏在脚下。

　　很多魔物口吐黑烟，或者火焰，想要用魔法攻击，却被姜焱和安娜枪械点名，一个个击毙在地。

　　前方忽然出现了一个头大如斗的魔物，皮肤惨白，四肢着地，身上不着寸缕，嘴角滴滴答答留下的液体，在城头腐蚀出一串深深的痕迹。

　　“C级，我来。”姜焱举起红十字龙魂，拳套上的龙眼，张开两个，两枚弹丸飞出，那大头魔物向旁边纵越，却恰好撞上了红十字龙魂喷射出的弹丸。

　　那魔物啪的一声，摔在地上。

　　这红十字龙魂作为七彩武器，组件红十字之怒只有960点的攻击，的确不算高，甚至可以说是低了。但是弹丸本身还有400点攻击力，外加削弱目标生命，体力和精神力。削弱比例为10:10:1，削弱程度，和武器与自身等级有关，需要经过检测判定。

　　这一枪双弹，直接破防，那魔物立刻陷入眩晕之中。

　　枪弹的眩晕，不会因为后续攻击而停止。反而会因为后续攻击中的一些特殊属性，将眩晕时间拉长。这也是五空和尚为什么担心霸王龙战队中那个狙击手的缘故。

　　狙击手会有一些必然眩晕技能，一旦被黏上，身边再有个敌人，想不死都难了。

　　姜焱打出要害攻击，衍生出了暴击，这一枪双弹，都是其中1枚弹丸产生了3倍伤害效果，另外1枚，只是普通伤害效果。这一枪本来就能打出+60%的伤害，因为目标是邪恶生物，又多了20%的伤害。

　　2颗弹丸，直接的攻击数值就近万，这C级魔物不过是八万多生命值，一下被打掉十分之一还多的样子。

　　姜焱对自己枪弹的伤害值还算满意，怪物的生命比契约者高，这是没办法的事情。不过怪物的防御，却没有装备加成，自己的子弹，几乎是能打出完全伤害来，这是怪物不如契约者的地方。

　　如果是穿了防弹衣的契约者，这一枪，能被削弱60%以上的伤害。要是契约者的装备极品一些，削弱80%的伤害也是有可能的。

　　不过生命值再高，陷入眩晕状态，也就到此为止了。

　　姜焱的SZ1型步枪一梭子打过去，每颗子弹，都是数百伤害。那大头魔物在眩晕状态之中，又被打掉三万多生命，等它恢复的时候，又被一颗特殊弹丸命中，再次陷入眩晕之中。

　　一枪爆头，是比较难的，但是连击致死，就连姜焱都做得到。

　　魔物没有防弹衣，等于是靶子。七彩武器的属性，很容易通过检测判定，让对方陷入连续的负面状态。

　　可惜的是，感染技能没有发作。姜焱也无所谓了，每颗子弹，都会造成持续流血，撕裂和弹头翻滚的后续伤害。

　　等这魔物濒死的时候，姜焱已经冲到它面前，变异机关兽一脚踩上去，魔物的一颗好大头颅，被变异机关兽踩爆。

　　依仗装备之利，姜焱现在已经不畏惧C级生物了。

　　当然，这也是因为那生物的防御力不够，不过就算是防御力超高的生物，也抵挡不住他的双月。

　　锋利度是不管防御值的一个属性，完全看目标的防御方式，如果是铠甲，就计算铠甲的物质硬度，密度，还有等级。

　　除非是巨大盾牌，或者暗金灵魂及的三层重甲，否则的话，还没有什么东西，抵挡得住上千锋利度的武器。

　　姜焱在有意识的节约自身力量，靠枪械来扫荡目标。安娜更是干脆，最后两架轻机枪悬挂在支配者数字装甲上，有了持续打击的7级属性，普通子弹，也能打出几百点伤害来。

　　如果是昂贵的黄金等级重机枪，加上高级子弹，整个城墙上的魔物，也不够安娜扫的。只是那样的攻击，代价未免太大。

　　安娜不是姜焱，她射杀魔物，十个都不会爆出1把钥匙来。

　　作为火力手，怎么寻找弹药的支出和收获间的平衡，也是一门大学问。姜焱和安娜，已经找到了一条路，那就是让安娜学习等级足够高的技能，哪怕是初期投入巨大，也是值得的。毕竟火力手的熟练度，是可以用垃圾子弹硬堆出来的。

　　只是普通战队，看到那天文数字般的子弹需求，就是垃圾子弹，都拿不出来。

　　现在安娜有了持续打击技能，接下来的事情，就是寻找两架等级足够高的机枪了。面对单个目标，现在这最垃圾的轻机枪扫上去，一秒钟都能打掉目标上万生命值，这是指D级以下的魔物。

　　如果不是武器垃圾，安娜推进的速度，比现在能快上几倍。

　　即使如此，变异机关兽向北冲的速度，也是相当的快。遇到C级魔物，姜焱的红十字龙魂和安娜的无名之魂，都直接将目标打晕，然后普通枪械扫射。两个人很快的就和五空和尚等人汇合了。

　　身后跟着的，却是小丑三人。

　　魔物尸体值钱，大家都知道，但是契约者空间有限，所以五空和尚等人没有大量的收取，只是选择了一些等级超过E级的生物尸体，还尽量挑选块头比较小的。

　　姜焱就无所谓了，他的青囊纹章空间，可是范围广阔。一路上，根本没有什么尸横遍野的事情发生，所有魔物的尸体，都被姜焱收入自己的空间装备。

　　可惜魔物不是魔兽，挖不出什么魔核来。否则的话，价值还要更大一些。

　　这些魔物尸体，是亡灵法师和阴阳师的最爱。姜焱拿去江户城，可以换取黄金，送给教廷，能换取特殊的金币，在很多世界都通用。

　　姜焱不是信徒，对教廷没什么好感，但是暂时搞好关系，也是不错的选择。

　　“医生，这魔物的数量，比想象的多啊！”五空和尚有些支撑不住了，虽然眼前没有危险，但是这样一直战斗下去，对大家的体力是个严峻考验。

　　安娜笑笑，干脆切换了水素粒子炮的攻击模式，水素粒子流在笔直的城墙上射过去，数百米内，魔物顿时清扫一空。

　　只是可惜，这些被杀的魔物，身体也被数十道水素粒子流溶解，所剩无几，尸体的价值，掉了九成。

　　“和尚，能用钱解决的问题，就不是问题。”安娜得意大笑起来。

　　她的魔龙神机炮虽然强悍，但是在群攻的时候，对付低级目标，还是水素粒子流更有效。水素粒子流的攻击距离，长达四千多米，就算是穿透数十个身体，最终也清扫了三百多米范围内的目标。

　　“你看看下面吧。”五空和尚苦笑，指着城墙下方，岛原城内。

　　安娜的360°视角一直开启着，已经看到城墙下的景象。岛原城中，街道上，房屋内，广场，还有地下的通道，密密麻麻，都是魔物。

　　“早知道，买一点汽油弹了。”安娜摇头。魔法师的火系魔法杀伤力固然大，可是持久性不行。火力手要是发射一些汽油弹，那可是一次就上百平方米的杀伤。

　　小丑在身后也追了上来，地狱双头羊在城墙上如鱼得水。两个狰狞的羊头喷吐地狱魔气，和那魔物的魔气融合在一起，吸引了不知道多少怪物上前，恭恭敬敬的给地狱双头羊吞吃。

　　这地狱双头羊，是B级生物。

　　“安娜，还有多少子弹？”姜焱可不敢大意，蚁多咬死象，这些魔物悍不畏死，就算小丑克制魔物，但是在强大的魔将面前，小丑还是要收敛一些，不能泄露地狱魔方的气息。

　　“轻机枪子弹还有12万发，水素粒子炮不用考虑，第二形态消耗5级燃料，足够使用的。”

　　“那就好，注意节约。和尚，霸王龙战队的人，还没到岛原城？”

　　“到了，但是距离还远，应该是从东面进入岛原的。他们也在屠杀魔物，估计是捞取一些好处。”

　　“尽快找到他们，那壬无月斩红郎可能去和天草四郎决斗了，城中这么恐怖，服部半藏也不可能大张旗鼓的行事，恐怕已经撤退出去。我们不用顾忌太多，要在斩红郎被封印之前，找到对方，杀死对方的两个人。否则的话，这里就不是适合我们的战场，要离开日本才行。”

　　“明白，但是他们在正东，中间那座高楼后面，有一座血池，你看到没有？”

　　姜焱眺望，发现一座是多层的古建筑后，的确有一个巨大的红色池塘，池塘之中的血水翻滚，黑气弥漫，在血水之中，数以百计的魔物在向外爬，上到地面之后，原地打滚几圈，甩掉身上的污血，然后向四面八方散去。


第两百五十七章 小丑的回归

　　姜焱心中一动，道：“和尚，那霸王龙战队，可是和魔物一个阵营的？”

　　“不一定，他们和我们敌对，却未必是魔物阵营。”

　　“你感受一下，他们是不是……”

　　“在向血池的方向进攻。”

　　“罗兰，你有没有一次性卷轴，净化掉那个血池？”姜焱问。

　　“医生，不可能的啊，那血池，至少是S级的大型装备。想要破坏，怎么也要B级牧师，拥有SSS级卷轴，才能迅速将其净化。否则的话，就要我在血池旁，待上至少半个小时以上的时间，来施展神术。”

　　“小丑呢？”

　　“不行，我把地狱魔方丢进去，肯定能破坏血池，但是这个城市中的几百万魔物，肯定会疯狂的攻击我，把我列为第一序列的攻击目标，就算你站在我身边，都不会理你，而是想要将我吃掉再说。”

　　看姜焱看着自己，小丑无奈道：“我是很想这么干啊，怕你不答应。”

　　“安娜，你镇压场面，我在城头商量一下。”姜焱说着，带大家走进前面的城楼。这城楼两侧，是略微狭窄的通道，不能向下，是个死地。内有火炮，大弩。安娜的支配者机械战斗单位，已经被破坏了，暂时还没复活。

　　不过她的召唤空间，已经孕育出了4个小型机器人，还在成长之中，可以悬挂两件武器，携带1000发弹药。

　　支配者机器人只有一米高的样子，悬挂的武器，也只是大号手枪，只不过弹药数量，是和支配者机器人身体内部的弹仓有关，弹匣之中，配置的是能量块，也就是能量晶体。

　　安娜守住城楼两边，姜焱在城楼之中，给小丑和罗兰布置净化血池的事情。

　　鱼楠站在城楼南面，十二把匕首，在城楼的门洞内飞舞，配合支配者机器人阻挡魔物进攻。她的心中，对姜焱逐渐的产生了信心，这信心越来越坚定。

　　一个能近战的医生，不必专门派人保护，速度也足够快，有召唤技能，有略弱于枪手的远程攻击。

　　恍惚之间，只有不足半秒，从地面一道箭光射来，还在布置战斗的姜焱回手一枪，弹丸命中了飞来的巨大羽箭，将那羽箭震落在地。

　　鱼楠脸上一红，这种情况下，自己还走神，这是怎么了？

　　“事情就这么决定了，我们现在没有时间了，所以拼一把，这血池，很可能是对方的主要任务。要是我们破坏血池，那对方肯定会加快前进速度，这样的血池，一共是六个，我们破坏两个就行。明白了么？”

　　“明白了。”

　　“那各自回归小队，出发吧。”

　　姜焱说着，和安娜上了变异机关兽，从城楼背面一跃而下，落在了一群魔物之中。

　　巨大的变异机关兽落地，那魔物似乎不受压制一样，被砸死一片，还有向前冲来的。变异机关兽的耐久度只有80，虽然等级极高，生命值也非常高，姜焱却不想浪费，干脆的让安娜用水素粒子炮开路，冲向血池。

　　身后的地狱双头羊还好，五空和尚的神龟，却是要重新召唤的。

　　五空和尚三人落地之后，召唤神龟，已经被魔物单独围起来。神龟怒吼，脚下连连的震动，将魔物震翻无数。别看神龟带了个鬼字，奔跑起来的速度，却是相当惊人。

　　转眼之间，神龟已经超越变异机关兽，跑在了最前面。

　　姜焱总算松口气，变异机关兽固然是可以治疗的装备，但是他可不想把精神力耗费在这机关兽上。姜焱端坐机关兽的背后，眼观六路，只要有人受伤，生命有价第一时间就会送出。

　　姜焱现在精神力强悍，治疗能力提高130%，所有技能消耗降低10%，他自己一个人的能力，相当于普通医生3个，相当于强大医生的两倍。

　　神龟奔腾，这感觉相当怪异，看起来笨拙的巨龟，横冲直撞，周围的魔物根本没法靠近。似乎所有的高级魔物，都在向城市中央，那座高楼聚拢。

　　神龟所过之处，地面呈现出一片土黄色。低于D级的魔物，都不敢走上这条黄色的道路。五空和尚也是心惊胆战啊。他自己不过是DDD级，周围到处是E到C级的魔物，数量庞大，一眼望不到头。

　　如果是在别的世界，他才不会这么跟着姜焱发疯。

　　可这个世界中的魔物，级别只是力量的一种体现，智慧就几乎没有了。在他战斗过的魔兽世界中，那魔兽的智慧，几乎和人相当，一个C级的魔兽，整个战队就要小心应付。

　　现在呢，骑着神龟就可以横冲直撞，那些魔物的脑袋体积，都比人类大的多，思考能力，有如蝼蚁。

　　因为是直线前进，几公里的路，不到十分钟的时间，就已经赶到。那血池距离高楼，在近距离看，还有两千米的距离。

　　岛原城，不知道扩大了多少倍。

　　小丑一咬牙，远远的将自己的地狱魔方飞出，直接投入血池之中。那血池内，污秽的血水散发出的气息，正常人闻一下，都要呕吐不止。大家都装备了过滤毒气的东西，依然感觉胃里难受的要命。

　　只有安娜，在支配者数字装甲中，安然无恙。

　　地狱魔方进入血池之中，那血池内，立刻出现了一个直径百余米的巨大漩涡，漩涡的中心，就是地狱魔方，散发着七彩光辉。

　　地狱魔方中的二十七个空间内，各自有魔神居住，中央的空间，却是一群恶魔侏儒，还有小丑骗来的魔鬼。

　　这些魔神们，感觉到了血池内的力量，都兴奋的嗷嗷大叫，可是没有小丑的允许，他们无法冲破地狱魔方的阻碍，不能亲自降临在这个世界上。

　　所以这些狂呼呐喊，转眼变成了愤怒的咒骂。这就像是一个人饿的狠了，你把满桌子的酒宴摆放在他面前，中间隔了一道防弹玻璃。

　　小丑没有立刻放行。魔方中央，那些侏儒恶魔和魔鬼被先放出来，这些是小丑能掌握的。那血池中的血水，却是被直接吸收进魔方的其他空间中，供那些魔神们享用。

　　小丑手指上，七彩光芒流转，一个个符文被送入血池，那上百的侏儒恶魔和魔鬼，在这些符箓的加持下，疯狂吸收着污血，在血池中央，最下方的部位，浓郁的红光冲出，也被地狱魔方吸收进去了。

　　“队长，治疗！”小丑喊了一声，同时取出一根致癌卷烟，拼命的吸了起来。他这样操控地狱魔方，还是第一回，无比疯狂。他的实力下降的厉害，这样做，精神力有些入不敷出了。

　　致癌卷烟提高精神力，降低生命值，这也是没办法的事情，毕竟是姜焱临时起意制造出来的玩意，虽然珍贵，却不完美。

　　罗兰取出一枚暗金色的符文，异常紧张的盯着小丑的动作，他这符文，需要用生命来激发，否则的话，激发速度，长达几个小时，就算是现在，有了姜焱的帮助，他估计也要十几分钟，才能把符文的力量释放出来。

　　这么长的时间，足够敌人杀他几千次了。

　　姜焱的朱雀之瞳，死死盯着小丑的动作，来判断到底还有多久，那血池才会达到崩溃的临界点。但是小丑没有放出强大的魔神来，这让他的判断，肯定会有失误。要是提前了，那上帝符文就不可能发挥出最大作用。

　　要是落后了，很可能，小丑立刻被那魔界的最强者注意到，到时候，大家都要死。

　　地狱魔方中放出的侏儒恶魔和魔鬼，本是死敌，但是在小丑的控制下，一个个只是拼命吸收血池中的污血，没有相互争斗。差不多半分钟的时间，小丑脸色苍白一片的时候，他手指上最后一个虚幻的符文送出，那百余魔鬼和恶魔，被一道道青色符文锁链捆绑在一起，发出惊天动地的吼叫。

　　“队长，给我一真丹！”小丑吼了起来。

　　姜焱毫不犹豫，将自己的麒麟真丹吐出，送入小丑的身体之中，那百余魔鬼和恶魔，在符文锁链内化为一道道青烟，缠绕在一起，形成了一个无比复杂的黑色符文。

　　小丑的身体，也燃烧起来，只有一根手指发出清冷的光辉。

　　血祭了百余恶魔和魔鬼，制造出一个魔神符文，这魔神符文，是完全被小丑控制的。他一直在等待这个机会，恢复力量。

　　血祭造成的伤害巨大，但是同时也将小丑的精神力，提高到了一个前所未有的高度。

　　“血脉激发！”小丑的声音已经嘶哑，身体中的火焰从毛孔中喷射而出，一道道细微的火焰，凝结成魔神符文的样子，小丑浑身上下，黑色的魔纹生长出来，在他的头顶，十二根尖锐的角也开始生长。

　　砰！

　　巨大的空气爆裂声响起，小丑的背后，一对黑色的羽翼弹了出来，长达八米。所有的黑色地狱之火，都被这对羽翼吸收了过去。

　　那魔神符文，也开始散发出暗金色的光芒。小丑的脸上，痛苦和欢喜的神色交加。失去的力量，终于被拿回来了，而且有所提高。

　　如果不是姜焱，有那神奇的麒麟吐丹技能，他也不敢如此行事。

　　“魔神们，我，回归了！”小丑的声音低沉，厚重，那地狱魔方之中，二十六个魔神同时发出愤怒的咆哮声。


第两百五十八章 成功破坏

　　小丑狞笑了一下，喝道：“给我聚！”

　　那本来巨大无比的黑色魔神符文，在血池上方向内收缩，化为一颗晶体般的立体符文，黑色，透明，符文周围，缭绕着暗金色的光辉。

　　姜焱也是欣慰，自己相当于只耗费了20个黄金属性点和200个普通属性点，就让小丑的实力恢复。从此知州，朱雀战队，就等于有了一个法师加巫师的混合体契约者了。

　　但是姜焱不敢放松，朱雀之瞳仔细观察，计算着，忽然他看到那地狱魔方中的七彩光芒向内收缩，立刻喝道：“罗兰，动手！”

　　罗兰在听到姜焱呼唤的时候，就已经催动神术，天空之中，一道纯白色的光辉降临在他的身上，融入他手中暗金色的符文内。

　　这样的融合，是罗兰以生命为代价的。如果他不是契约者，而是真正的一个牧师的话，这个技能，能直接让他回归上帝的怀抱。

　　罗兰是伪信徒，他可不想这么快就上天堂。

　　牧师类契约者，是可以死后上天堂的，但是他们的灵魂，就等于是神所有的，再没半分自由。神灵之间，并没有宽容，所以不存在多神信徒。你可以选择伪信，却不能朝三暮四。所以每个神灵的信徒死后，去的地方都有严格的规范。

　　罗兰选择的信仰，是在一个巨大的任务世界中，代表上帝的神圣教廷内获得的。他要是死掉，无法复活，只能灵魂进入那个世界。如果那个世界崩溃的话，他也会跟着消亡，或者成为毁灭世界的魔神口中食物。

　　世界之间，也会相互攻伐，只是没有那么频繁。

　　可罗兰知道，这些任务世界，有些是多么的不稳定。就算是稳定的世界，也不知道还会存在多少年。

　　这个技能的准备，长达12分钟，期间，姜焱还要不断的给罗兰进行治疗。神光降临，立刻引起了强大魔物的注意，在远处，有几个晦涩的气息慢慢接近。

　　“安娜，和尚，罗汉，你们三个，去迎敌。”

　　“是。”

　　“好的！”

　　三个人立刻向不同的方向走了出去，保护住罗兰，这个血池，肯定会被击破的。

　　如果庄重还在就好了，五空和尚心中相当后悔，让庄重受到了那么大的伤害。小丑疯狂的大笑着，浑身上下的黑色魔纹，逐渐的变成金色，又变成蓝色，最终变成红色。红色魔纹，又逐渐暗淡下去，所有从毛孔中喷射出去的细小符文，也缩回身体之中，融合在那些魔纹里。

　　咔……

　　那透明的正方体符文，回归地狱魔方的核心。地狱魔方周围二十六个空间内，魔神们的咒骂声，也消失了。

　　“别给脸不要，出来吃饭！”小丑骂了一句，当即就有一个身高三十余米的魔神，从地狱魔方中钻了出来，一头扎入血池之中。

　　“我诅咒你，小丑，我诅咒你被这个世界的魔鬼吃掉，我要撕裂你的灵魂，在地狱之火中焚烧，万万年！”

　　那魔神一边吃着血池中的魔物，吸收血池核心的红光，一面咒骂小丑。

　　啪，嗷嗷啊！

　　地狱魔方中间，一道蓝色的电流宛如长鞭一样，准确的抽在了这个魔神的后背上。

　　“中国有句话，食不言，寝不语。让你吃东西，就别废话，否则抓你去做男？妓！”小丑穷凶极恶的样子，让这个魔神不敢再骂人了。

　　他可是大领主级别的魔神，哪怕是降临投影，被抓去做男妓，也是让所有地狱魔神耻笑几万年的后果。

　　让一个魔神大领主去做男？妓，也只有小丑才能想到这个主意。随着这个魔神的屈服，一个个形状诡异的魔神，被小丑召唤出来，开始瓦解血池。

　　小丑一边吸烟，一边邪恶的笑着。那些魔神，被小丑逼的无可奈何，他们的投影，要是不吃不喝，就在地狱魔方中度日如年，还要靠本体不断的输送养分。各个地域之中，已经盛传这小丑的邪恶，很多魔神发誓，绝不接受地狱魔方的诱惑。

　　小丑的确受到诅咒，不能装备白板等级以上的装备，但是他可以通过吸收这些魔神的力量，提升自身的等级，提升自身的基础属性。

　　魔神们索性破罐子破摔，冲进血池，开始肆意破坏起来。他们虽然是投影，可是制造破坏的能力，一点不比真身要小。这和战斗力无关，这些魔神的投影，能容纳吞噬的力量，和他们的本体是相同的。

　　血池输送出来的能量，被这些魔神掠夺，大部分送入地狱魔方中央的空间，供给那魔神符文吸收，扩张，只有不到两成，让他们自己保留。

　　时间一分一秒的过去，远处的战斗，越来越激烈，罗汉，五空和尚，安娜，都发出了求救的信号，不得已，姜焱把最后的两个刺客也派了出去。

　　他自己不能动，要一直支持罗兰的技能，而小丑，也加快了吸收血池能量的速度。魔神们吸收的能量，他再放出一成，让魔神们的吸收兴致高涨。

　　血池底部，数百米深的地方，冲出的魔气之浓郁，仅次于姜焱在两界石中看到的黑气。

　　小丑这个时候，忽然大叫道：“队长，射，快射！”

　　“射尼玛！”姜焱暴怒。小丑现在开始有些没谱了，难道以为实力进阶，自己就拿他没办法了？想要弄死这个家伙，自己不需要帮手的。

　　“射那里，过来一个！”

　　小丑的声音之中，出现了惊慌。姜焱立刻融合了安娜的360°视角，看到从身后，有一个黑漆漆的影子，正在向自己接近。

　　像是影魔，又像是鬼魂。模模糊糊的，没有五官，只能看到锯齿狼牙的一张嘴，里面黑漆漆的。这东西已经到了自己身后不足二十米的地方。要不是小丑提醒，自己这次竟然要被暗算了！

　　姜焱的上弦月脱手飞出，和下弦月形成了两道完美的弧线，在空中交错，相互碰撞，绽放出了蓝色的电流，准确的从那个影子的身上切割过去。

　　黑色的影子之中，红色污血顿时喷射出来，影子栽倒在地，融入黑暗之中。

　　姜焱的双月飞回手中，腰一弯，将匕首插入地下，当姜焱把匕首拔起的时候，地面上，两个窟窿里，喷射出浓稠的血液，气味糟糕到了极点。

　　好在这个影子，总算死得透了，小丑这个时候，强行催动魔神们，将这些魔神收回地狱魔方。那魔神犹自不肯，但是罗兰手中的符文，已经投入血池之中，这些魔神毕竟只是投影，被那金光一冲，顿时惨叫连连。

　　不是说罗兰太强，真的战斗，魔神怎么能允许他连续准备12分钟的时间。而且这12分钟内，姜焱给他加了差不多5万生命值，他自己匆忙服药，也提升了1万多点生命。

　　小丑地狱魔方在血池中翻滚，并不怕那符文散发出的金光，但是地狱魔方可是会影响神术的施展，小丑让那魔方粗暴的一卷，就将最后两个重伤的魔神收了回去。

　　他狠狠的瞪了一眼罗兰，转身就走。他去的方向，是安娜所在的位置。

　　其实在三个方向上的战斗，安娜那一边，是最为安全的，安娜骑走了姜焱的变异机关兽，又有强大的魔龙神机炮，对付B级魔物，也不会有太大的危险，关键是，安娜会飞，瞬间提高速度的能力，是契约者没有的。

　　她靠的是支配者数字装甲的力量，能让自己的身体在毫无预兆的情况下加速。

　　但是小丑存了两个私心，一个是想要和安娜较量一下，看看自己恢复力量之后，安娜是否可以继续压制自己，第二么，他才不愿意去帮助和尚战队。

　　联盟战队这种东西，对小丑来说，就是个狗屁。只要自己的战队足够强大，控制住足够多的契约者，控制住城市，就等于拥有了无数个联盟战队。

　　要知道，朝歌城才是朱雀战队的根本。

　　在朝歌城中掌握一切，就等于所有朝歌城的战队和契约者，都成了朱雀战队的下属。

　　城市之中的契约者，就算有奸细，也不可能引来其他的战队攻击。因为城市的空间坐标，本来就是每秒钟移动数以万次的。除非是在进阶的时候，才会出现空间坐标不动的状况。

　　在城市进阶之前，大家有足够的时间，清洗城中可能出现的叛徒。

　　这次任务，只要姜焱不直接下达命令，他才不管和尚战队那些契约者的死活呢。

　　姜焱看着小丑背影，若有所思，同时让鱼楠去帮助罗汉。

　　鱼楠和小丑一样的心思，所以去帮助安娜，没有管和尚战队的人，当时姜焱不想改变鱼楠的想法，现在有小丑在，安娜就没什么危险了，而悟空和尚，又比较强，鱼楠去帮他，也不会出什么风险。

　　血池之中，金光形成了一道道的大剑，开始割裂血池，被金色大剑分割的血池，血水弥漫，涌入地上。

　　忽然之间，悟空和尚在通讯器中大叫一声：“医生，霸王龙来了！”

　　“散开，按照原来计划！罗兰，你怎么样了？”姜焱当机立断，要开始动手了。自己这边破坏血池，对方一定得到了消息，而且不得不过来阻止。

　　看来，这血池是霸王龙战队任务的关键。

　　破坏了血池，就等于破坏了对方的任务。


第两百五十九章 急速斩首（上）

　　霸王龙战队的契约者，心急如焚。他们的任务，是破坏六个血池，少破坏一个血池，任务完成度就下降20%。

　　如果任务完成度不足60%的话，就无法激发下一阶段的任务，这个世界的任务，就只剩下杀光那个进阶战队了，这样的任务，等于是什么都没捞到。

　　而且战队之中，已经死了五个，伤了一个，只剩下七个正式成员。

　　双眼受伤的刺客，牧师竟然无法治疗，只能让外围成员带走，免得死在任务之中，那样的话，这次的任务，几乎是不可完成的了。

　　七个霸王龙战队的成员，带来的五个外围成员，还剩下两个，实际上还有九个人。

　　实际上，现在霸王龙战队中，还有三个魔法师。也就是说，可以分别前往三个血池，即使如此，还有两个血池无法控制。

　　对方已经破坏了一个血池，再破坏两个，任务就彻底失败了。

　　“该死啊！”霸王龙战队的最前方，一个浑身上下披挂着厚重暗金色装甲的战士，怒吼一声。

　　“怎么了？”身边的三个法师小心翼翼的问。

　　“核心血池，被直接破坏了，任务完成度，最多达到70%。怎么可能，那个血池，我们自己也是很难搞定的。”这个战士的语调迅速恢复冷静，腰间的大剑，却在不断的震动，发出嗡嗡的声音，那是他的剑魂和他自己的共鸣。

　　霸王龙，想要杀人了！

　　六个血池之中，姜焱首先破坏的，就是最大的那个血池。当血池被割裂，深处的魔法阵也被破坏的时候，姜焱已经带着众人向北逃去。

　　北面三公里的距离上，还有一座血池。

　　“医生，我看到对方的狙击手了。”安娜忽然道。

　　“在哪里？”

　　“绕过我们，正在向西面的城楼赶，身边有两个人。”安娜一边说着，一边和姜焱共享视野。

　　姜焱看到，那狙击手的样子，像是一个矮小的魔物，仿佛在四肢着地前行一般，身上也看不到枪械。自己没注意到，是因为这个狙击手的伪装太好了，共享了安娜的数据化镜片还不太熟悉，无法深入分析。

　　只看外形，身上散发出的魔气，这个东西，怎么和人类都不沾边。

　　狙击手的伪装技能，很多狙击手的防御力不行，但是潜行和变化，都与刺客不相上下。这个狙击手的变化能力，已经登峰造极。

　　如果不是数据化镜片配合朱雀之瞳，姜焱自己也看不出矮小的魔物有什么问题。

　　像是没皮猴子一样的魔物，身后跟着两头巨大啊虫子，这两头虫子身上，也散发着浓郁的魔气。

　　狙击手的护卫，两个战士。

　　这两个战士的等级略低，姜焱看破狙击手之后，这两个战士的幻影就消失了。看来是狙击手赋予他们变化的能力。

　　这三个人是要做什么？

　　姜焱想不通，不过随即看到，这三个人变化成魔物的样子，行进的方向上，有一座石塔。这石塔的高度，只有二十余米，但是和三座血池之间，直线上没有任何阻碍物。

　　原来如此，这就好办了。

　　姜焱招呼一声，让小丑在自己和安娜身后两百米处跟随，不要太近，也不要太远，注意躲避狙击手的枪弹。

　　然后姜焱和安娜，直扑那座石塔。

　　安娜的等级，要是和那狙击手对射的话，恐怕是要吃大亏，哪怕身边有姜焱在也不保险。但是既然是一座孤单的石塔，那反而简单了。堵住塔门，杀上去，近战搏杀就可以。

　　只不过狙击手敢在这种地方布置狙击点，肯定是相信那两个近战的契约者了。

　　姜焱冷笑，B级战队的外围成员，是C级的，只要不是B级，对安娜的魔龙神机炮来说，都不是什么难啃的骨头。

　　朱雀战队真正的麻烦，是在以后，眼前这些装备，足够在低级的任务世界中横行了。

　　姜焱想清楚以后，就发现这个任务没有多难。是自己想差了。霸王龙战队固然强悍，甚至能击杀A级怪物，可是在这个世界中，霸王龙战队并非无敌。

　　就好像追杀自己的那三个家伙一样，被壬无月斩红郎一刀爆掉，简直是毫无还手之力。

　　自己反而因为实力看起来低微，斩红郎懒得强攻，只是发出一道刀气之后，看也不看就走了。

　　自己是依靠装备的力量，才活下来，虽然说不是正途，可在眼前，却是最好的存活手段。

　　速战速决！姜焱的变异机关兽到达石塔下方的时候，狙击手已经上了塔顶，布置狙击点，两个战士，在塔下徘徊，还没有变成人类的样子，显然是要迷惑其它魔物和偶然经过的人类。

　　这城中还是有一些人类英雄在活动的，简直是个杀戮战场。侍魂中的历代人物，都有可能在这个城市里出现，还有一些英雄人物的手下，也都是了不起的战士。

　　所以这个城市中的魔物虽然多，却也不是没有人类活动。这个石塔，环境还不错，周围都是狭窄的街道，就算有人类路过，看到两个不强的魔物，没有主动攻击性，也就会略过去的。至于满街的魔物，对同类暂时还没攻击的兴趣。

　　姜焱二人来到塔下，塔顶上的狙击手已经发现，但是这个狙击手，并不知道姜焱和安娜是什么人，他一直在后方，霸王龙让他绕过去，监视血池，他就绕了很大一圈，选择了这个地点作为狙击点，还不知道目标战队的人是什么样子。

　　姜焱和安娜，他只当成了路过的过客。

　　一个过客，是不会对这石塔有什么兴趣的。

　　所以他没有对姜焱和安娜出手，这是他人生中最后一个错误。如果动手的话，在这个距离上，两个战士还来得及出击。要是缠住姜焱和安娜的话，狙击手的强大射杀能力，很可能将安娜葬送在这里。

　　变异机关兽的方向，不是直奔石塔，而是石塔左边一个小巷，安娜甚至取出SZ1型步枪，向左面小巷中涌出的魔物开枪攻击。

　　那两个战士悄悄向塔内移动，没有选择出战。

　　对方眼看要离开了，没有必要树立敌人，哪怕这敌人看起来很弱小。霸王龙战队中，这个狙击手，心眼是最多的。

　　姜焱和安娜来到石塔下方的时候，突然转向，变异机关兽狠狠的撞进石塔的塔门中，张开口，一口毒气喷吐出去。

　　两个战士猝不及防，这毒素伤害，几乎是忽视一切防御，只看目标毒素抗性的。这两个战士的毒素抗性相当好，可是变异机关兽喷吐的是龙毒，冷却时间长达24小时的技能。

　　要知道，类似的技能，冷却时间通常在3分钟左右。冷却时间越长的技能，通过检测判定就越容易。

　　两个战士双双中毒，生命值狂泻不止，而且还出现了毒素麻痹状态。

　　姜焱这个时候，人已经在空中扑了出去，同时召唤妖神护士。他的双手，上弦月和下弦月分别刺入两个战士的脖子，然后以划，施加了一个放血术。

　　两个战士的防御高的离谱，却不能阻挡这两刀的技能，鲜血从脖子里喷出，身体软软的就要栽倒。

　　姜焱也是惊奇，自己上来就控制住了目标，而且产生重击，暴击，各种负面效果几乎全给对方加上了，还有那恶心人的感染技能也没少，可是目标却连重伤状态都没出现，也就是说，自己这一连串的攻击，甚至没有将对方打掉一半的生命值。

　　安娜这个时候，也冲入石塔之中，召唤出了支配者数字装甲，水素粒子炮定在了一个战士的下巴上，向上射击。

　　那战士的眼中全是惊骇的目光，对方的实力如此之低，怎么控制技能这么强悍！

　　一道白光，从这个战士的头顶射出，水素粒子流将这战士的脑袋打穿，就算他防御再高，生命值还是满的，这一下也要死。

　　安娜的独创技能——0距离射杀。即死技能。另外一个战士，见同伴战死，身上金色光辉一闪，强行驱除了身上的所有负面状态，就连感染技能，都被他中止下来。

　　只是随即，姜焱的匕首再度双双插入他的胸膛，触发了不到1秒钟的电流麻痹效果。在战士的背后，一个白鹤虚影冲入战士身体，再度将战士身体冻结。

　　姜焱的两把匕首，闪电般的在这战士的咽喉处刺击，切割。那战士毕竟不是神级铠甲，脖子上的皮质防具被姜焱切断，同时断掉的，还有他的颈椎。

　　“守着门！”姜焱对那变异机关兽下达命令，和安娜双双冲向石塔上方。

　　狙击手这个时候才发现不对劲，自己的两个战士，几乎瞬间被杀。他心头大惊，就想要从窗口跳出去逃命，随即又意识到，下面的两个人呢，肯定是利用了骑乘的怪异装备，杀死的战士。

　　否则的话，那两个人连D级都不到，怎么可能是两个C级战士的对手。

　　“哼，两个以为依靠装备就能横行的菜鸟，自己就爆了他们，看看会出什么极品装备！”这狙击手想到这里，放下刚刚架设好的狙击枪，左手出现了一把色彩斑斓的军刺，右手中，一把长长的火枪闪动着暗金色的光辉。

　　两把极品武器在手，这个狙击手的胆气也提升起来。


第两百六十章 急速斩首（下）

　　狙击手身上，一套七彩流光的军装闪动了一下，随即，他的身影，消失在塔顶的空间中。这也是他最为得意的技能，隐身。

　　光学隐身，七彩装备的主动技能。

　　不是只有姜焱才有七彩装备，强大的战队，遇到五色以上的装备，总会想办法提升，一直提升到七彩等级。

　　只是隐身能力，并非无敌，至少在朱雀之瞳中，姜焱看到了那个狙击手正在举枪，瞄准安娜。

　　说是瞄准，实际上，是锁定技能，在锁定之后释放出的技能，在狙击手的手中释放出来，没有过万的伤害，都不好意思说你是狙击手。

　　砰！

　　魔龙神机炮先发制人，弹丸准确的命中了那个狙击手手中的火枪，甚至直接灌入了火枪的枪管之中。

　　这一下，狙击手的火枪就废了。攻重要的是，安娜也不吝惜什么能量结晶，干脆的消耗掉一枚4级能量晶体，在枪口出喷射出一股灼热的火焰。

　　石塔最上面一层，也就是二十多平米的样子，宽度不足五米。斗神之炎的攻击距离，是7.2米，名副其实的近距离攻击。只是在这狭窄的地方，避无可避。

　　七彩军装的防御毫无作用，这一招，是防御不能技。虽然快速强悍，只要趴下，就可以躲避伤害。

　　问题狙击手太过相信自己的隐身能力，被斗神之炎喷了个正着，浑身上下都燃烧起来。

　　姜焱抬手，手中的红十字龙魂拳套，七颗龙眼张开，释放出了红十字之殇。

　　七颗致命弹丸，有一颗突破了七彩军装的防御，进入到了狙击手的身体之中。然后姜焱的角怒也释放出来，一道麒麟角的影子没入狙击手的身体中，姜焱的身后，一道白虎幻影膨胀起来。

　　角怒之后，连击白虎真打，就看角怒能否让对手眩晕两秒的时间了。

　　安娜愕然，她看见对方身上七彩的光辉，没想到被姜焱破防之后，还能控制如此久的时间。她手中的魔龙神机炮就没有继续发射，而是向旁边一闪，用枪口对准了狙击手。

　　那狙击手眼中血丝膨胀，看到对方的终结技准备，惊恐万状。

　　要是被这一招终结技打中，自己就是S级的契约者，也要少半条命啊！

　　那狙击手身上，浮现出了一个六角形的龟壳，几乎是同一个时间中，狙击手的眩晕状态也解除了，安娜毫不犹豫，发动了致命一击技能，砰的一声，一颗巨大的弹丸，命中了这个狙击手的额头。

　　弹丸竟然无法穿透狙击手的额头，六角形的龟壳，放大了一倍多的样子，本来只是护住胸腹间，现在连狙击手的头部都挡在里面。

　　汇集技能和弹丸本身，足有数万点攻击的一枪，被强硬的阻挡下来。这个龟壳，竟然是被动技能，那狙击手的身体，迅速调整姿势，手中的军刺，向上一扬，就要刺向姜焱。

　　这个时候的反击，可是致命的，姜焱毫无防御能力，又是被反击伤害，就算没出暴击，也是正常状况的120%，这狙击手进入愤怒状态是必然的，又会多出20%的伤害来。加上姜焱自身技能60%的伤害，这一下就要超过5万的伤害发生。

　　狙击手的眼中，流露出无比残忍的神色。这两个人，自己要用数十种办法折磨死，打成残废之后，慢慢处置。

　　安娜毫不犹豫再度开枪，这一次，24颗弹丸同时喷射而出，持续打击效果顿时衍生出来，甚至发生了8次。

　　噗的一声，那七彩龟壳破裂，随即自动修补完整，仿佛是从来没有破损过。这个被动技能的防御力竟然，修复能力也是惊人，可是8枚弹丸破防而入，造成了8次强制性打断技能的被动属性，同时还将这个狙击手击退，狙击手的身体，靠在了墙壁上。

　　白虎真打，这个时候释放出来，一道白虎幻影，猛地冲进了这个狙击手的身体之中。

　　姜焱自己也感觉惊心动魄，对方的恢复能力竟然这么快，出乎他的意料，如果不是安娜为他争取到了时间的话，他只能主动取消白虎真打这个技能，消耗掉的五禽真罡是白费了。

　　而且自己取消的要是晚了，肯定会被反击毙命的。就算有朱雀守护，对方的连续攻击，也一样要落在自己身上，让安娜单对单，未必能磨死这个家伙。

　　24枚弹丸，都没射杀了这个狙击手。

　　白虎真打释放出去，这个契约者的身上，连续闪过三次白光，被动治愈技能触发，但是生命值，还是降低到了最低点。

　　姜焱这次转身，一个虎尾脚，将不知道死没死的狙击手挑飞在天空中，不敢再直接使用白虎真打了。飞起在半空中的狙击手，啪的一声，掉落了一枚七彩钥匙，姜焱才不理会，冲上去又是一个断筋，连接了一个左虎肩，然后右虎拳把这个家伙打成击飞效果，撞在墙上，不能受身。

　　然后姜焱弯腰，抓起这个狙击手的尸体，一个狂暴种植释放出来，将这个狙击手狠狠的摔入地下，脑袋整个埋在石板中，裂开，喷射了一地的脑浆。

　　当啷一声，这个狙击手的身上，再度掉落了一枚黑色钥匙。果然方才没死透啊！

　　呼呼……

　　姜焱和安娜，一屁股坐在地上，虽然自身无伤，可是两个人的精神，从未如此紧张过。这和面对S级魔物不同，这个B级契约者，一旦让他反击了第一次，那就是狂风暴雨般的连击效果。

　　喘了两口气，姜焱取出10克时光之沙，撒在了狙击手的身体上，时光之沙顿时融合在了狙击手身上的装备中。

　　安娜也跳起来，两个人三下五除二，将这个狙击手身上能找到的装备扒下来。

　　七彩的军装，六彩的军刺，还有一把暗金色的火枪。

　　姜焱动手也有些晚了，架设在窗口的那杆狙击枪，却悄悄的化为无形，不知道是被空间收回，还是回归到这个狙击手的战队空间中了。

　　姜焱大为后悔，B级之上的目标，的确尸体不会消失，那也只是指没有保护的状态下。有时候，各种奇怪的战队属性，会让死去的同伴，装备回归契约者的战队空间中。

　　姜焱自己的朱雀战队，还无法开启这种能力，但是听小魔鬼说，将来等级高了，也许会有类似的属性出现，强大的战队，都是一定要开启的。

　　不能分兵，是战队常识，这三个契约者，自恃力量强大，所以分成了两处，这狙击手的身边要是有一个战士的话，也不至于如此下场。

　　说到底，还是在不正确的环境，不正确的时间，选择了和不正确的目标进行战斗。

　　红十字之殇破直接造成眩晕效果，虽然没有造成即死，也让狙击手处于一个非常不利的状态。随后姜焱的角怒，又是强制性的眩晕效果。

　　偏僻这个技能的伤害并不算太大，甚至没达到激发装备上自动触发的技能标准。

　　“七彩套装，我要七彩套装！”安娜兴奋的叫了起来。

　　姜焱笑笑，这七彩套装，肯定是枪手职业才能装备的了。整个朱雀战队，在进阶A级之前，不需要第二个枪手，给安娜也是正常的。不过那把军刺，可以考虑留给鱼楠。

　　安娜开心的，连暗金火枪都不看了。不是她不想要，只是要的太多了，鱼楠进入战队之后，又要包装一番，钱要花掉不知道多少，这火枪，姜焱恐怕要卖给白嘉了。

　　安娜想的没错，姜焱心中有数，这火枪虽然是暗金装备，可是安娜也不稀罕，水素粒子炮只要完成最后一个环节的任务，就能获得更强大的杀伤效果，远比暗金装备有效率，虽然消耗会非常大。

　　安娜现在需要的是把水素粒子炮进阶，然后弄两架至少黄金等级以上的机枪，属性必须极品才行，否则的话，火力手的优势体现不出来。

　　现在用轻机枪，是为了熟练度，从杀敌的角度上说，轻机枪的消耗，一点也不比高等级的枪械便宜。

　　等安娜持续打击这个技能的熟练度全满的时候，这种价格低廉的轻机枪，就彻底失去了存在的意义。

　　“快走，和尚那边顶不住了，你去帮五空和尚，我去帮小丑，小丑已经缠上了那个召唤师。”姜焱说着，背后双翅一展，冲出石塔，向另外一个方向滑翔而去。

　　鹤翔式还算不上飞行，只能低空滑翔，但是控制效果不错，速度也比姜焱在地面上奔跑快了两倍以上。这本身又是一个调息技能，除非被破防，否则是不可打断的。

　　安娜也来不及查看七彩套装的属性，从窗口一跃而出，支配者数字装甲的周围，形成了一个无形的力场，就这样漂浮起来。一道火焰喷射而出，安娜的身体，陡然加快速度，直奔五空和尚出事的地点。

　　出事的不是五空和尚，而是牧师罗兰。

　　姜焱自己，在另外一处血池的边上，看到了正在战斗的小丑。小丑已经是万分危急的时刻了，他的面前，是三个高大的魔神，却正在被数十头金色的暴熊围攻。

　　霸王龙战队的那个召唤师，甚至没有出全力，就将小丑控制得死死的，毫无反击的余力。鱼楠和白嘉，也无法接近那个召唤师，召唤师的身边，还有两个鬼魂漂浮着，另外就是一个魔法师，正在准备一个强大的魔法，手中的魔法杖上，散发出蓝色的魔纹波动，一圈圈的扩散开来，这至少是一个S级的魔法，也就是禁咒了。


第两百六十一章 被误解的道术

　　姜焱没想到是这个情形，那个召唤师显然还有余力，而魔法师的攻击，肯定会是一击致命的。小丑不是托大，肯定是运气不好，召唤出的魔神不适合与那个召唤师战斗。

　　三个高大的魔神，被三十六头金色暴熊围攻，金色暴熊的实力，已经非常高了，一巴掌拍下来，至少有上万的攻击，三个魔神虽然没有生命之忧，可也没办法占据上风。

　　姜焱的红十字龙魂举起，拳背上，七个龙眼张开，7颗弹丸同时射出，红十字之怒激发。

　　姜焱是经过上一场战斗才发现，红十字之怒这个技能，因为自己装备的缘故，等于这7枚弹丸分别激发，同时射出，技能的攻击力没有分别提高，但是等于技能的次数翻了7倍。

　　也不管这个技能是否可以打断魔法师的禁咒，姜焱回手，又释放出了龙魂之拳附加技能——恶龙囚禁。

　　恶龙囚禁：释放48点精神力，96点生命值，对1440㎝范围内的七个目标制造灵魂囚笼，拘束目标行动能力12秒，前2秒不可挣脱；每秒造成目标480点伤害（绝对伤害，不可叠加其它攻击计算）。剥夺目标精神力上限20%，该效果不可重复，有效时间96小时。冷却时间4分钟。

　　姜焱仰天发出一声凄厉的猿啼，那召唤师的脸色，顿时变得非常难看，这一招，打断所有类魔法技能。虽然召唤出来的生物不会消失，可顿时失去了控制。

　　那魔法师也在姜焱的攻击范围之中，苍猿啼爆发出的效果，让这魔法师眼前一黑，没有装备的辅助，这一下就能造成伤害反噬，让他重伤。

　　姜焱也是吃惊，庄重禁咒反噬，直接重伤，几乎身死。这个魔法师禁咒被打断，却只是吐了一口污血之后，又神光焕发，仿佛是没有受到伤害一样。

　　即使如此，姜焱已经彻底的帮助小丑解围了。

　　七个金色暴熊被禁锢住，根本无需什么禁锢12秒，连2秒都不到，那三个魔神，就把被禁锢住的暴熊击杀在原地。三个魔神手中，都是粗大的棍棒，棍棒末端直径已经有一米半长，上面长满了牙齿，一看就是强悍的地狱生物身上摘下来的，炼化在武器之中。

　　这三个魔神并不弱小，只是金色暴熊的防御高，配合灵活，12个打一个，才让魔神有脾气也没办法放出来。

　　7个金色暴熊被杀，姜焱又是仰天悲啼，声音凄厉，震撼人心。

　　姜焱也不愿意用这么二的姿势释放技能，只是这是个环状散发攻击波纹的能力，要是不抬头的话，攻击距离短，只能在面前形成一个壁障。

　　“以邪恶君主的名义，惩戒！”小丑这个时候，精神力却是缓了过来，顺手释放了一个诅咒技能。

　　鱼楠的短剑，一剑就刺入到身形呆滞下来的鬼魂体内，爆发出彩色光芒，那鬼魂也发出一声凄厉的嚎叫，转眼之间，烟消云散。鱼楠的手，十二把匕首飞出，落在召唤师的身上，那召唤师面色阴沉，一头长蛇瞬间出现在他面前，挡住了十二把匕首。

　　叮叮之声不绝于耳，不论这飞刀怎么飞行，都会落在那长蛇身上，刀身和鳞片撞击，冒出一连串的火星。

　　飞刀虽好，却不能破防。

　　这鱼肠子母剑，暗金等级之下的装备防御，必然产生破甲效果，可这大蛇身上的鳞片，显然比暗金装备还好。

　　姜焱心中暗骂，神迹之城的狗腿子，果然是资金雄厚。

　　那魔法师看姜焱古怪，背后一个巨大的狼熊幻影跟随，攻击用枪械，又有类魔法杀伤，一时之间，竟然判断不出姜焱是什么职业。

　　但是这个法师也知道，眼前这个古怪的契约者出现，自己想要准备禁咒，已经是不可能了。他的手中，同时出现了百余个小火球，几乎是瞬间就发射出来。

　　姜焱的苍猿啼才结束，火球已经落到他的身上。

　　每个火球，至少有数千点的攻击，那魔法师却惊讶的发现，没有破防！

　　姜焱对火元素伤害近乎免疫的体质，任凭这魔法师想破了头，也不能明白。姜焱这个时候，也展开反击。小丑在清理暴熊，鱼楠和那白嘉，都在对召唤师施加压力。召唤师的主要精力，都放在了金色暴熊身上，两个鬼影被破掉之后，那条大蛇，成了他防御的主体。

　　姜焱不管刺客的战斗，两个刺客，遇到了一个浑身防御得密不透风的召唤师，也是无能为力，但是只要小丑的魔神，将那剩下的29个黄金暴熊全部斩杀，那个召唤师就死定了。

　　至于自己？

　　姜焱向前急冲，虎跃双拳的速度，不可思议，一跃就来到了那魔法师面前。

　　砰！

　　双拳击打在魔法师临时召唤出的护盾上，那护盾震得姜焱双臂发麻，但是他一双手臂上的战纹和图腾同时闪耀了一下，这种麻木，持续时间还没有十分之一秒，就消散了。

　　姜焱只是为了接近这个魔法师，如果远程对攻，他会被魔法师耗死在原地的。

　　魔法师似乎知道姜焱的想法，他的身影一闪，一个任意门，出现了二十多米外的地方。只是在他的身后，一道白鹤幻影紧紧跟随。

　　魔法师回手一个火墙，将那白鹤阻挡在身后。

　　姜焱的身体中，一道鹤影飞出，扑向那魔法师，只是距离太近，这个攻击的速度，超过了半秒，那魔法师手中法杖一点，元素湮灭！

　　这是个单体的去驱散魔法，虽然不能驱散道术，可道术的运用，也是利用天地元气，理论和魔法千差万别，利用的物质，却是近似的。

　　这白鹤幻影，也消散了，只是姜焱根本没有受到什么反噬。

　　趁着这个机会，他手中的红十字龙魂又是同时7颗弹丸射出。魔法师的面前，依然是一面透明的魔法盾，将7颗弹丸挡下。

　　姜焱神色平淡，又是7枚弹丸射出，这一次，他使用了红十字之怒。6颗子弹，必然有1颗产生暴击+破甲。

　　这样的技能，要是攻击E级契约者，一枪毙命是轻轻松松的。

　　噗的一声，这一次，两颗弹丸触发了红十字之怒效果，穿透魔法护盾，打进了魔法师的身体之中。

　　这魔法师脸上一红，张口吐出了鲜血，鲜血之中，还携带这两颗弹丸。

　　伤害转移竟然没有百分百奏效，而是削弱了40%的攻击力。

　　魔法师的心中，有些惊慌，姜焱又是一声猿啼，身体向前急冲，又是一头白鹤，出现在那魔法师背后，魔法师这次不肯上当，手中魔法杖一点，一道蓝光，形成了一根冰晶凝结的长箭，射向姜焱。

　　只是姜焱的寒潭鹤影，是一个欺骗技，那法师背后的白鹤，一头就扎进了法师身体之中。法师顿时被冰晶冻结，这是道术，魔法抗性被忽视了80%还多。

　　姜焱也不理会射向他的冰箭，那冰箭从1根变成了24根，再分裂成576根，密密麻麻，根本无法躲避。

　　姜焱也无需躲避，他的身体瞬间虚化，再出现的时候，已经来到魔法师面前，魔法师身体中的鹤影飞出，和姜焱自己一起抓住魔法师，发动了鹤舞九天。

　　打击投，必然破防。

　　这个技能，是要靠力量属性对抗的。这个法师当成了类魔法技能，冰冻之前，又释放了一个驱散术，同时激发了魔法杖中的一个魔力溃散。

　　这两个技能对付B级的魔法师也足够了，可是摔投技才不管你什么魔力驱散，至少这个技能，无法驱散姜焱身体内的力量。

　　冰冻属性结束后，姜焱已经带着魔法师飞起十多米高，旋转了6圈。

　　魔法师冷静的再度使用了一个驱散技能，结果是再次被冰封，然后姜焱的身体，和白鹤幻影，挟持着魔法师，继续提升高度。

　　魔法师这才有些慌张，但是没有想过是对方技能的原因，而是以为自己抗性降低的缘故。破防攻击，给他造成了感染效果，全属性都降低了。

　　我就不信，你的技能没有结束的时候！

　　这魔法师发狠，姜焱又抓着他旋转了三圈之后，他竟然不使用驱散技能，而是触发了魔法袍上的反击技能，和治疗技能。

　　呜……

　　魔法师的浑身上下，再度被冰冻。鹤舞九天是道术不假，但是前提是，这是一个摔投技。摔投技的拆解，最好的办法就是暴力破解，当你的力量比敌人大的时候，在破解节点上，用力推开就是了。

　　经验丰富的近战职业者，甚至第一次就能选择对破解的方向。

　　魔法师这才有些惊恐，因为他自己的生命值，被扣除的越来越多，每一次姜焱和白鹤幻影拉着他向上飞起一圈，造成的伤害都比上一次多了一千多点。如果不是他的被动技能一直补充生命，现在已经死掉了。

　　姜焱的朱雀之瞳，一直在看着这个家伙的生命值变化，朱雀之瞳的判断，显然没有数据化镜片那么精准，但是也能判断出目标是否轻伤，重伤，濒死几种状态。

　　转到第12圈的时候，姜焱预感到这个魔法师要施展拼命的技能，毫不犹豫的终止了他的摔投技，瞬间就和白鹤幻影带着魔法师落在了地面上。

　　轰的一声巨响，地面破碎，出现了一个巨大的深坑。

　　鹤落，鹤舞九天衍生技。这一击，那魔法师再度陷入濒死状态。同时，魔法师的身体猛烈的弹起，形成震地浮空。

　　震地浮空，无法破解。


第两百六十二章 要成魔的和尚

　　姜焱心中惊喜，因为目标因为这一击，竟然又被打断了技能。

　　而且魔法师这次陷入濒死状态，又形成震地浮空效果，姜焱一个右虎肩撞了上去。

　　魔法师5级浮空，双月同时反手刺击，然后一个碎骨术，又将魔法师打成了残废状态。姜焱从未如此舒爽的攻击过，对方简直是弱的可怜。

　　这是一个炮台式的法师，竟然不熟悉近战的规则，也不会破解摔投技。

　　事实上，魔法师有一些技能，是可以临时提高魔法师的力量属性的，而且提高的非常多，最多的能达到6倍左右。

　　如果使用了这种技能，就可以暴力破解姜焱的摔投技了。这也是法师临时对抗战士的一种能力，这个魔法师竟然没有想到破解自己摔投技的办法，就算等级高，也是个废物。

　　看来霸王龙战队并非是神迹之城的核心战队，只能算是边缘战队。

　　就是这样的边缘战队，都有七彩装备，可见神迹之城是多么的强大。

　　自己的强大技能，和安娜的技能，也都陷入冷却期，如果对方没有分兵的话，不被血池任务影响，或者说自己解决那个狙击手速度不够快的话，小丑先死，五空和尚随后。

　　心中这么想着，释放了一个虚拟的浮空节点，让魔法师保持5级浮空。这魔法师的法袍上，被动技能还在补充着他的生命。

　　那召唤师愕然的看着这一切，虽然已经释放出一头紫色的神鹰，扑向姜焱，但是姜焱的红十字龙魂，还是先一步释放出了红十字之怒，7颗弹丸，面对失去防御能力的魔法师，全部射入身体之中。

　　一枚换金色的钥匙掉落，姜焱心中暗道晦气，这法师身上，什么装备都是好的不得了，自己却只弄到一枚黄金等级的钥匙。

　　噗噗两声，鱼楠和白嘉的短剑匕首，先后刺入那召唤师的身体之中，召唤师的脸上，全是愤怒，但是并无痛苦。

　　逐渐的，召唤师的身形消失了，就像是一团空气爆开，无影无踪。

　　“怎么了？”

　　“医生，医生！”耳边传来安娜的消息。

　　“安娜，什么事？”

　　“对方的战队任务被破坏了，你过来看看，五空和尚有些不妙！”

　　安娜的口中，殊无欢喜之意。本来，任务变成了针对霸王龙战队的，现在霸王龙战队被击溃，虽然主力一个没死，包括那个最强的战士，可是毕竟，和尚战队的进阶任务算是完成了。

　　“我这就过来，安娜，你说，出什么事情了？”

　　“五空和尚……你还是看看再说吧，我现在无法共享你的视野。”安娜焦急地道。

　　姜焱的身体，化为一道白光，背后一堆白色羽翼宛如实质，贴着地面飞掠而去。别人用这种方式赶路，要消耗大量体力，而姜焱反而会增加五禽真罡。

　　双方距离不过是几里路，姜焱赶到血池边的时候，看到罗汉等人正围着五空和尚，五空和尚盘膝而坐，他的身下，是一座两米多的莲台。

　　这莲台非金非玉，非石非木，颜色古朴，仿佛是用一块骨头雕刻而成的。朱雀之瞳仔细观察之下，发现这像是某种动物的牙齿，或者头骨。五空和尚的脸上，已经是紫金色的，他手持法印，口中低声念诵着经文，一道道金光，从他的鼻子中喷射而出，缠绕在身体上，缓慢流转。

　　“人心即地狱，人心即佛，人心即众生投影，舍弃人心，而成妖魔，天不容，地不容，人不容，三界之外，有魔界……”五空和尚的手，轻轻松开法印，一把探入自己胸膛之中，瞬间将自己的心脏掏了出来。

　　“去吧！”五空和尚的脸上，坚毅之色宛如万年磐石。那颗鲜血淋漓的心脏上，还有黄金色的经文闪烁着，随着五空和尚的手向前一送，他的手，没入了一个平行空间，将自己的心脏送入其中。

　　随即，他胸口处巨大的伤口，霍然愈合。

　　座下莲台，生出一根根的白骨，形成樊笼，将五空和尚包裹在里面。

　　五空和尚这才抬起眼皮，苦笑道：“医生，很糟糕，我入魔了啊！”

　　“怎么回事？”姜焱看看周围，安娜的支配者数字装甲上，是两道触目惊心的伤口，里面还在向外流淌暗金色的血液，罗汉和罗兰，虽然勉强站立着，身体表面，却仿佛已经被千刀万剐一样，全是割裂的伤痕。

　　“对方太强大了，为了保护他们，我只能放出白骨莲台，获取一点点的时间，幸亏，你杀了他们两个人，霸王龙战队任务失败，被召会无限空间之中，否则的话，我就要变成六亲不认的魔头，所有这个城市的人，都要被我杀死。”

　　姜焱不敢置信，五空和尚道：“即使是现在，我肉身已经被污染，不得不送走自己的佛心，否则的话，就再也没有回转余地了。”

　　“怎么才能救你？”姜焱看到五空和尚没了心脏，还能活着，不知道怎么形容自己的感觉，他却知道，五空和尚要是真的入魔，和尚战队就彻底完蛋了，自己的第一个盟友，也等于是没了。

　　五空和尚，可是顶住了那霸王龙战队核心成员接近5分钟的攻击，只有他一人身上完好无损，就连安娜，都几乎被杀，那两道伤痕，明显是近战的冷兵器所为。安娜肯定不会贸然接近目标近战，而是被人迫近，无法逃开的结果。

　　对方那个战士，可怕的很，而五空和尚，却是不得不选择了入魔，来拯救大家。

　　自己动手，还是太慢了，否则的话，也不至于如此啊。

　　“这事情，还要你帮忙，医生，我的战队已经完成进阶任务，但是多出了一个必须完成的任务，就是阻止我成为无上真魔。如果不能的话，我的战队，将会成为魔鬼战队，以后，我们再遇到的话，就是生死大敌了。”

　　“什么是魔鬼战队？”

　　“空间想要消灭，但是没有合适理由直接抹杀的战队，需要你们这样的正常人来当刽子手。魔鬼战队，是迟早会灭亡的。神迹之城，也不允许有魔鬼战队的存在，否则的话，魔鬼战队成长起来，建立魔神之城，小丑这样可以召唤魔神的家伙，以后恐怕就没什么可用的了。”

　　小丑这个时候赶来，听到之后，就是一哆嗦。

　　地狱魔方虽然神妙，但是自己召唤的毕竟只是投影。投影是会死的，死掉之后，还要在地狱重新召唤。要是像五空和尚所说的那样，自己的地狱魔方，就成了一次性的物品了。而自己又没办法装备高等级的物品，到时候，可真的是惨不忍睹。

　　“好吧，接下来的任务是什么？”姜焱苦笑，其实自己没有小丑这个手下，他也愿意帮助五空和尚的，和尚战队中的成员，和自己朱雀战队的成员已经熟悉，再加把劲，关系就能彻底稳固下来。

　　这一次的任务，五空和尚的战队相当倒霉，好处被朱雀战队拿走大半不说，又遇到了这种战队崩溃的麻烦。

　　“杀掉百万魔物，7天之内。要是做不到，我就要对你们动手了，到时候，神智全失。对了，杀掉这100万魔物，是不会掉落任何钥匙的，也不会有生存点拿。”

　　“法可！”小丑骂了一句，这等于是完全没有好处的任务啊！

　　姜焱却没这么郁闷，他自己斩杀魔物，偶尔也能得到属性点，属性点的价值，还在生存点之上。

　　“好了，和尚，你还有战斗力么？”

　　“有，但是不能动手，你们先接下这个任务吧。”五空和尚说着，将任务公布出来，姜焱收到空间提示。

　　临时任务，击杀百万魔物，任务当前进度0/1000000。该任务为共享，共同完成，请随时查看任务进度。

　　接下任务之后，安娜取出无名之魂，向远处一个梭巡着，不敢靠近的魔物打了一枪，这一枪直接穿透魔物的眼睛，子弹从脑后飞出去，在颅骨背面开出一个拳头大小的窟窿。

　　大家这个时候再查看任务进度，已经变成了1/1000000。

　　姜焱的朱雀之瞳中，看到那死去的魔物身体中，飞出一道肉眼看不到的气息，闪闪发光，没入五空和尚的身体之中。

　　“好了，大家分成两个小队，距离50米以内，向北，到达城市边缘后，贴着城墙，齐头并进。罗汉，罗兰，你们过来，我先治疗一下。”姜焱快速安排着，先为罗兰和安娜治疗。安娜那边只是外伤，相对轻松，而且安娜的身体，姜焱几乎每一寸都治疗过了，再次治疗的效果，就比别人好了数倍。

　　不仅恢复速度加快，消耗也是低了不少。

　　罗兰这边，主要是精神力消耗一空，身体又受到重创，等于是没有任何治疗能力。他取出致癌卷烟，拼命的吸起来，姜焱为他增加着生命值，最后才轮到罗汉。

　　这一圈治疗下来，效果固然非常理想，5分钟内，大家就能恢复战斗力。只是这种治疗，花费的生存点，让之前任务获得的好处，又打了折扣。


第两百六十三章 平淡之后的疑云

　　八个人恢复了大半力量后，跟着姜焱，向北走去，安娜给大家指路，先避开一些比较强大的魔物，也没有去碰其余的血池。

　　实际上，血池被破坏，那强大魔物没有来查看，安娜和姜焱都有些奇怪，不过考虑到一些人类之中强大的武者已经进入岛原，这也是可以接受的现象。

　　至少壬无月斩红郎肯定已经来了，为了对付那个家伙，至少要出动三个S级的魔将吧？要是柳生十兵卫等强者回来，进入这个岛原城，那魔物们更没心情管他这样的小虾米了。

　　现在的魔物分布，显然还是相当散乱，本来，围着血池进攻才是最快捷的办法，但是万一有强大的魔将腾出手来，血池就是最危险的地方了。

　　姜焱等人，花费了半个小时的时间，就冲到了北面城墙下，一路上斩杀的魔物，数量不过几百。城中魔物的分布毫无规律，姜焱带着众人上了城楼，让罗汉在前，鱼楠和白嘉辅助，罗兰配合治疗，安娜骑乘着变异机关兽，又放出了四个小型支配者机器人，开始向西推进。

　　城墙上的魔物数量，并不算太多，不过贴着城墙，是比较宽敞的平地，前面近战的人，对付城墙上的目标，安娜和机器人，专门射杀城墙下的魔物。

　　姜焱自己不肯落后，他飞起半空，只要遇到D级或者D级以上的魔物，就冲上去用匕首搏杀，这样的行为，显得有些怪异，不过和尚战队的人，只当姜焱要练习熟练度。

　　这种想法也是没错，安娜也是练习熟练度，甚至购买了跟多的普通子弹，如果能完成任务的话，她的持续打击，就会进阶到满级。这个技能7级封顶，但是熟练度全满之后，还会出现新的属性，甚至是改变整体属性的任务。

　　姜焱在练习残暴解剖术，他也希望，这残暴解剖术的最后一级开启。这个7级技能，要是能全部开启的话，双手匕首专精基础也差不多了。

　　虽然近战中，姜焱的五禽指元是最强大的，但是这两把匕首的输出，却远远高过当前五禽指元的能力。五禽指元那是9级技能，修炼到最后，肯定是伤害惊人。

　　这一路上，只是遇到过一个A级魔物，姜焱把储存在虚拟技能节点上的技能用掉之后，干脆的将其斩杀。

　　果然是无惊无险，城墙上的魔物，分布比较均衡，那五空和尚端坐白骨莲台上，魔物也没有像是正常状况下的疯狂，都在原地巡弋，只有接近它们的警戒范围，才会动手。

　　这个任务，看来并不算艰难，每杀死一个魔物，都会有一道肉眼不能发现的光芒没入五空和尚的身体之中。

　　百万魔物，改造身体，这五空和尚显然会得到巨大的好处了。

　　姜焱也没什么好嫉妒的，死在他手中的魔物，也有过千的样子，每个魔物，至少贡献0.1个普通属性点，C级魔物，至少要贡献0.01个黄金属性点。

　　在五空和尚附近，这些魔物的实力大大降低了，这不是姜焱的错觉，哪怕是C级魔物，他只要使用技能，几乎是一击毙命。

　　安娜射杀10个魔物，姜焱最多能斩杀1个魔物。但是按照这个进度，等任务完成，姜焱自己也能亲手干掉超过5万魔物了。

　　这可不是一天能完成的事情，就算他一分钟杀死10个，24小时不间断的战斗，一天下来，也不过是干掉14400个魔物。更何况，他的体力也不允许他24小时连轴转。

　　一天下来，能杀死5000魔物，已经是顶天的了。7天下来，只有35000魔物被杀的样子。好在，姜焱的技能众多，那妖神护士，离体之后虐杀魔物，也算是姜焱自己击杀的。

　　好在牧师罗兰恢复了战斗力，一个净化术群攻下去，低级魔物成片成片的被推倒，级别略高的，也只剩下一丝残血，两个刺客和罗汉基本上已经没有任何压力。

　　尤其是罗汉，他的一条长棍，杀入魔物之中，越战越勇，脚下血流成河，从来不需要服用体力药剂，只是偶尔受伤，要接受姜焱的治疗。

　　三天之后，伤势恢复的魔法师庄重赶来，加入了猎杀魔物的活动，这一下，战斗就更加轻松了，和尚战队有意让姜焱和安娜充当主力，让两个人尽情的提高技能熟练度。往往一个魔物打得残废了，和尚战队的人就放弃继续攻击的权力，算是给姜焱等人的回报。

　　姜焱杀敌的效率，变得越来越高，刀刀要命，一分钟下来，加上妖神护士，甚至能斩杀过百的魔物。反而是因为行进速度有些慢了，前方的魔物数量，经常会变得不足。

　　“和尚，这次的任务，不会这么简单吧？”姜焱在变异机关兽上休息的时候，和五空和尚闲聊起来。已经是第六天了，斩杀的魔物，也超过九十五万，按照这样的速度，斩杀百万魔物，根本不是什么难题。

　　五空和尚苦笑道：“没有你的持续治疗，没有两个战队携带的大量药物，没有安娜那里疯狂的输出，你以为，斩杀百万魔物是容易的事情？就是那霸王龙战队，也不敢说在7天内完成这个任务。”

　　姜焱一想，还真是这样。自己破坏了一个血池之后，就感觉到城中有几处强大的气息，在半日后，赶往血池的方向查看。显然，自己是捡了个便宜，当时这些强大的生物，没有什么机会去管自己破坏血池的行动。

　　随即，那血池周围，又爆发了激烈的战斗，整个城里都能听到惊天动地的响声。这岛原城之乱，简直和混乱地狱一样了。

　　换做是霸王龙战队，没有火力手这样的职业，只能依靠强大的魔法师，释放禁咒，大范围杀伤，但是这种大范围技能，恐怕立刻会引起那些强大魔物的注意。而安娜用的等级和主要输出武器，都不会引起什么人的注意。

　　血池还在源源不断的向外输送魔物，这个和剧情中不太相同。

　　姜焱现在还没想到有什么问题，他休息好了之后，看看时间还剩下18个小时，任务也快完成了，立刻又投入到战斗中去。

　　因为有妖神护士的帮助，还有那牧师罗兰的净化术，姜焱在这六天多的时间里，杀死魔物的数量，已经超过了7万。赚取的属性点倒是不少。

　　如果不是任务特殊，杀这些魔物，赚取的只能是生存点，属性点就少的可怜了。姜焱问过安娜，安娜也有生存点入账，但是杀死差不多两百个魔物，才有0.1个生存点的样子。相比之下，其它的人，收获更加可怜。

　　只有自己，获得了122个黄金属性点，984个普通属性点。这些才是收获的大头，而且这些属性点，都储存在朱雀战旗的特殊位置上，可以随意的支配。确切的说，这些属性点，姜焱可以给自己的队友使用。

　　这就是斯巴达战旗的秘密了，姜焱庆幸，自己获得了血腥斯巴达战队的战旗，看起来是比什么七彩装备还要重要的物品啊。

　　别的装备再强，也没有剥夺敌人属性点的能力。

　　一直到了最后，五空和尚坐下的白骨莲台彻底转化成一座紫金莲台的时候，事情也没出什么变故，姜焱最后只能解释为，这是和尚战队的任务，空间没那么苛刻。只有对待自己朱雀战队的时候，空间才会总来找麻烦。

　　五空和尚的战队完成进阶任务，消耗也是十分巨大，姜焱把从那狙击手身上获得的火枪拿出来，在五空和尚那里换回来生存点。

　　五空和尚一行六人，完成任务，选择了回归，但是姜焱却收到了一条新的提示。

　　契约者姜焱，你同时完成了战队进阶任务，请问，是否选择立刻回归？

　　“不。”姜焱知道，安娜那边，还有大量的弹药没消耗干净，而且安娜的持续打击技能，已经眼看熟练度大圆满了。

　　契约者姜焱，你可以选择在24小时内回归，或者继续补充任务。

　　竟然还有任务？姜焱感觉很是奇怪。两个战队的进阶任务被合并在一起，就已经足够离奇的了，任务完成后，还有后续的任务，如果选择回归，就无法触发，这种任务，还是第一次听说。

　　契约者姜焱，你获得了计划补完任务——持续杀机。

　　持续杀机任务：你之前的行为，引起了服部半藏的不满，只是身为将军手下的忍军首领，他不能亲自对你进行报复。请在24小时内，找到岛原城中的忍军四犬，服部半藏已经下达了对你们必杀的命令，忍军四犬，是执行者。去吧，这个任务，没有奖励，只会为你的战队带来荣誉。

　　姜焱把任务公布出去，小丑撇撇嘴，这一次灭杀魔物，他的技能也逐渐的恢复了当初的熟练程度，只是技能本身的熟练度没恢复，技能的攻击力还是有些偏低。但是对于服部半藏的手下，他已经是不在乎了。

　　现在他最多可以召唤出四个魔神，对付一些鬼鬼祟祟的忍者，已经可以用召唤师的方式，慢慢的玩死那四条狗。

　　“医生，似乎没什么意义啊？”安娜提出意见，这种任务，可能会提升一些战队属性，但是从任务难度看，应该不高。在这里浪费时间，毫无价值可言。

　　“这个世界古怪，如果有任务，我会一直做下去，只要没危险。”姜焱摆摆手，示意安娜，自己已经做了最后决定。

　　当姜焱发现这个世界极不稳定的时候，就已经有了探索的想法。进入这个世界，利用的是和尚战队，自己接到的任务，难度不会无限度叠加，多滞留一段时间也没什么大不了的。


第两百六十四章 任务系统故障？

　　面对不稳定的世界，姜焱生出了好奇心，他不忍放弃自己的好奇心。

　　因为，这一点点的好奇，是他保有的人类感情，而不是数据化后的东西。尽管看起来，契约者和正常人类没有不同，但是姜焱非常清楚，半数据化的身体，让契约者已经变成了另外一种生物，非人非鬼。

　　这一点点的好奇心，如果灭杀了，姜焱不知道自己以后会是什么样子。

　　更何况，他每次回归空间，在传送的时候，都是保持清醒的状态，所以总能看到那些若有若无的目光，在注视着每次的传送，就连自己的城市周围，也有那种力量在监视着。

　　这些眼睛，无法穿透城市的防护，甚至不能直接降临到无限空间，可是谁能说，永远都会如此呢？连宇宙都有可能灭亡。

　　这个斩红郎的世界，就是非常脆弱的状态。

　　轰！

　　远处的血池，又发生了剧烈的爆炸，这一次和以往不同，红光冲天而起，直接窜入阴暗的乌云之中。

　　然后姜焱等人看到了绚丽惊心的一幕，那血池中的污血，冲天而起，几乎覆盖了半个岛原城，无数魔物从血池下方喷涌而出，这一场爆炸，固然毁了血池，但是却将血池的另外一面，魔界中的无数强大魔物喷射出来。

　　这些魔物，可不是最开始那些神智昏聩的东西，而是智力超群的家伙。

　　原来这些魔物，姜焱自己也能轻松战胜C级的，斩杀B级的，可能最多受到些伤害。如果技能都不在冷却期的话，不动用月魔降临，姜焱也能斩杀A级魔物。

　　可是这些智力不凡的魔物，姜焱等人，如果单对单的话，只能对付C级中实力偏下的魔物了。

　　姜焱的朱雀之瞳中，看到那漫天血光内，至少有十万魔物冲出，一个个狰狞可怖，出来之后，就开始吞噬附近一切能看得到的东西，确切的说，是开始城中那些昏聩的低等魔物。

　　最开始岛原城中出现的魔物，竟然只是粮食，为了后来这些魔物补充精血的东西。

　　嗡……

　　所有人的耳中，都是痛得要命，只是契约者的被动防御力，远远超过魔物，这声音还不至于让他们耳中喷血。一道浓烈的刀光从空中划过，那飞舞在空中的魔物，直接被这刀光斩杀大半。

　　斩红郎！

　　这一道刀光，姜焱太熟悉了，他一双脚底板，五空和尚的小腿，都是被随手一刀，隔着百余米的距离砍没的。

　　原来当初，那斩红郎真的把自己当成了蚂蚁，那一刀，连十分之一的力量都没出，只是随意挥挥手的样子。甚至斩红郎都没锁定二人，只是刀光本身有强烈的追踪属性，这才让姜焱的朱雀之瞳没有失误，逃过一劫。

　　“咱们先休息下，安娜，上城楼顶上，看看那几个忍者在哪里，咿？”

　　姜焱才说完这句话，发现任务面板上，四个目标已经死亡！

　　小丑等人也发现了这个事实，表情顿时变得十分古怪。这是空间给大家送经验的么？还没动手，任务就完成了？

　　契约者姜焱，你完成了战队任务，请问，是否回归空间？

　　“不！”姜焱心想，这么好的事情，多来几次，才对得起空间大礼包。方才那四个家伙一死，朱雀战队的每个人，都收到了2个黄金属性点，20个普通属性点的奖励。

　　如果是进阶所需要，属性点也没有那么大的价值，但是很多技能，装备，使用的时候，都需要属性点，所以属性点积累的再多，也永远是处于不够用的状态。

　　契约者姜焱……

　　姜焱耐心的听着任务，脸色却有些不太好了。这个任务才公布出来，姜焱一接，就提示完成。安娜还没什么，小丑和鱼楠，都经历了更多的任务世界，也听出了问题。

　　这个世界，要崩溃了？

　　空间发布的任务，竟然和这个世界有些脱节，也就是说，这个世界，逐渐不是无限空间能掌握的地盘了。

　　对契约者来说，这可不是好事情，因为这个世界脱离掌握之后，是有可能入侵契约者的居住空间的。也就是自由城市。

　　“医生……”

　　“队长！”

　　小丑和鱼楠都叫了一声，然后看到姜焱摆手。

　　“已经连续完成四个任务了，属性点不要白不要，这个是连环任务，连环任务，应该是没有尽头的，只要你能接下去，就可以一直完成，虽然任务奖励没有渐进模式，但是难度都不太高，主要是考验契约者耐心的。”

　　“六个了……”

　　小丑等人都是无语，他们什么都没干，就一个个的任务完成，只是远远的看着，爆炸的血池附近，那惊天动地的战斗。

　　按照空间平常规律，这些任务，并非他们主动完成的，就算是通过，也要降低任务奖励，至少不能给黄金属性点，现在每个任务完成，都是每人奖励2个黄金属性点，转眼之间，任务完成了12个，每个人凭空获得了24个黄金属性点，加上战队加成的40%，收获巨大。

　　“队长！”鱼楠有些着急了，这次任务，既然已经顺利完成，收获的好处远远超过和尚战队，为什么还要继续下去。

　　帮助五空和尚斩杀百万魔物，已经亏了，鱼楠还不知道，姜焱额外获得了大量的属性点。她自己在战斗之中，只获得了不到3个黄金属性点，而装备的耐久消耗可是惊人的。

　　继续下去，谁知道会不会给个必死的任务？

　　“空间出现错误，难得有这样的机会，以后想要捞属性点，可是非常难的。”姜焱咬牙坚持，他也知道，继续待下去，很可能这个世界脱离空间掌控后，大家谁也回不去了。可是富贵险中求，这样刷属性点的机会，以后恐怕不会再有，就算有，也是和现在类似的场景，某个任务世界，空间失去控制，颁布的任务，可以轻松完成。

　　“会有惩罚啊！”小丑也是担心，他这种精神病都感觉危险了，足以说明，姜焱现在的胆子有多大。

　　如果他的判断错误，很可能永远无法回到朝歌城。

　　“你们是不是满足了？在无限空间，满足就是死亡的前兆！”姜焱严厉地道。

　　小丑和鱼楠无语。就连小丑，都对自身是否还是个精神病产生了怀疑。这样的危机，这样的机会，不是以前梦寐以求的吗？

　　难道姜焱这个该死的医生，治好了自己的精神分裂？

　　27个人格，都在不停的向小丑的灵魂反馈危险信息，让他如坐针毡，但是姜焱的坚持，让他无可奈何。

　　“危险，还不算太近。”姜焱说着，干脆闭上双眼，用灵魂血珠去感受，同时，他还在不断的接受任务，每个任务，几乎是10秒之内，就可以完成，无外乎让某个目标死亡而已。

　　姜焱的心中，却有另外一种想法，自己获得的好处，是空间从这个世界抽取的，似乎空间也感受到了，斩红郎的世界要崩溃一样。

　　任务给的限度都有些模糊，根本不计较是否是姜焱亲自做到的。

　　如果霸王龙战队还在……

　　姜焱想到了这点，小丑等人也想到了。如果霸王龙战队还在，肯定也会遇到这种情形。也许这不是空间给自己的福利，而是神迹之城，为自己手下的战队搞到的？

　　虽然说不通，但是神迹之城，肯定在这个世界中还有人存在。

　　仿佛为了验证姜焱等人的想法，姜焱第39个任务，是设法让240个在这个世界的神迹之城契约者死掉。

　　姜焱毫不犹豫的接了下来，随即，任务终于停止下来，但是任务面板上，已经有182个神迹之城的成员死掉，也就是说，这个世界，已经被神迹之城的人侵占了许久。

　　这次魔物爆发，死掉的神迹之城契约者，数量远不止这么点。

　　这些死去的人，一个个有名有姓，是指名要死的。

　　难道，是神迹之城的人，在破坏这个世界？

　　姜焱隐约的感觉到了什么，他看了一眼太阳王的遗愿，千人斩任务，开始有了眉目。236/1000、245/1000！

　　契约者姜焱……

　　“我接受！”姜焱有些麻木的继续接任务，任务难度，开始提高了，但是奖励，依然只是2个黄金属性点，20个普通属性点。

　　小丑咬牙，也不再劝说，他恢复实力，但是需要投入属性点的地方，还是很多。因为当初实力跌落的时候，属性点都被洗掉了。想要彻底恢复，还要投入一大笔属性点。

　　罢了罢了，既然已经跟随了姜焱，那就一条道走到黑吧。姜焱的运气，比自己遇到的任何一个队长都要好。

　　事实上，就是小魔鬼也不知道一些事情，就是无限空间中的每一个队长，运气都比普通队员强的多。

　　如果你不具备队长的资格，强行组织战队，那战队必然陨落。如果你有队长的运气，组织起战队来，那运气就会越来越强。

　　小丑自己不是没有想过组织战队，但是发现，根本组织不起来，后来加入了两个战队，肆无忌惮，那两个战队也分崩离析，所有成员都是死了。

　　小丑这才相信自己发现的秘密，遇到姜焱的时候，也就老实了许多。他要用姜焱来验证自己获取的秘密，到底是否准确。

　　“第99个任务了！”姜焱等人，现在只是躲在城楼之中，两面的门洞，被四个支配者机器人守住，一个个死盯着任务面板，看看第100个任务到底是什么。


第两百六十五章 神农烟草的诞生

　　契约者姜焱，你的战队进阶任务，完成了后续任务99个，任务完成度，补充到了完美等级，你是否选择回归？

　　“不。”

　　契约者姜焱，你获得了强制任务——

　　任务处理中……

　　任务处理失败，契约者姜焱，斩红郎无双剑的世界……

　　任务生成中！

　　众人看着任务面板，心惊肉跳，空间系统竟然出现了反复！

　　契约者姜焱，壬无月斩红郎被天草四郎封印，请在24小时内，将其拯救或者杀死，不能允许天草四郎临时获取壬无月斩红郎的力量。

　　该任务非强制性，你可以选择回归，或者接受这个任务。

　　这一次，姜焱迟疑了，因为这个任务，就算他达到B级，也很难完成。

　　“大家怎么看？”姜焱这次没有独断专行，而是和众人商量起来。

　　“回归。”

　　“回归！”

　　“回归……”

　　三个人，都不愿意再冒险下去。现在大家已经获得了足够的回报，又有什么理由留在这里，承受失败的惩罚呢？

　　姜焱现在就算有再多的想法，也不能坚持了。因为他的灵魂血珠，已经感觉到了极端的危险。虽然这危险不可能立刻降临，但是接受24小时内的任务，显然是不行的。

　　“放弃任务，选择回归……”

　　随着姜焱的话音，朱雀战队的四个成员，全部消失在城头。安娜等人昏迷过去，只有姜焱，清楚的看到自己在时空通道中前行，在那斩红郎的世界外，聚集着无数只眼睛，贪婪的看着那个世界，就连自己这些人的离开，也不像以往那样，没有引起任何关注。

　　走的有些不甘心，但是也非常及时，姜焱的目光在和斩红郎世界断绝之前，看到一只眼睛，冲入了斩红郎的世界。

　　或许，这就是崩坏的开始吧。

　　砰！

　　姜焱才出现在自己的住宅，就被一拳打在了鼻子上，鲜血长流。

　　“你是不是忘记了自己是谁了？拖拖拉拉这么久才回来，以为我收拾不了你？”小魔鬼叉着腰，恶狠狠的盯着姜焱。

　　安娜皱眉，鱼楠面无表情，小丑后退。

　　“我是你哥。”姜焱擦去鼻血，也不还手。在朝歌城，他不是小魔鬼的对手。

　　“开始打亲情牌了是吗？你就是我爹，我也要揍你！”小魔鬼晃着拳头，很生气的样子。

　　“发生什么事情了？”姜焱依然是慢条斯理，挥挥手，让众人散去，只留下自己和小魔鬼在这住宅之中，他忽然发现，鱼楠也能进入自己的住宅了！

　　嗯，战队进阶，根据契约，鱼楠已经成为朱雀战队的第四个成员。还差一个，补全就好了。

　　看其他的人走了，小魔鬼气哼哼的坐在地上，道：“朝歌城，契约者的数量，已经达到了两百人，你再不进阶D级城市，以后来的，可要瓜分你的城市管理权了，也许有高级契约者出现，那你这个朝歌城主，要换人做了。”

　　“没什么，谁敢夺权，去杀了就是。”姜焱道：“这次收获不小，战队进阶了，那个任务，也完成大半，下次任务要是有神迹之城的人掺和，差不多就可以将城市进阶。”

　　“你遇到了神迹之城的人？”小魔鬼一听这话，紧张起来。

　　“嗯，遇到几个，现在任务的完成度，你看。”姜焱说着，把属性面板给小魔鬼看。小魔鬼畏惧姜焱的灵魂血珠，匆匆看了一眼，就没有继续。

　　“对不起，是我焦躁了。”小魔鬼向后仰倒，躺在地毯上，道：“我和你说，你现在是朝歌城的主人，但是不意味着你以后也是。这次你是打算训练，还是利用这30天，整合城市中的契约者？”

　　“你帮我训练鱼楠，我要去看看，城里有什么人适合拉入朱雀战队的。在外面乱撞，显然没有时间。这次任务，出了一点意外，回头我给你整理日志。”

　　小魔鬼沉思，姜焱给自己彻底止血之后，再召唤队员回到自己的住宅之中。

　　“安娜、小丑、鱼楠，朱雀战队正式进阶D级了，岐山大道是咱们自己的，你们每个人，都会安排一处免费住宅，升级也无需花钱。朱雀大街1号到5号，也是我们的了，现在有个家伙，被赶出了他的住所，肯定正歇斯底里呢。”

　　“哈哈，等有时间，我去看看那个家伙。”小丑笑嘻嘻地道。

　　“不要乱来，大家先查看一下，进阶后，多出了什么装备位，需要什么技能书，统一想办法购买。”

　　“队长，不要钱？”

　　“要，不要钱，战队怎么发展？需要什么钱，你们自己出，没有，我垫付。等你们还钱之后，这些钱作为战队财产，你们需要什么，还可以在战队中支付。”

　　“队长，我看，不如以后我们的一切收入，都交给战队处理吧？”鱼楠提议道。

　　“不，你们也许会有自己的朋友，会有自己的发展。比如小丑，将要负责外围战队成员，这些外围成员有什么需求，有时候需要小丑个人想办法，如果他没有一点积蓄的话，什么都解决不了，队员的心思，就会不好把握了。”

　　“可是，这个战队，是你一手搭建起来的啊！”鱼楠显然知道姜焱在说什么，她只是把话题公开，让姜焱说清楚，大家都得领情才行。

　　鱼楠自己，对姜焱是非常感激的，虽然名义上她欠下战队非常多的钱，但是她知道，只要自己没有脑残到出卖战队，这些钱，什么时候还都可以，即使还了，钱还是战队的，还要为战队的需求当做保障金。

　　“我需要让大家有点私人财富，谁没有一些需要解决的事情呢？难道你们，就不想回地球看看？这种事情，战队是不好出面的，甚至有这个机会以后，我怀疑，战队的财富装备，都没办法带在身边，有备无患吧。”

　　姜焱的解释，鱼楠有些不满意，但是她看到安娜的微笑，就明白了，自己小看了小丑和安娜。安娜对这个事情，是无所谓的爱都，她绝对信任姜焱，至于小丑，除了姜焱，没有人愿意用他。

　　“医生，我现在开启了三个灵魂装备位，两个隐藏装备位，六个技能树。我有致命一击，持续打击两个技能，都在职业技能树上。技能当然是越多越好，但是我的技能，都很花钱，所以我希望有两个近战的枪械类技能，两个近战的冷兵器格斗技能。”

　　安娜首先提出要求，她的装备，肯定已经是全部挂满了，差的是技能书。

　　小丑郁闷地道：“我不需要装备，也不需要技能书。我他妈的需要属性点！”

　　“普通属性点我可以帮你，黄金属性点，你自己想办法。鱼楠，你呢？”

　　鱼楠楞了一下，道：“队长，咱们还有多少钱？”

　　“钱不多，但是我们手头的物资极多，卖掉的话，购买技能书是没问题的。我这次会专门调配一些药物，为下次任务世界做准备。大家手头的药物头太稀缺了，我得好好的想个办法，公共仓库，我也会做一下重新布置，让大家取用的时候方便，并且定下规则。”

　　“我是炼气刺客，需要一些道书。队长，要是能有剑仙的技能书就好了，等级低一点都无所谓。至于装备，我需要的也有些特殊，最好是套装，耐久高一点，负重轻一些。”

　　“太笼统了，不过我会为你想办法，你需要几本技能书？”

　　“3……4本可以吗？”

　　“可以，安娜4本技能书，鱼楠4本技能书，我会在3天内搞定。你们先进行训练，我要炼药，安排小魔鬼购买。”

　　鱼楠欢天喜地的去了，先下山，去她自己的私人住宅之中，整理收获。小丑愁眉苦脸，他虽然收获也是不小，但是战队的好处，对他来说等于虚设。他自己没什么要求，所以想要把姜焱的致癌卷烟全都拿走。

　　他是战队之中，唯一的类魔法职业者，这个要求，也不算过分。

　　姜焱笑道：“滚蛋吧，回头给你更好的。”

　　“更好的？”

　　“嗯，你以为我浪费时间炼药，为的什么？”

　　小丑泪眼婆娑，道：“队长，你这个人真是太好了，哪怕对我这个病人，也是无微不至……”

　　“再不滚蛋，我叫小魔鬼扒了你的皮。”姜焱说着，还是丢了一颗致癌卷烟给小丑。小丑的生命值比较高，回去自己训练的话，精神力的多少，决定了他训练时间的长短。

　　安娜留了下来，姜焱取出这次所有的战队收获，把扩大了将近十倍的客厅摆满。小魔鬼这才十分开心，坚持要和姜焱一起分类，处理。

　　颜色装备，姜焱全部留了起来，先要处理的是正常装备，从青铜到暗金，都可以出售。暗金灵魂级别的装备，却只是给自己战队留着的。

　　小魔鬼处理的手法相当娴熟，很快就把这批装备中，准备出售的放在了交易平台上。接下来的时间，就是寻觅技能书了。

　　姜焱没有再参与进去，而是嘱咐安娜，去靶场练习熟练度，他自己则取出了两个配方，开始调配药剂。

　　卷烟机已经购买来了，姜焱同时处理神农烟草和医生的卷烟两种物品，这两种物品，投入都是相当巨大，姜焱强行加入时光之沙，重新调配药方，神农烟草的制造成本，已经不能用出售来回本了。

　　再说，姜焱也没打算出售。

　　药剂搭配完毕，使用药方，获得神农烟草的成品，姜焱还得手工卷制，最后使用神农印信，制造过程中，每棵卷烟，都要消耗200点精神力的样子。

　　不过拿到神农药草成品之后，姜焱看了一下属性，一种无比满足的心情弥漫开来。

　　☆神农烟草☆【恢复类物品？限量版】☆


第两百六十六章 聚众滋事

　　☆神农烟草☆【恢复类物品·限量版】

　　标准：长19.2㎝；直径2.8㎝，重50克

　　使用方式：消耗5点精神力点燃；消耗5点精神力熄灭

　　可吸食时间：240分钟

　　配方：血色曼陀罗花粉、暗金等级变异烟草、大天使的气息、地黄液、暗金灵魂等级卷轴用纸张、时光之沙、纯罡，100个黄金属性点，2400个普通属性点。

　　编号：00~99

　　须知：该恢复药方使用次数1000次，制造者医生将其修改为100次，并且将药方变异，高了药方成品属性，也成为限量版物品，唯一物品。

　　吸食属性①：每秒钟+1.2点灵魂力量，超出部分，临时增加灵魂力量上限。

　　吸食属性②：每秒钟+12点精神力；每秒钟+12点体力；每秒钟+24点生命。不可打断。超出部分，临时增加三种基础属性上限。

　　吸食属性③：临时提高力量240点，有效时间为吸食时间的8倍。

　　吸食属性④：吸食过程中，豁免眩晕状态，豁免疼痛，豁免精神冲击。

　　吸食属性⑤：吸食过程中，速度+24%，暴击+48%

　　佩戴属性①：精神力上限+480点

　　佩戴属性②：药抗属性恢复速度×4

　　空间提示：仅生产100支的神农烟草，拥有不可复制属性。即使重复变异出该配方，也无法获得该属性的物品。该物品可以放入神医药箱之中，提高物品属性。

　　恢复计算：每支神农烟草+17280点灵魂力量；+172800点精神力；+172800点体力；+345600点生命。

　　属性提升：放置进入朱雀战纹神医药箱空间，24小时后，属性翻倍。取出后，24小时内使用，属性翻倍效果不变，24小时后，每过两个小时，属性降低10%，直到属性恢复正常标准时停止。

　　拿着神农烟草成品，姜焱笑呵呵的，别提多得意了。这个空间，精神类恢复药剂，几乎是买不着。可是他自己造出来的，虽然是限量版，只有100支，但是每支使用时间，长达240分钟，那就是4个小时。

　　这东西还能放进神医药箱里，将属性翻倍，虽然使用有限制，但是等于没有啊，自己用的话，可以将这东西用过一点，就重新放回药箱里。

　　属性翻倍后，这东西每分钟能恢复144点灵魂力量，1440点精神力和体力，2880点生命。

　　1440点精神力的恢复，对类魔法职业者来说，简直是神器一样的存在。

　　姜焱查看了一下自己的卷烟机，医生的卷烟也开始出产成品了，只是这种卷烟的效果，比神农烟草差多了，不过医生的卷烟，造价略低，姜焱现在正在发展战队的时候，神农烟草那种东西，够用就行了。

　　毕竟他不敢将神农烟草随便出售，这东西，被敌人买去，将来哭都来不及。

　　可以说，神农烟草，是独一无二的恢复类物品。当然，比不得华佗百草丹。问题是，华佗百草丹是唯一性的东西，再没有了，只剩下七颗，姜焱打算留下五颗，剩下的两颗，将来配置特殊药剂。

　　医生的卷烟配方，能制造1000支，姜焱包装成盒，每10支1盒，剩下的材料，重新调配一下，又制造了两千多支致癌的卷烟。

　　无论是医生的卷烟，还是致癌的卷烟，都可以恢复精神力，只不过致癌的卷烟在吸食的时候，会掉生命值。

　　1根卷烟，吸食时间只有5分钟，这两种卷烟，开始有药抗性了，不过药抗性不高，1支在0.1到0.8之间，没有达到1的，也就是说，从这条属性上来说，已经达到宗师级以上的调配标准。

　　姜焱知道，自己调配药剂就是个渣，能成功，是因为使用了高级配方，高级材料。

　　致癌的卷烟，姜焱设置为可以出售状态，医生的卷烟，设置为出售后不可转让状态，也就是说，谁买去，只能自己使用。

　　至于神农烟草，他只能放在自己的神医药箱里，不能拿出去资敌。

　　哪怕是致癌的卷烟，一根造价也超过了10万生存点。这东西比致癌卷烟只多了一个“的”字，属性相差却是很多，首先，吸食时间只有5分钟，而卖给和尚战队的，吸食时间长达120分钟。

　　不过致癌的卷烟，负面效果却是没有那么高，吸食效果，也比致癌卷烟好了一倍。说不清那种东西更好一些，不过从战斗角度讲，姜焱手中现在的致癌的卷烟，肯定回复速度更快一些，哪怕造价高，也是值得的。

　　姜焱耐心的弄了一天多的时间，就把手头的材料耗尽，得到了100支神农烟草，100盒（10支装）医生的卷烟，100盒（20支装）致癌的卷烟。

　　神医华佗留给姜焱的，有华佗丹，地黄液，浆果精华，华佗膏和采冰丹。这些东西，确切的说，都是调配药剂的基础材料，就算成品华佗丹，单看属性，也是继续调配药剂的东西。但是姜焱暂时不想在这上面浪费时间了。

　　“队长，过来一下，有麻烦。”

　　D级战队，开通了队伍频道，在自己的城市之中，是可以语音通话的。只有在任务世界，队伍频道才受到严重限制。

　　和姜焱说话的，是安娜。

　　姜焱楞了一下，在自己的城市中，会有什么麻烦？

　　他想了想，下了岐山，直奔朱雀大街。有鹤翼式，姜焱在低空滑行，迅速来到出事的地点。十几个契约者，正围着朱雀大街2号住宅叫骂。

　　姜焱在远处，收拢双翅，快步走来。

　　“你们凭什么霸占这条街！”

　　“这条街是大家的，必须让出来！”

　　“滚出去，从这里滚出去！”

　　外面群情激奋，姜焱看在眼中，心想，不知道是什么人挑唆的，让这些契约者来朱雀大街闹事。自己走之前，朱雀大街2号住宅，已经有了契约者，查一下就行。

　　姜焱打开自己的权限面板，看了一下过往的记录。朱雀大街2号，原来住的人，叫做林凡。不过这个人的名字，呈现出灰色状态，是已经离开这个城市，去做任务了，还没回归。

　　嗯，应该就是这个人了，来这个城市最早，实力，也会被围堵闹事的人高。他不在，不代表他是清白的。这种不在场的证据，只是在地球上有效。

　　对于契约者来说，我只要知道是你干的就行，不需要证据。

　　“你们都回去吧，被人挑唆闹事，对你们没好处。”姜焱在这些契约者的背后开口了。

　　众人转身，看到姜焱，有一个瘦小的男子怒道：“你是什么东西！”

　　“我是朝歌城主，你要是再用这种态度对我说话，等我彻底掌控了这个城市，第一个处死你。”姜焱淡淡地回答，用了在他看来很装逼的姿态。

　　“笑话，就凭你！”这个瘦小的男子，手中突然出现了一把尖刀，身体闪过一道幻影，人已经出现在姜焱面前，一刀捅向姜焱的小腹。

　　姜焱微笑着，向前走了一步，刀尖，恰好穿透他的衣物1毫米。这个人，只是做做样子，姜焱怎么看不出来。

　　在自由城市之中，是可以战斗的，可以相互残杀的。只是一般情况下，自由城市的掌控者，不允许这种情况出现，都会制定严格的法律，控制契约者之间的相互残杀。

　　朝歌城没有进阶D级城市，暂时无法做这样的控制，就算进阶了，姜焱能控制的街道，也只有两条而已。加上城墙，也不能说控制了整个城市，想要完美控制，要进阶到A级城市才行。

　　这个人要引诱姜焱动手，空间规则虽然说不禁止厮杀，但是还是有一些惩罚规则的。

　　姜焱被一刀刺破皮肤，皮肤微微麻了一下，随即恢复正常，剧烈的毒素伤害，被免疫掉了。

　　“垃圾。”姜焱一伸手，就抓住了这个契约者。这个契约者的力量远不如他，被姜焱抓起，向地面狠狠一摔，这个契约者的头，就迈入地面，脑子都裂开了。

　　竟然一击毙命？

　　姜焱没想到，自己的攻击会这么犀利。和强大的对手战斗的多了，姜焱几乎怀疑自己一直没什么进步，碰到这种普通的契约者，姜焱才发现，原来自己比刚刚进入这个空间的时候，已经强大了上百倍。

　　狂暴种植，2400攻，加上姜焱各种攻击加成，被动技能，这个前一秒还在叫嚣的契约者，被姜焱种在了地上，连植物人都做不成了。

　　剩下的十几个契约者，纷纷变色。

　　其中一人喝道：“大家杀了他！”

　　砰！

　　朱雀大街2号住宅中，射出了一颗子弹，将这个契约者的脑袋打出了一个大大的洞。姜焱的目光，穿过这个洞，看到大门打开，安娜含笑开门。

　　“医生，你早说可以杀人，我就不用躲在里面了。”

　　又是一击毙命，剩下的契约者，已经没有敢乱开口的了。但是这些人目光闪烁，显然也没存了什么好心。

　　“安娜，他们谁要离开，你就开枪杀谁，我有话想问。”

　　“凭什么……”

　　又是一个契约者，开口质问。可没等他说完，安娜的子弹，已经把他爆头。

　　“是我要问你们，你们只有回答的权力，没有体温的权力。不服气的，可以自杀。”姜焱的语调依然平淡。

　　只是再也没有人，敢质疑姜焱的权威了。

　　姜焱之前没主动攻击，是怕这些人太强大，可是杀了一个之后，就发现，这些人弱的可怜。既然有绝对的实力压制，那就别太在意什么空间的惩罚了。

　　空间一向只是惩罚弱者，哪怕自己将这些人杀光，空间也不会打击朱雀战队。

　　空间的惩罚，是来自对方的反击。如果朱雀战队不是对方的对手，那城市管理权，就会被迅速剥夺。这才是最可怕的惩罚。


第两百六十七章 准备清洗

　　姜焱也不是什么雷霆手段，只是冷漠的杀人，只要有半点反抗，就直接动手，不会迟疑。

　　“我投降！”一个契约者目光闪烁，举起双手。

　　噗！

　　一枪爆头，安娜的水素粒子炮，似乎威力又提升了一点。这一枪确切的说，不是爆头，而是把契约者整个头颅都溶解掉了。

　　“看来，你们还不明白，自己做了什么。你们在挑衅这个城市的掌控者，现在，我是审判者，我没有开口询问之前，你们没有投降的权力。我问，你们回答。”

　　“和他们拼了！”

　　噗……

　　又是一颗头颅消失不见，想要挑拨是非的人，终于弄清楚了，姜焱的决心。

　　“可能你们以为，我为了弄清楚是谁挑唆你们的，会给你们一个机会。没错，我是打算给你们一个机会，但是这个机会，不是你们能争取到的，而是我的仁慈。只有我发一点慈悲，你们才有活下去的希望。至于背后的挑唆者……你们说不说都无所谓，我只要认定是谁做的，就可以了，难道，我还需要什么证据吗？难道，你们以为这里是地球吗？”

　　剩下的契约者，一个个面如死灰。他们本来以为，过来闹事，会分配到突然出现的那些看起来豪华的住宅，而不是空间分配给他们的蜗居。没想到，对方是如此的强硬，如此的不讲道理。

　　“你，说一下，谁让你们来的？”姜焱指着一个契约者问。

　　“林凡。”这个契约者毫不犹豫，出卖了林凡。虽然林凡许下了各种好处，可是要有命才能享受到啊。

　　“不是林凡，他撒谎，是……”另外一个契约者非常积极，举起了手。

　　噗。

　　这个契约者的脑袋，也消失了。

　　“这么蠢的人，就算我不杀他，他也活不下去。你们没有任何机会，任何玩小聪明的伎俩，都要付出生命的代价。我没问话，谁回答了，就是违背我的规矩。”

　　没有允许，连投降都不行！

　　姜焱如此霸道，这些契约者却没有一个再敢出声的了。出声，就是死，动一下手指，也是死，甚至有几个契约者，连呼吸都尽量放慢，怕咳嗽出来。

　　咳嗽总是不由自主的，但是被误会了怎么办？

　　姜焱的手，指向另外一个契约者，问：“他说的是不是假话，你，是不是被林凡指使来的？”

　　这个契约者犹豫了一下，摇头道：“我们不是被指使来的，只是不满最好的住宅被霸占。”

　　姜焱笑笑，道：“首先，这个城市是我的，这条街也是我的。我愿意把这住宅空着，也不关你们的事，霸占两个字，还放不到我身上。其次我问的是你。你自己是不是被指使来的，你回答的是我们，你不能代表别人。”

　　噗！

　　这个炼气士的脑袋，也消失了。

　　姜焱的话，堵死了一切漏洞。你不能代表别人，只能代表你自己。

　　姜焱的手指，指向下一个契约者，这个契约者直接晕倒在地。安娜一枪，将其射杀。姜焱笑道：“没有我的允许，晕倒也是不行的。装死的话，我就让你再死一次。”

　　很远的地方，一棵大树上，两个契约者观察着朱雀大街上发生的事情，脸色都相当难看。对方根本就没在乎什么名望人声之类的东西，反抗者杀无赦。

　　这次闹事，变成了一个笑话。发生了这种事情，以后他们想要在朝歌城发展，也没有人敢加入他们了。

　　“你说，谁指使你来的？”姜焱问到下一个炼气士，这个炼气士脸色灰败一片。

　　“指使我，或者说引诱我来的，是两个蒙面人，他们自称是林凡的手下，这两个人的等级比我高，给了我1000个生存点，事成之后，追加2000生存点。”

　　“这个回答，我还满意。”姜焱点点头，继续询问其他人。

　　其他人的说法，大同小异，只有一个人，声称是林凡指使他来闹事的。一共还剩下六个契约者，都是E级内的。姜焱也没打算收入到朱雀战队之中。这种人呢，1000生存点，就被挑唆着出头，死有余辜。

　　而且智商上，显然是有些问题的。还以为这里是地球呢。

　　没有力量，就算占据大义又如何？就算在地球上，也是实力为尊啊。还在妄想着法律和规则来保护他们？简直是契约者中的弱智、耻辱。

　　但是姜焱没有再杀人，他要这些人活着，去传播朱雀战队的威严。正因为这些人不堪，所以，他才不打算杀下去了。因为这些人永远不会对他造成威胁。

　　“你们六个，滚蛋吧。从此以后，岐山大道和朱雀大街上，不欢迎你们。”姜焱说着，迈步走入岐山大道2号住宅，另外两扇大门中，3号和4号住宅内，鱼楠和小丑大笑。

　　鱼楠跳过院墙，来到小丑的院子里，道：“好吧，我输了，给你1万生存点。”

　　小丑含笑，接受了鱼楠划拨给他的1万生存点，道：“不白赚你的，我得了一个未知物品，送你了。”

　　小丑说着，取出了一个破败的革囊，交给鱼楠。

　　鱼楠接过革囊，在她手中，这革囊发出了黑色的光芒，展现出了属性。

　　“呵呵，多谢了，不是装备，嗯，也是。”鱼楠词不达意。

　　“那是什么？”小丑也知道，有些装备，不到特殊是职业者手中，是不会展现属性的。

　　“剑囊的一种，我的鱼肠子母剑放在里面，48小时修补1点耐久值。没别的属性了。”

　　小丑楞了一下，随即知道，这东西在自己手中，也是没有用处，恐怕只有炼气刺客一类的职业，才能使用这种装备。

　　对于鱼楠来说，这装备，100万生存点都值。对自己来说，这东西，1个生存点的价值都没有。

　　可以修复短剑类装备的耐久值，1点耐久值的价格，分什么等级的武器，鱼肠子母剑的话，修复1点耐久，花费1万生存点都未必够用。这可是暗金灵魂装备。

　　打赌1万生存点，鱼楠输了，本来也没郁闷。她最担心的是姜焱不够强硬。一个战队的队长，只有智慧是不够的，该强硬的时候不能强硬，那战队迟早分崩离析。

　　小丑找她来打赌，鱼楠答应了，因为赢了是1万生存点，输了，也不会太闹心。没想到弄了一个可以修复短剑类武器的剑囊。

　　48小时修复1点耐久，看起来意义不大，毕竟战斗的时候，你的装备都在装备位上，放在剑囊之中，等于没有装备，武器属性也发挥不出。

　　只要48小时，自己损失的1万生存点，就等于赚回来了。

　　鱼楠的眼睛眯起来，笑的非常好看。可惜这东西，只限自身使用，使用前，还要设置置入武器的名称和使用期限。也就是说，这东西局限性不小。否则的话，空间修复装备的生意就会做不下去了。

　　“笑个屁。”小丑看到鱼楠的笑容，也知道自己亏大了。不过这东西在他手上，也不可能卖给外人，只能队伍内部消化。考虑到自己还欠下姜焱巨款，小丑索性把这个事情轻轻揭过，免得自己郁闷。

　　朱雀大街上的住宅，姜焱是不会住的，占据下来，将来也是为了开辟市府所用。整个朱雀大街，将成为朝歌城的核心。

　　到时候，自然有各种无限空间的土著入住，在城市系统中，无限空间，已经有了本土居民。这些人不用做任务，和放弃了任务的契约者一样，都是在城市中生活，过着相对平淡的日子。

　　只是这些人，不做的只是空间任务，实际上，城市周边，还是会出现很多的魔兽，怪物，甚至非人类智慧种族。这些生物，就成了城市的威胁。

　　城市中的居民，会以这些生物为任务目标，经常性的出城战斗。这样的战斗，相对风险没有去任务世界大，也相对可控。

　　姜焱取出自己制造的神农烟草和医生的卷烟，给大家查看属性。

　　安娜还没什么，她的技能，消耗精神力的不多，而且她的技能，是装备附加的居多，装备附加的技能，大多都有较长的冷却期，精神力负担并不严重。但是小丑和鱼楠不同，一旦战斗激烈，没有时间休息的话，精神力就有些不够用的。

　　哪怕朱雀战队的战队属性中，有增加精神力这一项，依然是比较紧张。

　　有了这两种极品药物，战队的实力增长至少40%。持续战斗力增加1倍不止。

　　“你们……这个城市中，肯定有人对朱雀战队的统治心怀不满，但是城市不进阶，我的控制能力也是很弱小。不如，我们挨个去登门拜访一下。大家怎么看这件事情？”

　　“浪费时间啊，全部干掉，也就清净了。”小丑摇头。

　　“那可不行啊，契约者也好，原住民也好，都是城市的财富。我们总要甄别对待。没有一定的人口基数，这个城市终究是无法进阶的。”

　　“那就甄别呗。”鱼楠觉得这事情没什么意思。

　　“怎么甄别呢？”

　　“不顺眼的，就处理掉好了。”

　　“我们有四个人，很可能看谁都不顺眼啊。”

　　“你是队长，你说了算。”鱼楠虽然有想法，但是她不打算做战队的智囊。眼前的事情，也不是她该处理的。所以干脆推脱责任。

　　小丑也是一副不管事的样子，姜焱笑道：“你们滑头，但是要出力。既然没什么主意，就跟着我走，让你们动手，就学着安娜，别犹豫。我没下命令，一个字，都不许说。”

　　“明白。”

　　“好！”

　　鱼楠和小丑，都不想管这个事情，小丑自知，他要是管，这个城市，就是血流成河也处理不干净。依照他的意思，今天那放走的六个人，就该直接处死。至于背后使坏的家伙，更是不要放过。


第两百六十八章 单挑

　　姜焱的战队，只有四个人，这事情，没有让小魔鬼出面，四个人，沿着朱雀大街，向下走去。

　　不断的有新的契约者进入朝歌城，不管是自由城市，还是空间城市，只要是有生存位置，就会有新的契约者进入。

　　契约者的来源，就是地球，而且并非是同一年代。

　　朱雀大街的前面八座住宅，被朱雀战队占据了。姜焱还有这个权利，为自己的战队成员谋取第二处住宅。这些住宅，将来扩充，就是城市核心，会改为一些必要的城市设施。朱雀大街，姜焱也想清楚了，不能给外人居住。

　　所以他准备了足够多的契约，要么依附朱雀战队，要么，从这条街上搬走。朝歌城，还有第三条街道——森林大道。

　　“队长，我们好像是拆迁队啊！”鱼楠跟在后面，感叹道。

　　“神马意思？”姜焱也学了不少中国口语，十分自然的反问。

　　“嗯，就是说，我们去强拆，但是不给人家半点拆迁费，好像很邪恶的样子。”

　　“明白了，可我是美国人，讲究法制的。根据法律，我是这个城市的主人，让他们滚蛋，他们有什么可以争执的？”

　　“法律，还不是你来定的。”小丑调侃。

　　安娜皱眉道：“这里不是中国，也不是美国，这里，是朝歌城。如果我们不是这个城市的主人，也会被赶走，搬去别的地方。”

　　“开个玩笑嘛。”小丑不以为意，心中还在想着，和安娜较量一下的事情。

　　“这么说，你很同情这些家伙了？”安娜瞪起眼睛问。

　　“当然，所以啊，还是杀光他们好，免得让他们呢，承受痛苦屈辱什么的。不是说，不自由毋宁死么？”

　　“能依附于我，是他们的福气。”姜焱淡然道：“这个世界，并非是弱肉强食，而是毫无道理可言。我制定规则，就是给他们活路。如果一个城市是一盘散沙，在进阶的时候，很容易被灭掉。”

　　“有人会质疑你的合法性呢。”

　　“只是质疑而已，合法性，是用鲜血拼出来的。他们不流比我更多的血，就永远不会拥有说话的权力。”

　　“真看不出，你是美国人。”鱼楠忍不住道。

　　姜焱心想，我已经不是美国人了，我是华夏人，要建立一个属于华人的城市。自己斩杀的那些人，不是黑人，就是白人，对自己的敌意相当明显。

　　原本和五空和尚交往一段时间后，姜焱以为，契约者之间的种族歧视并没有那么严重，至少五空和尚的手下，都很服他们的队长。

　　可是今天，姜焱从这些人的眼中，看到了久违的神色。

　　那是蔑视，这种蔑视，不是来自权力，力量，金钱，仅仅因为，自己是一个黄皮肤的人。不是姜焱敏感，他对这种眼神太熟悉了，那种刻骨铭心的感觉，就是再死一次，他也无法忘怀。

　　不是每个人，都心存平等。如果没有武力做后盾，所有善意，都会被看成软弱。

　　姜焱不想用什么怀柔政策了，既然自己已经选择，要建立一个华人的神迹之城，那早晚要面对这一切。

　　朱雀大街12号，就有一所住宅有了契约者居住。姜焱看了一眼自己的城市管理面板，这里住着的契约者，叫李淳风。还没进入任务世界，正在休息中。

　　这是一所已经扩充了规模的住宅，门前有一对石头雕刻的麒麟，颜色淡青，栩栩如生。门内有院落，树荫宽广，枝叶从院墙中探出来，随风微微摇动。

　　鱼楠上前敲门，木门上，有一对铜环，衔在黄铜的兽口中。

　　啪啪啪……

　　“请进。”一个十分干净清亮的声音响起，鱼楠推门，她的脑后，悬浮着鱼肠子母剑。要是遇袭的话，她就用最狠的技能反击。

　　院子里，站着一个年轻的男子，正在井边打水。

　　“正要烹茶，客人就来了。”这男子向鱼楠一笑，鱼楠有些眩晕的感觉。这个穿着锦绣长袍的家伙，长的可真是帅气。什么电影明星，在这男子面前，都像是一坨屎了。

　　月白色的锦缎长袍上，绣着青色的竹子，竹叶间，还有小巧的飞鸟，振翅悬停，看起来，仿佛这男子身上的图案是活的，而那男子，像是站在竹林之中，向她微笑。

　　干净得不惹尘埃，让鱼楠甚至忽视了，这男子腰间，还悬挂着一把华丽的长剑。而且男子的头顶，有金冠束发，脖子上的项链，仔细看去，光彩在金属之中流动，没有半点流淌出来的意思。

　　这条项链，也不是普通契约者能有的，至少是五彩装备了。

　　“李淳风？”姜焱在门外走进来，院落清凉，有微风吹拂，不知道起于何处。

　　那帅气的男子点头，放下手中木桶，道：“你们是城市的主人？”

　　“没错，我叫医生。”姜焱回答。

　　“可以加入你们吗？”李淳风的话，让姜焱一愣。

　　“为什么？”

　　“城市的掌控者，你们肯定是组成战队了，四个人，应该已经进阶到D级，还有一个名额。我要是加入其中，就是战队核心，好处多多，为什么要和你作对呢？就和那个傻逼一样？”

　　李淳风的声音，听起来让人如沐春风，就连他说出傻逼二字的时候，都显得不那么刺耳了。

　　“哪个傻逼？”

　　“原本住在朱雀大街2号的，被你们赶走了，叫做林凡的，曾经上门找过我，要我做他小弟。”

　　“你怎么不答应他，做小弟，给谁做都可以的。”

　　“那不一样啊，他是亡灵法师，身边都是骷髅啊，僵尸什么的，你这边，有两个美女，我一看就动心了呢。”李淳风挥挥手，客厅之中，走出来两个侍女，搬出桌子，椅子，放在院子当中。

　　“美女，都是队长的，我也很漂亮，我们可以搞一搞。”小丑接过话来。

　　李淳风的脸色，顿时难看的很。

　　“你也是堂堂男子，怎么可以做这种事情！”

　　“啊，你不喜欢，那你来做小受，我来……”

　　“好了，小丑，坐下说话。”姜焱挥手，打断小丑的调戏。这李淳风虽然有心加入，可也要查看一番吧。要是合格，可别被小丑气跑了。

　　李淳风的样子太过俊美，小丑这么调戏，恐怕会引起李淳风的误会。

　　“不，我想要知道，你为什么做这种事情！”李淳风很是生气的样子，姜焱却不当真了。

　　这李淳风，连心跳节奏都没半分变化，更没动手的迹象，纯粹是嘴炮了。

　　小丑大笑，坐下来，给自己倒上一杯茶，道：“你这人，脑子有问题啊，我是神经病，做什么，也不需要理由的。你想好了，我在队伍之中，序列第三，你要是加入的话，嘿嘿……”

　　李淳风就算再怎么潇洒，也没见过小丑这种人，很认真的告诉自己，他是神经病。

　　不过李淳风转过脸，就对姜焱道：“医生，你这队伍，连神经病都能容纳，也不在乎我一个出家人吧？”

　　“你是出家人？”

　　“青城道士啊，十分正规的，硕士毕业。”李淳风道。

　　姜焱等人也坐了下来，围着桌子。两个彩衣侍女给大家倒茶，姜焱轻轻的啜了一口，茶香浓郁，出乎意料。

　　“加入战队，是要有考验的。”安娜这个时候开口了。

　　李淳风笑道：“无非两点，一，忠诚，二，实力。关于忠诚，在契约者中，可不多见，不过我身家清白，进入无限空间以后，一直是一个人打拼，没有加入过任何一个组织，因为所在城市覆灭，我才被转移到这里的。如果可以加入战队，我愿意签订苛刻契约，接受三个任务世界的考验。至于实力，我一个，可以打你们两个。”

　　噗！

　　小丑一口茶水喷出去，全部喷在了那李淳风漂亮的长袍上。那长袍一点也吧吸水，茶水顺着长袍流淌下去。

　　“队长，这个家伙我喜欢啊，真能吹。以后遇到敌人，让他上去吹一口气，至少灭一半。”小丑毫不留情的嘲笑着。

　　“我的先天一气真罡还没练到那种程度，要是大圆满阶段，吹一口气，死几个敌人也不是什么难事。”李淳风十分客气的回答，但是那眼神，分明是非常骚包的态度。

　　“吹气就可以杀人，那放屁岂不是要轰裂地球了！”小丑胡搅蛮缠，心中却是惊讶，这个家伙，练的什么先天一气真罡，听起来似乎是神级技能啊，不对，应该是减弱版。神级技能，必须是S级以后的契约者才可以学习的。

　　“得不偿失，用屁攻击，会对肛门造成损害。”李淳风依然很自若的回答。

　　“你说一个人可以打我们两个，对吧？”安娜这个时候开口了，对于别的，她懒得理会，这李淳风未免太过自信，这口气，明显是想要进入战队当主力的。

　　“没错。”李淳风也没有客气的意思。

　　“签个契约吧，我们进行一场较量，一对一。”

　　“好啊。”李淳风立刻取出一张契约，姜焱笑了。这李淳风是早有准备啊，看来是想要给自己留下一个深刻印象，或者下马威。

　　如果自己的人不是他的对手，要么从这朱雀大街上滚出去，要么就让他成为战队核心，甚至取代自己这个队长。

　　可惜，安娜的能力，是在装备上，本身的实力还在其次。

　　这是比武契约，被打入濒死状态后，双方同时无法再攻击对方。契约的后面，还附加了不得助阵的条款，双方3日之内，除了这场比武，再不可以动手相互攻击。

　　李淳风，绝对是偷偷看过了朱雀战队方才的战斗。


第两百六十九章 打压道士的气焰

　　比武的地点，就在院落之中，姜焱等人，退入客厅，院子里，只剩下安娜，李淳风，还有一棵古树。

　　李淳风连腰间的长剑都没有拔出来，笑道：“女士先请。”

　　安娜也没召唤支配者数字装甲，而是取出了魔龙神机炮，握在手中，道：“既然如此，那我就不客气了。”

　　说着，安娜冲向李淳风。

　　李淳风楞了一下，这魔龙神机炮的外形，明显是一件近战冷兵器，对方不是枪手么？

　　他心中这么想着，脚下轻轻走了个弧线，一步就绕道了安娜的背后。

　　安娜直接释放了魔龙咆哮，这个360°角攻击的技能。李淳风猝不及防，他的身体表面，倒是激发起了一道能量波纹，灵魂冲击攻击，被挡了下来，只造成了不到100点的伤害，可是他准备的技能，也被彻底打断了。

　　然后安娜的魔龙神机炮，已经从肋下穿出，喷射出了一股火焰，火焰之中，夹杂着24颗炼金弹丸。

　　李淳风愕然倒下，他的技能，意外的被敌人打断，而且12秒内都无法使用技能，24颗弹丸，每一颗的攻击，都无法单纯凭借道袍上的阵法抵挡。这道袍的防御，被动激发部分，不可能阻挡安娜的射击，李淳风的主动技能，又没办法施展出来。

　　斗神之炎又是防御不能技，安娜直接释放神机炮技能，只是一枪，就解决了李淳风这个骚包的家伙。

　　李淳风倒下，战斗还没结束，不过安娜已经更换了水素粒子炮，贴身用水素粒子流攻击，将李淳风打入濒死状态，形成了无法相互攻击的局面。

　　李淳风满脸通红，战斗还没真正开始，就结束了。对方那一枪，如果不是他的项链激发了被动技能，补充了大量生命，战斗在那个时候就结束了。

　　安娜一点君子风度都没有，冷笑道：“一个打两个？你以前在幼儿园横行霸道吧？”

　　李淳风的尴尬，没有维持一秒钟，就自我调节过来。他正色道：“是我鲁莽，小瞧了你们，不过在我看来，我的实力，如果全力以赴的话，你不可能是我的对手啊。”

　　小丑也是冷笑道：“你把项链，道袍都脱下来，我一身白板跟你打，赌一下怎么样？”

　　“赌什么？”李淳风还有宝剑没有动用，自己感觉胜算很大。

　　“咱俩谁输了，就让对方睡一晚，任干见血。”

　　“不赌。”李淳风咬牙切齿，拒绝了小丑的要求。

　　姜焱一个生命有价，丢在李淳风身上，道：“愿赌服输，你连安娜都打不过，加入队伍以后，也是老五。”

　　李淳风用手指了指鱼楠，终究是没说出口来。争第四和第五有意义么？不能当老大，什么位置都是一样的。

　　“你也可以和我赌一场的。”鱼楠却不肯被人蔑视。

　　“赌什么？”

　　“我要是输了，小丑让你睡一晚，你要是输了，给小丑睡一晚。”

　　“关我屁事？”小丑一翻白眼。

　　“你觉得李淳风不漂亮？”鱼楠问。

　　“那……那倒不是。”小丑的眼睛，上下打量着李淳风，李淳风终于有些毛骨悚然的感觉了。这个战队的人，都是变态么？

　　“那你答应不？”

　　“好，答应，李淳风，你怎么说？”小丑问。

　　李淳风有些颓丧，摇头道：“这个我赌不起。”

　　“切，胆小如鼠。”小丑翻着白眼，似乎一点都不担心鱼楠输了。

　　李淳风也不理会小丑，看着姜焱，道：“原来，你真的是医生。”他这话的意思是，姜焱的代号是医生，职业也是医生。但是在之前，朱雀大街2号那里的战斗，他根本没看出来，以为姜焱是一个摔跤手。

　　狂暴种植，是摔投技，能将目标一击毙命的，也不多见。可是刚才，姜焱在他身上释放了一个技能，直接拉起他4千生命值。

　　这可是非常强悍的治疗能力，如果是一个牧师，也许一次只能治疗2000生命，然后每秒钟还有延时补充，这是他见过最好的一个牧师了。

　　“说说你的具体职业，技能，如果可以，我就和你签订一份合约，让你成为临时队员。当然，另外还要签署一个强力契约，你要是背叛战队，受到的惩罚，任何人都承受不起。”

　　李淳风点点头，道：“既然队长是医生，那我加入，也值了。”

　　他的经验是相当丰富的，知道一个医生如果连近战技能都很强大的时候，就足以做一个战队的唯一核心了。

　　“说吧。”

　　“我的职业，是道士，战斗方式有三种。一种是近战，靠手中宝剑，第二种就是用符箓法术，现在的战斗距离，和C级的魔法师差不多。第三种战斗方式，我能召唤灵兽，当然，眼下我还没办法，买不起灵兽的幼崽。”

　　“没有治疗和炼丹技能？”姜焱有些失望。

　　李淳风道：“治疗技能，比较渣，在战场上，只能照顾身边4米内的队友，我自己治疗自己还行。炼丹技能，我没有学，太浪费时间了。”

　　见姜焱有些不满的样子，李淳风只好泄露老底，道：“我能制造符箓，比在空间购买类似的消耗装备，便宜十倍，战队养我，花不了多少钱的。”

　　“你见过医生缺钱的吗？”姜焱反问。

　　李淳风咬牙道：“我的攻击，全部附加雷法伤害，对邪恶生物，有强大的克制能力。”

　　“我也能克制邪恶生物。”姜焱回答。

　　“我还会先天五行遁法啊，能挡刺客用的！”李淳风急了。

　　“鱼楠是炼气刺客，你自己看。”李淳风这才顺着姜焱的手指，望向鱼楠，结果发现，端坐在对面的女子，已经消失了，他的眼睛四下查看，直到双眼之中贯入真罡，这才发现了一道淡淡的影子，就坐在那位置上。

　　“我的宝剑，锋利度达到了400，有破甲能力，和战士对砍都不吃亏啊！”

　　姜焱干脆把双月合并，丢过去，道：“自己看看锋利度多少。”

　　李淳风看到锋利度超过一千五的双月融合属性，傻眼了。这么强的锋利度，是神器啊！不对，这是套装。

　　不过其中一件的锋利度，肯定破千了。

　　李淳风回忆方才，姜焱将两把匕首合拢的动作。

　　“我会飞。”

　　“我也会。”姜焱一直有效的打击李淳风。

　　“我毒素免疫。”

　　“我连火焰伤害都免疫。”

　　李淳风无语了，半晌才道：“我比你们都漂亮，必要的时候，可以使用美男计啊。”

　　小丑大笑道：“万一目标是男的，我敢上，你敢么？”

　　“我操！我就一无是处了？”李淳风愤怒的一拍桌子。

　　“也不能这么说。”安娜开口了，她对十分期待的李淳风道：“你防御力还是非常强大的，必要的时候，给你披挂盔甲，当个MT还是不错的。”

　　“你你你！”李淳风钢牙咬碎，却不能反驳。打不过人家，技能方面又不具有唯一性。看来，自己是当不成核心的了。

　　其实从知道姜焱是医生开始，李淳风就真的是想要加入这个战队了，只是他心高气傲，不肯屈居人下而已。

　　姜焱伸手，拿回双月，道：“最关键的是，你没钱，连灵兽幼崽都买不起。我们战队的人，哪个都比你富裕十倍。”

　　姜焱废了半天话，最后一句，对李淳风的打击最大。是的，他没钱了。别看他在摆排场，实际上，身上的生存点，只剩下了三千多的样子。这点生存点，还不够购买制造符箓的材料呢。

　　“我的战队，需要一个念力师做补充，所以你还不能直接进入核心，除非，你的表现，能超过我的预期。”

　　姜焱说着，取出了两份准备好的契约，交给李淳风，道：“签了吧，至少我的战队，外围成员，也会比其他战队的核心富有。”

　　看李淳风签订了契约，姜焱心中暗笑。这个道士的能力还是很全面的，虽然自己需要的不是一个全面契约者，但是关键是李淳风没有短板。

　　道士的进阶，基础属性有两条会比别的职业多，这是道士的优势，能远战，也能近战。李淳风的发展，也是朝着平衡方向发展的。不会炼丹是缺陷，但是自己能制造药剂，这也不算什么大的问题。

　　至于为什么不直接拉入战队，姜焱心中自有想法。这个进入战队核心的机会，需要李淳风自己把握。姜焱是真的想要一个念力师，进行战斗控制。道士本身的控制能力，比念力师还要强大，问题是，念力师的控制技能，是消耗精神力的，而道士，是消耗符箓的。

　　符箓再便宜，也是要花钱的啊！

　　精神力的问题，姜焱已经解决了，无论是医生的卷烟和神农烟草，哪怕是致癌的卷烟，都可以补充队员的精神力。别的战队弄个到的精神力药剂，姜焱这边多的是。除了神农烟草是限量版，以后再没法制造之外，剩下的，他都有把握再造出来。

　　这些药剂之中，所需要的材料都十分珍贵，但是姜焱手头就有，除了大天使的气息用光了之外，其余的都不必再进行购买。

　　加入李淳风之后，朱雀战队就有了5个队员，4个正式成员，1个外围队员。现在朱雀战队是D级战队，还能招收3个人，姜焱可不想随便收人，李淳风是个人条件太好，这才被他加入战队之中。

　　想要加入朱雀战队，至少要比李淳风还实用才行。


第两百七十章 拆迁办的

　　“好了，接下来，我们继续清理朱雀大街上的人呢，李淳风，你就打头阵吧。”姜焱正好要看看李淳风的本事，要是不能完成这个考验，他恐怕以后也没机会进入战队核心了。

　　虽然说，朱雀战队的二级队员，一样拥有不错的福利，可是李淳风哪里甘心，知道这是姜焱的考验，他也没有怯场。

　　毕竟这个朝歌城，只是E级城市，他这样的契约者不多。他是自己原来所在的城市被毁灭，才重新被空间分配了一个新的城市。而他的级别，也是朱雀战队中最高的。

　　朱雀战队接受了和尚战队的任务之后，在斩红郎的世界，已经进阶D级战队，队员也都全部进阶，姜焱，小丑，安娜三个人，进阶D级，鱼楠直接进阶DD级。

　　而这个李淳风，根本是一个DDD级的契约者，眼看要C级了。

　　朝歌城中，大多数还是E级契约者，达到D级的，屈指可数。如果李淳风连这点事情都做不好，那真的是他自己有问题，姜焱不敢把他加入核心成员之中。

　　“小丑，契约都由你拿着，以后，这些依附于朱雀战队的契约者，你负责管理。”姜焱说着，取出了厚厚的一摞空白契约，交给小丑，这些契约上，已经有了他的签名。

　　“好的，队长，我会管好他们。”小丑也没什么担忧，契约虽然未必是百分百有效，只不过一般契约者，哪有心情没事在城中内斗。

　　想要算计朱雀战队的，至少实力上，足以加入战队之中。

　　朝歌城比普通的E级城市大的多，似乎在朱雀战队回归之前，又重新调整了一下。原本长方形的城市，变成了正方形，城市边缘，是高低不平的石墙，没有任何城防设施，城外的怪物，是可以游荡走进城市的。

　　城市的边缘长度，在2400米，而岐山大道和朱雀大街，都是贯穿了整个城市的街道。

　　有趣的是，这两条街道的1号，都不是城市边缘，而是接近城市核心的地方。

　　岐山大道1号，是靠近城市偏南的位置，距离城市南边的边缘，800米远。朱雀大街1号，则是靠近城市偏西的位置，距离城市西面的边缘，也是800米远。

　　岐山大道横贯东西，朱雀大街直通南北。交叉的位置上，有一座朱雀桥。朱雀桥越过岐山大道，是一处地标建筑，如同彩虹飞越，在桥头靠北的位置，有两处住宅出现，那里面，有契约者居住。

　　这两座住宅，一东一西，在街道两侧，对面坐落。

　　李淳风看了一眼住宅规模，都还不错，显然是花钱升级过的了。当然，和自己那座住宅没的比。估量了一下对方的经济实力，李淳风向道路左面的住宅走去，敲了敲门。

　　半晌，没有动静。姜焱在后面道：“里面有人。”

　　“开门，拆迁办的！”李淳风大声吼了起来。

　　依然没有人搭腔，李淳风拔出腰间宝剑，一剑斩了下去，那木质的大门轰然倒塌。

　　院子里，站着一个中年男子，身边，还有一个小孩。

　　姜焱眉头一皱，这小孩，不是契约者，也不是原住民，在使徒。别人不会分辨，姜焱有朱雀之瞳，在小魔鬼的指点下，早就能清楚的知道，使徒的所有特征。

　　这个使徒，还不是人类，似乎也是地狱生物。但是身上又没有地狱生物那种邪恶气息。考虑到地狱中也不全是邪恶生物，邪恶气息消失，在契约者的城市中，也不是奇怪的事情。

　　不过这个小孩子，实力倒是不错啊，不如小魔鬼，但是也有C级的样子。

　　“你们干什么，我们父子……”

　　“废话，骗谁呢？”李淳风不知道怎么的，也似乎看出了那个小孩的不妥，干脆直接对那小孩子说：“这是朝歌城的市长，医生大人，你带着他，从朱雀大街上搬走，要是不搬的话……”

　　“你们怎么可以这样欺负人，我这住宅，花了几百万生存点才扩建的！”那中年男人一脸的可怜相，又十分愤怒地道。

　　“你要是不带他走，我就杀了他，让你……嘿嘿！”李淳风还是不听那中年人狂吼，只对那小孩子说话。

　　那小孩看了一眼姜焱，有些畏缩，但是却可怜兮兮地道：“叔叔，能不能别这样对我爸爸？”

　　姜焱的脸色，却冷了下来。这个使徒，显然对中年人的感情很好，也就是说，自己要是得罪了这个中年男子，就要得罪这个使徒。自己对使徒动手，倒是不太方便，难道要小魔鬼过来？

　　使徒对于其他的契约者，是有保护措施的，也就是说，姜焱等人想要攻击别人的使徒，除非这个使徒是进入任务世界的时候。

　　这个中年男子，显然知道这个规矩，现在姜焱和使徒战斗的话，不仅等级被死死压制，恐怕攻击也要被削弱到不足一成。

　　除非，自己成为这个城市真正的掌控者，建立市政厅，布置好完整的城市法律，到时候，这些使徒就都老实了。

　　中年男子，显然有恃无恐，他有使徒的保护，在这个城市之中，其他的契约者想要杀他，难度还是很大的，尤其是在他的家中。

　　这事情，不是李淳风能解决的。姜焱却没有立刻出声，他要看看，李淳风怎么解决问题。

　　李淳风却笑了，道：“大叔，你今年，应该不到30吧，把自己打扮的这么老？我实话告诉你，赶走你呢，是我的任务，要是你不走，我就要滚蛋，除非你从此之后，不离开你的住宅半步，要是被我看到你出来，就算有他在你身边，我也会一剑将你砍了。当然，你不会在意这种威胁，不过朱雀大街，是我们队长的。”

　　李淳风回头看了一眼姜焱，察觉道姜焱神情之中冷冽的神色，这才继续道：“这个小孩子，是使徒吧？我改了主意，你要是不滚蛋，我就杀了你的使徒。”

　　“何必苦苦相逼？”中年男子终于开口了，他脸上的胡茬子消失不见，虽然还是显得有些老气，却已经不是刚开始看到的那种40岁的落魄模样，果然只有30岁上下。

　　中年人听李淳风道破关键，这才变色，不再伪装成可怜的样子，只是冷冷地道：“空间分配给我这处住宅，我也花掉了几万生存点来维修升级，你说赶我走，未免太过霸道。”

　　李淳风笑道：“这城市整个都是我们的，你是契约者，竟然还谈是否霸道这个问题。实话实说，眼前，这条街上，我不想看到任何外人。”

　　中年人咬牙切齿，半晌才道：“我可以依附于你们啊！”

　　“敲门都不开，将来用到你的时候，肯定是百般推脱。你以为有了个强大的使徒帮你，进境肯定是一日千里，所以没把我们放在心上，只要给你足够的时间，你甚至想要夺取城市的掌控权，对吧？”

　　李淳风直接指出这个契约者的想法，这中年男子的手，立刻按在腰间大剑上，想要动手。

　　“小魔鬼！”姜焱叫了一声，他的身边，忽然开启了一道任意门，小魔鬼笑嘻嘻的走出来，道：“哥，叫我来，有解决不了的麻烦了吧？”

　　“没事，就是让你看看这个新人。”姜焱指着李淳风道。

　　“还不错，可以先在战队使用着，要是合格，就让他做第五个核心。”小魔鬼一眼就看出李淳风的等级，能力，还有发展潜力，很准确的评价着。

　　那中年男人，看到小魔鬼出现，新桑若死。

　　那个小孩子，却尖叫起来，转身向屋内逃去。小魔鬼一伸手，就把这个小孩子抓了过来，捏在手心里，放在鼻子下嗅了嗅，道：“原来是黄泉鬼物，幸亏发现的早，否则的话，我还制不住他呢。”

　　那小孩被小魔鬼抓在手中，想要尖叫，却发现一点声音都发不出来。他想要反抗也做不到，只能用哀求的目光看着小魔鬼。

　　小魔鬼只是轻轻地道：“一只食物，需要这么丰富的表情吗？”

　　“放过他，我搬走。”那中年男子低声道。

　　噗！

　　一道剑光闪过，李淳风已经站在那中年男子的背后，一颗头颅滚落在地上。

　　“为什么杀人？”姜焱看着李淳风问。

　　“他心机太过深沉，今天收到的屈辱，他日必定百倍的报复回来。我只能为战队考虑。”

　　“还有呢？”

　　“你的使徒，看上了那个小鬼。不杀这个人，就没办法将那个小鬼弄到手。”

　　小魔鬼笑道：“你这个家伙，还满乖巧的，嗯，以后还要这么听话，给你糖吃。”

　　小魔鬼说着，丢出一颗糖果，李淳风伸手，接在手中，愕然发现，竟然是一件装备。佩戴在身上，可以提高1点绝对防御。而且这装备是可以吃下去的，吃下去之后，他的防御力，会永久提升100点。

　　“说的不错，从敲门不开的那一刻起，我就知道，这个人早晚是个祸害。如果不是你一直非常强硬，他也不至于暴露出来。”姜焱点头道：“做的不错。”

　　李淳风做的的确不错，这个中年人心机深沉，绝对不是只有小聪明的那种人。他装作死硬的样子，本来是想要博取一点同情，然后带着使徒装作很伤心的离开。结果李淳风的硬朗作风，让他根本没有表演的余地。

　　这里面涉及很多心理学的知识，李淳风未必学过心理学，但是做的，比什么专家教授好多了。

　　那个中年人，还算错了一点，他的使徒，并非是唯一的，也不是什么秘密。小魔鬼看上了他的使徒，那他就必须死了。


第两百七十一章 生化危机？

　　鱼楠进屋，搜索了一下房间，这种杀人，可是会留下一些财富的。不过很显然，这个等级的契约者，就算有使徒帮忙，暂时也积累不下多少东西。

　　鱼楠进去抄家，也只是弄到了几件青铜装备，最好的东西，都是在那中年人身上。

　　杀掉中年人，李淳风运气不够好，也只拿到了一枚青铜钥匙。肯定有一大部分的装备和生存点，都被空间回收了。

　　李淳风却不气馁，这事情，他做的很好，甚至看穿了那中年人的心中想法。

　　姜焱的确没有让他乱杀人，但是有些人呢，是留不得的。

　　李淳风十分清楚，姜焱要的，不是野心家。自己没有野心，所以就算有什么事情做的不太好，姜焱也不会对自己动手。而这个中年男子不同，他的心中，对权力和财富的渴望，不是一个城市的掌管者可以容忍的。

　　离开这个住宅，对面的门，已经打开了。

　　一个年轻男人苦笑道：“诸位大爷，我走还不行吗？我一没财富，二没使徒，杀了我也不会有什么收获的。”

　　小魔鬼看了一眼这个家伙，没有说话，直接带着那个黄泉鬼物化身的小孩，消失在任意门中。

　　李淳风笑道：“怎么说，你也是要进阶D级的样子了，不错不错，想没想过自己组织战队？”

　　那年轻人留着寸头，身上穿着中山装，十分简朴的样子。听了李淳风的话，依然苦笑，道：“有这个想法，可是你们……”

　　“签了这个合约，搬去森林大道，在这里花掉的钱，我给你补充上。将来成立战队，就是我们的附属战队，不需要你去送死，要帮助我们，管理这个城市。”李淳风给了这个年轻人一个张契约。

　　“等等！”小丑开口了，那年轻人一惊。

　　“何必呢？”

　　“没事，就是问问你的职业，能力如何，要是还可以的话，就去朱雀大街的末尾找个房子住下，不必搬去森林大道。”

　　姜焱心中也算是满意了，李淳风和小丑，从来没在一起战斗过，但是配合的不错。这个年轻人，先是被驱赶，随后有了机会，小丑忽然又给了一个机会，对朱雀战队的怨气，差不多就已经消失干净了，取而代之的，是他恢复起来的信心。

　　因为，朱雀战队给了他希望。要是成为这个城市掌控者的附属战队，地位也是相当不错的。因为附属战队的数量，也是比较稀少，再之后，就是联盟战队。联盟战队和同盟战队不同，所谓联盟，是有等级划分的，等级也相当森严。

　　“我的职业是武术家，可以操控冷兵器，枪械，科幻武器，还有拳脚功夫，限制比较少，就是太均衡了，没有什么长处。”那个年轻人很老实的回答。

　　姜焱这才开口，道：“小丑，在他身上投资吧。借给他10万生存点。在你那里买装备，按照外围战队成员的待遇，如果他还没钱，可以租赁武器给他。”

　　年轻人大喜，向姜焱抱拳道：“我叫黑无常，以后诸位有什么命令，不敢不从。”

　　说罢，黑无常接过契约，上下看了一遍，签下自己的真名。但是他的真名，却不在契约上显示，只是朦胧一片，在模糊的字迹上方，倒是有黑无常三个小字非常清楚。这个契约，具有约束力，但是不会泄露真名。

　　外围成员的待遇，借贷生存点的话，只有1%上下的利息浮动。而且是按照任务世界时间计算的。也就是10万生存点，每个任务世界，有1%利息。是1000生存点。这样的利息，他支付得起。

　　“带上你的武器，跟李淳风走。我们还有任务。”小丑说着，和姜焱等人退出了黑无常的住宅。黑无常转身，回去取自己的东西。他没有使徒，财富都放在住宅之中。这也不安全，毕竟这个城市还没法律，相互攻击，他在住宅中就算有优势补充，却也不能保证活下去。

　　住宅必须升级到一定规格，才有拒绝外人进入的功能。当然，这种功能，对姜焱来说是形同虚设。他是名义上城市的主人，他的队员可能会被拒绝进入，但是他自己，却是可以出入任何一座朝歌城的住宅的。

　　能一起进入的，还有小魔鬼，所以姜焱并不担心，有什么人把住宅升级起来。

　　过了朱雀桥，姜焱看到了一座宏伟的府邸。这个地方，甚至可以住下一个战队了。查看了一下自己的城市权限面板，这个住宅中的契约者，去执行任务了。一共三个人，已经组成了E级战队。

　　对于没有人的住宅，姜焱有些头痛。没有人，意味着他可以动用自己有限的权限，将这处住宅强行拆掉，对方回归的话，就会在其他的地方，重新生成新的住宅。

　　不过还不清楚目标是什么人呢，有无拉拢的价值，就这么干，有些不妥。但是这座大宅子，就在朱雀大街关键的地方，不迁走是不行的。

　　姜焱想了想，动用自己的权力，书写了一张封条。让小丑贴在门上。

　　有了这张封条，对方回来的时候，就只能出现在门外了。想要进入，立刻会被姜焱发现。同时，姜焱还留下一封信，贴在门上，对方要是破门而入，不肯去找自己，那就没什么好说的，到时候，一场战斗是免不了的。

　　要是对方肯好好商量，那就迁走他们，给些合理补偿。当然，前提是，这个E级战队，要依附于朱雀战队才行。

　　姜焱要的不是赶尽杀绝，而是希望把城市完全掌控在手中。

　　朱雀大街上的拆迁行动，只进行了半天的时间，入夜之后，一切就都结束了。李淳风办事精练果决，看人也极为准确，该拉拢的，就留下来，在朱雀大街的末端安排住所，不能拉拢的，干脆的宰掉了事。

　　驱逐的事情，李淳风还真的没干。在他看来，如果你驱逐了别人，肯定会在那人的心里留下疙瘩。留下疙瘩，还不如斩草除根。

　　姜焱也没阻拦他的做法，李淳风是个合格的队员，战斗力也经过了考验。这一条路上，李淳风亲自行动，没有朱雀战队其他成员帮忙，一个人，完成了清理工作。

　　那个林凡，还没有回归，但是他的房产，已经被姜焱强行取消，可能是挪去森林大道了。但是姜焱知道，这个林凡，恐怕已经拉拢了一些手下，挑唆契约者去闹事的人，就是林凡指使的。

　　不过林凡指使之后，应该是立刻离开了，自己记得回归的时候，那个叫林凡的名字，还在管理者面板上亮着。

　　躲的很快，不直接和自己面对面角力，这个林凡，也是个麻烦的家伙。

　　姜焱的管理权限，现在还局限在两条最大的街道上，对于森林大道住了什么人，姜焱还不清楚。

　　姜焱没有回归岐山大道1号住宅，他来到朱雀大街一号上，汇集所有战队成员，商量是不是要先购买下一次任务的情报。

　　姜焱回归，才两天半的时间，还有27天休息，越早购买，花费的生存点越多。

　　安娜道：“还是买了吧，提前点知道，训练就更有针对性。”

　　小丑等人也是附和，他们的能力，还是显得有些偏，针对性的训练，肯定是更有效率的。可惜黑客帝国世界留下的后手，还没发挥作用，否则的话，姜焱很想去黑客帝国世界训练一段时间的。

　　把小魔鬼找来，询问了一下，发现购买下个世界情报的价格，只是10万生存点。当然，也只有姜焱会用只有这个词来定义10万生存点。

　　这10万生存点，对很多契约者来说，就比性命还珍贵的东西。

　　至少在他收服的那些契约者中，你肯借贷超过1万生存点，对你就会感恩戴德了。

　　10万生存点花出去，姜焱也不心疼，可是当小魔鬼把情报给他的时候，姜焱顿时有些后悔了。

　　下一个任务世界——生化危机。

　　这个世界的难度，是名副其实的D级任务。第一集生化危机中，最强大的爬行者，按照姜焱的估计，也只有C级的力量，甚至是C级中最为弱小的。

　　至于僵尸？有火力手在，谁还在乎行动缓慢的僵尸呢，就连普通人，有把好枪，都能在僵尸面前支持相当长的一段时间。

　　这一下，让姜焱失去了训练的方向。

　　因为没有什么太困难的目标，所以他不知道训练什么为好。

　　小魔鬼道：“这么简单的任务世界，难度，应该在其他的战队身上体现。”

　　姜焱眼中一亮，是啊，如果很多战队进入这个世界的话，那这个世界的难度，就不像表面上看起来那么简单了。

　　“五个人，需要一辆汽车。生化危机的世界中……”

　　姜焱看了一眼安娜，安娜想要说话，他察觉到了，不过他还是将话说完，道：“生化危机的世界中，也不是那么轻松的，大家对病毒的抵抗能力是个问题，我会购买一些抵抗病毒的药物，进行调制。安娜，负责弄好车辆，我知道你的机械空间，可以容纳的东西非常的大，但是局限于科技装备。”

　　“没问题，你们会有惊喜的。”安娜回答。


第两百七十二章 进入

　　姜焱道：“汽车，会有破损的情况出现，现在每个人，都需要一件能快速移动的装备。我自己可以去城外收服一个坐骑，还有变异机关兽。安娜可以单独拥有一辆摩托车之类的装备，小丑呢？”

　　“队长，我的地狱双头羊还是可以召唤的，不死的话，能一直召唤下去。”

　　“鱼楠。”

　　“队长，我可以不耗费什么精力操控机关兽，但是买不起了。”

　　“我手头有，回头挑一个速度型的。李淳风！”

　　“我啊！”李淳风用手抚了一下垂下在肩头的漆黑长发，道：“我可以先弄只速度型的灵兽凑合着，运气好的话，还能飞。”

　　“那好，移动方面，没问题了，接下来，就是攻击力的问题。大家的武器，都有什么意见？”

　　安娜道：“水素粒子炮要是进阶，我暂时就没什么意见了，不过支配者数字装甲，需要至少两件外挂冷兵器，要足够大。只用一件，最好是巨剑，另外一件，最好是战锤或者战斧。”

　　“防具呢？”

　　“我是火力手，防具眼前不需要，如果有盾牌，我也阻挡不住近战契约者高速的冲击。”安娜十分清楚自己的定位，她的支配者数字装甲，是全方位防护，防护力还很高，与其再多一个盾牌，还不如多悬挂一件武器。

　　“小丑，你不需要，我知道。”姜焱忽略过小丑，小丑仰头看着天花板，心想，早知道，就不那么大方，说什么两个世界不要好处了。

　　“鱼楠，你呢，需要什么武器？”

　　“我需要一把弓箭，一条短矛或者长剑。防御类的装备，只要是皮甲一类的，我都能穿戴，金属铠甲的话，重量得在我能承受范围之内，我可以用自己的真炁炼化，并不会影响行动，但是以后就卖不出去了。”

　　“李淳风？”

　　“我啊，我也行？”

　　“借贷。”姜焱回答。

　　“要还钱啊，那我没什么太多的需要，我需要的是一批制造符箓的材料，这些符箓，辅助战斗部分，我希望战队来出材料。”

　　“我是医生，要是你这么想，以后我的每次治疗，都单独收费。”姜焱回答。

　　“那算了，我借钱还不行吗。”李淳风苦着脸，取出了一张清单，上面写着他需要的材料名称。每种材料，都写好了在缺乏的时候，可以使用什么替代品。替代品是否会影响符箓的效果，影响程度等等。

　　看来李淳风在符箓一道上，还真是有很深的造诣。

　　“除了符箓，暂时没有需要？”

　　“有是有，只是……”

　　“有话直说，我们的每一分钟，都十分珍贵。”姜焱对李淳风犹犹豫豫的态度，表示不满。

　　李淳风苦笑道：“我想要买一块高级玉石，非常非常高级的材料，恐怕上百万生存点。”

　　“用来做什么？”

　　“制造可以反复使用的符器，威力也会被我平时制造的纸符和木符要大许多。这种装备，可以作为我的魂器使用，我得到图纸以后，一直买不起材料，所以只能让图纸在手中发霉。”

　　“作为战队武器，我可以投资，要是你私人的，贷款的数额庞大，你支付利息也是很麻烦的。”

　　“那就做为战队武器，我无所谓。”李淳风回答。毕竟是上百万生存点的交易，他不能苛求姜焱。

　　所谓战队武器，就是大家都可以使用的东西。一旦你退出战队的话，这东西就再也没有装备的权力。

　　姜焱心想，战队仓库之中，是时候放置一些战队装备了，可以让每个人都取用，但是不能收回自身的空间之中。这样的装备，可以让战队的成员，随时都有替代品使用，不至于因为某件装备损坏，当场战斗力大损。

　　姜焱很干脆的出售上个任务世界所得的装备，加上后来获得的大量生存点，开始采购战队所需。

　　一般来说，D级战队第一次为所有主力成员采购物品，有一百万生存点足矣。姜焱的战队不同，每个队员，他都精心打造，所以所需花费甚多。

　　因为他手中的装备，很多是不舍得出手的，很多装备他的确是用不上，但是谁知道将来呢。就算将来也用不上，这些稀奇古怪属性又非常不错的装备，也可以用以物易物的形式，在别的战队那里换到自己急需的东西。

　　为了凑足足够的金钱，姜焱甚至出售了一根致癌卷烟和两盒致癌的卷烟。

　　有这种提升精神力的物品出售，姜焱自己也不会担心什么生存点的问题。只要自己还能制造，这就是十倍的利润。

　　可惜的是，这些烟草之中，地黄液，是神医华佗留给姜焱的，数量虽然不能说少，可也无法一直消耗下去。这东西，空间还没的出售。时光之沙和纯罡也是如此，姜焱手头囤积的数量最多，却没有在空间的交易平台上发现相同物品。

　　类似物品，都很昂贵，姜焱一样购买了几克，尝试加入配方之中，想要制造卷烟，却失败了。也就是说，他制造卷烟，也不是一条无休止的生财之路。

　　姜焱安排好了训练和购买装备的事情之后，就招呼安娜，进入铁拳TT的世界，这一次，却是为了安娜而进行的熟练度练习。

　　整个战队之中，姜焱最信任的人，就是安娜。安娜最信任的人，也是姜焱。两个人之间的默契，再也没有什么人可以打断。尤其是两个人共享能力之后，这种默契，甚至已经无需语言来表达。

　　安娜的情绪，姜焱可以敏锐的察觉到，反过来也是如此。所以不需要什么语言，两个人可以相互迅速的切换视角。

　　朱雀之瞳和数据化镜片的属性就叠加在一起，消耗虽然翻倍了，可效果也是出乎意料的好。

　　安娜是支配者数字装甲，进阶出了一套连击技，同时也是浮空连击。安娜自己，也根据魔龙神机炮的功能，购买了两本枪械类的连击技能书。

　　火力手，也是有连击技的，甚至高阶的火力手还有强悍无比的群体连击技。

　　姜焱舍得在安娜身上投资，除了因为信任之外，还因为火力手是见效最快的职业。只要有足够强悍的枪械，哪怕火力手本身级别较低，也足以担当团队的输出人物了。

　　三十天的休息时间，一天天的在减少着。姜焱和安娜进入铁拳TT的世界中，只是1天就离开了，安娜也获得了她想要的东西，而且还多了一个完整的斗神面具。

　　那林凡还没回归朝歌城，似乎是遇到了一个极为麻烦的任务，甚至有可能在任务世界已经拖延了几个月的时间，这可是相当罕见的事情。姜焱为此相当警惕。

　　没有死，可以在一个世界中拖延这么久的时间，肯定是获得了很强大的力量。这个林凡，是个麻烦。如果有必要的话，自己就将其杀死，免除后患吧。

　　30天的时间结束，朱雀战队的五个人，在朱雀大街1号汇合，一起出发。

　　朱雀战队离开不到半天的时间，森林大道1号住宅中，林凡回归，看着被强行搬迁过来的房屋，愤怒的吼了起来。

　　他是倒霉，如果住在别的位置上，姜焱还没这个权限，可他的住宅是朱雀大街二号，从一号到五号，都是姜焱眼前可以控制的区域，属于私人地盘。

　　林凡的手中，握着一枚七彩流光的符文，心中暗想：回来晚了啊，要是早上一步，就可以将自己的住宅保护起来，再也没有人能随意的侵占。没想到，对方动起手来，真是好不犹豫。不惜得罪这个城市的所有契约者，也要把一个城市最初衍生的街道占据。

　　住在这种地方，是有巨大好处的。

　　不过……

　　林凡心想，我不能住前面，难道后面也住不下么？朱雀大街那么长，后面的住宅，我抢过来一处也不太难。

　　不对，对方怎么可能没留后手？

　　自己还是不要轻举妄动，既然被赶到这里，先定居下来，那朱雀大街的住宅，以后再图谋。等自己建立战队之后，让战队的其他人去动手，自己依然不用出面，抢了之后，自己再转移这块符文，到时候，就是城市管理者，也没有能力把自己赶走了。

　　哼，朱雀大街是自己的，岐山大道早晚也是自己的。

　　只要有实力，什么我夺取不了？算了，先把眼下的住宅保护起来再说，免得被人再次赶走，甚至冲进家中，前来群殴。

　　林凡想到这里，选择了使用手中的器材符文。那符文光华绽放，转眼之间，就笼罩住了他的住宅。这一座普通的平房，被那七彩光芒笼罩起来以后，立刻开始扩张，前后多了两进的院子，正中多了一座三层楼房，后面还出现了一座花园。

　　岐山之上，小魔鬼忽然感觉到城市之中诡异的力量，走出房间，站在山顶张望，看到那七彩光芒，也是抽了口冷气。

　　那个家伙，竟然搞到了保护住宅的装备？

　　这个人的运气，了不得啊，对姜焱是一个巨大的威胁。可是这七彩光芒，自己也是无法穿透的，只能等待姜焱回来才解决。

　　不过，眼下自己也不是毫无办法，这个家伙，只要敢走出住宅，离开城市，自己就悄悄将其截杀。

　　人死了，留着一个再强大的住宅，也没有用处！

　　在小魔鬼的心中泛起强烈杀机的时候，姜焱一队人，已经出现在了生化危机的世界中。

　　浣熊市，清晨，地下停车场……


第六卷：生化危机·救赎


第两百七十三章 女白领

　　出现在地下停车场的人，一共是二十个。这个地下停车场空荡荡，似乎已经废弃了。姜焱当然是一直保持清醒的，他的四个战队成员，也只用了10秒左右的时间，全部醒来。

　　李淳风看着众人，心中总算有了一些佩服。他一直以为，姜焱等人是靠着装备，才拥有强悍的战斗力。现在看看，没有一个人比自己醒得晚，说明这些人的基本素质，都高的很。

　　而且队长医生明显是最早醒来的，幸亏当初自己没找医生单挑。

　　朱雀战队5个人之外，剩下的15人，穿着打扮，有6个人看起来是新人的样子，剩下9个，基本上肯定是契约者了。

　　姜焱用朱雀之瞳扫了一眼之后，证实自己的想法。

　　契约者姜焱，生化危机任务开启中，请耐心等待。

　　姜焱这次得到的提示，有声音。也就是说，是强行提示，并非文字提示。进阶D级之后，倒是免除了很多麻烦，任务也变得正规起来。

　　但是这也意味着，任务的收获，要开始变得少了许多。E级的时候，出现的能刷生存点的现象，基本上是要被灭绝了。

　　E级，相当于契约者的新手试验，到了D级，就是真正的契约者，所有契约者的功能，属性，都全部开启，再也没有空间对契约者的一些照顾。

　　E级的各种倒霉属性，被强者压制的特点虽然糟糕，可是真的升级到D级，姜焱还是有些遗憾。

　　只是在E级上，捞取的好处再多，又有什么意义呢？

　　等级压制，让他的各种强悍装备，技能，都不能发挥出最大的作用，一刀下去，一万多的攻击，破防之后，往往只能打出一两千的伤害来。

　　生化危机的世界，大家都已经熟悉过了，保护伞公司研制的T病毒，在浣熊市扩散，形成了全世界的危机，感染T病毒的人，会变成生化僵尸，传染性极强。

　　姜焱的眼中，已经浮现起了时间轴，手腕上的契约者腕表没了，但是功能又补充回来，就算不开启朱雀之瞳，也能随时查看自己需要的东西，方便了很多。

　　1998年，9月23日。

　　T病毒已经开始扩散，不管是电影，还是游戏，还是背景故事，距离原子弹摧毁浣熊市，只剩下一周的时间了。

　　姜焱把消息告诉队员，安娜沉默片刻，笑道：“故事而已，医生，你知道吗，10月1日是个特殊的日子。”

　　姜焱苦笑，他当然知道，那是中国的国庆节。故事中，这一天，浣熊市遭到了原子弹的轰炸，10万人丧生。

　　大家现在应该是在浣熊市，准备接受任务，如果不能完成任务，也要逃出浣熊市，免得被原子弹炸上一下。估计原子弹的攻击力，怎么说也是在百万以上吧？

　　“不管任务是什么，我们只有7天的时间，一周。”姜焱很认真地道：“这不是个好消息，哪怕这个世界的难度再低，一旦有了时间限制，就会变得相当麻烦。所以在最开始，我们不能采取观察战术，而要直接解决问题，用最快的速度。”

　　“队长，需要多快？”小丑问，对于姜焱的判断，他还是很赞同的。现在小丑对姜焱的认识深刻了许多，如果说通览全局这种事情，姜焱不如安娜的话，单对单，或者最小范围内的战斗，执行任务，姜焱就远远超过安娜。

　　不是靠经验，是靠他的天赋直觉。

　　这种东西，根本是培养不出来的，因为这和经验无关。当一个人经历了很多次战斗之后，也会出现各种直觉，但是这种直觉，是从以前的经验中推演出来，形成的习惯性思维。

　　在大多数时候，这种习惯性思维，可以让一个人减少思考的时间，在最短的时间内，做出判断。

　　而且这种判断，就算错了，至少还有一半的正面意义。

　　反应迅速，比反应迟钝要好。

　　可是天赋直觉，和经验无关，那是涉及灵魂层面的东西，确切的说，是和一个人的血脉有关。在远古的时候，人类是经过大量淘汰存活下来的物种，进而统治了地球。每一个活下来的人，或多或少，都有胜利者的基因。

　　这种基因带来的直觉，是几十万年，甚至上百万年的胜利优势。

　　这其中，一直保持胜利的人，数量寥寥无几。就好比姜焱的祖辈，移民美国，却一直都身处最底层。但是当这种能力爆发之后，姜焱在短短的几个任务世界后，就成为了一个合格的战队队长。

　　因为姜焱的血脉，觉醒了。炎帝血脉，神农后裔。

　　曾经的华夏始祖之一，领导着部落，将自己的血脉，扩散到整个华夏。

　　姜焱如今要走的，是和先人一样的道路，带领朝歌城，成为神迹之城。在他的面前，还横亘着五座大山。

　　小丑没觉得这有什么不妥，他不是真正的华夏人种，本身是混血，又有了恶魔血脉。可是他就觉得，这种找死的行为很爽，很合他的心意。

　　魔鬼奉行杀戮，而恶魔，是混乱的源头。

　　最先醒来的，是9个契约者，20分钟后，是那6个新人。

　　9个醒来的契约者，看到姜焱等人提前醒来，脸色都是不太好看，知道这次任务的主导，不会是他们了。

　　姜焱点点头，让安娜来主持局面。

　　安娜开口道：“你们9个人，有战队吗？”

　　其中5个人站在一起，为首的1个人回答：“E级战队，地狱火。”

　　这5个人中，队长是一个黑人，另外4个，也是明显的拉美人。安娜的目光望向剩下的4个契约者，这4个契约者尴尬的报名，说出自己的等级。

　　地狱火战队只是E级，其中两个人，还是外围成员。为首的黑人，代号黑色链条。黑色链条的战队，平均等级只有EE级，他自己是EEE级契约者。

　　另外4个没有战队的契约者，都是E级，但是也没有刚刚进阶的，都是在E级经过了两个任务世界，这个世界，是准备进阶EE级的。

　　另外6个人，一进入任务世界，就碰到这么麻烦的20人任务，运气相当不好。姜焱看了一拳，这6个人，身体素质勉强说得过去，不像是坐办公室，一无是处的人。

　　好在有所准备，安娜取出6把手枪，小魔鬼私家制造，虽然攻击力依然只有30，耐久却已经提高到了8点。

　　9毫米口径自造手枪，攻击距离180米，自造子弹攻击力10点。手枪还有一个共通的附加属性，对邪恶生物能造成额外的20%杀伤。

　　枪械本身，容易出暴击，出撕裂效果，就算没写明，只要你能打中目标弱点，一击毙命也不是不可能的，只要目标是低级的生化僵尸。

　　暴击的话，枪械是3倍伤害，如果打出暴击，这手枪就有144点的伤害。额外的撕裂，子弹翻滚，重击，要害攻击，都可以附加在上面。这是枪械的优点。当然，你要是射不中，就怪不得别人了。

　　8点耐久，让这手枪有了800次射击的机会。

　　安娜给那6个新人介绍了无限空间的情况，取出这6把手枪，道：“1000生存点1把，每把配500发子弹，10个弹匣。”

　　一个穿着打扮看起来是个女白领的亚洲女子，用中文道：“凭什么这么贵啊，大家是同生共死的关系，还要我们钱，你是不是太过分了？”

　　地狱火战队的5个人，同时笑了起来，那黑人队长黑色链条骂道：“弱智，我们没有你们拖累，活的会更好。”

　　“你说什么！”

　　“说你是弱智。你们6个人，有什么战斗能力？”

　　“我精通电脑，月薪6000元！”女白领很愤怒的回答，换回来的，是地狱火战队的爆笑。如果真的对电脑谈得上精通2字，月薪6000元，就是民工了。更别提，这些对于契约者是毫无意义的东西。

　　想要学习电脑技能，在无限世界，也就是几百生存点的样子。就可以开始编写程序，修理硬件，甚至自己手工制造一些粗陋的元器件。

　　安娜却没有笑，面容冷漠地道：“你可以不买，我没有强迫你的意思。而且我对你这种不知深浅的人，毫无保护的想法。你是任务行动中的毒瘤，活着也是垃圾一个。”

　　“你怎么可以侮辱人！”

　　“我是实话实说。这手枪的造价，每支是800生存点，算上500发子弹，10个弹匣，我自己卖出去，怎么也能换回三五千生存点的样子。好心卖给你，你还想白拿，你的智商，真不值6000块。”

　　“这么便宜！”那黑人惊讶的问。

　　手枪不便宜，但是500发子弹，很便宜啊。

　　“自己造的，不想赚钱的话，的确不会太贵。”安娜友好地回答。

　　“我买可以吗？”

　　“呵呵，你们战队5个人，如果买的话，这种货色，对你们帮助不大。愿意买的话，4000生存点1把，青铜装备，不限制职业，耐久30点以上，赠送200发子弹。因为同舟共济，才卖给你的，这手枪可以使用任何一种9毫米口径的子弹，在这个世界中，获得弹药补充还是容易的。”

　　地狱火战队看起来不算太穷，那黑人接过安娜的样品，查看了一下属性，当即拍板，拿出30000生存点来，买了5支手枪，额外要了2000发子弹。

　　“我也要一把这样的，钱先欠着你们的！”那女白领开口道。

　　安娜摇了摇头，道：“概不赊账，1000生存点给你的手枪，已经是白送了。而且青铜装备，你们拿起来，属性也不能开启，效果和这青铜装备是相同的。另外，我不认为你能活下去。”

　　另外4个单独行动的契约者看到安娜出售枪械，其中2个人咬牙拿出4000生存点，格子购买了一把青铜等级的手枪，安娜给了他们200发子弹。另外2个人，只能花费1000生存点，购买白板手枪。


第两百七十四章 刺痛

　　那个女白领还不死心，高声对其余的5个新人道：“大家别信他们的，生存点啊，你们听听，生存点，没有了，就要死的！”

　　安娜笑道：“是啊，我忘记了，所以给你们的价格，就999点吧。”

　　任务内容，迟迟不能发布，安娜也不知道发生了什么变故，索性和这些人多扯几句，顺便看看新人的反应。

　　新人之中，也会出不错的人才，直接抓在手中，培养的话，花费的时间也不多，很快就恩给你带到E级。

　　“我们买。”两个新人走出，一男一女，只有是十八九岁的样子，看起来，还是在校的学生。

　　那女白领恶狠狠的看着他们两个人，啐了一口：“叛徒！”

　　那个大男孩也没理会她，直接和安娜交易，女孩却是脸色很难看，道：“叛徒？你把自己当什么了？我们这些人的领袖？”

　　“怎么分配武器，要民主投票，他们有什么权利把武器当成私有财产？”女白领声嘶力竭地吼道。

　　那地狱火的队长笑得前仰后合，他手下一个妖艳女子道：“小妹妹，本来，我还向切开你的脑袋看看，里面是什么，现在不用了，只是一坨狗屎，切开来污染环境的。”

　　“你敢！”那女白领胆气倒是不小。

　　妖艳女子摇头道：“杀了你，要浪费1000生存点，你真不值这些钱。有这个钱，我还能再买一把手枪呢。”

　　姜焱忽然意识到，制造手枪，利润虽然很低，但是不愁没有人买。

　　“你们也这么没有骨气吗？”女白领向另外3个新人道。

　　那3个新人也是十分疑惑，不知道姜焱等人，是不是在骗他们的生存点。

　　“很好，我们就是不买，看他们能把我们怎么样！”女白领终于有了控制局势的感觉，心头大快。

　　“安娜，他们要是想买，也不卖了。”姜焱无所谓，杀死一个人呢，要浪费1000生存点。的确不值得，这些人对他没有威胁，放出去，没有武器的话，也是个死。

　　最后3个新人听了姜焱的话，依然不信，反而认为姜焱是在诱骗他们。

　　“好了，现在，我来做主，我是朱雀战队的副队长，这是队长，我主要临场指挥战斗，分配任务，你们9个人，可以选择不跟着我们，也可以选择跟着，但是一起的话，要听我指挥。”

　　4个没有战队的契约者点头答应，地狱火战队的契约者，却是十分犹豫。要是朱雀战队，拿他们当炮灰怎么办？

　　“怕做炮灰是吗？”安娜笑道：“大家都是从炮灰走过来的，你们不过是E级契约者，难道让你们指挥我？再说了，就算让你们做比较危险的事情，回报也会相当的高。连那个蠢女人我们都懒得利用，还会让你们去送死？”

　　“好，地狱火战队，听你们的。”黑色链条当机立断，对方的实力，比地狱火战队高出一截来，要是合作的话，指挥权肯定在对方那边，这是没有疑问的。

　　女白领见大家把她丢在一旁，感觉受到了忽视，大声道：“那个医生，你是头儿对吧？”

　　姜焱懒得理会她，头也不抬，只是低声询问这9个契约者的职业，基础能力。有关秘密的信息，他一个都不问。

　　不过从对方都购买他的枪械来看，应该也没什么大的秘密。这些人，身上有把黄金武器都会怕人惦记着，姜焱从装备上来说，已经是巨富，只有A级战队才能媲美。

　　安娜想了想，道：“这次任务世界，是D级难度无疑，但是肯定会有其它战队也同时进入。我们和其他战队之间，未必是友好关系，至少在任务后期未必如此。之前的几个任务，也许要合作。那么现在，我们组成一个临时的大战队，医生做队长，这个战队，16个人，至少要5级临时战队才行。”

　　地狱火战队顿时有些为难，5级战队，还不得十几万生存点才能组建起来？

　　“两个方案，你们选一个。第一，组建战队，按人头平摊，我们朱雀战队垫付，执行任务过程中，优先偿还我们垫付的生存点。第二……”

　　“喂，你们听没听到我说话！”女白领咆哮了，脸上充血，皮肤已经变成了深红色。

　　呜呜……

　　一个单独行动的契约者，召唤出了一个鬼魂，舌头垂下足有一尺多长，浑身上下，散发着阴森的气息。这个契约者指挥鬼魂，走到那女白领面前，那女白领顿时头发都立了起来，嗷的一声，转身就跑。

　　竟然没吓晕？看来也不是一味的蛮横。普通人第一次见到真实的鬼魂，能不晕过去，素质就不错了。只可惜这个女白领的脑子里，全是狗屎，没有任何招揽的价值。

　　女白领一头撞在空间屏障上，任务还没发布，她想要离开也是不能的。这一撞，让那个女白领鼻血长流，缓缓的蹲下来，捂着脸呜咽。

　　“第二个方案，我们朱雀战队出这份钱，但是战队获得的额外收益，全部归朱雀战队所有，你们也不必借贷。”安娜提出了两条方案，9个契约者商量起来。那4个没组织的家伙，很快的同意了第二套方案，在他们看来，战队获得的额外收益，未必合算，借贷的话，万一还不起，利息就能压死他们。

　　姜焱看了一眼那个召唤鬼魂的契约者，向他招了招手，那个契约者走过来，姜焱道：“你是什么职业？”

　　那契约者脸上一红，道：“道士，学了茅山宗和龙虎宗的秘术，战斗力很普通。”

　　“只能召唤鬼魂吗？”

　　“僵尸也行，但是我还养不起僵尸。”

　　“近战呢？”

　　“会剑术，进入无限空间前学的，空间承认我的技能。”这个道士十分紧张。他知道，自己要是有用，有当炮灰的价值，就会有好处，但是他也不敢靠胡说八道，提高自己的地位。

　　“方才做的不错，你精神力有多少点，算上装备？”

　　“280点。”道士回答。

　　E级契约者，精神力10点封顶，达到280点，那是专门有增加精神力的装备。有可能这个道士，将所有的钱都换成精神力装备的了。

　　“力量呢？”

　　“60点。”

　　“还不错。”姜焱说完，在朱雀战队仓库中搜索了一下，发现竟然没有多少低级装备。白板装备，几乎被他清理干净了。留下的，也都是为将来朱雀战队外围成员准备的，算是白板之中不错的东西。

　　选来选去，姜焱选了一把青铜等级的长剑，一对白板的靴子，还有一件白板道袍。

　　“白板送给你，长剑借给你，耐久不许低于1点，还给我的时候。战斗的时候，离我不要太远。”

　　那道士职业的契约者大喜，接过装备，直接给自己换上。然后他主动申请了一个借贷契约，将青铜长剑做了公证。这长剑属性非常好，差不多值5000生存点以上了。而这个契约者只有E级，这种青铜武器，是他最好的选择。

　　三个跟着那女白领的新人，这个时候有些后悔，哪怕这是一场骗局，至少骗局的布置也太逼真了，方才出现的鬼魂已经消失，三个新人舔着脸就要上来搭讪。

　　另外一个没有战队的契约者拿着手枪，指着这个新人，这新人笑道：“我知道，你不敢开枪的。”

　　砰！

　　这一枪，直接打在了新人的肩膀上，鲜血喷射出来，这个新人捂着肩膀，惨叫着摔倒在地。小魔鬼的武器，冲击力还是蛮大的。

　　安娜转过头来，冲着女白领和3个新人道：“抱歉，武器我不卖了。”

　　“凭什么！”

　　“就是，凭什么，为什么不投票决定！”另外两个没吃枪子的新人叫了起来。

　　“投票也是16比4，你数学老师死的太早了吧？”小丑在旁边讥讽。这些新人的素质，怎么如此糟糕？颅骨里面，装的是糨子么？

　　女白领犹自不肯服输，恶狠狠地道：“我知道，你们不敢杀人，所以就吓唬我们。但是别等我有了力量，要是我也有把枪，把你们全杀了！”

　　姜焱彻底无语，这是什么思维？

　　打不过别人，又没有钱的时候，就要求投票。一旦有了力量，就直接将对方干掉。本来还觉得这女白领有点胆色，不是一无是处，现在看来，真的脑残啊！

　　“算了，不要浪费生存点。”看到那个契约者又举起枪，对准女白领。姜焱阻止。

　　“对于可笑的人，未必要去清除，尤其还要花钱的时候，等任务开始，他们活不过一天时间。另外，我不许你们救他，听懂了没有？”

　　“懂了，您就是让我去救，我都不愿意动手呢，这种人，简直是女怪物，中国都是这种人么？”黑色链条一句话，惹恼了安娜。

　　“我就是中国人！你他妈的！有毛病？”

　　姜焱都楞了一下，安娜是个混血，一副欧洲人的脸孔，竟然自认是中国人？

　　黑色链条也是楞了一下，随即大笑道：“我道歉，不过我并非种族歧视，我也恨人叫我黑鬼。我只是在活着的时候，见过太多中国来的奇葩而已。”

　　“我没见过。”姜焱脸色也不太好，他自己也不明白，为什么黑色链条这么说的时候，他的心，有些刺痛。

　　他其实是见过的，只不过那种人，和他没有任何交集。他在美国，已经属于成功人士，交往的都是精英阶层。浮光掠影的接触，连点头之交都算不上，只是一些病人而已。

　　“你没见过，我见过，至少这个女人就是。”黑色链条却不肯道歉了，因为他真的见过很多人，尤其是女人，很没廉耻的往他身上靠，只是因为，他是美国人。

　　“无所谓，这种人，在最真实的世界中，是活不下去的。”姜焱挥挥手，不继续这个话题了，他问：“大家商量好了，那我就申请5级临时战队了。”


第两百七十五章 新人的不同素质

　　9个契约者点头答应，姜焱让安娜拟定契约，临时战队，在整个任务期间不得解散，不得退出，所获得的收益，战队额外增加部分，将为朱雀战队所有。临时战队的组建资金，由朱雀战队支付。

　　16万生存点，相当于每个人1万生存点的消耗，还不算大。

　　女白领有些傻眼了，对方一次支付16万生存点，肯定不是为了图谋她手中的1千生存点，她这才意识到，是自己太多疑，可是这个时候再求人家，还有用吗？

　　“不要怕他们！”女白领咬牙切齿，发现自己的契约者腕表中，空间总送了一把小刀，她研究了一会儿，将刀取出，挥舞了两下，道：“敌人只是行动缓慢的僵尸，只要胆子够大，绝对不会被杀的。”

　　那三个新人看着安娜，安娜却正眼都不瞧他们，这三个新人垂头丧气，纷纷查看自己契约者腕表中的物品，空间每个人，都赠送了一把小刀。

　　那三个人看了手中小刀，也是丧气。这种刀具，肯定是白板无疑，攻击力不比安娜出售的手枪，如果算上枪械的特殊伤害，就差距更远。

　　一个人，只要镇定，开过几枪后，普通的手枪，在三五米内，也能打个八九不离十的样子。虽然说打头难度较大，可僵尸的速度在那里摆着呢，胆子真的够大，等靠近到两米再射，你要是射不中的话，这身体素质也就太垃圾了。

　　一般人，两米内，训练个几十发子弹，差不多两米内的僵尸头颅，肯定是打得中的，但是小刀呢？扑上去肉搏？恐怕被僵尸蹭一下，就要没命。

　　姜焱这边，已经拉拢了一个5人战队，4个落单的契约者，还有2个新人，16个人的5级战队，花费16万生存点，战队的收入，也会增加25%。增加这25%，并不会影响朱雀战队自己的收入，也就是说，战队任务所获得的奖励，会是165%。

　　姜焱也知道，25%的额外收入，很难把16万生存点赚回来，不过一旦奖励中有黄金属性点，那就稳赚不赔。

　　一个16人的战队，每个人奖励5个黄金属性点的话，总共就是80个黄金属性点，25%，就是20个黄金属性点。这20个黄金属性点，绝对不能用16万生存点买来。

　　契约者姜焱，生化危机任务生成完毕。

　　你创建了朱雀临时战队，战队等级5级，该战队将在本次任务世界中不被强行解散。你拥有队长权限，朱雀战队可获得总奖励的65%额外奖励。

　　生化危机任务第一幕开启，第一幕任务——病毒的扩散。

　　朱雀临时战队在7个自然日内，杀死16000感染病毒的生化僵尸，任务奖励未知；杀死暴君16个，任务奖励未知；开启蜂巢自毁系统，任务奖励未知。

　　任务将在10分钟后正式开启，进入浣熊市的战队数目，达到了100个，契约者的战队之间，可以相互厮杀。当你杀死敌对战队的成员时，同时也会获得该成员身上的任务完成度。

　　看到任务要求，姜焱等人都是深深的吸了口气。

　　100个战队，这次投入生化危机世界的契约者，至少有300人，还有很多新人，都没计算在战队之中。自己这个战队，就有16个人。要是都这种规模，那契约者的数量，已经破千了！

　　百团大战，这可是大场面，除非在攻击自由城市的时候，普通任务世界，很少碰到这种事情。因为任务世界大多是类似副本的世界，可以重叠无数，契约者的数量再多，也比不过副本的数量。

　　“也没个坐标，不知道这是什么地方。”黑色链条十分不满地道。这个任务连奖励都不提，只说任务内容，第一幕就很恐怖了，还有第二幕第三幕？

　　“我有地图，要买一份么？”安娜笑眯眯地道。

　　“什么！”

　　“我说，我有浣熊市地图，花了1万生存点买的，你们要是要的话，朱雀战队算5000，你们出4000，那四个人出1000。要是不肯买的话，反正地图在我脑子里，跟我走也是没问题的。”

　　黑色链条摇摇头，道：“不买了，钱不够。”

　　“可以从任务奖励中扣除，这次任务，活下去都很艰难，留着钱干什么？能活下来的话，大家的收入可是飞升啊，你也不想想，一百个战队呢，咱们灭掉一两个，也不止1万生存点啊。”

　　黑色链条一想也是，众人签订协议，买下电子地图，存入每个人的随身电脑。

　　电脑这东西，每个资深契约者都有，是为了记录资料所用的。而且都是跨时代的产品，比手表大不了多少。

　　地下停车场，那无形的壁障慢慢消失，女精英看姜焱等人离开，挥挥手，对身后的三个新人道：“跟我走，我会一点英语。”

　　噗……

　　背后一刀，贯入了这个女白领的腰部。随即，又是凶猛的几刀。三个人中，穿着西装，身材最高大的男子恶狠狠地道：“要不是你这个婊……”

　　在女精英错愕的目标中，这个男子握刀的手松开了，他收到空间提示，主动攻击同伴，造成必死伤害，扣除1000生存点。

　　剩下的两个新人，壮起胆子，在死尸上拿走两把小刀，然后鬼鬼祟祟跟在姜焱等人身后。

　　地下停车场的出口封闭住了，堆积起了不少的汽车。顺着汽车中间的缝隙，向外看去，有数十个僵尸在游荡着。

　　安娜拔出手枪，小魔鬼制造的白板，抬手就是一枪。子弹顺着那缝隙飞了过去，准确的命中了一个僵尸的眼窝，子弹贯入，那僵尸向后猛地仰倒，抽搐了几下，再也没有爬起来。

　　枪声引起了游荡的僵尸注意，剩下的四十多具僵尸，冲了上来，用手推着堆叠在一起的汽车。

　　两个新人举枪，被黑色链条喝止。

　　安娜继续开枪，这一次，子弹打中僵尸的嘴巴，那僵尸的嘴巴上，立刻出现了一个大洞，也被一枪击毙。

　　然后安娜又试验了脖子，颧骨和额头几个位置，每次，都是一枪将目标击毙。

　　安娜皱眉，忽然发现自己犯了个错误，自己的枪械攻击，是有攻击力加成的。进阶D级之后，火力手的枪械攻击，还附加了总攻击的10%，更何况她的身上，有朱雀战队的攻击加成，自己的攻击，无法代替新人。

　　“你们谁使用枪械，没有攻击加成的？”安娜开口询问。朱雀战队的人，都有朱雀战旗的伤害加成，不能当做普通攻击计算。

　　僵尸的生命值，在数据化镜片之中，只有100上下的样子，误差不会超过10点。

　　“我！”一个没有战队的契约者举手，他穿着一身军装，竟然不是枪手职业。

　　“打我方才打过的几个部位，我看看这些僵尸，用这种手枪的效果。”

　　“是。”安娜是总指挥，这个契约者欣然领命，来到废旧的汽车前，把手枪举起，对着近在咫尺的僵尸扣动扳机。

　　恶习人的尸液飞溅，气味相当糟糕。这个契约者面不改色，连续射了6枪，虽然没有安娜那么精准，却也符合测试条件了。

　　安娜松了口气，道：“只要攻击头部，甚至脖子的中央位置，都能把僵尸打死。没有受过训练的，不要在3米外开枪，基本会打空。你们两个，注意保护自己就行。”安娜特地叮嘱两个新人，这两个人明显还是学生，看到僵尸，怕的要死。

　　安娜叹了口气，道：“枪法不好的，过来练习一下，我教你们怎么开枪。”

　　安娜受过严格的枪械训练，指点了几分钟的时间，基本上，不会用枪的四个人，全部可以在3米内，准确的命中僵尸头部了。接下来还要进行一下快速射击训练。

　　这种僵尸，对安娜等人毫无威胁，安娜一个人就能成千上万的清理。可是用水素粒子炮，一枪射出去的子弹，就算打死僵尸，也没什么收益。

　　安娜之前射死的僵尸，每个给了安娜10个生存点。就算用白板手枪，射杀这种僵尸都不能回本。1颗子弹的价格，怎么也值6个生存点到10个生存点，别管成本多低，反正射杀僵尸，还不如出售子弹赚钱呢。

　　“我可以杀僵尸了！”那个大男孩，临时战队的新人，兴奋的叫了起来。

　　安娜冷冷地道：“你不用装作这种样子，你就算天分再好，有再多的秘密，对我来说也是不值一提。如果你不够诚恳的话，以后，我也懒得花费精力保护你，明白吗？”

　　“明白。”和男孩一起的女孩，拉了一下男孩的袖子，示意他不要说了。

　　“这就好，契约者之间，想要培养友情，需要共同经历非常多的事件。而一点点的虚伪，都可能将之前的一切付出毁掉。我不是慈善家，没有必要对一个让我感到无聊的人投资，也不想和这样的人交朋友。”

　　“是我错了。”男孩也诚恳道歉，并且道：“我自己获得了一把手枪，是无限空间赠送的。我怕你们……”

　　“给我看看。”

　　男孩取出手枪，交给安娜。安娜查看了一下属性，发现是一把青铜装备。这个男孩，至少有成为枪手的潜质。

　　空间给新人的第一把武器，和新人的素质有关。自己刚刚进入空间的时候，获得了一把杀伤力巨大的M500。

　　这把青铜武器，攻击力50，耐久50/50，属性相当不错，附加了一个击退效果，一个连击效果。所谓连击效果，是当该武器进行连射的时候，默认为是三连发点射，攻击力持续递增。

　　这把枪的弹匣，也有30发的容量，空间赠送了100枚子弹给这个男孩。

　　安娜玩枪的时候，这个大男孩还上幼儿园呢，他再怎么伪装，也不可能骗得了安娜。这个大男孩，其实是用过枪的，而且很熟练。

　　“你呢？空间赠送给你什么武器？”安娜问那个女孩。


第两百七十六章 百团大战

　　女孩低头，取出了另外一把枪，却是一把散弹。

　　安娜接过来，查看了一下属性，发现属性比自己已经不用的猎魔人还要好一些。可是这把散弹枪，却是只有六发的内置弹匣。

　　“做个交易，这把枪换给我，我给你这个。”安娜说着，取出猎魔人来。

　　看女孩不情愿的样子，安娜笑道：“你这个弹仓只能容纳六枚子弹，这种环境，用了还不如不用。我这个，内置20枚的弹仓，还能外挂30枚的弹匣。属性上的差距并不大，等级都是青铜，我给你些子弹，算是补偿。”

　　女孩红着脸道：“谢谢姐姐，我知道子弹很贵。”

　　“没事，这次任务，当我的副手吧，跟随我战斗。”

　　“是。”两个大孩子兴奋的回答。安娜随手取出两件防弹衣，道：“借给你们的，防御子弹有特殊效果，但是对付冷兵器，就没那么好了。”

　　两个大孩子手忙脚乱，穿上防弹衣，把子弹也放在防弹衣上的口袋里。

　　“我叫……”大男孩想要说出自己的名字。

　　“不用说了，真名，不可以告诉任何人，除非是正式的战队成员。我还是叫你杨阳，小妹妹，我叫你楚楚。”安娜也不是乱发好心，有枪手天赋的人多见，但是一进入空间，就给两把青铜武器的契约者，还是罕见到了极点的。

　　通常，能成为枪手的家伙，也就是给一把白板，属性还不如小魔鬼制造的手枪。

　　安娜是火力手，要是有两个手下，也是枪手的话，或许对她的直接帮助不大，但是却让战队的实力直线上升。

　　现在朱雀战队才D级，等进阶之后，有更多的外围成员加入，这些核心成员，就可以拥有助手了。医生不需要什么住手，每个正式成员，都是他的助手。而安娜，作为副队长，就需要比较强力的帮手才行。

　　杨阳，楚楚，这两个大孩子，还没怎么被污染，身上还有自己年轻时候的影子。

　　安娜这么想着，却已经忘记了，她自己也不过是二十五岁上下的年纪。曾经，她是那样的热爱国家，曾经，她是那么的相信战友。

　　直到最后，安娜才用付出生命的代价明白了一个道理，别管什么国家体制，只要这个世界上还存在阶级，那么当头头的，就是不可信任的。

　　幸好，姜焱是朋友，并且不断的证明了这点。朱雀战队也是她的，这也解决了安娜的一块心病。或许，在这个世界中，姜焱真的可以创建一座不灭的城市，让这个城市，以最完美的方式运行。

　　或许，姜焱还能摆脱空间的困扰，让这个城市真正的独立，再也无需去做什么任务。

　　作为这次朱雀临时战队的总指挥，安娜也无需自己出苦力了，封堵停车场出口的那些废弃车辆，她指挥其余的契约者搬开。这个大家倒是没有意见，地狱火战队中，一个比较高大健壮，身材宛如职业摔跤手的人走出来，双臂用力，抓住前面的汽车钢梁就是一推。

　　汽车形成的钢铁墙壁，就这样被契约者一把推倒，出现了一个三米的空隙。

　　每个人都有枪械，火力形成了长短互补，安娜负责射杀距离最远，速度最快的僵尸，枪法较好、像是姜焱这种，就负责20米到50米之内的僵尸，其余枪术一般，但是练习过一些枪法的人，就负责5到10米内的目标。

　　枪法最为生疏的人，负责最近距离的战斗。停车场出口处的僵尸越来越多，但是总数也不过三百上下，迅速被契约者们清理干净，没有出现任何意外。

　　保护弱者的感觉并不好，但是姜焱和安娜都清楚，最开始组建临时战队，肯定是有好处的，战队成员要是有折损，还必须加入新的队员，让战队保持一定规模。

　　对于D级难度的世界来说，就是新人，也会发挥微弱的力量，分担一部分的压力。而且战队之间的厮杀，最终获胜者，人数越多的战队，获取的好处越大。

　　不管什么战队，在任务世界中，都是不能使用战队频道语音通话的。想要达到语音通话的效果，要么靠装备，要么靠技能。

　　朱雀战队本身，已经有了装备，科技物品植入皮下的方式，接收距离，已经超过了100公里，在环境正常的状态下，可达到120公里。

　　但是临时战队，姜焱却没有准备这么好的装备，也不可能无常贡献，所以他分发出去的通讯器，也只有15公里距离有效，受到干扰或者在封闭空间内，传输效果最高会被降低到2公里的样子。

　　安娜在指挥频道从容不迫的下达命令，鱼楠已经悄悄潜行，离开队伍，在1公里外的距离上搜索目标。

　　这个任务并不简单，杀死16000个僵尸。因为浣熊市只有10万人的样子，而进入浣熊市的战队，就有100个之多。僵尸被人抢去的话，任务根本就是无法完成的。

　　姜焱要在最短的时间内，完成第一个系列的任务，同样，杀死16个暴君，也是相当艰难的，需要冲入蜂巢之中，和其他的战队竞争。

　　本质上，这是让所有战队都参与到竞争之中的一个任务，竞争的方式，当然是淘汰掉弱小的战队。根据任务给出的数字来看，每个契约者，要杀死1000僵尸，1个暴君，才算完成任务，你就是没有战队，压力一样巨大。

　　有安娜在，姜焱倒是不担心，安娜虽然没找到合适的机关枪，不过水素粒子炮的弹匣，早就扩充到500，而且有了一个更替弹匣，也就是说，连续射击的能力，接近半挺机枪了。

　　水素粒子炮的第二形态，屠杀僵尸是最有效率的，暴君还无法用水素粒子流一枪毙命，但是这些僵尸，一扫就是一片啊。

　　最关键的问题是，要找到一个僵尸密集的地方，才能大开杀戒。

　　鱼楠的任务，就是找到一个僵尸密集的区域，然后让大家过去，把所有僵尸都独吞下来，不要被别的战队抢去。

　　当然，要是有些战队不开眼，姜焱不介意将其抹杀，毕竟杀死敌对契约者，还能获取对方身上的任务进度。

　　小丑本来是有群攻能力的，但是因为有了火力手，姜焱要求小丑在这次任务中，充当一个战士的角色，只负责强大的契约者和暴君。因为安娜的实力是掩藏不住的，小丑的实力，却无法被其它的战队一下看穿。

　　黑色链条本来还担心这次任务会有诸多艰难，这是限时任务，7天内必须完成，7天后，他也知道原子弹会爆炸，到时候，就算你在地下没有被炸死，可也没有僵尸供你杀戮了。

　　不过鱼楠迅速的找到了一个商场，这个商场内，还没有契约者进入，姜焱大喜，商场两层，里面游荡的僵尸过千。

　　商场外，还有几百僵尸在游荡，加起来的数目，已经接近两千了。这个地方，值得浪费几分钟的时间。

　　安娜立刻带领战队成员，冲向鱼楠所在的位置。

　　鱼楠在阳光下，漫步走向商场大门，那些僵尸疑惑地抽着鼻子，嗅到了生人的味道，只是这味道太过飘渺，根本无法定位，仿佛在他们每一个僵尸的头顶盘盘旋。

　　如果因为味道就能找到潜行的刺客，那刺客这个职业，就不是主流了。

　　对付这些低级僵尸，鱼楠甚至没有使用炼气潜行的技能，不消耗什么精神力，就瞒过了这些僵尸。她深入商场，是为了寻找其他的契约者。

　　别以为这些契约者会老老实实的杀僵尸，毕竟屠杀僵尸，需要太多时间。这个商场地形完美，可以容纳的僵尸数量极多。

　　她走上台阶，正门内，就是一个旋转楼梯，直达二层。浣熊市规模不大，这个商场放在大城市比较寒酸，在这里已经不小了。尽快屠杀僵尸，让别的战队无路可走。

　　这是安娜的原话，也是必须执行的。

　　鱼楠的目光，落在了一个脚印上。这个脚印，非常的小，像是个孩子留下的。脚印留下的原因，是有一滩鲜血凝固在地面上，那只脚踩了过去。

　　果然有契约者提前到来了啊！鱼楠的双眼之中，忽然变成黑漆漆的，瞳孔扩散开来，将整个眼球都转化成了纯黑色。

　　在鱼楠的眼中，二楼上的各个角落，再也没有什么秘密可言。

　　一群一群的僵尸，毫无目的的游荡，在天棚的水晶吊灯上，一个小孩儿轻巧的趴伏在那里，吊灯随风摇荡，这个孩子的目光，落在鱼楠身上。

　　鱼楠下意识的加快速度，向前猛然冲去，在她原来的位置上，忽然间，就多了一团黑色的火焰，剧烈的燃烧起来。

　　双职业者！

　　那孩子绝对是刺客职业，安娜毫无怀疑，法师虽然也有隐形能力，但是隐形方式和刺客不同，鱼楠自己见过许多了，能准确的分辨。

　　而方才那团火焰，并非是装备携带的技能，而是这个小孩自己释放出来的魔法。

　　魔法师+刺客，这种双职业者，相当可怕。

　　鱼楠却兴奋起来，这个小孩子，显然是得到了什么奇遇，能开启双职业者的人，万里无一。

　　双职业者除了可以自身能力完善之外，进阶的时候，基础属性的增加也是比较多的，运气好的人，能同时增加四种基础属性。

　　鱼楠没有想要单挑这个双职业者，周围还有僵尸，打起来诸多顾忌。所以她连同了安娜，迅速的说明了情况。

　　“只是一个？”安娜追问。

　　“只有一个人。”鱼楠肯定的回答。如果她的黑夜之瞳也看不出隐藏的目标，那这个目标至少是A级的契约者。


第两百七十七章 镜中倒影

　　“你的黑夜之瞳，极限距离是多少？”安娜第一次这样询问。

　　“240米。”鱼楠回答，这个距离并不近，在240米外，能伤害她的，只有狙击手和弓箭手。

　　其他的远程武器，攻击距离一般在百米以内，鱼楠完全可以通览全局，不被人暗算。

　　吊灯上的那个小孩，还以为鱼楠没有发现他，手中悄悄的取出一个黑色卷轴，不料一道刀光亮起，那小孩一缩手，咔的一声，黑色卷轴被一把匕首击飞，落向地面。

　　那小孩一惊，被发现了！

　　不过他也没有太担心，毕竟他是双职业者，魔法不成，还有刺客体术。

　　去！

　　已经暴露，这小孩干脆的喝了一声，两道火光从他的手中飞起，射向鱼楠。这两道火光的速度不快，鱼楠一笑，四道刀光迎了上去，只是一搅，就将火光熄灭。火光的中心，却是两个指头大小的火球，轰然爆开。

　　鱼楠的鱼肠子母剑，是暗金灵魂级的装备，本身又是属于类似道器一样的东西，等级低的魔法技能或者装备，都无法降低鱼肠子母剑的耐久。这条特殊属性，让鱼楠十分喜欢这一套冷兵器，视若珍宝。

　　本质上，鱼肠子母剑不算是套装，因为主要能力，都集中在母剑上，12枚子剑，是飞刀形态，对于鱼楠来说也不太顺手，只是对方的魔法等级也太低，被她轻易的搅碎。

　　那个小孩顿时紧张起来，对方的武器，竟然有破魔属性，也就是说，自己的魔法防御，并不足以自恃。

　　近身偷袭？对方也是刺客，还能看破自己的潜行！

　　这个小孩儿说到底，也是平时太过顺利，没有遇到比他强大的敌人，所以有些托大了，藏在吊灯上，想要以一人之力，偷袭进入商场剿灭僵尸的契约者，夺取契约者身上的任务进程。

　　他虽然身兼魔法师，可是在队友不在的时候，使用魔法，战斗时间并不长，而是用刺客技能的话，杀死僵尸的速度太慢，所以他才用这种方法，加快自己完成任务的时间。

　　结果他看到的第一个敌人，就是鱼楠。

　　“鱼楠，拖住他，敢这么干的人，不是非常强大，就是有队友。”安娜在队伍频道中下达命令，速度也陡然加快，身上转眼之间，覆盖了支配者数字装甲。

　　“小丑，提放其他战队的契约者，黑色锁链，你指挥你的队员，在一层清扫，你们四个跟随李淳风，你们两个，跟着队长。”安娜说着，支配者数字装甲悬浮起来，飞起半空，然后举起了她的无名之魂。

　　无名之魂相当于无声武器，枪口释放的声音极小。

　　“鱼楠，倒计时开始，6秒钟后，我开枪，技能——灵魂杀戮加镜中倒影。倒计时开始，6、5……”

　　鱼楠听到安娜的声音，手上一缓，没有发动强袭，而是让十二把飞刀，绕着那吊灯旋转，让吊灯上的小孩儿无法脱离，给安娜制造打击机会。同时，她也抽出了一条银色锁链，向周围的那些僵尸攻去。

　　面对这个双职业者，鱼楠自己的潜行技能，也是不怎么有保证的。虽然说深度潜行之后，加上炼气隐匿，绝对可以躲避对方的搜索，可是那样的话，不仅浪费了一个技能在这个小孩身上，还会让安娜的攻击落空。这个小孩肯定会选择立刻逃走。

　　6秒的时间，转眼即过，那个小孩的脖子上，忽然间就多了一个血洞，子弹的速度，超乎想象，鱼楠都楞了一下，手上却没有停，十二把飞刀，向内一绞，失去魔法防御的小孩子，顿时被十二把飞刀贯入身体之中。

　　镜中倒影，一个狙击手才能用的技能，计算好距离后，瞬间将子弹释放到目标身体近处，熟练度越高，这个传送子弹的距离就越远。

　　安娜不是狙击手，是火力手，为了能学习这个技能，还用掉了另外一件强大的符文，才搞到了一个虚拟技能节点。

　　这个技能，通常情况下，最高等级是白银级的。而安娜的血脉，将这个技能强行提高到黄金等级。

　　距离还不到1000米的情况下，子弹可以减少800米的飞行时间。

　　安娜没有使用狙击手的锁定技能，而是用的数据化镜片，所以那个小孩子尽管是魔法师，也没发现精神锁定的迹象。

　　姜焱肯花大价钱购买这个技能书，就是因为数据化镜片的特殊性。敌人感觉不到观察和锁定的气息，那反应时间，比面对狙击手还少。

　　狙击手在锁定目标的瞬间，目标就可以感知到，除非等级有差距。安娜这样，靠数据化镜片瞄准的，才是真正的偷袭。

　　姜焱为了这个技能，甚至开始收集数据化镜片，在平台上收购。

　　安娜的数据化镜片只要达到6级，通过血脉能力，就直接进化到7级，成为唯一装备，那以后再也没有任何一个狙击手，可以通过这种复合能力，威胁到姜焱的战队。

　　数据化镜片，镜中倒影，虚拟技能节点，姜焱的投资，是相当巨大的。这不仅是提高了安娜的攻击力，也让别的狙击手，在没有了这种古怪的组合能力。

　　尤其是镜中倒影，姜焱一定要将这个技能给安娜进阶，这样一来，才能弥补安娜不是狙击手的缺陷。狙击手本身的杀伤力，比安娜大的多。如果无名之魂在一个狙击手的手中，也会比在安娜这里威力要大。

　　安娜能把自己的装备等级+1，也是血脉图腾的能力，这让她的科技类武器都比实际上标注的属性要高出不少，至少在检测等级判定的时候，安娜就占据了强大的优势。

　　如果不是这种血脉能力，姜焱也不会倾力打造安娜。

　　灵魂杀戮技能，直接打断了那个小孩儿的魔法准备，造成魔法反噬，破防之后，造成眩晕撕裂和持续流血等效果，因为魔法反噬，十二把飞刀，直接将这个双职业者送上西天。

　　这个小孩儿一死，直接掉落了一把黄金等级的钥匙。

　　虽然是双职业者，可只有不到C级的等级，让这个小孩儿掉落的钥匙只有黄金等级，如果他是A级契约者以上，很可能掉落暗金灵魂的。

　　这黄金钥匙，肯定是朱雀战队的无疑了。其他人也没有出力，想要分好处是不可能的。

　　“鱼楠，不要用任何技能，在二楼慢点杀僵尸，有战队向这边靠近，至少十个人！”安娜提醒之后，落下地来，小丑召唤出地狱双头羊，姜焱放出了变异机关兽。

　　李淳风无奈，只有召唤出一头仙鹿，骑在上面，仙风道骨。可他自己却觉得太没面子，别人的坐骑都是威风凛凛，只有自己，是一头鹿，两支长角，枝桠分叉，他自己觉得太怪异了，又没有多少战斗力。

　　当然话不是这么说，这种仙鹿，速度极快，又对邪恶生物有压制作用，就算只有冲撞和踩踏两种骑乘基本属性，在这个世界，也是不错的东西了。

　　再看地狱火战队，只是召唤出了五辆燃烧着火焰的摩托车，那摩托车的生命值，仅有2万，李淳风的仙鹿，生命值都破20万了。

　　安娜一笑，随手召唤出了另外一样东西，却是一辆汽车，这汽车上下仿佛是用一块金属掏出来的，没有半分拼接的痕迹。车头处，探出的前脸，像是个透明的甲壳虫盖子，能隐约见到里面的座位，暗银色的金属车身，在正面像是宇宙战机一样，线条流畅，车头处的车标，是一个暗红色金属圆环，圆环中空，内部悬浮着一个螺旋桨样的东西，螺旋桨后面，是一个六管机炮。

　　暗银色金属，将车轮都包裹在里面，整个车体看不到开口。车的腰部向内收束，两侧无门。安娜遥控这汽车，前盖开启，他让那四个契约者跳进去，操纵车上的武器，对僵尸进行攻击。

　　这汽车真是漂亮，隐藏的枪口，不算正面螺旋桨后的机炮，还有六个。车的正后方，还有一排激光发射器。

　　杨阳和楚楚被丢到车上，安娜把他们两个放在中间，负责两侧的武器攻击。

　　车内，四面八方看出去都是透明的，有现成的武器系统，傻瓜式电子锁定技术。只要你会操纵扳机，能看到透明车窗上显示的红色十字，就可以在车里老老实实的战斗了。

　　进去之后，大家才知道，这不是什么新型轿车，根本是一辆高科技的坦克。

　　地狱火战队的五辆摩托车，喷射出长长的火焰，冲了出去，一马当先。

　　赶往商场的，不止是朱雀临时战队，在另外一面的公路上，十二个身高一米四左右的契约者，穿着黑色忍者服，贴着街道两侧猛冲。这些人的身材比例，一个个也和初中生差不多，仿佛是没发育完全一样。

　　安娜的战车，像是一台收割机，在两侧喷出子弹，将成片的僵尸射倒在地。当战车来到商场正门的时候，前方的两个车灯旁边的枪管开始喷射子弹，把商场一楼内，打了个通透。

　　安娜皱眉，控制战车没有继续消耗子弹。虽然说，这战车射杀的成绩，都算在她的头上，但是战车上的子弹，造价就略贵了，成本价格就要10个生存点。

　　岐山大道1号内，现在有弹药工厂，能制造低级子弹，可子弹不是凭空掉下来的，要有金属，和火药，引信。大规模生产，保证安娜时刻提高技能熟练度，造价也没降下来。因为你不可能凭空造物。

　　商场后面的街道上，12个身材瘦小的忍者，嗖嗖嗖，飞身跳上了商场二楼。在远处，四个契约者出现了，这12个忍者，只是他们战队的外围成员。

　　走在最前面的契约者，身材窈窕，双眼之上，眉毛是纯白色的，却不减容颜的艳丽。

　　“鬼神童子，战法师死了，对方很强！”这个女子高声道：“忍者小队，不是他们的对手。”


第两百七十八章 术士的嘲讽技能

　　这白眉美女身后，是一个身高一米二的童子，他的身后，背着一个长方形的木箱，木箱上刻满了形状诡异的符箓。

　　“战法师不听调遣，自恃是双职业者，就想要一个人去伏击，死了也是活该。”鬼神童子冷笑道：“这些忍者，是试试他们的能力的。”

　　“队长会怎么说我们？”白眉美女忧虑地问。

　　“队长？哈哈哈哈，他看不惯战法师挺长时间了，双职业者，也只有成长起来，才算是可怕，可有几个双职业者成长起来的，你看看五个神级契约者，有谁是双职业者？就是那些顶尖的S级契约者之中，也没有双职业者吧？双职业者，是双刃剑，把握好了固然犀利，把握不好，早晚被自己的技能害死。”

　　见白眉美女脚步放慢，鬼神童子道：“白犀，这次任务，难度可是相当的大，我们战队20个人想要杀死2万僵尸，就必须和其他战队正面冲突，让他们看看我们日本人的强大吧！”

　　“咿？”

　　鬼神童子说话的时候，战车已经用正前方的子弹，将商场一层打穿，整个商场的下面，两条街道上的人已经可以对视了。

　　看到那喷射子弹的汽车，鬼神童子忽然意识到，自己撞到铁板了。

　　“走，快走！”他毫不犹豫的下达了命令，不只是因为那辆华丽到极点的战车，还有姜焱胯下的变异机关兽，还有小丑骑着的地狱双头羊，算上李淳风的仙鹿，对面竟然有三个人拥有强大的坐骑。

　　其余的人，骑着的是灵魂战车，那燃烧这火焰的摩托车，也不是什么人都能买到的，必须做任务才能到手。对面是成熟的战队，职业搭配强大，自己没有和大队人马汇合的时候，贸然床上去，会死人的。

　　战法师死就死了，但是白犀，黄丘，紫月，都是他的亲信，要是折损一个，在战队之中，他的地位就会直线下降。

　　十二个忍兵没什么，自己可以重新招收，肯加入鬼神战队的人，多的是。

　　十二个忍兵，飞身上了二楼，鱼楠楞了一下，这十二个家伙，看起来身上的气息，像是D级契约者，可是弱小的很啊，比和尚战队的那些人差的太远了。

　　忍兵的手中，都是清一色的短刀，没有披甲，冲上二楼之后，就被僵尸阻挡住了。鱼楠自己也是被僵尸包围，她手中那暗银色的锁链，在身体周围飞舞，防御得密不透风。这锁链是一件亚灵魂装备，本身是有生命值的，又能通过击杀目标，提升生命值，姜焱弄这件装备给她，也是花费了不少心思。

　　这是一件自动防御的装备，又有攻击性，本身还有增益属性。在被围攻的时候，刺客是最容易死掉了，有了这条暗银锁链。关键是，这条暗银锁链是亚灵魂装备，可以通过击杀目标，获取灵魂力量。

　　得到的灵魂力量，可以补充给鱼楠，也可以让装备本身自己成长，据说杀够了一亿目标，就能成为真正的灵魂装备，到那个时候，这暗银锁链，就不必担心损毁了。

　　鱼楠听了安娜的话，没有使用什么技能，只是在暗银锁链之中，加入了鱼肠子母剑，靠近的僵尸，往往是一刀切断脖子。她在等敌人战队的到来，没想到，上来的十二个忍者，却被僵尸缠住了，虽然忍者的攻击也是犀利，却没有鱼楠预料的那样势如破竹。

　　十二个忍者，配合的极为娴熟，被僵尸包围，那些僵尸的速度不快，忍者之中，有八个负责防守，四个负责攻击，缓缓向鱼楠推进。

　　鱼楠心中莫名其妙，这样的实力，就算到了自己身边，也是要被屠宰的啊！

　　嗯，有阵法技能！

　　鱼楠忽然想起来，忍者也是会施展忍阵的，12个D级忍者，足以释放出一个C级的忍阵来，重创自己。

　　鱼楠想到这点，双眼再度变得漆黑一片，看清楚了这12个忍者身上的关联，每个忍者身上，都纹了一个相同的图案，在胸口的心脏位置上，有一个巨大的眼睛。

　　不入流的魔力装备。鱼楠啐了一口，慢慢的向后撤退，她不是怕了这12个忍者，而是担心对方逃脱。引诱对方靠近，也是个学问。

　　忍者们见鱼楠后退，以为她怕了，立刻加快了手上的速度，一个个的僵尸倒下，每一个，都是断掉头颅。

　　鱼楠心想，自己的鱼肠子母剑，利用子剑的话，肯定不能杀死这十二个人，还是有些麻烦，但是为了这些忍者，耗费掉冷却时间比较长的技能，她又不太情愿。

　　算了，等安娜支援就好，只要再有一个同伴，问题就轻松了。

　　鱼楠忽然进入潜行状态，那十二个忍者身上同时释放出了一道道彩色光辉，双眼中的瞳孔，都变成了猫科动物一样的琥珀色，中间一道黑线竖起。

　　“消失了！”一个忍者焦躁的叫了起来。

　　鱼楠却没打算偷袭他们，对方是12个人，她有把握一击杀死其中的两个，问题是，另外10个要是拼命，她也肯定受伤，忍者的攻击，相当犀利诡异，小小的轻伤，都有可能因为处置不当，变成致命伤害。

　　至于几个强力技能，那是对付更高等级契约者用的，冷却时间长，这也是没办法的事情，谁让她这个炼气刺客学习的都是强悍技能，消耗都比较大呢。

　　鱼楠之前没有队友，学习技能有些偏差，所以迟迟不能升级，直到遇到姜焱，加入朱雀战队之后，才有了强大起来的希望。因为加入战队时间太短，姜焱只能靠装备弥补鱼楠身上的缺陷。

　　现在鱼楠才有了选择余地，对付单独的契约者，级别和她相等的话，鱼楠并不需要施展什么强大的技能，只要用普通能力，就可以杀死目标。

　　巨大的卍字，从天而降，那12个忍者突然发动忍阵，整个商场二层，都被忍阵控制在其中。

　　鱼楠一惊，正要动手，从楼梯上，小丑骑着地狱双头羊冲了上来，那地狱双头羊脚下践踏出一连串的火星，12个忍者双脚离地，却是被那地狱双头羊释放出来的技能，打击得飞了起来。

　　小丑和鱼楠不同，他的技能，大多数是依靠精神力触发的，而他的精神力，几乎和姜焱不相上下了。如果不是姜焱有特殊装备，提高精神力的话，说不定他的精神力还在姜焱之上。控制一个地狱双头羊，对小丑来说负担不大，更何况，地狱双头羊本身的技能，也相当犀利有效。

　　地狱践踏是地狱生物共通技能，但是威力和地狱生物本身等级有关。地狱双头羊虽然不是大恶魔一级的生物，却也相当罕见，只是因为血统不够高贵，才没有被当做领主级的生物对待。

　　如果地狱双头羊的属性不好，小丑早就将其丢回地狱，换一个上来了。毕竟他的地狱魔方之中，26个地狱魔神，都只是投影而已，只有这地狱双头羊，是本体降临，给他充当苦力的。

　　地狱双头羊一个践踏技能，震飞了12个忍者。鱼楠也是生死之间走过许多次的人，怎么会放过这个机会，十二把飞刀，针对两个忍者发动攻击，六把飞刀形成一个环状，在那忍者腰间旋转起来。

　　地狱践踏是群攻的浮空技，这两个忍者几乎是瞬间，各自被六把飞刀切成两半。安娜的母剑，也同时将第三个忍者的头颅劈开，顺手一抹，十二把飞刀化为一个巨大的圆形，在剩下的忍者身上划过。

　　噗噗之声不绝于耳，只有四个忍者落地的时候无伤，其余的忍者，全被切断筋脉，倒地不起。

　　那四个忍者的手里剑早就抛掷出来，飞向鱼楠，被鱼楠用暗银锁链挡开。这种速度的暗器攻击，对暗银锁链来说，简直是太小儿科了一些。

　　“交给我，去杀僵尸。”小丑喝了一声，鱼楠的暗银锁链，已经飞向周围的僵尸，这锁链扩展到12米长短，一下就捆住了三十多个僵尸，向内收缩，将这三十多个僵尸从中间勒成两截。

　　小丑的手中，一个巨大的火球飞出，落在那四个忍者中间，火球术炸开，四个忍者身上燃烧着火焰，向外逃去。

　　小丑手指轻点，喝道：“律令，石化！”

　　四个目标同时石化，只是石化的部分是上半身，因为强大的惯性，下半身还在奔跑着，冲出二楼的窗子。

　　四个半身石像脆弱无比，同时摔得粉碎。小丑大笑起来，各种法术，在他手中都是得心应手，自己终于恢复了当初的力量啊！

　　嘿，等自己进阶到C级，就彻底拿回血脉中的东西，到时候，地狱魔方内的那些可怜虫，就要哀嚎了吧？

　　小丑变态的笑声穿出几条街去，街上梭巡的僵尸，都因为这笑声停下了脚步，向这边张望，进而向商场围拢过来。

　　安娜这个时候，也上了二楼，看到这一幕，大笑道：“小丑，给我继续笑，笑的越恶心越好，这是命令！”

　　小丑轻微的抗拒之后，也只能无奈的接受了命令，他的笑声中，甚至还能掺杂着恶魔语，这简直是天才。

　　“安娜你这个老处女哈哈哈，老子不是哈战士，是术士哈哈哈，尼玛让我释放嘲讽技能啊哈哈哈哈？让你一倍子不能破身啊啊哈哈哈哈哈……”


第两百七十九章 诡异的冲锋技能

　　“安娜姐，小丑在骂你啊！”鱼楠忽然开口。

　　小丑的脖子，仿佛被踩住了一样，笑声戛然而止。他骇然道：“你怎么懂恶魔语？”

　　周围的战斗，都是剿灭僵尸，也不需要安娜出手了，她这个时候也有了闲暇，用调侃的语气对小丑道：“聪明的术士啊，就算不懂恶魔语，也能从你的眼睛里，看到你被怒火焚烧的灵魂。气愤，果然会让最冷静的人也失去理智呢。”

　　小丑深吸了一口气，向安娜行了个礼，郑重其事地道：“安娜，我向你道歉，同时收回我的诅咒。”

　　说话间，小丑的身上，顿时喷射出了黑色的火焰。

　　安娜一惊，小丑已经惨叫着倒了下去。

　　姜焱一个生命有价，放在小丑身上，拉起了他的生命值。小丑苦笑道：“队长，对不起，我没控制住自己。”

　　“嗯。我明白了。”姜焱轻轻的揭过了这件事情。小丑的诅咒，可不是随随便便痛快一下嘴巴。恶魔语，本身就带有神秘的力量。

　　发现自己的灵魂波动剧烈，小丑毫不犹豫的做了一个决定，法术取消。

　　这可是要付出很大代价的，因为他取消的可是诅咒术，属于神秘法术系列中，最让人头痛的东西。解除诅咒的时候后，其痛苦程度，不比和小魔鬼训练低。小丑的身上，被地狱火焰焚烧得几乎全部坏死，只留下一颗心脏，秉承恶魔血脉，坚强无边的跳动着。

　　这次重伤，是他自找的。

　　不过小丑也算是将自己当成战队成员了，诅咒安娜的时候，灵魂激荡，却也没说出什么会死人的话来，只是……

　　“逃走了几个虫子，队长，你怎么看？”安娜的目光，望向鬼神童子四人离开的方向，问姜焱。

　　“不是虫子，实力上，和我们接近，装备未必有我们好而已。”姜焱也看到了离去的鬼神童子。他的朱雀之瞳，在判断敌人的实力方面，还在数据化镜片之上。很多时候，一个人的生命值也好，力量也好，都不能代表他的战斗能力。

　　技能才是关键，比如姜焱的五禽指元，根本就是另外一套体系，让姜焱在没有力量的时候，也可以借助五禽真罡战斗。

　　“队长，如果敌人强大的话，鱼楠一个人，会遇到麻烦。”

　　“没事，让她不再出手，只是寻找目标就行。别人不会潜行，一样的麻烦。”

　　说话之间，商场二层内的僵尸，已经清理的差不多了，周围还在源源不断的聚拢过来新的僵尸，小丑是嘲讽，果然是有效。

　　商场内外，本来有接近两千个僵尸的样子，这次围过来的僵尸，数量也超过两千多，远远看去，密密麻麻。

　　如果没经历过岛原城的诡异战场，姜焱等人恐怕也不能如此冷静。魔物毕竟外形和人类相差很多，而这些僵尸，原本就是人类。

　　小丑负伤，伤势非常严重，严重到花费了姜焱差不多一百多万生存点，才将其身体修复。这一下，小丑的身体，也和安娜一样，拥有了更好的自我恢复能力，以后治疗起来，也会相对便宜许多了。

　　彻底的摧毁一具身体，再用生命有价进行治疗，配合姜焱的灵魂力量，会获取意想不到的好处，姜焱正是因为知道这点，所以没对小丑发火。

　　这次的付出，未必是不值得的事情。

　　每个队员，他都打算这么治疗一次，只不过是百万生存点而已，虽然代价高昂，可是换回来的，是契约者身体素质全面的提升，而且是空间都不能赋予的好处。

　　小丑愧疚了几秒钟之后，就放下了这桩心事。对此，他还深感不满，似乎愧疚了长达6秒的时间啊，该死，医生有什么魔力么？

　　姜焱拥有的不是什么魔力，而是血脉力量，炎帝血脉，神农后裔。这支血脉，曾经带领人类走出洪荒世界，开辟了崭新的纪元。

　　姜焱自己没有什么领导能力，但是血脉力量，却可以让身边的人变得对他越来越依赖，加上医生职业的辅助，这种依赖，几乎是无声无息的侵袭。

　　就连小丑这个恶魔血脉的术士，都被姜焱影响到了。小丑放过安娜，是因为姜焱，他怕姜焱哪天和安娜搞在一起，发现不得其门而入。

　　可是，自己是怜悯队长，还是担心他的怒火呢？

　　小丑没有想明白这个原因，所以在12秒后，放弃了思考这件事情。

　　火球术是他不太喜欢使用的法术，不过面对僵尸，这个法术还挺有效果的。杀戮僵尸的速度，比鱼楠的暗银锁链快的多。

　　朱雀战队的人，站在二楼，帮助一层的契约者杀戮僵尸，任务进度很快就达到了4800/16000。

　　击杀12个忍者，还带来了一些任务进度。

　　看来击杀契约者，也是个不错的选择，姜焱心中想道这点，也有些悲哀。契约者之间，因为一点点的利益，就被空间掌控者玩的团团转。就连神迹之城，也不例外吧？

　　为了所谓的利益，去攻击要进阶的城市，大量的财富，最终还是流向了无限空间，被暗中的掌控者得到。

　　契约者的战斗力越强，杀戮越多，无限空间获得的好处就越大。

　　“队长，似乎有人过来了！”安娜说着，停止了使用无名之魂狙杀僵尸的举动。僵尸之间的战斗力也是不同的，这次任务中，出现的僵尸速度，明显比电影中要快。其中一些身体保持完好的，速度甚至快过了普通人。

　　“是，总共6个人的战队，应该已经有所损伤。我们住手，让一层的队员吸引他们过来。”姜焱临时给出了指示，接下来，就是安娜的指挥了。

　　让一层的临时成员示弱，否则的话，那六个契约者，基本上是不会过来送死的。

　　黑色链条等人本来还乘坐在地狱战车上，现在听到命令，只能不情愿的收回战车，用手枪一个个的点杀靠近的僵尸。

　　安娜操控支配者战车，不再发射子弹和极光，老老实实的静卧在那里。车上的人，都是一身冷汗。

　　他们对战车的操控，几乎是瞬间失灵的。这东西，如果安娜愿意，随时可以把里面的乘客绞碎，扮成一团肉酱。

　　这可不是凭空幻想，因为放才控制的枪械失灵时，一个契约者愤怒的拍了一下操控机械，结果他面前的操控器械，立刻变成了一个个金属齿轮，连柔软的座椅也变成金属的。那齿轮在这个契约者面前缓缓转动着，慢慢靠近，距离不到2厘米的时候，才停了下来。

　　“要是弄坏我的车，我不介意花费1000生存点，送你上路。”安娜的声音，在车内响起。

　　在远处，六个契约者鱼贯而来，贴地疾行。这六个人，清一色的战士，但是从手中的武器看，应该侧重点也是大为不同。其中一个战士，还背了一张巨弩。

　　那个战士就在队伍的最后，忽然停下来，摘下背后的巨弩，开始填装弩箭。姜焱和安娜都可以看到，那巨弩上，闪烁着魔法的光辉，弩箭一根一根的填装进去，足足填装了7枚。

　　要是同时射出来，姜焱自己死不了，一层的那些契约者，可是要够呛。

　　安娜想了想，在指挥频道里下达命令，同时用无名之魂开始攻击起来。

　　无名之魂的目标，是那个是用魔法巨弩的战士。安娜的攻击精准到了极点，每一颗子弹，都射在那巨弩上。

　　连续三枪，不管那战士如何躲避，子弹总会命中目标。另外一个战士转身，撑起了一面巨大的盾牌，挡住了安娜的进攻。但是这样一来，巨弩战士也无法发射魔法弩箭了。

　　安娜叹息，自己怎么就没学习穿透技能呢？要是有了穿透技能，眼前的问题，就可以轻松解决了。

　　“对方有狙击手，集体冲锋！”为首的战士，毫不犹豫的启动了技能，前面两个战士，手持长枪，后面两个战士，各自拔出了巨大的魔法剑。

　　姜焱冷笑，这个时候，还在保存实力？

　　这四个战士的身上，各自还有一件武器，是他们真正的杀手锏。冲锋技能发动，距离还有五十多米，四个战士的身体已经带起了一道道幻影，转眼之间，来到了商场前的空地上。安娜尝试性的攻击，都打在了幻影上。

　　据说战士的冲锋，是属于霸体状态。当然，并非绝对霸体，可如果没有大的等级压制，这种霸体状态，也近乎无敌了。

　　这个技能，是战士的保命技能，类似西方刺客的疾风步，只不过属性中，攻击排在了首位。

　　冲锋霸体，姜焱根本没放在心上，单对单，他自己就能将其解决。因为不是绝对霸体状态，自己的防御不能技，是会生效的。就算绝对霸体状态，召唤月魔技能，姜焱也知道并非无敌，除非敌人是怪物，而不是久经沙场的契约者。

　　要知道，姜焱曾经召唤过月魔，结果被小魔鬼揍的鼻青脸肿。

　　可是对于地狱火战队的人来说，这四个战士就太可怕了，五十米外就能冲锋？这他妈的是什么技能！

　　而且冲锋之后，霸体状态还没结束，前面两个战士长枪一荡，将地狱火战队的五个成员，扫得东倒西歪，身上的生命值狂泻不止，还变成了2级浮空状态。

　　姜焱却是眼睛一亮，喝道：“别杀他们，我来！”

　　后面两个手持魔法长剑的契约者，被安娜用手炮一轰，在霸体状态中，竟然打出了停顿效果，两把魔法长剑没有能扫出去，原地斩下，在地面上，砍出了两道深达四米多的裂缝。

　　噗！

　　地下的水管爆裂，喷出了浑浊的污水来。


第两百八十章 战将技能书

　　姜焱背后，一堆白色的羽翼展开，向下滑行，他的身后，是鱼楠。

　　“我说副队长，队长是不是疯了，去和战士硬拼？”小丑大为不解，这几个战士，靠他和安娜两个人放风筝也磨死了，根本不用这么费力。

　　“队长自有道理，你老老实实的，帮我控制住后面那个拿魔法巨弩的家伙，要是不能控制住他们，队长也会有危险。”

　　“是。”小丑乖乖听话，李淳风却是无聊，二层的僵尸，也都杀干净了，他提着宝剑，想要下去帮忙。

　　“队长没有叫你。”安娜在背后冷冷地道。

　　李淳风愕然，随即意识到，姜焱亲自出战，是有他的目的的。

　　姜焱的确有目的，因为他看到这四个战士使用的技能，忽然想起一个比较有趣的事情。中国的战士职业，可以进阶战将。这是罗汉告诉他的。

　　战将的冲锋技能，已经和西方战士的冲锋完全不同，有很多后续的连续技。

　　最简单的，就是冲锋之后，还有一个陷阵。

　　这两招，都是霸体状态。冷却时间虽然比西方战士的冲锋要长一些，却可以通过装备或者血脉的属性弥补。

　　中国战将的冲锋，距离极长，之后的陷阵，又是一个集体范围攻击，同时还是浮空技，起始技，其强悍程度，远超西方战士的类似技能。

　　但是这种技能，在空间是买不到技能书的，只有在和中国古代世界有关的任务中，才能从强悍的武将身上获取任务，或者干脆击杀这个武将，掉落技能书。

　　下面这个小小的六人战队，全部是战将，竟然拥有这么强悍的技能，等级又不高。姜焱自己有朱雀战旗的血腥掠夺能力，杀死对方，获取这个技能书的可能是非常大的。

　　只要，他的运气还在。

　　中国战将的这个技能，在整个世界中少之又少，因为发布任务的战将，至少是张飞那个级别的，一人能当百万师。

　　想要杀死这种战将的难度，几乎是不可想象的。而他们发布的任务又少，能撞上的万中无一，再加上这种级别的战将，发布出来的任务，难度也是可想而知。

　　当初罗汉和姜焱聊起这个的时候，脸上的表情让姜焱记忆犹新。

　　这个技能，他也是垂涎。因为是一套技能，所以，只要有一个虚拟技能节点，就能把这一系列的能力学到手。

　　无论是给鱼楠，还是自己用，都是值得去投入的。

　　这次任务，要是没有获得什么好处还好，要是和以前一样，获得巨大的好处，很可能会面临空间前所未有的考验。就算姜焱现在召唤月魔的冷却时间结束，他也不想尝试空间的考验。

　　所以，姜焱要亲手斩杀这六个战士。六次机会，获取他们最为强大的技能书！

　　安娜的手炮，冲击力巨大，杀伤力在她的枪械之中反而不强。手炮的关键问题，在于能打出击退效果。安娜一枪一个，将霸体状态中的四个战士，分别打得退后的时候，姜焱也落了下来，他的身后，鱼楠陡然加快了速度，她自己的身体，和暗银锁链一起，飞了出去，将一个长枪战士捆在锁链之中。

　　姜焱一拳砸在了这个战士的身上，然后手中的匕首，刺入了这个战士的眉心之中，匕首上弹出一段锋芒，将这战士一击秒杀。

　　这一拳，打在浮空状态的战士身上，红十字龙魂上的龙角撞击发动，这个战士一身的防御，已经被彻底打没了，随后的主动释放暴击，双月融合，让这战士根本没有任何悬念的被姜焱开颅。

　　随即，红十字龙魂举起，恶龙囚禁技能释放出来，将剩下的三个战士困住，对方等级不高，只是靠战士属性，根本无法摆脱，长达12秒的禁锢时间，让姜焱可以从容杀戮。

　　这个技能冷却时间只有4分钟，消耗精神力才48点，只相当于一个强力魔法的消耗。控制距离14.4米。如果不是那巨弩战士被安娜阻止在远处，再加两个也不是问题。

　　姜焱从容的施展技能，开膛，断筋，碎骨，放血，器官摘除，碎尸……

　　每一击，姜焱都用他的左手完成，达到伤害最大化。双手匕首专精基础这个能力，姜焱是越来越满意了，没有这个技能，自己恐怕要放弃匕首攻击，只能用五禽指元近战了。

　　有了这个技能，自己的匕首双月套装，每一击至少都是双倍伤害。

　　以为双手匕首专精基础这个技能，是无消耗的被动能力，囊括了匕首所有的正确攻击姿态。如果熟练度全满，第7级达到顶峰，开发出最后一种能力之后，姜焱的任何一种匕首，短剑，短刀，甚至飞刀中的忍者手里剑，都可以爆发出双倍伤害来。

　　双手匕首专精基础，是非常罕见的暗金灵魂级被动技能。否则也不可能售价如此昂贵。主动技能的技能书，售价是被动技能的一半而已。

　　小魔鬼耗费了巨大的代价，给姜焱购买了这个技能书，失去的不止是生存点那么简单，还有她自己的寿命，属性，在空间的权限等。如果姜焱不能进阶到S级，她自己的损失，就永远无法弥补回来。

　　魔鬼大领主中的最强者，战斗力也和神级契约者没什么区别了。小魔鬼的付出，可谓是惨重。这个技能，因为小魔鬼暗中搞鬼，在无限空间，成为伪唯一技能。

　　也就是说，在姜焱死掉之前，不会再有这个等级的暗金灵魂级技能书出现。

　　花费如此巨大代价搞来的东西，姜焱怎么可能不用？他的确已经进阶7级，甚至熟练度都达到了大圆满的程度，只是最后一种属性，无论如何都开发不出来。

　　在铁拳TT的契约世界中，他和安娜可是疯狂的刷了一回熟练度的。

　　剩下的3个战士，被鱼楠再度用暗银锁链捆绑住一个，姜焱用了6秒的时间，杀死其中1个，另外1个，也被姜焱打成残废状态，在感染技能的伤害状态中，没有强大的治疗技能帮助，这个战士也算是废了，毫无还手之力。

　　姜焱转过身来，用匕首冷静的攻击着被鱼楠捆住的战士，每一刀下去，都有超过5000点的伤害。要知道，这可是本身生命值超高，被动防御能力极强的战士职业契约者。

　　就好像防弹衣对子弹有特殊防御效果一样，战士类的职业，对冷兵器伤害，也有特殊豁免作用。即使如此，姜焱一刀下去，都有超过5000点的真实伤害，这个战士坚持了不足10秒，被姜焱割断喉咙，打出了致命暴击。

　　地狱火战队的五个契约者看得目瞪口呆，黑色链条心中的震惊无以复加，可笑自己当初还有一丝的幻想，想要争取这个临时战队的指挥权。

　　地狱火战队虽然只是E级，可并不算太弱小，前两个世界，他们完成了灵魂战车任务，实力更是突飞猛进，掌握的属性点，已经足够让他们进阶D级了，压制了一个世界，进入这个世界的时候，本来也是他们进阶D级队伍的任务。

　　一个医生，攻击力怎么会这么强？虽然说医生也算近战职业，可他花费了这么多的属性点在战斗技能上，就不怕治疗技能被拖后腿？

　　对方只有一个医生，没有牧师，虽然还有一个道士，但是道士的治疗，体现在自救和丹药辅助上，丹药的治疗能力固然强悍，可花费却是最大的啊。

　　姜焱的表情平静，心中却是狂喜。

　　他获得了一本战将技能书，而且是暗金灵魂级别的！能出暗金灵魂级别的技能书，说明这个技能，还没有人达到大圆满之后，开发最后属性的程度。

　　无限空间中的技能千奇百怪，神级技能，全部是暗金灵魂级别技能进阶而成的，并非直接有一个神级技能在那里等你练习。

　　想要进阶神级技能，自身等级是一方面，另外一方面，就是要把暗金灵魂技能达到大圆满，并且开发出最终属性，走自己的路，让别人无路可走。

　　当一个暗金灵魂技能开发出最终属性，就开启了走向神级技能之路。除非拥有该技能的人死了，否则的话，这条路，等于被彻底断绝，再也没有人能够走通。

　　随即，姜焱在第四个战士身上，又获得了一本战将技能书，依然是暗金灵魂级别的。

　　这两本技能书的价值，让姜焱的朱雀战队只要不死人，这次任务付出再多都是值得的。

　　剩下的两个战士，见战队崩溃，想要逃走，可是也晚了，小丑和李淳风也出手了，一个巨大的魔神从天而降，在背后堵住了两个战士的退路。

　　“我们投降！”那两个战士狂吼起来。

　　“放下武器！”姜焱转身，大喝一声。前面持盾的战士犹豫了一下，将盾牌缓缓的放在地上，而不是收起在契约者空间中。巨弩战士也将自己的弓弩放下，举起双手。

　　李淳风骑着仙鹿，从商场二层一跃而下，来到姜焱身边，伸手索要契约。

　　姜焱取出两份契约，交给李淳风，李淳风来到两个战士面前，道：“为什么投降？好好想想再说，你们只有一次机会，说错了，就会死。”


第两百八十一章 玉玺

　　李淳风的话掷地有声，为什么投降？

　　姜焱刚刚斩杀了他们4个队友，这样的仇恨，可以说轻，也可以说不共戴天。

　　轻，是因为，在无限空间中，每天都有人战死，身边的人，连续消失也不奇怪。

　　不共戴天，是因为，长久在一起生活战斗的契约者之间，往往会培养出真正的友情，比如姜焱和安娜。要是有人杀了姜焱，安娜绝不会投降，只会想方设法报仇，哪怕付出生命的代价也在所不惜。

　　所以朱雀战队一直以来，都是在找落单的契约者拉拢加入，而不是纳降。投降的契约者，等级会相对高一些，装备也会好一些，可是你杀了人家队友之后，怎么可能放心将自己的后背交给这样的同伴？

　　两个战士楞了一下，巨弩战士道：“我只说我的理由，和他无关。我们两个是亲兄弟，本来是猛将战队的首领，可是被后来加入的人夺权，已经成为二级队员，不是核心位置了。我不知道我兄弟怎么想的，我自己当然不甘心。”

　　盾战士道：“他们夺走了本来属于我的技能书，用我哥哥的生命做威胁。”

　　“还算可以的理由，但是，还不够，放了你们是不可能的，加入我的战队，也不太安全。”姜焱在背后开口。

　　李淳风这样的人，和姜焱没有仇恨，所以能用强大的契约约束，但是对方万一心中对自己有强烈恨意的话，契约的约束就显得微不足道了。

　　这种人要是招收进战队的话，背后捅你一刀，虽然他自己也会死，但是你的战队也跟着完蛋了。

　　虽然给了李淳风两份契约，姜焱也要确定这两个家伙没有问题才行。

　　那巨弩战士，咬牙切齿地道：“请封印我的力量，我有话要和你们队长说。”

　　李淳风听这巨弩战士如此直白，也不多言，干脆的用手指点了这巨弩战士心脏附近的七处血脉，力量封印还是其次，这种血脉封印，只要对方心生恶念，李淳风一个念头，就可以让其失去所有能力，陷入昏迷之中。

　　巨弩战士大大的喘了口气，来到姜焱面前，小丑释放出一团黑色的雾气，把姜焱和巨弩战士包裹在里面。

　　只是不到半分钟的时间，就听到姜焱的笑声，黑雾散开，姜焱对李淳风道：“给他们契约，让他们加入二级战队。”

　　李淳风这个时候，已经对姜焱有了信任感，所以没有质疑，给了两个战士契约，让他们加入朱雀战队之中，成为二级战队成员，也就是现在的外围成员。等朱雀战队再进阶B级的时候，他们就有可能成为核心。

　　这两个战士实力看起来不高，发展潜力却还是不错的。战士类的契约者，虽然到处都是，可依然很受欢迎。这就是肉盾，而且不是游戏中的肉盾。

　　在无限空间，战士的攻击力并不算短板。

　　姜焱就算有绝对冷静这个能力，现在也感觉有些兴奋，有些紧张，他的手中，握着一枚玉质大印，印文上八个大字——受命于天，既寿永昌。

　　竟然是传国玉玺，七彩灵魂装备。装备要求，帝王系列血脉。

　　这个东西的价值毫无疑问，巨弩战士献出来，足见其诚意。因为这东西竟然是无法掉落的。没有绑定的装备，都无法掉落，这种情况几乎是绝无仅有。

　　传国玉玺的属性，一共7条。前三条是成长型的，后面4条，每一条，都让姜焱有着激动的感觉。

　　☆传国玉玺☆【七彩灵魂？唯一】

　　位置：灵魂装备位②

　　使用要求：帝王系列血脉

　　使用情况：已装备

　　须知：该装备使用后，全属性提升，提升数值和自身血脉纯度有关。请详细查看。

　　属性①：真龙命运。拥有真龙命运的你，随着等级的提升，命运之河将会越来越宽广，百川汇海之后，可以建立庞大的帝国，执掌华夏力量。

　　属性②：诸神庇护。拥有传国玉玺的你，灵魂受到华夏诸神的庇护，随着你建立的国家越来越强大，你的灵魂力量，也会随之提升。

　　属性③：帝王意志。拥有帝王身份的你，意志不可动摇。随着你国度的扩张，你的精神力量会越来越强大。

　　属性④：血脉激发。血脉等级+2，血脉纯度+2。

　　属性⑤：百家之主。拥有7个虚拟技能节点，可学习阴阳、儒、墨、名、法、道、纵横、杂、农、小说、兵、医家的任何技能，当前使用0/7。

　　属性⑥：天子一怒。愤怒状态下，释放真龙天子之气，造成额外必然伤害。冷却时间10个自然日。

　　属性⑦：洪荒遗泽。开启仙术学习能力，对真龙天子气没有负面影响。

　　空间提示：传国玉玺装备后，真正死亡时将会必然掉落。该装备可以继承，拥有你自身血脉遗传的人，可以直接装备传国玉玺。

　　无限空间中，拥有帝王血脉的人并不算少。其中华夏的帝王血脉，算是最为强大的，可是纯度不高的话，也未必能对外国的帝王血脉造成压制。而且外国的帝王血脉，是不会影响它们修炼神术的，而华夏的帝王血脉，虽然拥有强大的真龙天子气，但是却阻挡了修炼仙术的道路。

　　而拥有传国玉玺的帝王，却能接受洪荒遗泽的力量，修炼仙术，也是没有任何阻碍。

　　五禽指元虽然是九阶道术，但是后面另个等级，已经是仙术了。如果没有这传国玉玺，姜焱早晚要卡在第七级上，无法继续进阶。

　　7个虚拟技能节点的重要性就不用说了，因为这不止是技能节点的增加，而是让姜焱的技能选择范围，变得更加广阔了。

　　这12家的技能，比如小说家，对姜焱可能毫无用处，但是对其他的职业者未必如此。农家，对一般医生没有意义，很少有医生自己去种植的，但是姜焱自己有种植空间。

　　他甚至有些后悔，要是早些得到传国玉玺，自己制造神农烟草，消耗绝对不会如此巨大。神农烟草绝版了，以后姜焱再也制造不出，后悔也是没有意义的。

　　这传国玉玺的前面三条，看起来含糊不清，可却是姜焱最为看重的三条属性。这三条属性，都和建立国家有关。现在姜焱的城市管理者面板上，出现了一个建立国家的选项。

　　一旦建立国家，传国玉玺的所有能力，将都会开启。

　　但是建立国家，是要一步步来的。只有一个城市，虽然也可以建国，但是城市的面积，决定了这个国家是否强大，是否能开启传国玉玺更高等级的力量。

　　传国玉玺，对自身属性有提高，更是对姜焱的城市建设有巨大帮助。这种东西，如果是一个普通的契约者得到，价值会大打折扣。但是被城市管理者得到，却能发挥出难以想象的作用。

　　唯一的麻烦，就是这东西不能被别人知道，否则的话，任何一个符合装备条件的人，都会想要把姜焱杀死，抢夺玉玺。

　　传国玉玺是死亡后必然掉落的物品，但是诡异的是，这东西不装备的话，就不会掉落。

　　这两个战士，还真是亲兄弟，姜焱看了真名，一个秦长，一个秦寿。巨弩战士是秦长，盾战士，是秦寿。他们父母，希望孩子长寿，就是品味差了点，让二儿子很郁闷。

　　两个战士的加入，让朱雀战队的成员搭配已经合理许多了，可惜这次击杀对方的队长，姜焱没有捞到战旗，除了两本战士技能书外，只有一把黄金，两把白银，一把黑色钥匙。

　　看到姜焱收取钥匙的时候，地狱火战队的成员，都是羡慕不已。他们平时战斗，目标掉落钥匙，最好的只是白银的，大多数时候，出青铜已经是很极品了。

　　16个人的战队，加入两个人以后，战队的任务并没有提升，反而因为对方的加入，战队的任务进程增加到了5991/16000。

　　地面上四具尸体，慢慢消失。B级之下，似乎尸体保留住的可能近乎没有。

　　姜焱要是身边有盗贼的话，还可以使用偷窃技能，在身上扒下来一些东西。只不过就算是S级的盗贼，成功率也会让人叹气，聊胜于无，还不如姜焱自己的朱雀战旗上，血腥掠夺的技能。

　　小丑的嘲讽式吸引，让更多的僵尸围了过来。

　　安娜感觉这里的地形不是很好，指了指远处的一座铁塔，道：“大家去那边，我有办法……”

　　正准备取出在空间购买的鲜血，却听到不远处，巨大的引擎转动声接近。安娜低低飞起，向声音传来的方向望去，看到两架阿帕奇直升机正在向这边飞来，直升机上的机炮，正在向地面扫射。

　　“有战队过来了！”安娜当即在战队频道之中，吩咐手下躲藏，进入街道两侧的建筑中去。她不清楚这直升机是对方购买的，还是战队组合的装备。不管是什么，那机炮的威力，也不是B级以下的契约者可以硬抗的。

　　机炮的缺点，当然是弹药消耗太快，但是如果对方使用的是装备，那飞机中的弹药舱肯定是有空间属性的，装几万发子弹也不算太难。就算没有类似的弹药舱，也可以将弹药储存在契约者的空间之中，随时补充。

　　要是被机炮扫射上，不死也会重伤啊！


第两百八十二章 变形金刚

　　安娜举起无名之魂，轻轻扣动扳机。远在一千五百米外的直升机摇晃了一下，却是在正面荡起了一圈波纹。

　　安娜没有使用任何技能，这一枪的攻击，也不会太低，但是却被挡住了。

　　安娜点点头，换上了水素粒子炮，用了第二形态，一道水素粒子流射出，那直升机正面的能量波纹，波动得愈发剧烈。

　　还是没有破防，安娜一点都不奇怪。她只是想要知道，这东西，是在任务世界弄来的，还是契约者的私人装备。

　　看起来，是私人装备，这就麻烦多了。

　　两架直升机，当然不可能杀掉朱雀临时战队的所有人。安娜的水素粒子流虽然伤害不了直升机，直升机上的人，却不敢怠慢。

　　使用能量防御，消耗能量的速度可是很快的。当他们这么想的时候，安娜已经启动了连射功能，水素粒子流喷涌而出，连续不断的对直升机上的防护罩进行攻击。每次攻击，对方消耗掉的能量晶体，至少是安娜的十倍以上。

　　要是不反击的话，安娜很有信心，耗死对方。

　　安娜加快射速的同时，让秦长准备好他的魔法巨弩，那直升机的距离还远，魔法巨弩要在300米内生效。秦长本身不是什么魔法职业，反而是和魔法不搭边的战将职业。所以魔法巨弩上附加的一些特效是不能触发的，攻击距离，也限制在了巨弩的基本属性上。

　　机炮的攻击距离，可比魔法巨弩远的多。

　　那两架阿帕奇直升机迅速调整角度，炮弹在地面上打出一溜烟尘，向安娜扫了过来。安娜知道，这机炮的攻击，就算是不能破防，强大的冲击力，也会附加震荡伤害，让自己内脏受损。

　　对于飞在天上的目标，安娜也没什么畏惧的心情，机炮虽然攻击凶狠，可是准头，就无法和她手中的枪械相提并论了。安娜身体迅速飞起，向侧面。

　　机炮的攻击轻松躲过，有了数据化镜片，这种散布点非常大的机炮，在安娜眼中，也有了明确可查的攻击轨迹。

　　两架直升机，看到一个机器人模样的契约者飞起来，疯狂扫射，安娜在空中，用水素粒子流还击，顶住单向防御力场的阿帕奇无法被破防，而安娜自身的移动速度，又不是机炮能锁定的。

　　一架阿帕奇忽然之间，在空中解体。姜焱楞了一下，随即发现，那不是被打碎的，而是自动分散，瞬间又组合在一起，化为一个高六米多的机器人，轰然落地，向商场这边奔跑过来。

　　那机器人的手臂上，机炮轰鸣，安娜的速度不得不再度提升。

　　变形金刚！

　　不过电影中的变形金刚不怎么强大啊，竟然连美国大兵都能对付。红十字龙魂这个时候已经准备好了，只等距离再近一些，姜焱就要看看这变形金刚的属性。

　　滋……

　　一道粗大的蓝色电流破空而来，变形金刚使用了能量武器。鱼楠几乎是同时，飞出了暗银锁链，暗银锁链在姜焱前方，瞬间布置成了一张蜘蛛网的摸样，蓝色电流发出剧烈的爆炸声，宛如雷鸣。

　　暗银色锁链发出一声哀鸣，但是有兴奋的震动起来，吸收能量，炼化锁链，这是暗银锁链的基础能力，只是一次承受的攻击上限还是不高，否则的话，是防御魔法攻击的最好装备的一种。

　　蓝色电流没有透过暗银锁链，是因为这是比较低级的能量攻击，虽然总体力量庞大，但是凝聚力不行，别说是暗银锁链，就是一团普通的金属锁链，都能将这攻击引开。

　　只不过暗银锁链主动吸收蓝色电流中的能量，让鱼楠压力不小，生命值都开始缓缓下降。姜焱皱眉，给鱼楠一个生命有价之后，纵身飞起，向那变形金刚开始滑翔，天空中的阿帕奇直升机，追逐着安娜，双方射出的子弹和能量流，一秒钟就是几千生存点不见了。

　　要是不能杀死目标，双方都会损失惨重。

　　安娜还好一些，她的能量晶体比较多，尤其是5级能量晶体，随着她等级的提升，用处渐渐小了，出售的话，这种东西的价格固定，货源充足，也不可能卖出大价钱。

　　用来和对方拼消耗，安娜也不介意，要是能击落这架阿帕奇，阿帕奇的主人，也就不可能是自己的对手了。对方明显是操控科技类武器的契约者，身上掉落的东西，还真是让人期待啊！

　　开钥匙会上瘾，安娜现在也逐渐的称谓了一个合格的契约者，对敌人，已经没有什么怜悯，每个契约者，都是一个会移动的仓库。

　　地狱火战队的人躲在街道边的房屋里，心惊肉跳，他们自然有手段观察战场，看到直升机变成机器人，跳下地面冲过来，黑色链条等人说不怕那是假的。

　　可是就算他们有一些勇气，也知道不是那机器人的对手。他们的战斗方式，几乎集中在贴身近战上，没有远程职业者，否则的话，战队也不会迟迟不能进阶D级。

　　近身肉搏的话，怎么和变形金刚打？

　　变形金刚消耗的是火种的力量，如果不是在太空战斗，能源几乎是无穷无尽。火种越多的变形金刚，战斗力越强大。当然，这也和变形金刚本身的质量有关。火种就算再多，如果变形金刚的材质不行，也不能承受巨大的力量。

　　问题是这个变形金刚，已经可以化身阿帕奇直升机了，身体强度肯定是非常可观。近身和这种巨大的机器人肉搏，那还不是找死？

　　地狱火战队虽然不算平庸，可也不是出类拔萃，否则的话，姜焱早就会悉心拉拢，想办法弄去自己的城市了。

　　安娜连两个新人都想要收编，对于人才的渴求，可见一斑。但是拉拢也要找有价值的人，这地狱火战队，明显不是一个好的培养对象。

　　安娜的支配者战车都被收回了，因为和那变形金刚对抗，支配者战车有些不足，灵活性就不必说了，防御力，也未必经得起变形金刚的攻击。

　　安娜共享了姜焱的朱雀之瞳，目光穿透那变形金刚的身体，看到变形金刚的身体中间，有一个蜷缩的人体。

　　哼，竟然是灵魂操纵，这个人要是被杀，也就没什么了。

　　安娜看得出变形金刚的弱点，姜焱也看得出来，所以两个人瞬间做了一个配合，姜焱仰天发出一声凄厉的猿啼，这一次，是单体攻击，针对的就是那变形金刚身体中的人。

　　那人被这凄厉的声音震得口鼻之中都流出鲜血，变形金刚的脚步，顿时停下来，这次停顿，长达两秒的时间。

　　安娜趁着这个机会，几乎是扑入变形金刚的怀中，魔龙神机炮的枪口，喷射出斗神之炎。

　　斗神之炎直接穿透了变形金刚的外壳，将里面的操控者打得鲜血狂喷。龙威属性发动，那个契约者再也不能控制变形金刚，身体表面的皮肤，寸寸崩裂。

　　直升飞机上，机炮轰鸣，想要将安娜杀死，安娜却是双臂一扭，将变形金刚的身体强硬的扭转了九十度，替自己挡住了侧面飞来的炮弹。

　　这可不是什么网游，机炮的攻击，除了射空的，剩下的全部没入变形金刚身体之中。变形金刚之中。安娜的手臂上，瞬间悬挂了一把耀眼的大剑，笔直的刺入了那变形金刚的身体之中，直奔能量核心而去。

　　一团蓝色的火苗，从这个缺口飞出，安娜一把抓住，收入到了机械空间之中。暂时还没法融合，得任务完成之后才行。没了火种，变形金刚身体中的那个人再也没有反抗能力，变形金刚也变成了一堆废铁。

　　姜焱这个时候，再度跃起，背后双翼展开。他这翅膀，只是滑翔，挥动的时候，飞行也不甚高，但是对付低空飞行的直升机是足够了。

　　这一次，姜焱在空中闪烁了几下，逼近了那直升机。

　　小丑大急，这直升机是他的啊，可是他的速度不如姜焱，准备法术，也没把握将直升机击落下来。

　　小丑不曾召唤魔神，是没想到突然之间，有敌人从远处接近，那直升机的速度，超过五百公里，转眼即至，他也没把握用普通手段对付这样拥有力场防御的科技装备。

　　姜焱上去，把握很大么？

　　小丑还是忍不住，给姜焱施加了两个法术，一个魔神之力，一个深渊怒火。

　　两个辅助性法术，小丑修炼的不算深，但是也给姜焱提高了10%的攻击力和10%的爆发属性。爆发属性，在重击和暴击上都有所体现，姜焱本身的攻击很高，加百分之十的效果并不小。

　　姜焱飞的够高，那直升机无法迅速的调高炮口，从侧面的舱门中，伸出一只狙击步枪来，姜焱抬手就是一枪，红十字龙魂的致命弹丸，正中狙击步枪的枪管，将那枪管硬生生的打得爆裂开来。

　　随即，一只白鹤幻影，出现在了直升机是驾驶舱内。

　　瘆人肌肤的寒流泛起，整个直升机中，纯白色的雾气弥漫，姜焱轻松的一个小手段，就让直升机中的人全部冰冻起来。

　　这冰冻的效果固然一般，伤害也不可能太强，但是2秒的冰冻效果，足够让直升飞机坠地了。这是连续技的起始，姜焱无法连接摔投技，因为那直升机的重量，他可抓不住。摔投技能否使用成功，还要看自身力量。

　　如果姜焱自己力量达到数万点，把这直升飞机徒手摔烂都不是问题。

　　可神级契约者，也没有几万点的力量吧。

　　姜焱只是再度释放了一个寒潭鹤影，让直升飞机内的冰冻效果，又多出了2秒。

　　咔……

　　驾驶员身后的一个契约者，身上的冰封瞬间裂开。这个人的道术抗性，竟然只被冰冻1秒，又免疫了下一个相同技能。


第两百八十三章 团队力量

　　姜焱也没指望寒潭鹤影两次打击可以杀死这些人，对方在狭窄的直升机内，自己当然可以用道术偷袭，可是寒潭鹤影第一击的基础伤害，只有800点的攻击，算上破防后有100%的冰冻伤害，基础攻击才1600点。

　　敌人就算身上没有任何防御，生命值肯定也都是在2000点以上了。算上防御值造成的攻击削弱，姜焱只是控制着直升机，让驾驶员失去操控能力，让引擎熄火，坠落在地就可以了。

　　没有了这直升机，对方最凶悍的攻击就失去了作用。

　　阿帕奇的机炮，姜焱也不敢尝试一下。这东西的威力可大可小。

　　威力小的话，一炮三两千的攻击，威力大的话，那机炮炮弹，打出几万伤害也不是不可能的。这东西又不是手枪，炮弹发射出来，和下雨一样。要是使用了针对重型装甲的炮弹，还会有特殊的穿透效果，爆炸效果。

　　就是盾战士，在这种轰击下，也是抵挡不住的。

　　姜焱的攻击，当然不是简单的冰冻效果，还有中毒效果，火焰伤害。这就是道术的威力，冰冻效果还能附加火焰伤害，这样的冲突，不仅不会降低攻击力，反而会让防御变得更加艰难。这样的效果，对方驱除的时候，想要通过检测判定，就需要极高的精神力，道术抗性。

　　否则的话，就要靠准备，被动技能等解脱。

　　那个破开冰封的契约者不知道用了什么方法，1秒钟后，就挣脱了姜焱的冰封，从就要坠地的直升机上跳了下来。

　　远处的小丑，这个时候也冲了过来，鱼楠和李淳风都跟在他身后，因为那地狱双头羊奔跑的时候，大地震动，跟的太近都不行，所以要落后了十多米的样子。

　　小丑不是装逼，精神病人不需要装逼，地狱双头羊的力量，他已经极力控制了，但是想要做到不伤友军，他也无能为力，只能将负面效果的影响距离收缩到最小范围。

　　地狱双头羊不动的时候，或者说骑乘的时候，根本没什么伤害的样子，但是奔跑起来，浑身上下散发出的地狱硫磺味道，呼吸一下都让人眩晕呕吐。普通人恐怕早就躺在地上等死了。

　　“佛祖慈悲！”小丑莫名其妙的来了这么一句，从地狱双头羊的口中，各自喷射出了一枚飞弹。这两个飞弹白森森的，不像是能量体，反而像是两颗头骨，旋转着从侧面飞入将要坠地的直升机中。

　　凄惨的嚎叫声，霎时间传遍了半个浣熊市，范围内的契约者，都不寒而栗。这声音，是契约者临死前发出的。

　　两颗飞弹化身白骨魔王，大口咬嚼，刚刚从冰冻状态下解封的四个契约者，被吃掉了四肢，然后那两个白骨魔王才慢慢的撕咬其它部位。

　　吸收痛苦的力量，能让它们两个更加强大。

　　那白骨魔王啃噬过的地方，根本不会流血，只是剧痛无比，又让人无法昏迷过去，只能眼睁睁的看着自己的身体，一点点的被吃掉，这种痛苦，没有什么人能承受得起。

　　小丑楞了一下，用手一拍胯下坐骑，冷笑道：“瞒的我好苦，原来是痛苦双子，阁下，现在露出本事，不想继续骗我了？”

　　地狱双头羊摇头晃脑，不安的用蹄子刨着地面，水泥地面上，出现了巨大的蛛网裂痕，烟尘飞起。

　　砰！

　　姜焱被一拳打飞起来，飞起的高度，足有三层楼那么高。小丑愕然，他见过姜焱近身肉搏的样子，不仅力量强横，判断也是准确的没法比。自己近战，肯定被姜焱狂虐。可短短的接触，姜焱竟然被打飞起来。

　　那个逃出直升机的契约者，绝对不是什么弱者，否则，地狱双头羊不会冒险让自己知道它真正的身份。

　　连痛苦双子都要全力以赴对待的敌人，肯定不止是一拳击飞了姜焱这么简单。

　　小丑惊讶，那打飞姜焱的契约者更是惊讶，他这一拳，有两万多的攻击，结果却没有一击秒杀目标！

　　姜焱飞在空中，更是郁闷，这一拳，将他直接打成重伤状态，生命存储里的生命值都被削弱了一格，要不是自己提前施加了治疗，这一下就要濒死了。

　　从二层楼高的位置飞到三层楼的高度时，姜焱的生命值已经满了，手中的红十字龙魂也轰出一枪，地面上的契约者，面前一个细小的圆形波纹亮起，将子弹挡了下来。

　　念力师！还是擅长拳术的念力师！

　　念力师如果做特殊任务的话，除了念力技能，还能学习一个单一类型的技能，大多数念力师为了追求杀伤效果，会选择冷兵器专精，让念力技能配合冷兵器作战，能达到最大杀伤效果。

　　但是姜焱知道，念力师要是施展拳术，一样的可怕。念力加持拳术，比控制冷兵器有优势，首先是精神力上的消耗不会增加，反而会有所降低，持续战斗力大大加强。而且这样的念力师，身体每一个位置都是武器，各种抗性也达到了一个极高的高度。

　　这也是姜焱为什么想要一个念力师加入战队的原因，除了控制，念力师自身的攻击，也是多样化的。而且念力师自身的生存能力非常强，几乎不需要治疗。

　　姜焱的身体还在向上飞，这一拳的力量，他是通过技能化解，却不能完全抵消。他的五禽指元再精妙，修炼的也不足，不可能无敌。姜焱的心中无比郁闷，现在这个念力师，可以说是非常适合朱雀战队的人，只不过小丑的攻击，已经把人家战队中的队友吃了个干净，再说什么和好的话，已经不合适了。

　　那惨叫声还在耳边，念力师恐怕想要把所有人都干掉，才能解心头只恨。

　　“小丑！”姜焱大喝一声，小丑激灵一下，手中的地狱魔方浮现出来，狠狠的砸在地狱双头羊的头顶。

　　地狱双头羊当然知道小丑要干什么，无奈的让白骨魔王一口一个，咬掉了直升飞机上那些契约者的脑袋。

　　啊啊啊！

　　念力师痛苦的喊了起来，身上冒起白烟，身上的三件装备都自然脱落下来。

　　小丑击杀了他的所有队友，他身上的战队装备，再也无法佩戴，战队增加的属性，也被从他身上抽离出来。

　　他是那么的不甘心，如果手下强大一些，自己就不会落得如此下场啊！

　　不放心队友，将所有力量集中在自己一个人身上，就是巨大的错误。如果敌人不够强大的话，自己完全可以碾压过去，但是面前的敌人，每一个都不好对付，自己的这些手下，一个不小心，就死了个精光。

　　可是他后悔也晚了，就算今天逃出生天，战队解体，他这个队长的实力也会下降的厉害，等级也会掉一个大级别。

　　他不像姜焱，一开始招收的队员，是安娜这个无依无靠的女子。两个人在战斗之中，培养出了信任，甚至还有了相互依靠的情谊。念力师的手下，都是战斗之中强行收拢过来的，所以他没有那么放心。

　　这就是差别了，除了他自己，战队中的人，虽然在同等级的契约者中也是强者，却做不到像是姜焱这样，手下队员，在同等级中可以以碾压的姿态杀过去。

　　嗖！

　　李淳风的长剑飞起，隔着五十米的距离，就放出了一道璀璨的剑光，将那念力师飞起的身体挡了回来，鱼楠的暗银锁链，几乎是同时，出现在念力师身体周围，向内一缩，就将念力师捆在里面。

　　小丑却是放出一个魔神，高有九米，手持白骨权杖，狠狠的砸在一处虚空中，那虚空中，念力师的身体跌落出来，魔神的胸口处，也多了一道触目惊心的伤口。只是那伤口随即愈合，魔神愤怒的咆哮着，白骨权杖上绽放出凄寒的光芒，将念力师笼罩在里面。

　　李淳风的手中，又多出了一个青色符咒，咔吧咔吧的裂开，化为一团巨大的青色光球，撞击在另外一处虚空，从那里，念力师的身体再度跌落出来。

　　三个念力师，都被控制住了。

　　姜焱的身后，妖神护士突然出现，姜焱一惊，自己可没召唤妖神护士，它主动出来，是要保护自己！

　　姜焱瞬间释放出了影甲，那念力师出现在姜焱背后，几乎是同时，一个念力结晶，撞在了影甲亮起的光芒上。

　　噗！

　　念力师口喷鲜血，1秒后，身体瘫软在地上，化为一堆肉泥。

　　妖神护士被念力结晶一击溃散，回归姜焱身体之中，24小时内恐怕都无法召唤出来了。那念力结晶的攻击，要是落在姜焱身上，姜焱不死也去了半条命，恐怕会进入假死状态。

　　如此迅速，猛烈的防御不能技，姜焱还是第一次看到。

　　影甲技能，是可以反击一切攻击的，如果不是影甲，姜焱恐怕就要在假死状态中等待慢慢的恢复生命值了。

　　念力师含愤一击，差点要了姜焱的命，姜焱根本不能判断他的攻击，朱雀之瞳也不是无敌的，念力师的攻击，只有开始之后，才会被朱雀之瞳捕捉，瞬间出现的技能，姜焱也是无能为力。

　　念力，无迹可寻，没有预先判断。或者说，姜焱的等级还不够高，所以朱雀之瞳的威力，被压制的太过厉害。

　　即使如此，姜焱的心中，也生出了无边的警惕，自己要是进阶到S级，一样要提防S级的念力师。同等级中，念力师的攻击无法判断啊！


第两百八十四章 乱战

　　姜焱的身体缓缓落地，背后羽翼收拢，看着被困的三个念力师分身，喝道：“我自己来！”

　　姜焱手提匕首，来到被白骨魔神寒光笼罩的念力师身边，失去了本体，这个念力师分身张徨失措。本来没了本体，他就自由了，心中生出了崭新的自我，假以时日，肯定能成为一个新的生命。

　　可是现在，他被控制住了，刚刚体会到自由和生命的意义，就要走向死亡。

　　当初的自私，对队友的不信任，让这个念力师死的太冤枉了。如果他身边的帮手都和朱雀战队一般，各自有强大的实力，姜焱想要战胜他，身边不死点人都是很难的。

　　一饮一啄，尽有定数。

　　姜焱没有想过这么多，三个念力师的分身，战斗力强悍，生命值却是不高，被他用双月刺死，一个契约者，就给姜焱掉落了四枚钥匙，朱雀战旗，掠夺来了一件装备，一个技能卷轴。

　　这也是姜焱一定要亲手杀死这个念力师的原因，每个分身，都是真正的生命，他的朱雀战旗，都可以有机会掠夺来装备，技能书。

　　四次斩杀，成功了两次。血腥掠夺属性上的掠夺百分比，不是说有百分之几的机会，而是在对方的身上，获取相应百分比的财富。

　　技能书让姜焱相当满意，装备只是黄金，四把钥匙，也只有一把黄金，三把白银。看来自己的好运气，没有以前那么强烈了。

　　不过等自己的城市发展起来，有传国玉玺在，这个运气，还会回来的。

　　姜焱也不在意，毕竟那技能书非常不错。加上之前获得了两本战士技能书，这次收获巨大，只要活着回去，也没什么遗憾的了。

　　只是姜焱绝对不甘心就这么完成一个任务，回身看了一眼远处的安娜。安娜已经给了他新的消息，又有三个战队，向这边靠拢。

　　显然，这是来捡便宜的家伙，以为这边有战队火拼，想要过来捞好处的。

　　姜焱这边虽然没有损伤，可是被三支战队围攻，哪怕有一个战队之中，出现一个方才那个念力师等级的契约者，对姜焱来说，都是非常危险的。

　　那念力师错在使用直升飞机接近，在空中避无可避，被姜焱的道术偷袭之后，应对方式又错了。随后他的战队成员实力不济，迅速战死，导致他身上的战队装备立刻被剥离下来，实力也大大降低，这才被姜焱等人围攻致死。

　　即使如此，如果不是姜焱运气好，及时使出了影甲技能，挡住了那必杀的念力结晶，后果也会相当的不妙。那念力结晶，绝对是念力消失干净后，才会结束攻击的，也就是说，姜焱的朱雀守护虽然能保证他在濒死状态下摆脱负面状态，并且全属性恢复20%，可念力结晶不消灭，他依然要被打入假死状态之中。

　　而假死状态中，治疗技能是无用的，只能他慢慢的自己恢复。也就是说，接下来的战斗，朱雀战队，还要必须有一个人，来守护姜焱假死的尸体才行。

　　姜焱获得的技能书中，属于念力师的一本，就是方才差点打死姜焱的防御不能技——毁灭结晶。

　　这毁灭结晶不仅是防御不能技，攻击速度还非常的快，不死不休。从技能属性上看，比姜焱的白虎真打要强悍的多。

　　只不过这个技能，肯定有相当长的冷却期，而白虎真打，却是可以反复使用，直到姜焱的五禽真罡消耗干净。

　　但是中了毁灭结晶的目标，眩晕时间绝对比中了白虎真打的要长，而且也是无法破解的眩晕状态。

　　姜焱为了挑选队员，对念力师的技能，也做过一些了解，所以才明白念力结晶的珍贵。可惜他自己不是念力师，获得的7个虚拟技能节点，也无法学习念力师的技能。

　　好在姜焱的影甲技能反击成功，也储存了一个毁灭结晶技能，虽然只能使用1次，却可以转变一次战局了。

　　“上车，撤退！！！”安娜大笑一声，召唤出支配者战车，引擎的声音细不可查，六个契约者上了战车，飞驰而去。

　　地狱火战队的地狱战车也召唤出来，摩托车的引擎声可是不小，这看出装备的差距来。安娜的支配者战车，引擎的声音就和电风扇一样。

　　朱雀临时战队迅速撤离，逼近的三个战队却打了起来。

　　让姜焱比较郁闷的是，宰了一个战队的敌人，结果任务进城，只有7222/16000。自己要是有那么一架直升机，还有近乎无限的机炮子弹，早就杀够本了。现在还差八千多个僵尸没干掉，到处都是契约者战队在城市中搜索，这要抢到什么时候啊。

　　机炮的轰鸣声再度响起，这一次，却是从支配者战车正前方发射的子弹，在车头正中央出，小小的螺旋桨背后，支配者机炮轰鸣起来。

　　在100多米外，从天而降的一个巨大僵尸，同时展开了反击。这个僵尸的身上，悬挂着一门地狱火重机枪，看到支配者战车后，身体一转，就开始了射击。

　　轰！

　　对射的双方，都还没解决目标，但是那巨大僵尸背后，一个全身铠甲的契约者跳出来，手中一杆短枪，发出惊天动地的轰鸣。那巨大的僵尸被打得向前翻滚了几圈，支配者战车停火，那契约者身后，一个魔法师瞬间释放出了巨大的一个手掌，向地面上一拍，那高大的僵尸顿时被拍进地面。

　　法师之手还能用到这种程度？

　　小丑看到那被拍进地面的僵尸燃烧起来，也有几分佩服。不过他的战斗力，可是来自地狱魔方，和他控制的地狱生物。

　　地狱双头羊的战斗力，肯定在那个法师之上，26个魔神，哪个都不是吃素的。虽然只能随机召唤3个，战斗力也不是这些渣渣能比的。

　　就是，操控性差了点。

　　砰……

　　姜焱的红十字之怒释放出来，一颗子弹，命中了这个男人的肩膀，却是他闪避的够快，否则的话，必然命中咽喉的位置。这个位置上，很少会有什么防护。

　　姜焱没有使用锁定能力，打失手也不奇怪，不过子弹既然命中，红十字之怒的属性就发动了起来。

　　这个枪手，被姜焱一枪，打得手臂垂下，无法举起，竟然触发了破甲效果，暴击效果。

　　枪手身后的魔法师大怒，还没等说什么，安娜一枪射在了他面前的护盾上。

　　那魔法师准备的技能，被这一枪打断，倒是没有什么反噬。

　　“滚吧，我不想浪费时间。”安娜的声音，从支配者数字装甲中穿出，低沉浑厚，谁也听不出她原来的声音是什么样的。

　　那魔法师还没回话，回答安娜的，是一支从天而降的羽箭。这支羽箭速度快的惊人，安娜本来是躲避不开的，后面的姜焱，却一枪将其击落。

　　地狱火战队的五辆摩托车同时飞速发动，向两侧冲去，左右包抄。支配者战车前方三个射击口同时发动攻击，安娜更是使用魔龙神机炮，对那个枪手发动了致命一击。

　　场面混乱起来，又有几个战队向这边靠近。

　　姜焱明白，这是大家把僵尸杀的差不多了，都向要靠击杀别的战队成员，获得任务完成度。

　　否则的话，这个三个契约者不可能针对看起来很强的朱雀临时战队动手。可能对方的任务失败，有惩罚。

　　姜焱的这个任务，没有注明失败惩罚，也就是说，对他来说，这个任务失败了，最多是没有好处。

　　眼前这几个人，是杀红了眼睛。

　　姜焱这个时候，也不直接指挥安娜，让安娜自己发挥。地狱火战队的五个成员，眼睛也是血红一片，他们知道，到了这个时候，战斗才刚刚开始。很多人，会想着杀死他们。不过他们五个在之前，杀死的僵尸并不多。

　　就算杀掉他们，对方获取的任务进度也不会太多。所以在必要的时候，朱雀战队，不会拼死保护他们。这是个现实的世界，反过来说，如果朱雀战队的主要成员战死，尤其是那个安娜，这个临时战队的任务进度，立刻会跌落到一个很低的程度。

　　也就是说，他们死了，朱雀战队损失不大，但是安娜死了，地狱火战队，很可能就再也无法完成这次的任务了。

　　这是不公平的，可是谁让安娜是火力手呢。其实姜焱自己，完成的任务进度也很高，这是击杀其他契约者得到的奖励。姜焱要是战死，地狱火战队也是无法接受的。

　　越强大的人呢，就越有价值，似乎这是空间默认的等级划分。

　　魔龙神机炮命中那个手臂受伤的枪手，在枪手的身上，轰出了一片血洞。这个枪手嘶吼着，被姜焱一把飞刀，插在心口处，彻底陷入麻痹状态之中。

　　支配者战车转动车身，这次，所有的子弹，都能倾泻在这枪手身上了。

　　那个魔法师没有想到，对方的火力如此凶猛。转眼之间，他的同伴已经战死。法师立刻给自己重新施加护盾，又加了一个飞行术，纵身飞上了街道右边的楼顶上，准备自上而下的攻击。


第两百八十五章 小丑裸奔

　　黑色链条举起一杆火枪，一枪轰向飞在天空中的魔法师，却尴尬的发现，火枪喷射出的金色枪沙，只是打掉了法师一面悬浮魔法盾，那法师转眼之间，飞到了高处，上了左面三层天台。

　　地狱火战队的成员，驾驶摩托车，向远处冲了过去，把魔法师留在身后，他们的目标，是那个远处偷袭的弓箭手。

　　他们这五个人，战斗经验丰富，知道弓箭手可能是在另外一条街道上吊射，有那个魔法师给出定位，弓箭手无需看到目标，只要按部就班的弯弓射箭就行。

　　弓箭手的近战能力，一般不强，但是速度极快，所以地狱火战队决定前去围攻。他们自己的实力也是不算强大，如果不围攻的话，还没多少把握。

　　小丑这一次，却不让安娜强攻了。他的胯下，那地狱双头羊飞起，直扑楼顶，在他身后，李淳风的仙鹿也飞了起来。

　　姜焱皱眉，这两个家伙，坐骑的飞行能力都很糟糕，随便飞起，可是容易成为靶子的。

　　果然，从临街上，飞来三支羽箭，安娜的水素粒子炮一个连射，将三支羽箭打飞。

　　地狱双头羊的口中，再次喷射出了两个头骨，这一次，小丑没有打算隐藏实力。这个魔法师不足畏惧，但是只是短暂的停顿，就已经有五个战队，在向这边汇集。

　　混战他不怕，他怕的是这些战队已经达成什么临时协议，那就麻烦了。

　　砰！

　　这个魔法师，释放出了一个元素火球，火球的颜色，呈现出诡异的蓝色，像是一团海水一样。

　　可惜的是，这个魔法师的魔法威力强大，操作也太过垃圾。小丑瞬间看出破绽，两个骷髅头一绕，就已经靠近那个魔法师。

　　李淳风的长剑，在魔法师头顶虚空一晃，那魔法师顿时感觉，自己的精神力陡然下降了一截。

　　同时，他的背后，被利器穿透，鱼楠的短剑，无声无息的刺入他的身体，直奔心脏而去。

　　喝！

　　这魔法师来不及念诵咒语，甚至没有做任何魔法手势，只是大喝一声，身体生硬的向侧面移动了过去，这不是传送门，也不是什么瞬移，而是战法师的一个技能，换位术。

　　鱼楠收剑，消失不见。她失手了，这也不奇怪，对方是一个战斗经验丰富的法师。

　　都说刺客是法师的天敌，不过真的战斗起来的话，能杀死法师的刺客，却寥寥无几。只要法师的等级足够高，防御，速度，生命三项，都可以获得额外补充。

　　刺客的速度，暴击，隐形，对于法师来说，也不是毫无办法的能力。

　　那法师躲开鱼楠的短剑，心中的恐惧也是爆发起来。对方这一剑，他是拼着灵魂受伤的情况下才强硬躲开的。他自诩是战法师，身体素质强悍无比，也被那一剑刺得丢了三分之一的生命。

　　如果那一剑扎的实诚了，他肯定会被暴击致死。

　　安娜这个时候飞起，和姜焱一同在高处，用枪械攻击从接到两头围过来的契约者。安娜的水素粒子流和姜焱的致命弹丸，对契约者的威胁都是不小，这样没有配合的远程攻击，摆在明处，就是为了暂时拖延一下时间而已。

　　杀掉那个魔法师，并不需要太多的时间。

　　安娜忽然操控支配者战车，拐入旁边的街道，直接突围而去。战车之中，回荡着安娜的声音：“蜂巢见，打开出口，肯定有人会过去保护蜂巢，和我们处于敌对。”

　　支配者战车飞驰而去，虽然有人使用魔法拦截，那战车却在腹部弹出机械足，几个强力弹跳，越过了魔法形成的火墙，顶着羽箭子弹，甚至一颗火箭弹的攻击，转眼跑出了人们的视线。

　　小丑三个人呢，不负安娜所望，那法师施展镜像术的时候，两个骷髅头一边一个，咬中了法师本体的手臂。

　　虽然法师手臂上，红光爆射，将江哥白骨魔王震开，脸上却已经乌黑一片。小丑大笑道：“中了毒，不解的话，1个小时就要死哦！”

　　那法师摇晃了一下，鼻子中，又流出黑血。

　　“说错了，是半个小时，别太激动了。”

　　小丑的啰嗦，让李淳风忍耐不住，操控宝剑，一件斩了下去。那法师的手上，勉强释放出一个卷轴，身体消失，只是等他出现在远处房顶的时候，恰好被鱼楠的暗银锁链捆了个结实。然后鱼楠的鱼肠子母剑，全部捅入到这个法师的身体之中。

　　法师的眼睛，怨毒的看着前方，鱼楠在他的背后，让他连诅咒术都无法施展成功。

　　鱼楠猛然后退，那法师的身体剧烈的爆炸起来，浑身的血肉飞出，暗银锁链中，只剩下一副白骨嶙峋的骨架。

　　鱼楠后退的速度极快，脚下用力，踩入房顶之中，避开了血肉喷射。暗银锁链上，没吸收干净的电流释放出来，将沾染在锁链上的血肉燃烧干净，整个骨架也变成了黑灰色。

　　小丑却是相当狼狈，那蓝色火球，他连续使用了六个火球术，也没有消灭，转眼之间就到了小丑面前，小丑一个镜像术，这才逃开，但是能吸引魔法攻击的镜像，本身就是有生命值的，这一下，他被打掉了24%的生命。

　　然后这血肉爆破，又将小丑波及，那地狱双头羊不在身边，也不肯帮忙，小丑匆忙支撑起法力护罩，被那魔法师自爆射穿，身上沾染了血肉不止五处，小丑不得不迅速脱去衣服，裸奔着飞下屋顶。

　　姜焱一个生命有价之后，连续几颗治疗弹丸，飞入小丑身体之中，为他补充了一下生命和精神力。

　　李淳风跑的很快，爆炸之前，他就跳下了屋顶，没被波及。

　　小丑脸色铁青，如果不是有姜焱可以驱除魔法师的血肉诅咒，自己受的伤还真麻烦，死倒是未必，可是靠地狱魔方治疗，等于失去了大半的战斗力。

　　李淳风这个时候走上来，道：“多谢你使用了镜像，否则的话，那火球会爆开，将带有诅咒的血肉燃烧起来，方圆一公里内，瞬间会化为一个诅咒之地。”

　　小丑咬牙切齿，只能接受了这句奉承，穿上替换的衣物。

　　他是怕鱼楠和李淳风不知道自己强硬顶住的用意，白白丢脸。好在李淳风眼光不错，知道自己为什么使用镜像，而没来得及逃离那场血肉诅咒造成的爆炸。

　　“糟糕！”姜焱皱眉，叫了一声，地狱火战队的人，竟然瞬间战死三个！相邻的街道中，绝对不止一个弓箭手。

　　是否去支援？他看了一眼安娜。这次指挥权在安娜身上。

　　“过去看看。”安娜说着，招呼新加入的两个战士，一手拎着一个，飞了起来，翻过街边的房屋，向另外一条街道飞去。

　　秦长和秦寿感觉自己毫无用武之地，姜焱等人的速度，超过了他们，战斗之中，暂时还无法配合。

　　至少朱雀战队还不太需要战士的配合。

　　被安娜提在手中，两个战士的心里不是滋味，耳边却听到鱼楠的声音。

　　“一会儿的战斗有危险，你们两个，保护医生，秦长，魔法巨弩不要使用，除非我下达命令，你换别的武器先。”

　　说话间，三个人已经落在了另外一条街道上，身后四个人几乎是同时到达，这街道上，一场血战，接近尾声。

　　黑色链条一脸悲愤，他的三个手下战死，只剩下一个亲信兄弟，也已经重伤倒地，对方不攻击这个人，显然想要用最快的时间把他杀死。地狱火战队，彻底垮了。

　　E级战队，至少要有两个人，才能保证战队不解体。D级战队，则需要保证还剩下三个人，才能不降级，要是只剩下两个，那就会解散。

　　地狱火战队只剩下两个人，想要人临时补充，都做不到。

　　围攻黑色链条的，有四个人，为首的是一个魔法战士，浑身上下，包裹在赤金打造的铠甲之中，手中是一把造型奇特的魔法长剑，上面燃烧着熊熊烈火。

　　另外三个人，一人化身巨熊，一人操控魔兽，一人远处施展魔法控制，将黑色链条束缚在一个很小的空间中，无法辗转腾挪。

　　姜焱二话不说，举枪就射，射的是被围攻的黑色链条。

　　那四个契约者看到姜焱等人，先是一惊，随即姜焱就出手攻击黑色链条，他们又是一喜。姜焱的生命有价，这个时候无声无息的落在了地狱火战队重伤的队员身上，结果却愕然的收到空间提示。

　　目标生存点不足，请问是否垫付？

　　不！

　　姜焱可不是什么圣人，那地狱火战队的成员，显然是活不下去了，姜焱随手治疗一下，就是看看有没有希望。那个契约者，已经被破开胸膛，看得见缓慢跳动的心脏，手脚都断了，一颗头颅，在脑后被砸开，颅骨裂开了宽阔的缝隙。

　　这种伤势，没有四百万以上的生存点无法修复。

　　姜焱凭什么出这份钱？他家大业大，花销也大，新招收的李淳风身上，还没太好的装备呢。城市接下来的扩建，战队外围成员的加入，都需要花钱，战队核心成员，有免费住宅可以升级，外围成员，是要花钱养的。

　　而且地狱火战队已经死了三个，再救活这个，也解体了。


第两百八十六章 陷阱也要冲

　　黑色链条松了口气，随即看到姜焱没有治疗自己的同伴，心中大怒。愤怒之后，又是无奈。姜焱做的没错，凭什么，救一个眼看要死的人？

　　黑色链条虽然知道姜焱的治疗术不错，可是并不以为他能治疗自己的同伴。那是必死的伤害，没有死彻底，是对方想要灵魂。

　　“杀了他！”黑色链条向前猛冲，双手上弹出的利爪，绽放出红光，撕裂了那魔法束缚。刚刚的战斗虽然短暂，却让他精神力耗尽，无法发动装备上的技能。姜焱的治疗弹丸，补充起他的精神力来，让他再度爆发出战斗力。

　　魔法束缚瞬间打破，那手持魔法大剑的战士，速度本来就是略慢，在黑色链条受到控制的时候，也没能击杀黑色链条。当黑色链条速度恢复起来，他就知道不好。

　　对方的实力普通，但是装备太强大了，那一双铁爪，在刚刚爆发的战斗中，撕裂了自己这边三个契约者。

　　姜焱叹息一声，这个黑色链条，是要拼命了。他的队友战死，这黑色链条竟然没有想着逃走，而是要杀死敌人，给他的队友报仇。哪怕为此献出生命，也在所不惜。

　　“安娜，我要是死了，你会不会这样？”姜焱问了这么一句。

　　安娜的连，被遮挡住支配者数字装甲的面具下，她头也不回，双手悬挂两条枪械，不紧不慢的射击着，控制场面。

　　“你要是死了，我就是队长，我要为战队成员负责。”安娜的回答，直白无味。姜焱却笑了，道：“我也一样。”

　　“你们两个，不要肉麻好不好？”小丑非常不满地道：“你们这样调情，也要考虑我们的感受。”

　　姜焱笑道：“小丑，我要是战死了，你会不会替我报仇？”

　　“会，你这个队长，再也找不到第二个了，害死你的人，等于毁了我的前途。此仇不共戴天。要是你真死了，我就化身恶魔，想办法毁了这该死的世界。”小丑的回答，基情无限。

　　“那我们怎么办？”鱼楠听说小丑要毁了这个世界，很认真的问。李淳风本来没有在意，但是看鱼楠问的认真，也好奇的竖起耳朵。

　　“队长死了，还不是你们保护不力。我管你们怎么办，要是真有那么一天，我才懒得动脑子，二十七个脑子转起来，很累的。”

　　“明白了，我会好好保护队长的。”鱼楠认真的回答。李淳风忽然一个冷颤，他明白鱼楠什么意思了，在这个战队，别惹小丑。

　　在这个战队，队长是核心人物，不可替换，一旦队长不在了，小丑就要毁了这一切。和队长关系最好的安娜，口中说不会试图报仇，但是手段肯定比小丑凶残百倍。

　　“为什么，不救下黑色链条？”李淳风还是忍不住问了一句，他问，是因为不懂得这个战队的处事规则。

　　“地狱火的人，从来没信任过我们，遇到敌人的时候，还以为敌人可欺，所以没发警告，结果被人伏击。现在黑色链条已经心存死志，我救下他来，也是个行尸走肉。在这个世界上，你要是说一声不想活了，绝对没有人会劝你，我也不例外。”

　　姜焱说的，几乎是这个世界的本质了。在无限空间，你要是不想活了，那就死吧。

　　如果黑色链条在看到敌人的时候，不是想着独吞，而是在通讯频道内招呼朱雀战队的人，结果肯定不会如此。

　　“队长，再不动手，就晚了。”李淳风见队长不是对地狱火有意见，就催促大家动手。以往内再不动手的话，黑色链条死掉，就少了一个进攻的好机会。现在只有安娜不紧不慢的开枪，牵制对方。

　　“你忘记弓箭手了？”姜焱问。

　　李淳风这才流下冷汗来，围攻黑色链条的人中，没有弓箭手，地下的尸体中，也没有一个是弓箭手的样子。

　　这是等人过去救援呢，否则怎么可能四个人围攻一个被困的战士，却不能将其杀死。那个弓箭手，到底在哪里？是否还有其它的契约者，共同制造了这个陷阱？

　　“不管是不是陷阱，杀了他们，我们的任务完成度，差不够就过一万了。”

　　安娜想了想，道：“肯定是陷阱了，周围那几个逼近的战队，停下了，也没有相互残杀。你们准备好，我要动手了，安全起见，大家防御方式，调到最高吧。”

　　姜焱身上已经有影甲，但是妖神护士被击溃，暂时召唤不出，只好再放出变异机关兽，也能替自己抵挡一下偷袭。

　　变异机关兽的技能，还没有用过，随时可以释放出来。

　　鱼楠也将暗银锁链收回，缠绕在自己身上，像是一件暗银色的短上衣。李淳风没有嚣张，他看到小丑也是一脸郑重的给自身施加了一个法师铠甲，这铠甲由魔法元素凝结而成，淡黄色，看起来软软的，像是皮革一样。

　　李淳风自己赶紧施加了一个道术在身上，他的头顶，一朵虚幻青莲绽放开来，垂下条条七彩流光，将李淳风笼罩在里面。

　　大家看他的时候，李淳风很得意的甩了甩袖子，他那华丽的道袍，顿时散开一层水雾，将他包裹起来。

　　只有一张英俊的脸孔，李淳风没舍得挡上，露在外面。

　　姜焱摇摇头，这个家伙，还是有点浮华啊。

　　“跟我来。”安娜没理会李淳风的风情万种，这他妈的是男人么？安娜催动数字装甲，一马当先冲了上去。

　　“衣服再好，一砖撂倒。”小丑说了这么一句，催动地狱双头羊，跟上安娜的步伐。

　　至于鱼楠，已经消失不见了，决定动手，啃下这个陷阱里的诱饵时，鱼楠就已经开始准备，等锁链捆在自己身上的时候，她的影子已经提前消失，随时准备动手了。

　　李淳风白白摆了一番造型，见只有姜焱没动，也不好继续骚包，催动仙鹿，跟了上去。

　　安娜在最前方，手炮换成了魔龙神机炮，水素粒子炮却没有收回。直接切换在第二形态，一枪一枪的，逼迫对方的魔法师自救。

　　姜焱也发射治疗弹丸，支援黑色链条，这个黑人身上爆发出的潜力，让姜焱叹息。这人倒是适合做战将，不适合当领导。

　　秦长和秦寿在姜焱身边，紧张的撑起盾牌，抽出笔直的长刀。他们已经把宝压在姜焱身上，要是姜焱死了，他们再度失去战队的话，实力再次下降，那就几乎没有翻身的可能了。

　　姜焱骑上变异机关兽，速度却是极慢，缓缓的靠近战场，两个战士可以跟上脚步，又不至于乱了防御。

　　咻咻！

　　漫天箭雨，瞬间降临在姜焱头顶。姜焱似乎早就知道有这么一击，胯下的变异机关兽忽然向前一窜，就避过了箭雨覆盖的范围。

　　这必杀的一击，让他轻易躲掉了。那两百多支羽箭，全部没入地下，连一根羽毛都没有留在外面。这是水泥地，下面有砂石铺垫，可以承受坦克碾压。

　　现在这被射中的地面上，有两百余个孔洞，孔洞之中冒出了白烟，却是因为羽箭射速太猛烈，摩擦造成的高温巨热，燃烧了羽箭上的翎毛。

　　秦长和秦寿二人都是浑身冷汗，他们因为反应太慢，才没去替姜焱抵挡这次的偷袭，要是反应够快的话，那暗金盾牌都要被射碎了吧！

　　对弓箭手，秦寿最为熟悉，他大声喊道：“至少三个弓箭手，用的是箭术阵法！”

　　姜焱冷笑一声，忽然仰天一声猿啼，这猿啼声，不仅是打断敌人施法，削减敌人精神力上限，还有给自己队友恢复精神力的一点属性，虽然不是技能中标注出来的，姜焱却能计算得出，这一个技能，效果无法叠加，可以提高友军所有目标2%以上的精神力。

　　这种提高，其实意义是很大的，本身又有一个驱散精神状态的负面属性作用。

　　猿啼之声不绝于耳，即使在攻击距离之外，这猿啼的声音，也让三个一千米外的强大弓箭手有些眩晕，根本不能施展技能。

　　如果不可以施展技能，他们手中的弓箭，射程只有不到五百米，虽然也是一个恐怖的攻击距离，可无法和枪械相提并论。

　　姜焱的红十字龙魂，都有960米射程。

　　姜焱的攻击，受到最大影响的，还是和安娜纠缠的魔法师，魔法师的技能被生硬的打断，身上自动浮现出一面花光流溢的魔法盾牌，挡住了安娜的进攻，这个魔法师不慌不忙，施展了一个驱散术，加持了一个精神固化，将危险抵挡了过去。

　　对方没有治疗职业，没有牧师，是个巨大的缺陷。姜焱才不怕你有多强大的攻击手段，除非是一击毙命的技能。可是就算自己的白虎真打，也未必能杀死所有D级契约者，世界上奇怪的能力多的是。

　　没有杀死那个魔法师，安娜并不气馁，对方的魔法护盾已经消失，她的水素粒子流，还在疯狂射击，似乎能量结晶不要钱一样。

　　姜焱心痛，每次攻击，都是一笔开销啊，就算低级的能量结晶卖不出多少生存点，可也比子弹贵的多。

　　他的速度陡然加快，喝道：“保护小丑！”

　　说话间，变异机关兽的速度，提升了四倍还多，转眼超过了安娜，安娜微微一笑，掉转枪口，魔龙神机炮收起，换上了无名之魂。

　　这把黄金等级的狙击枪，瞄准了千米之外，一座大楼上的平台，那平台上，站着三个弓箭手。


第两百八十七章 生命献祭

　　无名之魂，安娜一直以为不是什么强悍的武器，哪怕经过改造。但是实战之中，她还真的不能放弃无名之魂，1800米的射程，比大多数狙击枪高出一倍来。

　　灵魂杀戮，致命一击，镜中倒影。

　　安娜不是狙击手，但是这三个技能施展出来，已经超过了狙击手的狙击术。

　　安娜做准备的时候，还在街面上，开枪的时候，整个人向上拔起，高飞四十多米，而姜焱在这个时候超过她，直奔魔法师而去。

　　姜焱手中，子弹依然在牵制着魔法师，让魔法师同时维护两面护盾，抵挡他的子弹，这样一来，那个法师几乎是无法再使用强大的魔法攻击黑色链条。只是那个法师也没有一味防守，两面魔法盾，能将姜焱的子弹弹回，攻击黑色链条，虽然成功率不高，也是让人心烦。

　　姜焱哪管这些，他杀到近前的时候，李淳风的长剑，已经斩掉了对方的一条手臂，姜焱一个恶龙囚禁，竟然没有目标能够抵挡的！

　　眼前四个家伙，果然是制造陷阱的材料，被姜焱禁锢住之后，小丑远处两个白骨骷髅飞出，头骨咬住其中二人，吃的咔咔有声。

　　姜焱知道，小丑只是精神病，不是变态，他这么干，是为了让制造陷阱的人，也承受一份灵魂痛苦。

　　这四个鱼饵，身上都布置了其他人的灵魂烙印，为了方便监视，小丑的痛苦双子，释放出的啃噬技能，是直接伤害灵魂的。

　　黑色链条的双手上，利爪撕裂了魔法师的护盾，捅入胸膛，那魔法师的脸上，却无喜无悲，看着黑色链条，像是一个木偶。

　　“你杀不死我的。”魔法师的声音，宛如梦魇，笼罩住了黑色链条，黑色链条看到，自己插入魔法师心口的双爪，寸寸断裂，这暗金武器，忽然间就失去了所有质量，脆弱无比，漂浮在他和魔法师之间。

　　噗！

　　李淳风胯下的仙鹿，口中喷出白光，冲击在那魔法师身上，魔法师制造的幻境，顿时ipo灭，黑色链条狞笑道：“我杀不死你？一起死吧！”

　　在黑色链条的身体周围，数以百计的铁链，从地面穿透，飞出，形成了一个四十余米的大阵，李淳风和小丑，立刻放弃攻击，后退，隐藏着的鱼楠也没出手，这黑色链条，意外的使用了一种献祭生命的能力。

　　献祭生命的技能，没有几个人愿意学习，因为使用之后，必死无疑。这样的技能，也是一次性的，还占用一个技能节点。学习方式，就是花费金钱，使用卷轴，在技能树上，留下一个和敌人同归于尽的机会。

　　黑色链条这个黑人，竟然学习了献祭生命的技能。他的血肉，以肉眼可见的速度消失，整个身体干瘪下去，在他身体周围，大地上，生长出了一片钢铁丛林。

　　这钢铁丛林并非死物，而是活的。红色两色的金属丛林中，有纯黑色的金属链条在游动，那金属树丛上，尖锐的金属刺也在不断的生长，要将这个空间填满。

　　在这个时候，地面上也出现了一个魔法阵，却是那法师早就布置好的，想要召唤同伴过来，一起击杀进入攻击范围的目标。

　　这个魔法阵，却是在钢铁丛林的包围之中。钢铁丛林还在向内生长，黑色链条，已经化为一具僵尸，双眼血红一片，手上的金属利爪融合在两只干瘪的手掌上，形成了弯曲的金属指甲。

　　“我艹，把自己转化成红毛僵尸了！”李淳风忍不住爆了句粗口。这个黑色链条，脾气还真是执拗，为了报仇，不惜把自己化为怪物。不过这样么……他就不算是死掉了啊！

　　生命献祭，生命转化，这个黑鬼，狠辣的程度，可不次于自己见过的任何一个契约者。

　　红毛僵尸，等级至少是C级的了，也就是说，黑色链条失去了人类的身份，但是实力暴涨，没有因为战队解体而下降，身上的装备，也被固化，吸收进身体之中，化为身体的一部分。

　　这个准备，恐怕是他早就布置好的。

　　钢铁丛林包围的魔法阵中，四个契约者已经挂掉三个，那魔法阵中，又出现了四个契约者，一出现在魔法阵内，就被钢铁丛林向内碾压了进去，身体被金属链条缠绕，金属刺不断的挤压，穿刺，根本没有躲避的余地。

　　姜焱看了一眼战队的名单，临时战队中，黑色链条的名字没有暗下去，依然是亮起的。算上新加入的两个人，自己的这个临时战队，还是有14个人，地狱火战队剩下的那个重伤者已经挂掉，是被钢铁丛林杀死的。

　　钢铁丛林内，地狱火战队成员的尸身，都被吸收进黑色链条的身体中，他身体表面稀疏的红色毛发，也变成赤红色的，浓密起来。

　　红色的僵尸长毛，可以抵御刀剑子弹，甚至魔法抗性也是非常的高，只是对道术防御比较低。

　　“我的兄弟们，你们不能白死！”变成僵尸的黑色链条，咆哮起来，催动钢铁丛林，那钢铁丛林向内压缩的速度更加的快了。

　　魔法阵中出现的家伙，一个个惊慌失措，想要逃，却无路可逃。

　　远处的天台上，三个弓箭手，被安娜强攻，转眼之间，安娜已经进入了他们的射程之中。一个弓箭手的背后，鱼楠忽然出现，十三把短刃，全部没入这个弓箭手的身体之中。

　　这三个弓箭手，是陷阱的一部分，可是近战能力，真的是很普通。面对刺客，几乎是没有还手之力。

　　姜焱看到自己的任务进度，转眼之间已经突破一万，停在13800/16000这个数值上。

　　再杀2200个僵尸，第一个任务就完成了，也许不用再杀僵尸，再杀掉两个队伍就可以。姜焱这么想着，钢铁丛林中，所有目标，都已经被杀死，那满地的钢铁枝桠，链条，都缩回去，有些进入了黑色链条的身体之中。

　　黑色链条的身上，红毛愈发的茂密，变得足有一尺多长，像是狙击手的吉利服。

　　僵尸的等级，分为普通，白毛，红毛，绿毛，黑毛和金毛。主动修炼的僵尸契约者，划分就不知道怎么计算了，不过这黑色链条的实力，姜焱也没放在心上。如果他反水，姜焱也有把握将其杀死。

　　黑色链条转过头来，将最后一丝金属收入身体后，这才开口。他的声音显得沙哑，仿佛是破裂的金属喇叭中发出的。

　　“医生，我要报仇。”

　　“怎么个报仇法？”

　　“我吸收了他们的记忆，设下陷阱的，是神迹之城的死亡一指战队。这些都是外围成员，我要灭掉那个战队！”

　　“好。”姜焱也不提要求，直接答应下来。

　　“我会比较害怕道士类的职业，医生，如果遇到道士，希望你们可以第一时间将其击杀，至少不要让道士和我对阵，我不是对手。”黑色链条继续提要求。

　　“好。”

　　“这是酬谢。”黑色链条化为僵尸之后，脾气反而没有那么火爆，丢出三枚钥匙，姜焱本来打算拒绝的，但是看到其中一枚钥匙，是从未见过的透明钥匙。

　　没有颜色，没有等级。

　　姜焱把透明钥匙拿在手中，把另外两把金色要是丢还给黑色链条，道：“这种钥匙我没见过，就收下了，其余的，是你的战利品，也是付出代价得到的东西，我不会收。”

　　“多谢。”黑色链条把金色钥匙接回去，目光望向远处，在街道的北面，又有战队接近了。

　　安娜那边，鱼楠已经得手，三个弓箭手，被刺杀掉两个，最后一个，被安娜的魔龙神机炮轰杀。任务进程，又向前猛烈的跳动了四位数，达到了14806/16000。

　　“去杀暴君，我们去蜂巢！”安娜下达命令，黑色链条没有反对，他的身上，已经有了仇恨印记，只要是死亡一指战队的成员接近，他就能感知到。

　　这次战队解体，对黑色链条的打击相当大。

　　如果不是他贪心，战队中的兄弟，也不会死干净。身体之中出现仇恨印记，是一个意外，这印记是双向的，他没有对姜焱说。

　　现在他要是不依附于朱雀战队的话，很容易被死亡一指战队发现，围杀。他不知道的是，姜焱也要利用他，来杀死神迹之城的契约者。

　　对于姜焱来说，神迹之城的契约者，才是最大的敌人。他的任务中，有千人斩内容，要杀死1000个神迹之城的契约者。就算知道这个仇恨印记是双向的，姜焱也不会拒绝。

　　“秦长，你的魔法巨弩，能发射几次？”姜焱这才询问了一下战士的技能详情。

　　“还有6次呢，主要是没有箭支了，巨弩的耐久还可以支撑20次的攻击，但是每次攻击，冷却时间24小时。”

　　“还是那句话，没有我的命令，不许使用。安娜，走吧，我们去蜂巢。”

　　众人没有等待在北面过来的战队，另外几个方向上，还是有敌人埋伏。可能都是神迹之城的。这次神迹之城进入的战队可是不少，姜焱要打起精神对付。

　　面对别的敌人，他无所谓，但是神迹之城的敌人，要是把他打入假死状态，会收到空间提示，说明杀死了太阳王家族的余孽。这样一来，他就暴露了。

　　蜂巢的入口处，支配者战车已经用机炮轰开大门，安娜等人杀到的时候，第一个任务已经接近完成，还差不到100个僵尸。任务进度15924/16000。

　　路上的僵尸，早就被清理干净了一样，姜焱等人只是顺手击杀了一些落单的契约者，得到了契约者身上的任务进度。

　　轰开大门的支配者战车，这个时候正在被两个魔法师围攻，其中一个魔法师，用冰封技能，冻结了支配者战车，让支配者战车没有还手之力，另外一个魔法师，正在酝酿一个强大的魔法，准备一举轰开支配者战车的外壳。

　　在两个魔法师的身边，还有六个契约者，虎视眈眈。这是一个完整的战队，可能是C级的。


第两百八十八章 危险的自大念头

　　小丑在很远的距离上，就展开了冲锋，他的地狱双头羊，使用了地狱践踏技能，两个魔法师的魔法，顿时被打断。然后小丑一个驱散术，落在支配者战车上，支配者战车上的冰封效果，在3秒钟后，被驱除干净。

　　小丑也是非常惊讶，同等级的对手，他可以将其魔法瞬间驱除。

　　地狱双头羊，依然是喷出两个骷髅头，目标却是牧师。

　　这个战队中，有一个穿着金色长袍的牧师，手持法杖，法杖上有一颗耀眼的宝石，颜色斑斓。

　　噗嗤！

　　鱼楠的鱼肠子母剑，准确的刺入在外围站立的一个契约者身上，这个契约者，也是一个刺客。刺客对科技类武器的攻击，效果比较低，所以这个契约者没有靠的太近，而是站在外围警戒。

　　姜焱等人到来的时候，他已经进入潜行状态，却被鱼楠看穿，一剑命中后背。

　　这个刺客心中一寒，随即发现，背后的刺杀，没有造成眩晕效果。他毫不犹豫，开启疾风步，摆脱了鱼楠的连续攻击。他反手射出的弩箭，鱼楠也没避过，只是被身上缠绕的暗银锁链弹开。

　　这暗银锁链，贴近身体的时候，防御力会越来越高。如果在外围飞舞旋转，防御力就会相应降低。

　　好坏参半的选择，这种紧紧缠在身体上的防御，会造成一些部位的防御漏洞。

　　呼！

　　一个巨大的火球飞了过来，那魔法师被驱散魔法，随即又是一个冰封术，冻住了支配者战车。支配者战车爆发出的攻击力，让人头痛，而且四面八方没有攻击死角。

　　两个魔法师，牧师，刺客，四个人之外，还有四个契约者。这样的搭配也算是平衡了。

　　不过朱雀战队，从来都不平衡。

　　钢铁丛林！

　　黑色链条当即释放了他唯一的远程攻击，在牧师的脚下，巨大的钢铁丛林生长出来，那牧师的法杖闪烁了一下，身体已经移开，钢铁丛林失去目标，向旁边歪倒，所有金属刺，猛地飞射出去。

　　一片火云从天而降，落在姜焱的头顶。小丑不得不使用了双倍驱散术，驱散了这个魔法。

　　战斗顿时混乱起来。姜焱还无法召唤妖神护士，只能再度使用苍猿啼，强行压制对方的魔法和神术。

　　变异机关兽，这个时候也喷出了一团方圆十米的黑色毒雾，将所有目标包裹在里面。

　　啊……

　　惨叫声中，有两个契约者直接被这个技能放倒。那个牧师因为失去视觉，无法找到治疗方向，只能徒劳的使用驱散神术，想要破开黑雾。

　　只是骨龙的龙毒，猛烈程度，比神术师想象的要恐怖的多。

　　姜焱和安娜这才同时爆发，姜焱先是将两把匕首投掷进去，命中了一个战士，还有一个穿着彩色外衣的女子。这两刀，是为了释放感染技能的。

　　安娜则是用她的魔龙神机炮，靠近攻击了那个牧师。

　　其余的人，倒是不敢再攻击了，龙毒的属性，让他们的兵器都要被侵蚀。

　　小丑的两个骷髅头，在黑雾之中如鱼得水，一口口的开始撕咬靠近的契约者。这些契约者都闭上了双眼，迫开身边的毒雾。只是第一下攻击，已经让所有的人中毒。

　　支配者战车上的冰封，再度被驱散，小丑现在总算是有了用武之地，面对类魔法职业者，他的驱散能力，一点都不次于牧师。

　　八个人的战队，迅速瓦解，姜焱的任务，也算是超额完成了第一步。

　　龙毒的冷却时间是24小时，但是释放次数却是12/12。也就是说，这变异机关兽，相当于有十二个法术位是释放龙毒的，每个法术位的冷却时间是24小时。

　　这个技能，缺陷是攻击距离过短。好在姜焱也没把这个当成法术，而是当成了近战技能。攻击距离，最近位置是6米，实际上，在6米外，龙毒造成的伤害范围，直径差不多是12米的样子。

　　在狭小的房间内释放这个技能，才是最凶残的。龙毒本身是气体，虽然有粘稠的属性，可是在狂风激荡下，也不会聚集太长的时间。

　　那两个魔法师是被机炮轰死的，就算他们想要释放狂风术，也得姜焱同意才行。姜焱的苍猿啼，是同等级内法师的克星，强大的法师，最多是法术被打断，略弱一些的，就要遭受魔法反噬，直接身死都不奇怪。

　　可惜的是，这八个契约者，各姜焱留下的八枚钥匙中，竟然是两枚白板，四枚青铜，一枚白银，一枚黄金。

　　在黑色链条眼中，八个人就出了一把黄金钥匙，已经是非常幸运的事情了，这一枚黄金钥匙，买几万生存点不是问题。可姜焱一身暗金以上的装备，怎么会对黄金钥匙感兴趣。

　　而且这次他没有亲手杀人，所以朱雀战旗上血腥掠夺的属性没发挥出来。这也就让额外收获少了很多。

　　自己可是队长，又是医生，难道为了发挥这个属性，每次都要上阵杀敌，冲在第一线？想到这个，姜焱就有些郁闷。

　　通往蜂巢的铁轨上，还有一辆电动列车，不知道为什么，没有被开走。蜂巢内部，肯定已经有了不少的契约者，在追杀暴君。考虑到暴君的等级，至少是C级的，想要杀死暴君恐怕也不是太容易的事情。

　　姜焱自己对付一个暴君，感觉还没问题，要是对付两个，他心中都是没底。暴君这种病毒制造出来的杀戮机器，生命力可是非常顽强的。

　　列车宽敞，安娜操控支配者战车，那支配者战车咔咔的发出脆响，车身收缩，变得狭长，腹部弹出机械足，走上电动列车。这支配者的灵活性，当然不如变形金刚，战斗力也比变形金刚要差一些。但是安娜也没想过将得到的火种投入到这里去。

　　她想要升级的是自己的支配者数字装甲，这装甲的能力，要是稳步提升上去，就是一个战斗力超强的变形金刚。

　　辅助的机械，能升级最好，不能升级，也无所谓。安娜需要的不是强大的近战能力，而是更多的输出能力，所以她的四个支配者机器人也没升级，火种暂时保留，等战斗结束，回到空间之后，再进阶装备。

　　安娜并不担心被困在地下，别人怕这个，她早有准备，知道这个任务世界是什么的时候，小魔鬼已经给了她一份计划书。这计划书，只是涉及需要购买的额外辅助装备，未必值钱，但是却非常重要。

　　比如穿山甲公司制造的地质钻探机，经过变形金刚世界的机器人改造之后，可以打穿最坚硬的岩层。所以被困地下，并不是什么可怕的事情，只需要付出几颗能量结晶的代价，再消耗几根高级的钻头，安娜就能在12个小时之内，从数百米深的地下钻上来。

　　这套设备，组装起来差不多有八十多吨重，任何一个契约者，除非是仙人，否则是无法携带这样重的装备的。体积就不用说了，八十多吨重的物品，根本无法收入空间装备里。

　　安娜的机械空间，容纳机械装备的极限是400吨。

　　电动列车向地下驶去，安娜查看自己的支配者数字装甲面板，和电影中的不同，这个蜂巢，建立在距离地下四公里深的位置上，远比故事中的要深的多。

　　这么深的蜂巢，就是原子弹都无法炸毁。

　　列车行进了接近半个小时的时间，猛地撞上了什么东西，整个车厢中，所有的人都翻滚了一地，就姜焱站的好好的。朱雀之瞳，预见了这次撞击。

　　“队长，你故意的。”小丑撒娇一样的声音，让李淳风不寒而栗。

　　姜焱笑道：“我在修炼技能，根本不会翻滚，怎么又是故意的了。你滚起来又不好看。”

　　“下车！”安娜也是有些生气，不过她知道，姜焱是看大家有些松懈，给个警告而已。因为在入口处，杀死那八个契约者太容易了，所以大家真的开始变得轻浮，轻敌，有些不知道天高地厚了。

　　哪怕是自己，都觉得任务难度不过如此。

　　敌对的战队再多，又能怎么样？不过是一群D级战队，C级的契约者都很少。

　　安娜擦了擦被撞得鲜血长流的鼻子，召唤出支配者数字装甲，操控支配者战车，先下了列车，前面是一辆停在铁轨上的列车，成了障碍物。姜焱等人乘坐的列车，速度不算太快，但是钢铁撞击，也是相当恐怖的，整个车头都瘪了下去，铁轨上的高压电流闪烁着火花。

　　鱼楠放出暗银锁链，锁链笔直，她踩在锁链上，向前浮空滑行，跟在安娜身后。其余的人，也这才召唤出自己的坐骑。只有黑色链条，赤足走在铁轨中间，对那电流无视。

　　姜焱走在后面。看着黑色链条的背影，若有所思。黑色链条现在就是僵尸，面对生化僵尸，不知道会不会有什么特殊能力？

　　生化僵尸之间很少攻击，这个黑色链条，也许能混在僵尸中，出其不意啊。

　　安娜也瞬间想到了这点，在队伍频道中招呼了黑色链条。黑色链条的僵尸脸上，毫无表情，只是回答：“我知道怎么做了，放心。”


第两百八十九章 催命的鼓点声

　　“鱼楠，你跟着黑色链条，李淳风，你保护鱼楠。战车上的人，你们老实守着出口，隐藏在洞穴里，要是有人出来，你们不要动手，除非接到我的命令。”

　　安娜匆忙布置之后，这才绕过被撞得脱离铁轨的列车，走进蜂巢的一层。

　　蜂巢的建筑，是从上向下算的。地形不算复杂，主干道向外辐射，有六条，每条主干道两侧，就是一个个的办公室，仓库，实验室等。

　　姜焱等人进入，因为发生了剧烈的碰撞，显然是瞒不了先一步进入蜂巢的人。

　　姜焱没有一网打尽的打算，如果能直接击杀还活着的暴君，他不打算和别的契约者硬碰硬。如果是一个新人，进入这个世界，还是难度相当大的，对于D级契约者来说，生化危机世界，是难度较小的一个。

　　电影中的主角爱丽丝，算是有异能的特殊人类，但是警察和军队，都是普通人。

　　一层的区域极大，甚至还有生化僵尸活动，黑色链条在前面慢慢走着，生化僵尸接近的时候，并不攻击黑色链条。黑色链条经过，只是挥动手臂，用自己的指甲，将一个个生化僵尸的头颅切下来。

　　“电梯已经不能使用，看到楼梯了吗？”安娜在队伍频道中询问，这里是地下，但是朱雀战队的电子频道，还是可以有两公里左右的直线通讯距离。

　　“还没有。”鱼楠轻声回答。

　　“清理一层，发现契约者，直接动手。”安娜继续命令。

　　“是。”

　　朱雀临时战队，没有分兵，而是一条条通道搜索，在外围向内。

　　因为第一天就完成了一个任务，暴君应该还在蜂巢内，没有离开，直接在蜂巢中完成任务即可，没有必要把时间拖的太久。毕竟七天后，就有原子弹来袭。

　　核辐射对于契约者来说，也是相当讨厌的，就算躲在地下，出去的时候，有生化服保护，还是对身体有伤害。治疗起来，又是一笔天价费用。

　　黑色链条在前，鱼楠隐身跟随，小丑距离稍远，他的身边，是那个巨弩战士，现在巨弩战士已经收起魔法巨弩，换了小盾，短剑，像是斯巴达勇士一样。小丑调笑他道：“你这样子，可不像是中国的士兵。”

　　“我的装备，都被夺走了，只能穿这个。”秦长冷着脸回答。

　　小丑道：“你给我脸色，是没好处的，因为是我精神病人，说不定哪天，我就把你害死了。”

　　“对你好也是一样。”秦长勉强反驳。

　　“那不一样，你对我好，我要是害死你，我会内疚的。”小丑认真地说着。

　　秦长索性不说话了，默默的跟随小丑，这是安娜的安排。小丑身后，是李淳风和姜焱，最后是盾战士秦寿。

　　李淳风道：“队长，这么搜索下去，我们岂不是要和所有的敌人都战斗一番？”

　　“这样不好吗？”姜焱反问。

　　“何必浪费精力，直接做完任务走人不是最好的么？”

　　“你以为，毁灭蜂巢之后，就没任务了？空间不会让我们如此轻松的。第一个任务，对我们来说是太简单了，要是第二个任务，也如此简单的度过，那第三个任务，你就会感觉到什么是地狱。”

　　李淳风默然点头，对于空间发布任务，他也有些经验，姜焱说的不差。

　　如果一直寻找最安全的办法度过任务，空间会逐渐的提高人物难度。最好的办法，是让人物难度起伏不定，这样的话，空间会顺其自然。

　　秦寿在后面默默的听着频道内的对话，心有戚戚焉。

　　他的战队，勾心斗角不断，哪有朱雀战队这么和谐。他和秦长兄弟二人创建战队，然后被夺权，被排挤，被利用，战队之中的核心兄弟，一个个死去。

　　现在，两个人的雄心壮志也淡了。在朱雀战队，当个二线队员也是不错的，至少在待遇上，比原来的核心成员待遇还好。

　　秦长小心的防守身后，距离姜焱也只有三米多远的距离，几乎是尾随着，不敢将队形放的太远。这个蜂巢的结构，是有环状道路的，身后有可能会出现敌人，那样的话，他就是首当其冲的人。

　　整个一层空间巨大，花费了六个小时的时间，才清理干净。再没有一个僵尸，没有一个契约者出现。

　　蜂巢的智能电脑女皇，似乎被关闭了，但是照明还在，姜焱等人顺着楼梯，向下进发。

　　第二层，依然还是没有什么契约者。

　　这有些奇怪，姜焱等人很快的下到第三层，安娜布置了支配者机器人，守住三层楼梯，黑色链条和鱼楠搜索，小丑和秦长配合，剩下的人休息。

　　三层搜索完毕，交换休息的人员，姜焱的安娜等人，负责搜索四层。

　　在四层，姜焱看到了被破坏的培养槽，原本是用来培养暴君的地方，已经被破坏殆尽。

　　咚，咚，咚……

　　缓慢的鼓声，从下面传上来，不知道是在第几层。姜焱感觉一阵眩晕，在地面下，一道裂缝展开，地面上铺着的地砖崩碎，数十头暴君扑了出来，除了姜焱，朱雀临时战队中的其他人，都陷入眩晕状态。

　　这鼓点声，就算带着耳塞也无法阻止。

　　姜焱发出一声凄厉的猿啼，同时，生命有价准确的落在了每一个人的身上。他不停的释放治疗技能，驱散所有人的眩晕状态，和那鼓点声对抗。

　　三头暴君，绕过黑色链条，没有发现鱼楠，直扑小丑。

　　小丑刚刚清醒过来，毫无还手之力，他胯下的地狱双头羊，也是双腿发软。被小丑限制了实力，地狱双头羊的灵魂力量，可不怎么样。

　　更多的暴君，从狭窄的通道下方爬出来，冲向姜焱的战队。

　　姜焱虽然支援到了所有人，但是首当其冲的小丑，却是来不及反击，他只能勉强放出一个火球，在两个暴君中间炸开，气浪将两个暴君冲击到了两侧的金属墙壁上。

　　剩下的一个暴君，前爪扑在了地狱双头羊的角上，张开口，舌头弹射而出。

　　暴君的舌头，能刺穿金属，效果和异形差不多了。小丑心中叫苦，这暴君的舌头快如闪电，他的精神力刚刚恢复，技能还处于被压制阶段，那一声声的鼓点，让他无法瞬发术士的位移技能。

　　咚！

　　地狱双头羊愤怒的将前蹄在地面一踏，还在向外爬的暴君，一个个东倒西歪。小丑旁边的秦长，一剑刺中了暴君的舌头。

　　那暴君的舌头卷曲，把秦长的短剑卷走，秦长的手中，立刻多了另外一把短剑，和丢失的武器一摸一样。

　　他身上的确没有太像样的装备，但是作为曾经的战队队长，手头还是有很多备用武器的。

　　这么一耽搁，小丑也恢复过来，三个黑色火球，在指尖一甩，就落在了暴君的脸上，那暴君的脑袋，顿时被溶解掉半个。黑色链条，这个时候释放出了钢铁丛林。

　　地面上，整个通道都被钢铁丛林覆盖了一段十米以上的空间，在钢铁丛林中，五个暴君被刺穿身体，却不能死去。

　　安娜的水素粒子炮，魔龙神机炮同时开火，将小丑两侧的两个暴君命中。

　　被水素粒子流命中的暴君，虽然瞬间少了一只手臂，还是扑到了小丑面前，地狱双头羊这个时候也喷出了两个骷髅头，将这个暴君咬得乱叫。

　　另外一个被魔龙神机炮命中的暴君，却是一枪爆头。

　　安娜立刻切换了水素粒子炮的攻击模式，水素粒子流，对暴君是有杀伤力的，但是却不能致死，而且还会被暴君身体周围的莫名其妙出现的力场偏移攻击位置。

　　就连数据化镜片，都不能判断这种便宜产生的角度。

　　事实上，这个力场，是一种无序力场，无法用任何智能计算机推演出战斗结果。

　　咚……

　　鼓点声还在从下面传来，小丑深吸一口气，他只能释放一些瞬发法术，任何强大的法术，都不能释放了。那鼓点声，会让他的法术反噬。

　　咔……

　　两侧的墙壁裂开，有暴君穿透墙壁，绕过钢铁丛林，杀向朱雀战队。

　　暴君的爪子，尾巴，牙齿，舌头，都是非常致命的武器。

　　四只暴君甚至绕过整个战队，在背面，袭击盾战士秦寿。

　　秦寿的大盾，挡住了两个暴君的扑击，他的身体，被暴君的力量冲击得不断后退，转眼到了姜焱身体附近。

　　小丑的地狱双头羊，索性不断的施展地狱践踏技能，让那些暴君无法在地面奔跑，只能利用身体优势，在墙壁和天花板上前行。

　　啪！

　　安娜的魔龙神机炮，猛地挥舞，将天棚上扑下来的一个暴君砸到地面上，安娜身边，没有任何帮手，如果是别的火力手，恐怕手忙脚乱了

　　安娜只是用脚向下一踩，踩在了暴君的下颚上，骨头碎裂，整个支配者数字装甲的重量，都落在了暴君的骨头上。

　　这暴君的头骨一点点的裂开，双爪在安娜的双腿上撕扯了几下，只是冒起一串火星，并没有破防。

　　安娜手中的水素粒子炮，切换到第一形态，将困在钢铁丛林中的五个暴君一一爆头。暴君的速度，才是最危险的。被钢铁丛林困住，就算没死，也无法快速移动。安娜打固顶靶根本不会失手。

　　咚……咚……

　　地下的鼓点声，越来越急促，那些暴君绕过钢铁丛林，两侧的墙壁被一一撕裂，转眼之间，情况已经变得相当危急。

　　那鼓点声，让小丑的力量不能释放，强大的法术失去了施展的可能。打鼓的战队，布置的这个局面非常有效率，也很阴险。那鼓声能控制技能释放的节奏，甚至强行压制，让人不可释放技能，姜焱的苍猿啼，也不能将其效果驱散。


第两百九十章 误会？

　　秦寿的盾击，可以抵挡住两个暴君，已经是非常出色的战士了，但是这种环境下，两侧出现的暴君，却不是他可以控制的。

　　暴君不是游戏中的怪物，他也没有什么嘲讽技能。

　　噗！

　　李淳风的长剑，刺入了一个暴君的口中，这一剑相当的巧妙。最为迅捷省力，几乎所有的攻击力，都作用在真实伤害上了。

　　那暴君的舌头也卷在了李淳风的手臂上，李淳风手臂一震，就将这暴君震飞出去，手中长剑一卷，暴君的舌头也被切断，惨叫着翻滚到安娜身边，安娜又是一脚，将这暴君的脑袋踩得稀烂。

　　不是安娜力量大，这支配者数字装甲，力量来源于晶体动力引擎，这一脚，至少有几吨重的力量。别说是暴君，就是恐龙都承受不起。

　　姜焱和李淳风的身边，已经围了八条暴君，这些暴君的攻击，仿佛是受到那鼓点的控制，非常凶悍，有节奏，并不杂乱。

　　如果是别的战队，恐怕要覆灭在这里了。

　　姜焱冷笑，恶龙囚禁释放出来，一下就将七个暴君困在原地，第八个暴君，也被他的红十字之怒技能打得眩晕。

　　李淳风看了一眼自己手中长剑，只是一剑，那暴君的血液，就将长剑上的光芒侵蚀，暗淡了许多。

　　就算胜利了，自己长剑的耐久，也要掉一半啊！

　　这个时候，李淳风当然不会可惜自己的长剑耐久，问题是，长剑崩坏，他的武器就没有用途了。

　　“用你的符箓，辅助我就可以，我来输出。”姜焱瞬间就看出了李淳风的顾忌。

　　他说话的时候，已经用双月在那眩晕的暴君额头上一个凿击，制造了一个碎骨术的眩晕效果。眩晕效果加倍，这个暴君再也没有还击能力，姜焱却收起匕首，一个抱骨碎，红熊碾压，大地打击，红熊狂暴。

　　一连串技能下来，这个暴君的生命值见底。姜焱也大概知道暴君的生命有多少了，红熊狂暴的技能施展出来，这个暴君的身体，被姜焱抓着左右摔投，每次摔投，都命中一个被恶龙囚禁困住的暴君。

　　盾战士秦寿这个时候也出招了，他的手中，多了一把短小的画戟，一戟就劈开了一个暴君的头颅，这戟的品质，还在李淳风的长剑之上，沾染了暴君的脑浆，也没有被侵蚀掉多少耐久值。

　　姜焱双月在手，一个个的暴君头顶敲上去，碎骨术造成的眩晕效果，因为双手匕首专精基础，长达6秒的时间。

　　这样的技能，消耗体力是相当大的。但是姜焱的匕首，却是输出控制技能最快的。而五禽指元，是单挑最强。

　　姜焱攻击暴君的时候，还不忘记随时使用苍猿啼，和生命有价，帮队友驱除负面状态。

　　地下七层，在楼梯处的契约者们，几乎吐血。大家倾尽全力，敲打人皮战鼓，却没有能彻底控制敌人。敌人的技能仿佛是不要钱一样，不断的施展出来，和人皮战鼓对抗。

　　他们都有心冲上去，和对方直接厮杀了，但是埋伏在那里的几十个暴君，根本不是真正受到控制的。一旦他们上去，也是暴君攻击的目标。

　　况且，他们的杀手锏还没出现，贸然上去，没准死的是自己了。

　　人皮战鼓是远古的邪恶巫师创造的东西，在东方的神话时代，征伐不断，人类和神、妖、魔、仙战斗，衍生出了无数的职业和技能。

　　人皮战鼓，对仙人都有压制作用，何况姜焱的小小道术。如果不是这面人皮战鼓的等级太低，姜焱也不能临时破解。即使如此，破解的范围也有限，姜焱的苍猿啼，只能给自己的队员豁免1到2秒的时间。

　　而操作人皮战鼓的人也是苦不堪言，因为人皮战鼓的敲击，受到苍猿啼的影响，也要不断的投入精神力，这个战队一共八个人，轮流上阵，不得不放弃了第二套方案。否则的话，人皮战鼓的能力全部发动起来，姜焱等人死定了。

　　姜焱这边，暴君们被一个个的用匕首刺死。

　　暴君的生命值非常高，可终究是C级的生物，被禁锢住以后，姜焱的匕首打出的全是要害攻击，重击，暴击。匕首可以造成的负面效果，几乎是依次出现，没有遗漏。

　　姜焱甚至发现，自己的匕首攻击，如今带上了5%左右的必然负面效果，比如打出眩晕的同时，会有5%的撕裂，流血，中毒，持续疼痛等伤害。

　　这些伤害的时间，只有正常效果的5%，可是全部出现，那就是一个巨大的数字。

　　看来，双手匕首专精基础，有可能出现突破，不过这个突破，达到临界值，成为真正意义上的进阶，不知道要过多久。

　　暴君的数量，在减少之中，姜焱的队伍，已经频繁出现受伤的状况。除了安娜，就连鱼楠在隐身之中，也被暴君的舌头刺穿了脚踝，如果不是姜焱有强悍的治疗能力，最先死的肯定不是两个新加入的战士，也不是黑色链条，而是鱼楠和李淳风。

　　李淳风现在已经变得非常狼狈，他一身道袍倒是没有被攻击损坏，可是他的长剑，彻底的毁了，只能依靠一张张的符箓，帮助周围的人。

　　李淳风的拳脚功夫并不差，问题目标是暴君，生化武器，身上的要害和人类不同，甚至和动物也不一样，哪怕是魔物，都没有这么难搞。

　　他的手上，脚上，脸皮上，都已经被暴君划破了不知道多少次。T病毒进入身体的感觉，非常不好。姜焱的治疗，让他自己的私房钱一点点的缩水。对抗T病毒，花费不大，可也不小。

　　情况最好的，就是黑色链条。暴君的智慧并不高，对于浑身上下散发着僵尸气息的黑色链条来说，暴君也算是半个同类。暴君不会主动攻击他，他受到的伤害，也不会造成什么麻烦，进入黑色链条身体之中的T病毒，被黑色链条吸收，让他身上的毛发愈发茂盛。

　　本来是一场伏击战，被姜焱变成了消耗战。朱雀战队的损失，显然在对方之上。对方只不过是消耗了一批储存的恢复精神力的药剂，姜焱这边，是大量生存点损失，不断的治疗，不断的受伤。

　　T病毒的猛烈程度，还在姜焱意料之外。朱雀战队进入这个世界前，已经注射过抗病毒的药剂了，可对T病毒的效果微乎其微，只能延缓发作时间。

　　没有生命有价这个技能，姜焱就只能剩下安娜一个队友了。

　　支配者数字装甲的防御力还真是不错，至少对于暴君来说，支配者数字装甲上的金属坚不可摧。安娜逐渐的熟悉了自己装甲的防御属性，动手越来越猛烈。魔龙神机炮一枪轰晕，然后用支配者数字装甲的力量，一个个的将暴君踩碎头颅。

　　唯一可以安慰大家的是，每次杀死一个暴君，大家都能获得0.2到0.5个黄金属性点。

　　噗嗤！

　　秦寿的大盾，连同他的肚皮，被两个暴君破开，他的盾牌，耐久度终于归零。两个暴君奋力一扯，将秦寿的肠子拽了出来。另外一面，李淳风的一个拳头，也被暴君咬了下来。

　　但是战局已定，姜焱的灵魂，不受那人皮战鼓影响，绝对冷静属性一直压制着对方的攻击，他的治疗能力，让每个人至少从鬼门关前跑回来四次以上。

　　秦寿面前的两个暴君，被李淳风放出的风符卷起，红十字之怒连续射出，这两个暴君在空中就陷入眩晕状态，姜焱跃起，生硬的用他的匕首，刺入一个暴君的喉管，用力旋转，暴君的整个脑袋，都被切割下来。

　　在背后接近姜焱的暴君，被姜焱凌空一个虎尾脚，踢得高高飞了起来，还没等落地，就陷入流沙符制造的陷阱之中。

　　李淳风的符箓，竟然凌空施展出了道术——流沙。

　　安娜的水素粒子炮，还在攻击着试图接近的暴君，她已经换上了万能子弹。每颗万能子弹，都是经过改造的高级货，打出击退和重击效果是必然的。

　　暴君的等级和力量，不足以免疫这种效果，安娜已经控制了全场的局势，再有相同数量的暴君杀上来，大家也不用担心了。

　　姜焱冷静的给大家施加生命有价，对于李淳风和小丑，他用治疗子弹进行治疗，补充着两个人的精神力。

　　七层下的战队，被朱雀战队的韧性震住了。

　　差不多15分钟以上的战斗，对方的治疗术，竟然没有停止过！

　　“走吧。”一个穿着戏服的女子，收起人皮战鼓，摇了摇头。

　　“为什么？我们还有机会！”在她的身边，一个身材高大，脸上涂着花脸脸谱的男子高声道。

　　“你说暴君之王？呵呵，死了42个暴君，都没杀死这些人，暴君之王，是给他们送经验的。再说，我们上当了，这个战队，不是我们等的人。去机房吧，毁了火焰女皇，把第一幕任务完成。这是命令！”

　　周围的契约者无言，他们的损失也是很大，却没有任何收获。恢复精神力的药剂，消耗了大半，差不多是他们储存了12个任务世界之后的总和了。

　　8个契约者，全是华人，身上穿着的，也都是戏台上的戏服。看起来累赘的很。那女子下达命令之后，这八个人却迅速消失在楼梯下面，转移的速度，就是一些B级的契约者都比不上。


第两百九十一章 第一次亏本生意

　　催命的鼓点声停下来，战斗顿时变成了一边倒的屠杀。被憋屈坏了的小丑，召唤出了三个魔神，横冲直撞，将剩下的十几个暴君撕扯成了碎片。

　　没有了鼓点声的加持，这些暴君忽然陷入虚弱之中，实力陡然降低了一半还多，速度也变慢了。

　　姜焱这才明白，为什么之前的战队会那么辛苦。

　　对方的鼓点声，对暴君还有加持作用。虽然有后遗症，可暴君又不是召唤生物，只是临时布置的陷阱中，一个必不可少的环节而已。

　　如果杀死了自己这些人，那暴君的价值，也就没了。

　　姜焱招呼队友过来，查看每个人的伤势，那秦氏兄弟受伤最为严重，秦寿的肚子上，巨大的伤口触目惊心，肠子已经被他塞回肚子里，姜焱的治疗，仅仅是让鲜血不再流淌。

　　姜焱道：“你们警戒，我现在就给他治疗。”

　　秦寿有些不敢相信，自己这么重的伤势，他以为姜焱会抛弃他和哥哥了。秦长的手脚都断了一条，即使如此，他也没有释放魔法巨弩上的攻击，严格的执行了姜焱的命令。

　　因为这个原因，姜焱决定救助这两兄弟。

　　安娜主动去找回秦长的手臂和一只脚，姜焱先是给秦寿缝合伤口，接好断掉的肠子，然后又给秦长续上断肢。

　　做完这一切，姜焱才道：“你们两个，用行动证明了你们的忠诚，我决定治疗你们，让你们成为朱雀战队的二级成员。但是治疗的钱，我虽然可以垫付，但是要还的，利息2%。”

　　“谢谢队长，你先治疗我哥哥吧，他的手脚要是接的晚了，恐怕……”

　　姜焱摇了摇手，道：“放心，就算是坏死了，我也能让他的手脚，比以前还要好使。先治疗你吧，你的回复，可能比你哥哥还要慢一些。”

　　姜焱说着，先对两个人开启了二级成员的仓库，还有交易平台，然后才开始给秦氏兄弟治疗。

　　治疗乏善可陈，因为生命有价是瞬发技能，姜焱只是按部就班，一寸寸的修复好两个人的伤口，融合，剩下的就是等待了。

　　“队长，下面的人，可能去破坏女皇了。”安娜提醒姜焱。

　　“我们就算去，也已经晚了。没关系，我们的任务，也是破坏女皇，就算不是亲手破坏掉的，最多是任务完成度不足而已。前两个任务，我们超额完成，完成的速度极快，可以弥补这个遗憾。”

　　姜焱顿了顿，又道：“把话说清楚，秦长和秦寿，哪怕明知道要死，也严格执行了你的战斗命令，没有自作主张，这是非常优秀的战士，为了他们，我愿意付出一点代价。”

　　秦长和秦寿二人，心中不是滋味。任务完成度不足，可不是一点代价那么简单，接下去的任务，可能会被提高难度。

　　在等待二人恢复的过程中，姜焱在仓库内，选取了所有战士类的装备，丢到二级仓库内，让两兄弟取用。

　　秦氏兄弟看到一件件黄金装备，出现在他们刚刚开启的仓库之中，心中也是激动。他们的等级，完全可以装备黄金武器。虽然之前他们有过更好的装备，可是被战队中的叛徒夺走了。

　　除了黄金装备，仓库中还出现了颜色装备，最多的是黑色装备，红色装备，最高级的，有四色装备。

　　当然，两件暗金，一件暗金灵魂，才是重点。

　　可惜的是，暗金灵魂装备，他们不能使用。那两件暗金，只能各取一件。不限等级的暗金装备，价值还在暗金灵魂之上。

　　姜焱很郑重地道：“战队不穷，可是这些装备，是所有人拼命打回来的。你们以后获得的物品，除了战士类的可以留下，其余的，也都要上交到仓库中。这次治疗，你们需要付费，以后的治疗，要是超过你们当前的支付能力，我是不会要钱的。”

　　姜焱详细说了一下二级战斗成员的待遇，秦氏兄弟也没什么不满。装备的使用，他们可以随意挑选，这是战士的额外待遇。不过装备耐久，他们要负责40%的修理费用。如果不肯修理的话，装备耐久降低到总值的60%时，就要上缴给仓库。

　　条件也算是苛刻了，但是选择余地太大，仓库之中，战士装备有一百多件，其中大部分是当前就能使用的。

　　换做别的战队，不可能提供这么多的选择。

　　这也是福利的体现。

　　“二级战队之中，我不会再招收战士，除非你们战死。所以，努力活下去吧。”姜焱给了两个人一颗定心丸，然后还追加了一句：“我得到两本战士的强力技能书，如果这次你们表现的良好，按照空间收购价格给你们。”

　　姜焱说着，把技能书的名称，给两个人看了一眼。秦长和秦寿，立刻眩晕了一样，眼冒金星。

　　这两本技能树，准确的说，是战将技能。

　　一本☆冲锋陷阵☆，一本☆十七禁五十四斩☆。

　　所有能进阶战将的战士，都会梦寐以求的东西。尤其是十七禁五十四斩，看起来是一本统帅军队的技能，可以操控数量庞大的军士进行战斗。

　　可是实际上，这本律令一样的技能书，修炼之后，对战将自身的各种技能，提升的不是一点半点。

　　这两本技能书，姜焱本来想要自己学习的，可是想到自己是医生，没必要去冲锋陷阵。再说，自己得了传国玉玺，想要学习更好的技能也有机会，何必和手下争夺这技能书。

　　二级战队可不是无足轻重的。如果姜焱的战队之中，真的有人折损，无法救活的话，要立刻从二级战队之中补充进来。如果补充的不及时，甚至有可能造成战队解体。

　　战队人员的最低数额，指的是核心成员数额。

　　姜焱的D级战队，要是只剩下两个人，就会解体。

　　秦氏兄弟，看了这两本技能书之后，算是彻底归心了。因为如果姜焱只是利用他们，也绝不会给出这两本技能书的。按照空间收购的价格卖给他们，等于白送啊。

　　空间收购是什么价格？就好像是跳水的股票价格一样，你10块钱买的，人家只1块钱收。

　　越是高级的物品越是如此，反而是白板装备，青铜装备，空间的回收价格，才接近真实价值，至少能给你一半以上的价钱。

　　你也可以不卖，放在交易平台上慢慢等机会。但是你缺钱的时候，急需生存点的时候，哪还顾得了那么多。

　　李淳风的长剑毁了，而且毁坏的很彻底，装备属性上，显示无法修复。这让李淳风痛的要死。姜焱干脆的取出一条绿色金属，丢给李淳风道：“80万，等于白送吧。”

　　李淳风接过绿色金属，查看了一下属性，苦着脸道：“队长，你太大方了，可80万我也没有。”

　　“欠着呗，我又没着急你还钱。”姜焱笑道。这金属，他也是才开发出属性来，李淳风是道士，可以用他自己的灵魂力量，慢慢淬炼这金属，成为他的灵魂武器。这东西，李淳风没法拒绝，而且还会不断的加大投入，放入他的本命武器之中。

　　“可是……现在我也没有顺手的兵器，被敌人近身，还要靠别人保护，我连个牧师都不如啊！”

　　李淳风现在虽然算是核心队员的待遇，可是战队核心的仓库，还没对他开启。

　　“嗯，这是个问题，我给你找找。”姜焱找来找去，只找出了一把差不多一米半长的长剑，这剑太长，李淳风拿在手中，有些不惯。不过看了一下属性，也勉强接受了。高攻，高耐，高锋利度，只是其他属性都显得平庸。

　　这是比较不错的过渡性武器，李淳风也是无奈，适合道士的武器，还是不多。姜焱富有，可仓库之中的武器，也只有这一把适合他使用。

　　安娜那边，消耗的子弹和能量晶体不少，不过武器没有折损。魔龙神机炮当做棍棒打死了几个暴君，可耐久度愣是1点都没少。

　　小丑的折损，也是很少，主要是受伤不轻，治疗的时候，花费了很多生存点。这次任务，前面两个完成，还是没有半点任务奖励到手，朱雀战队已经损失了一百多万生存点用在治疗上。

　　这还不算秦氏兄弟花费的生存点，姜焱当然十分不满。可是他获得的五十多具暴君尸体，放在空间平台上，收购价格每个才8千生存点。全部卖掉，也就是不到50万生存点的样子。

　　再算上武器消耗，姜焱第一次通过战斗没赚到钱，反而赔了一大笔。

　　好在杀死暴君，也有2000生存点入账，这又多了10万以上生存点，然后就是一些属性点，姜焱获得的最多，辅助战斗的李淳风，也获得了1.1个黄金属性点。普通属性点就多了一些，除了姜焱，每个人差不多都得到了接近100个的样子。

　　鱼楠的鱼肠子母剑，也是被腐蚀掉了大半的耐久度，但是母剑毫无损伤。考虑到剩下的耐久度也足够用到这次任务结束，姜焱让鱼楠不要在空间修复，等这次任务完毕，战队会为鱼楠进化武器，增强一下鱼肠子母剑的属性。

　　“好了，等大家的伤势彻底恢复，我们再去下面看看，黑色链条，你守着楼梯。”姜焱下完命令，随手给了黑色链条一根香烟，道：“省着抽，很贵很贵的。”

　　黑色链条心想，我一个僵尸，抽什么烟呢？

　　接在手中，属性冒出来的时候，黑色链条这才惊讶了。

　　医生的卷烟，每秒+8精神力，+8体力，+16生命。临时提高力量20点，有效时间10分钟，该属性冷却时间2个小时。吸食过程中，速度+10%，暴击+20%。

　　可吸食时间5分钟，消耗1点精神力点燃，消耗1点精神力熄灭。

　　姜焱对黑色链条道：“24小时内使用吧，过了24小时，属性减半。”


第两百九十二章 荣华社

　　黑色链条握着这根卷烟，心中激动。这根卷烟，总共可以提升2400点精神力，即使属性减半，也能提升1200点精神力。

　　这等于让他的战斗力翻倍。每次施放钢铁森林，都要消耗200点精神力，这个技能持续时间长达1个小时，冷却时间却只有30分钟。

　　限制这个技能的，是他的精神力。转化成僵尸之后，黑色链条吸收了同伴的所有装备，化为身上的属性，精神力已经高达800点，可这依然不够用。

　　一个钢铁森林消耗就是200点，降低消耗的属性，也只能降低5%的精神力消耗。他依然要花费190点精神力释放出钢铁森林。

　　有了这根卷烟，只要在今天吸食，等于他可以多释放12次钢铁丛林。

　　“这东西多少钱？”黑色链条无法冷静，想要购买一批。

　　“不卖，这是给我的核心队员使用的，你这根，算是赠送的。如果你需要精神力方面的药剂，你自己想一下，这东西值多少钱？”

　　黑色链条哑然，就算姜焱卖医生的卷烟，他也买不起啊。

　　姜焱笑笑，道：“你身上还有多少生存点？”

　　“二十四万的样子吧。”黑色链条的回答，让姜焱也有些惊讶。这不少了，他仔细想了想，取出致癌的卷烟，这是医生的卷烟制造时，留下的残次品烟叶卷成的。不过提升精神力的属性没变，使用的时候，会降低生命，降低速度，降低暴击几率。

　　黑色链条将致癌的卷烟拿在手中，顿时一喜，道：“我出5万生存点，买一支！”

　　这致癌的卷烟，没有放在神医药箱中，每秒钟只能提高4点精神力。

　　“好，你要多少？”

　　“四支。”黑色链条直接交付20万生存点，要了4支致癌的卷烟。姜焱又送了他一支，道：“这次任务完成之后，我们可能再也无法相遇了，如果你现在愿意将战队任务的所得全部给我，我送你一盒，20支，怎么样？”

　　黑色链条黯然，他虽然想加入姜焱的战队，可是自己的队友怎么死的，他心中有数，和姜焱在一起，总是会感觉到对队友们的愧疚。

　　“好吧，20支，相当于100万生存点了，你算是照顾我，我也不能没良心。这个给你。”黑色链条说着，取出了一个卷轴，交给姜焱。

　　姜焱看了一下，发现是灵魂融合卷轴，可以将装备中注入灵魂，成为灵器。所谓灵器，是类似于魂器之类的东西，只不过加入的灵魂，并非自己的，可以是敌人的，也可以是怪物的。

　　这东西，算是黑色链条身上比较值钱的了，姜焱笑了笑，问：“你还有这卷轴吗？”

　　卷轴是一次性的，姜焱自己用不上，但是手下用得上。这东西，无限空间是不提供的，都是契约者做任务得来的，收购的话，也要10万生存点以上。

　　“一个换3支卷烟。”姜焱诱惑道。

　　“还有4个，我用不上。”黑色链条接受了姜焱的建议，取出4个卷轴，交给姜焱，姜焱当即给了黑色链条15支致癌卷烟。

　　☆灵魂融合卷轴☆【特殊】

　　属性：可将灵魂吸收进卷轴，融合在任意装备中，使该装备成为灵器。耐久1/1。

　　空间提示：融合失败后，所融合装备成为半灵器，无法获得继续进阶的可能。

　　5个灵魂融合卷轴，姜焱给了李淳风一个，给了鱼楠一个。剩下三个丢在仓库中。

　　“好了，黑色链条，这是契约，你放弃这次任务的奖励，我给你一盒烟，20支。”姜焱趁热打铁，黑色链条没有犹豫，签下了自己的名字。

　　就算这次任务的奖励再好，对于他来说，却不如到手的香烟。提高精神力的物品，真的太罕见了，他就算是有钱，也难以购买。

　　现在的黑色链条，战斗方式是僵尸肉搏术加超能力。超能力部分，需要精神力，而且他现在是僵尸，以后就算有了同伴是牧师，也无法为他施加神术，所以这卷烟就显得异常珍贵了。

　　各取所需，姜焱也不能说是欺骗了黑色链条，这致癌的卷烟，要是拿出去卖，卖5万生存点的确不是问题。虽然这是他制造物品出来的渣子，可这东西就是值钱，谁让空间把精神力药剂定价那么贵的。

　　黑色链条守着楼梯，其余的人修复身体伤势，只有李淳风，对灵器的事情念念不忘。他现在也知道了，姜焱虽然说是什么都要钱，但是你还与不还，只是个态度问题。你还钱，证明你对战队有归属感，那以后有好东西，还是你的。

　　要是不还钱，慢慢的就要被边缘化了。

　　所以他没打算赖账，但是却更想要多赊欠一些，大不了以后任务所得，全部投入回战队就是了。

　　这样的做法，会减少核心队员的非必要性消耗，大家的东西，实际上就是相互借贷得来的。因为都欠下姜焱巨款，以后，这朱雀战队，不可能还有第二个声音。

　　李淳风对夺权没什么欲望，只要姜焱没他帅就可以了。

　　姜焱的外表，当然也是相当的英俊，可是因为气质的原因，看上去第一个感觉，却是无比的温和，如果姜焱不懂杀心，面对他的人，第一印象，就是这个人值得信任。

　　除了姜焱自己有意为之之外，医生职业，也能在这方面有所影响。

　　所以姜焱看上去的感觉，比他的实际年龄显得成熟。而李淳风，自认为战队第一美男子，风流倜傥，天下无双。这就足够了，一个人的虚荣心，有时候并非坏事。

　　“器魂的事情，你不要着急，你的剑胎非常好，要是弄了一个不三不四的器魂，以后我可不帮你想什么办法了。”姜焱一句话堵死了李淳风的念想。他是想要尽快的得到器魂，把剑胎培养起来。

　　可是姜焱给他的剑胎，品质不能说独一无二，在无限空间中也是不会超过1000件。

　　“我不会再给你第二个卷轴。”姜焱怕李淳风不知深浅，胡作非为，干脆说的非常直白。

　　李淳风呵呵一笑，掩饰住自己的尴尬。

　　战队富有，也是临时的。如果战队现在的钱财投入城市建设中去，转眼就会变得一穷二白。

　　之所以那些最强大的人，也没有说身家百亿的，是因为很多钱，赚来之后，都要投入到城市建设中去。

　　虽然不明白有什么用，可是看看神迹之城，从神迹之城中出来的战队，就算在神迹之城中没什么地位，但是和别的地方出来的契约者一比，也可以横着走了。

　　地下传来了剧烈的爆炸声，枪声也是不断，姜焱等人正准备下去，这样一来，也只能向后退。

　　不管战斗是怎么发生的，姜焱都不想卷进去，那爆炸声的剧烈程度，让每个人的耳朵都暂时失聪，姜焱不得不使用生命有价，为大家治疗。

　　一团色彩斑斓的影子，从楼梯下面冲上来，看起来速度不快，但是仔细看去，这是八个人，穿着花团锦簇的戏服，奔跑的速度，就是猎豹也自叹弗如。

　　而且这是上楼梯，这样的速度，不知道已经维持了多久。

　　姜焱立刻催促战队加快速度，并且把指挥权要了回来。这不是计划好的事情，安娜不能掌握一切。

　　“安娜！”姜焱叫了一声，安娜的水素粒子流，已经向身后的楼梯轰了下去。

　　这楼梯非常坚固，用的材料是特种水泥，抗震，防爆。就是用炸弹来炸，也未必能直接炸塌。安娜见一枪无效，转身，自上而下攻击，向相同一点上射击，转眼之间，楼梯上多出了一个大洞。

　　要是让她继续射下去，早晚会将楼梯打断。

　　可惜速度还是不够快，那八个人的战队，最前方是一个铜锤花脸，拔出护背旗，向安娜投掷过去。

　　安娜向后急退，那护背旗在空中转了一圈，撕扯出一道道的能量涟漪，又飞回铜锤花脸手中。

　　就这么一耽搁的功夫，剩下的七个人，也跟着花脸冲过安娜射击的位置，花脸手中的铁鞭回身猛砸，那楼梯颤抖着，向下塌陷了一块。

　　队伍阵型改变，最前方的青衣尖声喝道：“帮忙继续射，后面是神迹之城的人！”

　　安娜楞了一下，随即看到，这些人主动的降低速度，她干脆的继续攻击，终于将楼梯打得彻底坍塌下去，这样的断层，不足以阻碍契约者，但是有一截断裂，接下来就容易多了。

　　安娜向下投掷了两颗炸弹，水素粒子流飞速攻击，将一截截楼梯打断。八个人的战队接近朱雀战队的时候，安娜已经将长度在20米以上的楼梯打得塌下去，炸弹这个时候才爆炸，整个下层的楼梯，顿时变得脆弱不堪。

　　安娜继续丢掷炸弹，这些炸弹，对付契约者是没有多少意义的，本来就是准备用来爆破的东西。

　　八个人的战队，主动停下来，在15米外。

　　“幸会，我是荣华社的大青衣。”为首的女子行了万福之礼，其余的人，向姜焱的朱雀战队抱拳拱手，一副怪异做派。

　　“布置陷阱，差点杀了我们的，是你们吧？”姜焱开口，做了一个继续向上的手势，他们还在三层，下面的断层，只能阻挡等级不高的契约者，强者还是可以上来的。就连姜焱等人，都有坐骑和短暂的飞行能力。

　　两个战队，十分默契的一起向上奔跑起来，速度极快，却保持着15米的距离。

　　“是误会，可以去电车轨道那里再说吗？”大青衣十分冷静地问。

　　“好。”姜焱没有问队友意见，下面的人，是神迹之城的，这就足够了。误会？就算没有误会，契约者之间的战斗，还需要什么理由吗？

　　这个荣华社，姜焱十分有兴趣接触一下，他们的技能非常古怪，之前的事情，嘿……


第两百九十三章 误会也要补偿

　　路过三层的时候，荣华社的一个契约者，放出一张黄纸书写的符箓，从三层的废墟中，扑出一个身体差不多是正常暴君十倍大小的暴君之王，冲向楼梯，却没有理会姜焱等人，而是扑向了下面。

　　下面的爆炸声不绝于耳，并非安娜投掷的几颗炸弹，蜂巢自毁系统开启了。

　　转眼来到一层隧道，姜焱挥挥手，安娜转身，枪口对着荣华社的八个契约者。

　　“现在，说一说误会的事情吧？”姜焱语气冷淡。对方很强，看起来是个C级战队，他虽然面对过B级的契约者，可却不想无缘无故和这支战队作战。

　　大青衣也举手阻止身后队员的动作，朱雀战队，给了她相似的感觉。

　　即使能灭掉对方，她相信，自己的手下，最多能活下去两个人。打起来，就是两败俱伤的结果。

　　“联盟战队出卖了我们，说你们是神迹之城的人，让我们在这里顶着，实际上，他们才是和神迹之城勾结的人。我在这里道歉，要补偿没有，要是战斗，我们不会留情。”大青衣冷然道。

　　“补偿，必须有。”姜焱也是异常强硬，道：“否则，我宁可拼命把你们留下来，你知道，那爆炸，阻止不了神迹之城的人多久。”

　　“你要什么？”大青衣当机立断。

　　“为了解除病毒，治疗伤员，我花费了数百万生存点，你要么补偿给我一半，要么，和我们一起，把神迹之城的战队，杀死在这里。先签订无法相互伤害的契约，有效时间24小时。”

　　“呵呵，契约？签订这种契约，会给你们带来仇恨，这24小时内，神迹之城的人，必然想要杀你们而后快。你们知道吗？这次任务世界中，至少来了超过五十个神迹之城的战队。”

　　“如果你同意，这契约现在就签，我是医生，朱雀战队队长。”姜焱说着，取出了一份契约，写下名字。薄薄的一张契约，飞向大青衣。

　　“下面的，是神迹之城的一个B级战队，核心成员中，有五个在这里。你确定要这么做？”

　　“没错。”

　　大青衣笑笑，道：“为什么？”

　　“我要你们尽量配合，杀死神迹之城的契约者时，最好是我来做最后一击，算是你们给我的补偿。”

　　“为什么不写在契约里？”

　　“战场是随时变化的，你们控制不了的事情，我不会强求。”

　　“有什么限制吗？”

　　“我要击杀他们的队长，亲自动手。”

　　“好。”大青衣痛快的签下名字，然后道：“大家认识一下，这是铜锤花脸，小花脸，武生，花旦，刀马旦，老生，乐师。”大青衣一一介绍，这倒是好辨认，荣华社的契约者，都穿着戏服，他们的名字，和戏服绝对般配。

　　“敌人多少人，什么职业？”安娜在一旁布置支配者机器人做火力点，重新悬挂武器。同时，那支配者战车上的人，也接受了命令，提前向外撤退。在距离出口500米处等待接应。

　　“数目不确定，我看到的是三个战队在下面，人数多达36人，加上背叛的联盟战队8个人，亲眼所见是44人。被我们战队击杀的肯定有5个，那就是39个人，这些人中，有6个可能已经伤重不治，但是我不能确定。另外，我眼睛没看到的，感知到的，可能有1到3个人隐藏着，等待做任务的人下去。”

　　“这么多……”姜焱心想，现在恰好是夜晚，要是用月魔降临的技能，差不多可以大杀一回了。

　　“没有把握，我们可以离开，在外面，等他们分散开来，再动手。”大青衣自己也觉得这种战斗太过危险。荣华社也是利用下面的混战情况，又没有深入其中，才脱身的。要是直接和那三个战队战斗，基本是不可能上来了。

　　这个隧道虽然是战斗的好地点，对方的人数优势没法发挥出来，可等级差距，却是不可弥补的。

　　“没关系，打不过就逃，我们可以共进退。你们八个人里，谁是治疗职业？”

　　“老生。”

　　“我是医生，这是安娜，小丑，鱼楠，李淳风，黑色链条，秦长，秦寿。隧道里还有六个实力较弱的，已经在外面等候接应了，有一个科技类战车装备。你们的移动速度，我信得过，我们要是召唤坐骑，也可以。”

　　姜焱说着，和大家向后退，开始布置战斗阵地。

　　隧道宽敞，但是也有地方较为狭窄，只能通过1辆列车。同时修建两条铁轨，是浪费的行为，实际上，有电子控制的情况下，两辆列车是无法撞在一起的，只要在宽敞的位置上，修出岔道就可以了。

　　大多数的地方，都是单行线。

　　姜焱这边没有魔法师，不过那个老生，能布置阵法，小丑和李淳风，也擅长此道。

　　连续三个位置上布置好了阵法之后，终于有目标冲上了顶层。

　　这是一个六人战队，打前锋的。姜焱已经在隧道之中，最中间的位置上，列车的头部，放了一个巨大的炸弹，似乎怕来的契约者看不清楚，炸弹上的电子钟，鲜红的数字不断的跳动着，似乎在提醒对方，我要炸了，要炸了！

　　两个手持盾牌的战士，立刻向隧道冲了过来。

　　两个盾战士身后，魔法师当即展开了魔法攻击，冰封术针对的是炸弹，风刃术针对的是在最前面的秦寿。

　　弓箭手的羽箭，目标是李淳风。

　　他是道士打扮，两个战队，没有牧师，姜焱的衣着，看起来什么都不像，一身黑色大衣，不伦不类。

　　李淳风这个道士，被认为是唯一有治疗能力的人。

　　李淳风没有比这个时候更郁闷的了，好在对方竟然只上来六个，拿下也不是问题吧？

　　砰砰！

　　安娜两枪，命中了两个盾战士的盾牌，没有打出任何效果，子弹被弹飞出去。安娜立刻切换到水素粒子流攻击上。

　　这两个战士的级别，不是子弹可以打出击退效果的。

　　轻微的滋滋声，在盾牌上响起，水素粒子流，是不可能免疫的，安娜立刻改换成了拼消耗，对方的装备，肯定十分金贵，自己的水素粒子流虽然也要花钱，代价却小了很多。

　　这东西，对付越高级的装备就越是划算。

　　李淳风长剑一闪，将飞来的羽箭磕飞出去，要是治疗系的道士，可没他这么敏捷的身手。

　　一个六连发的火球，也瞬间到达了隧道中。秦寿新上手的暗金盾牌向外一招架，将那风刃击溃，竟然是非常神奇的盾击系列中的格挡。战士的格挡技能很多，盾击术中的格挡，能针对魔法，道术。

　　能把风刃击溃，秦寿的熟练度，恐怕已经是满值了，他做的非常轻松。

　　姜焱感叹，这样的战士，自己还真值得招揽。

　　小丑手中，一个火球术飞出，迎着六连发的火球飞了过去，黑色的火球，将对方六个红色火球一一吞噬。

　　那个法师顿时止住脚步，移动中施法，对他已经很是为难了。而对面的术士，竟然用一个火球，破掉自己六个火球。

　　虽然术士的火球术更加强大一些，但是他见过最好的术士，也就是连破两个火球的样子。能破掉自己一个火球，已经是天才了。

　　法术之间的相互湮灭，吞噬现象，是比较普遍的，但是能不引起任何能量变化，十分平稳的造成这样的破魔效果，却要靠精准的控制能力才行。这已经不是人类能做到的了。

　　炸弹被冰封，姜焱大喝，撤退撤退！

　　队伍向后慢慢撤退，似乎是怕了对方。双方试探性的战斗，姜焱的战队，已经表现出了足够的实力。

　　但是对方却不这么想，姜焱十分谙熟心理学，这个时候，那法师却认为，对方那些契约者，色厉内荏，因为后退完全没有必要，肯定是色厉内荏，支撑不住多少次攻击，这才想要退入狭窄地段死守。

　　六个契约者中，刺客忽然消失了，直接进入潜行，冲入隧道之中。

　　这就有点小瞧人了，你突然消失，摆明了要进隧道。

　　那个小花脸忽然喷出一口白烟，正好命中了潜行中的刺客，这刺客变成了一个白晃晃的影子，正冲向李淳风。

　　朱雀战队之中，也只有姜焱看到了这个刺客的踪迹，他不明白，那个小花脸是怎么看出来的。

　　对面的战队之中，魔法师大惊失色，两个战士更是疯狂冲入隧道，想要救援刺客。

　　刺客的潜行被破，落入敌人包围之中，正面战斗，就算能杀死一两个垫背的，自己也没了活路。

　　荣华社的刀马旦，双手各自握着一杆花枪，毒蛇一般，刺向了那个刺客的腰部。刺客心中也是惊恐，直接开启疾风步，避过了这两枪的攻击。

　　李淳风见他还是冲向自己，咬牙切齿，心想，我看上去就那么弱？

　　“定！”李淳风的手上，多了一张金色的符箓，一闪而没。

　　定身术，他空口白牙是释放不出的，用黄金等级的符箓释放，也是不太轻松。他的手中，有医生的卷烟，所以不怕精神力消耗。每次战斗开始之前，姜焱都会发放烟草给他。

　　这是一场恶战，李淳风已经把卷烟叼在嘴上，随时准备补充精神力。

　　砰！

　　秦长的手中，一柄暗金战斧狠狠的砸在了刺客身上。刺客的疾风步，竟然被定身术破掉了。定身术没有成功，但是两段疾风步的霸体状态却消失了。

　　刺客的匕首反向格挡，被秦长的力量，砸回了他的腰间。暗金战斧没有把他砍成两截，却直接打出了眩晕状态，飞向姜焱。

　　格挡失败，刺客眼中，除了金星，只剩下恐惧。


第两百九十四章 谨慎接触

　　刺客的格挡技能，本来不如战士，这刺客太过自信，面对笨重的战斧，想要格挡完毕，给秦长一个抹喉。没想到秦长的力量，是他的三倍以上，所以造成格挡必然失败。

　　那刺客生命值被这一下撞击，至少抹去一半，飞在空中的时候，他看到了姜焱的笑脸。

　　“第一个。”姜焱的上弦月调转刀柄，一个碎骨术，砸在了这个刺客的脸上，重伤眩晕，不可驱除。

　　然后下弦月就从肚子捅了进去，一划，开膛术释放出来，刺客的肠子顿时流了出来。

　　刺客落地，眩晕还没解除，姜焱的匕首，再度直刺下来，从脖子侧面刺入。要害攻击，自然衍生持续流血，昏迷……

　　姜焱拔出匕首的时候，这刺客已经死了。

　　空中的羽箭破空而至，秦长的战斧向前抡起，化为一个暗金色的光环，将绕过秦寿的羽箭全部挡下。

　　两个盾战士，其中一个和秦长狠狠的撞在一起，另外一个，身后带着一个剑士，冲过秦长身边。直扑李淳风。

　　在这些人看来，李淳风如此骚包的打扮，肯定是队长了。

　　魔法师迅速跟进，在他的魔法杖顶端，一条火龙在凝聚成形，小丑连续两个驱散，都不能奏效。

　　嗡……

　　鱼楠冒险，出现在魔法师身后，鱼肠子母剑刺出，法师冷笑，身后忽然就出现了一面魔法盾，将鱼楠撞飞出去。鱼楠的身后，楼梯方向上，另外一个八人战队冲了上来，鱼楠顿时陷入包围之中。

　　“乐师！”大青衣喝了一声，荣华社的乐师，这个时候取出了一支短笛，放在口边，发出凄厉的一声笛音。

　　姜焱本来打算使用的苍猿啼，也就此打住，没有释放出来。

　　那笛音高亢，魔法师法杖上的火龙颤抖了一下，散成了一天的火雨，纷纷坠地。被魔法盾撞飞的鱼楠，这个时候以更快的速度飞了回来，一退一进之间，仿佛是早有准备，她冲回来的速度，是退开时候的五倍。

　　在她的脚下，一道土黄色的光芒亮起，在鱼楠正要下脚的地方，岩石刺飞速冒出，如果鱼楠还以这个节奏袭击法师，一只脚就要被刺穿了。

　　而且这个岩石刺最凶狠的地方就是，当你被刺穿的时候，同时也中了石化术。

　　这个石化术的等级不高，可是刚刚受到重创的人，魔法抗性会瞬间降低到一个可怜的数值，在这个瞬间，石化术几乎是必然生效的。

　　“救她。”大青衣的口中，吐出两个字来，那武生已经飞起，直扑法师。

　　鱼楠的背后，弓箭手的长弓之上，搭了三枚羽箭，显然要一击将其毙命。弓箭手的攻击力，还在狙击手之上，对付刺客，足够了吧？

　　弓箭手的嘴角，泛起嘲讽的笑容。

　　鱼楠的脚步，看起来像是疾风步，疾风步是霸体状态，可是并非能豁免一切，这个技能的冷却时间非常短暂，最短的，恐怕只有1分钟，加上一些装备的效果，可能会达到30秒的样子。

　　如果真正的无敌，这也太恐怖了。

　　技能打断，是非常高级的技巧，只要不是装备附带的技能，都有可能被打断，只是难度颇高。姜焱刚刚杀掉的刺客，疾风步就被破了。

　　鱼楠的脚，忽然向侧面一滑，好像踩到了香蕉皮一样，整个身体都向左侧跌倒下去。

　　这一滑，那弓箭手的锁定瞬间失效，鱼楠的身体化为一道残影，冲回了隧道之中。她的手中，暗银锁链拖得笔直，另外一头，缠在了魔法师的腰上。

　　那铜锤花脸，忽然向前一步，抓住暗银锁链，身体表面红光闪烁，一股巨力爆发出来，将那魔法师扯了过来。

　　这一扯，魔法师的双脚同时断掉，魔法固定在地面上的脚，和身体分家。

　　那法师惨叫一声，准备的四个魔法都被打断，虽然没有反噬，却也是下场凄惨到了极点。

　　呜呜……

　　三枚羽箭顿时改变了方向，那秦寿冲了上去，盾牌一挡，将三枚羽箭磕飞出去，秦寿的口中，喷出一股鲜血。那盾牌上三道光芒亮起，他的技能失效，靠着盾牌上的附带被动技能，这才避免了被弓箭射穿的下场。

　　姜焱的生命有价，随即落在了秦寿身上，将生命值拉起。

　　鱼楠的嘴上，已经叼了根烟卷，她方才差点被弄死，爆发出了所有力量，消耗了大半的精神力和生命力。不仅脱困而出，还绑回来一个魔法师。

　　那魔法师在暗银锁链的另外一端，对方的战士和剑士在姜焱身边，战斗没有胶着，武生飞出去，阻挡住了后面冲上来的一个契约者，武生的背后，是刀马旦。两个人，一个使用关刀，一个使用两条花枪，将穿着僧袍的契约者拦下。

　　那铜锤花脸助攻之后，手中铁鞭狠狠的砸在了身边战士的盾牌上，那战士整个人的冲锋都停顿下来，双脚深深的陷入地面之中。

　　战士的身后，那个剑士的长剑上，爆发出璀璨的光辉，一道道圆环向外分散，将所有靠近的人，都远远的推了出去。

　　魔法师却没逃脱厄运，被摔在了姜焱面前，安娜的魔龙神机炮凌空就是一棒子，砸在了魔法师的脑袋上，姜焱顺手两刀，制造了一个放血效果。

　　被放血的魔法师，身上光辉不断闪烁，他的防御技能失效，装备上的被动能力，在补充着他的生命，感染技能让他没有别的手段，只能依赖装备了。

　　可是装备的被动能力，总是有限制的。姜焱自己也有被动补充生命的装备技能，可是绝对比不上敌人攻击造成的消耗。

　　见魔法师不死，姜焱低声释放了一个苍猿啼，压制住魔法师的举动，匕首顺势捅入魔法师的脖子里，两把匕首像是剪刀一样，反方向用力，将这个魔法师的头颅切了下来。

　　魔法师的生命值没有见底，但是死了。

　　这不是游戏，脑袋被切掉，还能怎样。

　　安娜见姜焱捡起钥匙，上前一脚，将这个魔法师的脑袋踩碎。

　　“可以后撤了。”姜焱没有让黑色链条使用钢铁丛林技能，这个技能，要等到进入狭窄的隧道才用。

　　两个战队的人，按照计划，退入第一个陷阱范围。对方的战士和剑士，被转身冲回来的武生和刀马旦撞飞出去，武生和刀马旦之间，释放出了一个联合技能，强硬的闯了回来。

　　这个技能没有杀伤力，是逃脱技。而且是戏班职业的契约者特有的。

　　虽然还可以干掉这两个家伙，姜焱也不打算动手了，杀了一个魔法师，一个刺客，完全满足了他的要求。玉鼎计划，也比这个好不啦多少。

　　战队撤退，对方的契约者，已经陆续从楼梯通道那边冒出来，人数达到了28个。

　　被冰封的炸弹，忽然炸开，那冰封技能，对炸弹并没有影响，魔法师死后，炸弹也不受姜焱控制，在冰封消失的时候，立刻爆炸，巨大的冲击力，将列车掀翻，整个宽敞的隧道入口，也变得狭窄起来，地面上是炸飞的碎石，坍塌的水泥块。

　　那战士和剑士因为冲的太狠，冲击波将他们炸得飞了起来，飞向朱雀战队和荣华社的契约者们。

　　铜锤花脸凌空一鞭，把那战士砸了下来，剑士则被暗银锁链捆绑，他身上的能量涟漪再度散开，将暗银锁链强行迫开。

　　可是安娜的魔龙神机炮，在这么近的距离，开枪了。

　　一颗颗的炼金弹丸没入剑士身体之中，那能量涟漪，无法迫开拥有道术效果的子弹。魔龙神机炮的凶残之处在于，这每一颗弹丸，都是带有负面属性效果的，穿透力远在狙击枪的子弹之上，除了射程不如狙击枪之外，杀伤力还在反器材武器之上。

　　安娜在480米的距离内，根本不需要使用什么穿甲弹。穿甲弹比炼金弹丸昂贵，还是1次性的。穿加属性的万能子弹，效果不如纯粹的穿甲弹，便宜一些，安娜也不太喜欢。

　　有了魔龙神机炮，安娜这个火力手才算合格。

　　可怜的剑士被安娜乱枪打残，陷入濒死状态的时候，姜焱才两个投掷飞刀的技能，落在他身上，结束了剑士的生命。

　　最后的战士，盾牌被击碎以后，姜焱转身，红十字龙魂拳套砸了这个战士脸上，直接打晕，这个时候，双月自动回归姜焱装备位上，姜焱的两把刀，插入了这个战士的眼睛，上下一切，将颅骨破开，结束战斗。

　　一个战士，一个剑士，一个魔法师，一个刺客。

　　姜焱算了一下，全是D级，但是实力已经比他看到过的C级契约者还要强悍了。主要是身上的装备非常好，最大的问题是没配合，各自为战。

　　如果配合起来，事情就不那么简单了。

　　不过D级契约者的话，肯定只是炮灰，那剩下的28个人才是难对付的。

　　尤其是那个弓箭手，安娜的水素粒子流，都能被弓箭手长弓上释放出的箭气击溃。恐怕那个弓箭手才是战队主力，隔空三箭，将秦寿震伤。要知道，秦寿的暗金盾牌上，被动技能已经发动，都没有能彻底阻止那三枚羽箭的伤害。

　　姜焱叼上了一根烟卷，心想，要是敌人都是弓箭手那个水准，战斗可是不容乐观啊。


第两百九十五章 强制任务

　　隧道尽头的战队，28个人中，一个头戴金色王冠的男子面容冷峻，看着黑黝黝的隧道，灯光全部熄灭，大家尽管可以黑暗中视物，却也只能看出百余米远。

　　黑暗却是没有尽头的，爆炸发生或，没有火焰，没有余烬，只有无边的黑暗。

　　“我来临时指挥，没有人有意见吧？”这个金冠男子沉声道。

　　“亚瑟王，你是我们的荣耀。”金冠男子身边，七个契约者同时回答。另外的二十个契约者，脸色虽然不是很好看，也都没有胆量拒绝这个男子的话。

　　“我给了你们每个人一个编号，我是1号，自己查看属性面板。”这个被称为亚瑟王的男子，命令不容置疑。

　　“召唤师22号，德鲁伊23号，弓箭手28号，你们组成编队。战士24号，战士25号负责冲锋，重装战士26号居中，魔法师27号负责远程攻击，1分钟后，进行试探性攻击。刺客20号，盗贼21号，你们负责潜行，给魔法师多加一个坐标。狙击手19号，你负责对付对方的治疗职业。”

　　亚瑟王冷静的下达命令，除了19号狙击手之外，剩下的人，都是编号20以后的。这些契约者敢怒而不敢言，纷纷执行命令。

　　隧道之中，姜焱等人已经退出上千米远，身处狭窄的隧道内，隧道只能通过一辆列车，但是两侧出现了平台，高度接近两米，可以容纳两个人侧身通过。

　　这里实际上是三个阵地，每个阵地之间，相距不足300米的样子。

　　队伍最后，是黑色链条和秦寿，他们的身后，就是小丑和老生。再向后，才是安娜，李淳风。秦长跟在姜焱身边，大青衣，铜锤花脸，小花脸都在这个位置上，是队伍的核心。

　　乐师略微靠后，乐师的身边，有武生和刀马旦。那个花旦，消失了，职业技能，竟然和鱼楠相似。

　　姜焱看着荣华社战队的成员按照自己的安排，配合朱雀战队行动，根本没有表现出不满，心中有些奇怪。

　　这些人，难道真的是想要合作？

　　未必，荣华社的人，实力很强，能力拼C级战队，而且无需外人帮助。如果不是蜂巢之中有B级战队，估计这场合作也就没有什么可能了。

　　“嘿，医生，发现了没有？”大青衣指了指上方，在隧道的顶部，有一个人潜伏着。

　　“剧情人物，不是契约者。”姜焱回答。

　　“你怎么知道？”

　　“技能。”姜焱笑眯眯的，大青衣的脸上，略施脂粉，风华绝代。

　　“我能学嘛？”

　　“恐怕不能。”姜焱的朱雀之瞳，得了传国玉玺之后，更加精妙，一眼就能看出剧情人物和契约者的不同，任何伪装都是没有意义的。

　　“小气。”大青衣笑了笑，道。她这两个字，却不让人心生厌烦，她的脸上，也是略带顽皮的神色。

　　姜焱心中，却小心起来，对方的职业，就是戏子，演什么像什么，现在她在扮演自己战斗伙伴的角色，就一点都不露出抗拒之态，等成为敌人的话，这个女人，恐怕也会很凶残吧？

　　对方还没组织进攻，安娜的支配者数字装甲上，亮起一道光芒，落在隧道顶端的一处凹陷中。姜焱看到了一个穿着皮衣的女子，整个身体，都贴在水泥的棚顶上，手指深深的陷入其中。

　　“艾丽斯？”姜焱叫了一声。

　　那穿着皮衣的女子回头，碧绿的双眼表面，浮现出一层血红的气息。

　　“尼玛，还真是艾丽斯！”小丑怪叫一声，那女子凌空跳下来，双手颤抖，似乎在强忍身体中的痛苦。

　　“你们是什么人！”艾丽斯的双眼在黑暗中，像是鬼火，不过鬼火没有这种赤红色的，和鲜血一样。

　　“很难解释，我是医生，华族会社的社长。”姜焱伸出手，艾丽斯也伸出手，她的手上，有青色的纹路在扩散。

　　“你被感染了！”姜焱在艾丽斯的手上轻轻握了一下。

　　“你不怕？”艾丽斯的表情，像是在冷笑。

　　“不怕，对了，这是抗病毒针剂。”姜焱取出金属盒，艾丽斯看着他，姜焱道：“你要是不放心，可以先在我身上注射，实际上，来蜂巢前，我已经注射过了，这东西就是超量注射也没什么，第一，没有副作用，第二，不会提升更多的效果。但是很贵。”

　　见艾丽斯不信，姜焱索性在指尖上冒出一缕淡淡的光辉，没入艾丽斯的皮肤下，生命有价，是可以对任务世界的剧情人物施展的。使用代价，是消耗剧情人物的寿命。感染了T病毒后，艾丽斯的生命变得非常的长，所以姜焱也不担心对方会有什么危险。

　　艾丽斯身体一震，身上的青色纹路慢慢消散。姜焱笑道：“用一点抗病毒的药剂，能更快一些。”

　　生命有价能驱除T病毒并不奇怪，姜焱已经树立起了绝对的自信，只是生命有价这次没有提高到最高等级，还没激发出最终属性，但是已经可以当做最有效的治疗手段了。

　　提高生命值，才会消耗巨大的精神力，只是驱散病毒，消耗的是目标的生命值，姜焱自己的消耗真的是可以忽略不计。

　　艾丽斯干脆的将那一管药剂注射进自己的静脉中，她双眼之中的血红色，也逐渐退去。

　　“对方要进攻了！”

　　安娜大喝一声，艾丽斯忽然道：“阻止他们出来！”

　　姜焱还没问为什么，就收到空间提示。

　　契约者姜焱，你的战队接受了强制性任务，阻止神迹之城的契约者离开蜂巢，任务失败抹杀！

　　任务奖励：160个黄金属性点，1600个普通属性点，160万生存点！

　　姜焱都忍不住骂了一句法克，强制任务也就算了，任务失败，竟然要抹杀！

　　这他妈的是什么任务，要阻止神迹之城的人离开蜂巢，死守这里。该死啊，里面可是有28个契约者，每一个，至少都是C级的。

　　大青衣也是脸色苍白，这个任务，她也接到了，不得不执行。也就是说，本来是陪朱雀战队玩玩，杀死几个目标之后，她还可以从容离开，没有人能追的上他们，哪怕是B级的契约者，现在却变成了死守的任务，堵住这条通道。

　　“我看到他们在布置一些奇怪的东西，蜂巢下面。”艾丽斯布置完任务之后，还在解释。

　　“是什么？”

　　“有笔吗？”

　　姜焱递过一支原子笔，一张纸。艾丽斯迅速的在白纸上涂鸦，转眼之间，就描绘出了一副局部的魔法纹路。

　　“是恒定空间魔法阵，需要巨大的能量启动。”小丑认得这东西，只是局部，就已经判断出魔法阵的。

　　“这些人，可能是想要利用原子弹的能量，打开一个恒定空间通道，类似虫洞一样的东西，而且这个虫洞，是能供普通人往来的，至少我们可以。”

　　“准备战斗！”姜焱也顾不得再分析了，对方的战士，已经冲了上来，德鲁伊召唤出了一群巨狼，而那个召唤师，干脆是召唤了一头钢甲暴龙。

　　钢甲暴龙在最前面，遮挡住了一切的进攻路线。

　　“我能指挥我的战队么？”大青衣礼貌的问了一声。

　　“可以。我们分开指挥，我对你的人不熟。”姜焱也知道，到了拼命的时候，朱雀战队，虽然一直以来没有真正的伤亡，那是因为有自己存在，可是自己的治疗能力，也是有极限的。这次任务，自己的治疗，损失了战队储存的生存点，继续这样打下去，很快就要弹尽粮绝了。

　　虽然还可以出售装备，可那是饮鸩止渴。这些装备，姜焱是留给自己战队成员，和城市守护者的。自己要是重新再去空间购买，就是花费数倍的价钱也买不回来。

　　姜焱不得已，还是选择了一批装备，放在交易平台上，都标注了比较高的价钱。

　　砰！

　　安娜第一个发动了攻击，她不可能等对方靠近了才动手，一枚特制的破魔穿甲弹，穿透了那钢甲暴龙的护目眼罩，一枪就打得钢甲暴龙鲜血狂喷。

　　可是这破魔穿甲弹，竟然没有爆炸，也没有杀死钢甲暴龙。

　　安娜的另外一枪，却被钢甲暴龙的前爪挡开，这钢甲暴龙的反应速度，可以跟上子弹的射击。

　　姜焱利用尸体，制造了一个感染孢子，附着在下弦月上，然后一刀激射而出，那钢甲暴龙的另外一只眼睛也报废了。

　　召唤师又惊又怒，对方的攻击如此犀利，要命的是太准确了。钢甲暴龙的眼睛上，遮挡着魔法水晶，普通的子弹，会被直接弹飞。

　　黑暗之中，还有百米距离，对方肯定是狙击手。

　　钢甲暴龙翻倒在地上，痛苦的哀嚎着。召唤师第一次遇到这种窘境，第一个强大的召唤生物，还没发威，就被废了。

　　数据化镜片有预判能力，朱雀之瞳有锁定能力，这两种能力，都是狙击手的最爱。姜焱不是狙击手，但是他的飞刀，穿透性毫无疑问，超过了任何子弹。超过1000点的锋利度，就是S级契约者，也不能凭借肉体抵挡。大多数装备，几乎是无效的。

　　只是飞刀的攻击，附着效果太小，攻击力又不能附加力量伤害，只是暗器伤害加上了武器本身的伤害值。

　　那暴龙的生命值，连百分之一都没有被打掉。


第两百九十六章 错误的战术

　　召唤师强行控制钢甲暴龙，继续向前，钢甲暴龙陡然受伤，让德鲁伊召唤的9头巨狼去路被阻，正暴躁地咆哮着。

　　那钢甲暴龙的身上，各种虚弱的感觉泛起，生命值还在持续下降中。感染技能触发出来，这暴龙双眼中的痛苦反而降低了一些，翻身爬起，在召唤师的控制下，向前冲了过去。

　　“冰霜！”老生的口中，吐出清晰的两个字，地面上，顿时结出一层霜雪，变得滑溜异常。那钢甲暴龙的爪子，都无法固定住它庞大的身躯，又摔倒在地。

　　呼！

　　巨大的风声中，一枚火箭弹，从高处射出，正是攀附在侧面水泥墙壁上的一个支配者机器人。这机器人悬挂的是火箭弹，火箭弹的造价不高，只是命中率就不要提了。

　　大多数契约者，会把火箭弹当成远程榴弹使用，靠爆破杀伤。

　　四枚火箭弹，先后落在了那钢甲暴龙身上。钢甲暴龙被巨大的爆炸力掀飞出去，身上的伤痕已经可以看见骨头了。

　　姜焱心想，这召唤师的能力，似乎有些普通啊。

　　正这样想着，那暴龙怒号起来，咔咔的骨骼碎裂声传来，让人不寒而栗，这钢甲暴龙的身上，散发出浓郁的死气，转眼之间，鳞片上附着的铁甲已经被吸收进身体之中，一根根的骨刺生长出来。

　　直接转化成亡灵暴龙？这个召唤师有些门道，因为他不是双职业者，而是获得了虚拟技能节点，让自身也可以使用一个亡灵法师的技能。

　　亡灵转换，保留生物生前的80%能力，提高20%的生命值。

　　亡灵暴龙，双眼之中，各自有一团灵魂之火，对物理攻击伤害减免的程度，让战士职业非常痛苦。

　　安娜咒骂一声，这样一转化，她方才释放的四枚火箭弹，算是白白做了无用功。不过也并非没有好处，如果不是提前打残了钢甲暴龙，那钢甲暴龙恐怕要等生命值眼看归零的时候，才进行转化，那样的话，等于一头暴龙要杀两次。

　　而且钢甲暴龙转化成亡灵暴龙之后，那9头巨狼，立刻发出低沉的咆哮声，和那亡灵暴龙拉开了距离。德鲁伊召唤出来的生物，对亡灵生物十分厌恶。哪怕是在主人的催促下，这巨狼也不肯向前，只是在原地梭巡。

　　叮叮两声，那花旦和鱼楠，同时用短剑架住了两件冷兵器，一把匕首，一把军刺。

　　这两件武器，本来是攻击李淳风的。

　　两个淡淡的人影显现出来，李淳风吓了一跳。

　　这两个人避过了他的感知，想要一击将他毙于刀下。鱼楠和花旦，也都是受到姜焱提醒，然后感知爆发，这才发现敌人的攻击轨迹。

　　这两个刺客一击没有得手，看到众人围上来，愈发确信，那李淳风是战队首领。

　　因为别人穿的太寒酸了，至少和李淳风那华丽的道袍比起来，能被甩开十条街。小丑大笑起来，这两个契约者，一个刺客，一个盗贼。失手之后，还想要撤退。

　　小丑直接召唤出地狱双头羊，显示释放了一个黑色火环，套住了两个家伙，然后地狱双头羊就开始使用地狱践踏，将两个目标震得东倒西歪。姜焱趁机，在那刺客身上割了一刀，飞刀双双射出，盗贼灵巧的避开，刺客却因为大地的震动，躲避的慢了，大腿内侧被划开一道伤口，他只是点了一指，鲜血就停止了流淌。

　　小丑也是赞叹，这么狠的攻击，竟然没有将目标打击得浮空。这是因为对方的战斗经验丰富，用小巧的技能，抵消掉了来自地面的冲击。

　　那刺客咬牙，一个疾风步开启，转眼之间，冲了出去，剩下一个盗贼，顿时支持不住。

　　姜焱的下弦月，命中了盗贼，感染孢子成功释放，那盗贼施展了一个镜像，身体陡然分裂，另外一个逃出火圈，紧随那个刺客，仓皇逃命。

　　安娜的水素粒子流，这时候才开火，小丑在两个人身上，已经下了术士的仇恨印记。

　　恶魔印章！

　　都说龙脉术士最为强大，可这不是游戏，西方的龙族，实际上也是怪物的一种，和恶魔比起来，未必有优势。巨龙的血脉强大，可恶魔大领主，是比巨龙还要恐怖的生物，甚至能和上帝的天使军团作战，毫不逊色。

　　这两个恶魔印章，被埋藏在对方体内，并不能造成伤害。因为不是伤害类技能，豁免的可能性近乎没有，加上技能本身的等级差距，这两个印章，就是到死，也不会从这两个契约者的身上消除。

　　除非这两个契约者进阶神级，或者进阶到S级，而小丑还在现在这个等级打转。

　　两个契约者逃掉，安娜也没让他们好受，每个人的腿上，至少都中了五枪，拼命服用治疗药剂，连续使用了4个以上的技能，这才没被留在路上。

　　安娜笑笑，姜焱不让杀这两个人，是因为感染孢子技能已经生效，这东西，对亡灵的效果可能近乎没有，那亡灵暴龙，浪费了姜焱的技能。但是刺客身上，却被姜焱再度留下感染孢子，只要回去，就可以传染对方所有的人。

　　两个战队合力反击，效果还是不错的，那刺客和盗贼的本事没使出十分之一，就被打跑。也是姜焱没存心杀人，对方太强，要是不使用点伎俩，还真的不好办了。

　　毕竟这是一个强制性任务，要是不能完成，大家都要死。

　　一时冲动，帮不了什么忙，反而坏事。

　　大青衣咬了咬牙，她也看出，姜焱等人没有出全力，只是为了制造那一道伤痕。

　　“病毒技能？”大青衣忍不住问了一句。

　　“嗯，10分钟后，以他为中心，半径10米范围内的一切目标，都会被他感染，我们坚持十分钟，就能迎来机会。”

　　“他们要是退守怎么办？”

　　“机器人在挖掘，我已经开始购买炸药了，要是他们不肯出来，我就把这条隧道彻底炸毁。”

　　亡灵暴龙冲了上来，正前方，盾战士秦寿显然顶不住亡灵暴龙冲击，他微微后对，大青衣道：“我来。”

　　荣华社中，那铜锤花脸和小花脸同时向前，替换了朱雀战队的人，只有黑色链条还顶在前面，随时准备释放钢铁丛林。

　　他的小心谨慎，也是过分了，那小花脸指了指地面，地面上，顿时出现了一个漩涡，黑色的漩涡之中，鬼哭狼嚎的声音喷射出来，所有人都是眩晕了一下。

　　那亡灵暴龙，也没有豁免瞬间眩晕，结果就是冲的太急，一下就陷入这个漩涡之中，只露出了一个狰狞的脑袋。

　　铜锤花脸喝道：“帮忙！”

　　安娜和鱼楠，同时攻击，鱼楠的鱼肠子母剑飞舞，射向后面冲上来的巨狼，在巨狼的身后，还有两个战士。

　　安娜的攻击，切换到了水素粒子炮的第一形态，她换了装有万能子弹的弹匣，冷静的攻击着最前面的巨狼，每一枪打出去，巨狼都无法躲避，哪怕是纵身飞起，在侧面墙壁上奔跑的巨狼，也躲不开安娜的万能子弹。

　　万能子弹有个强大的修正属性，安娜打的本来就准，修正之后，几乎都是要害攻击。就算不能破防，也会造成致命疼痛一类的效果。

　　“真是无聊，这么强大的战队，还要试探。”小丑自己感觉无趣，索性不出手了。对方并没有真正攻击，那德鲁伊也好，召唤师也好，都没使用处更加强大的技能。如果仅仅是召唤生物，根本不可能破掉这道狭窄的防线。

　　阻挡了巨狼，铜锤花脸手中的铁鞭，也砸在了亡灵暴龙的头上。亡灵暴龙大半个身子都陷入漩涡之中。这漩涡粘稠，无法借力，这亡灵暴龙愤怒的喷出一口毒气，却被面前的二人豁免了。

　　小花脸的动作十分搞笑，一个跳跃，像是一只猴子，落在了亡灵暴龙的脖子上，然后取出一条绳子来，将绳子套在亡灵暴龙的脑袋上，这绳子陡然向内收缩，亡灵暴龙的头骨，咔咔的裂开。

　　铜锤花脸再度一鞭砸下，将这裂缝砸得更大了。

　　小花脸看了一眼姜焱，姜焱摇头，他不需要击杀这个召唤生物，活得不到什么好处，只有生存点和属性点。

　　这样抢好处，让人看不起。

　　小花脸伸手，将他白净的手掌插入亡灵暴龙的颅骨内用力一掏，抓出了一团灰色的灵魂，塞入他腰间的一个锦囊之中。

　　地面上的漩涡瞬间凝固，亡灵暴龙也停止了挣扎。小花脸收起绳索，回手抓住了射来的一箭，用力拗断。

　　纯钢的魔法箭，在小花脸手中，和铅笔没什么不同，还是劣质铅笔。

　　姜焱这个时候确定，荣华社的人，每一个都不简单，看他们从楼梯下方冲上来之后，几乎没有任何伤势的样子。身上的戏服尽管破烂，可也是很早之前留下来的损坏痕迹。

　　“他们应该用雷霆之势，和我们硬拼，然后再让这些废物上来，而不是用废物当做炮灰，如果他们足够聪明的话，死的会是我们。”大青衣这个时候开口了。

　　姜焱沉思，大青衣说的不错，对方要是上来就不惜代价，和自己硬拼的话，自己除非使用月魔技能，否则最多是两败俱伤。两败俱伤之后，对方还有生力军，这个时候，生力军的等级和能力，就不是特别重要了。

　　炮灰，将会成为决定性的力量。


第两百九十七章 清理炮灰

　　用炮灰消磨自己这边的技能，看起来是个不错的选择，可问题是，自己手中，有安娜这个火力手，消磨技能的事情，是不存在的。

　　自己是医生，治疗弹丸，可以提高生命力，体力，精神力，这三样基础属性，是释放技能的关键。对付这些炮灰，使用冷却时间短的技能就足够了。

　　另外，荣华社那边，似乎装备也异常丰富。

　　很多时候，补充装备带在身上，是为了装备上携带的技能。姜焱现在就有一整套的补充装备，随时可以替换自己身上的主力装备。

　　这些补充装备，至少携带了二十个以上的装备技能。

　　不过对方的战队，也不知道姜焱如此富有。否则的话，肯定不至于使用这种稳扎稳打的手段。

　　巨狼的冲击，没有理想中的效果，姜焱命令，放两头巨狼过来。安娜的枪声顿时一缓，一个致命一击，附加了一颗具有穿透属性的子弹，一头巨狼顿时被射杀。

　　那德鲁伊以为安娜失误，为了射杀自己的一个召唤生物，技能出现了中断，剩下的8只巨狼，顿时加快了速度，如同狂风一样，化为幻影，冲进了隧道的狭窄部分。

　　安娜又是一个暴力一击，这是符文技能，冷却时间长达1个小时，等级也不高，但是符文反正也是没有太强作用，聊胜于无的东西，所以安娜用来射杀了第二头巨狼。

　　德鲁伊和召唤师也向前靠近，那召唤师再度召唤出了一头大型生物，却是一条黑色的蟒蛇。这蟒蛇并不靠近，而是远远的喷吐毒气，送入隧道之中。

　　老生手中，一把拂尘出现，向前一挥，那毒气被突然出现的狂风倒卷了回去。

　　剩下的7头巨狼，已经冲入隧道，但是后面的5头，被强硬的子弹抵挡回去，这回用的是普通12.7㎜口径子弹，但是足以让这些畜生遍体鳞伤。

　　巨狼的速度，超过钢铁暴龙太多，子弹想要射中眼睛也太难，安娜也不想在这些巨狼身上浪费太多的技能。

　　射杀两只，放过两只，这是姜焱的意见。她的火力，还有富裕，完全可以抵挡更多的召唤生物。

　　德鲁伊动手了，一道道血红的藤蔓，从地面下生长出来，那召唤师释放出的黑色巨蟒，不再喷吐毒雾，被他收了回去，随手又放出了上百只的蝙蝠。

　　安娜立刻换上无名之魂，姜焱也立刻开枪，开始攻击那些蝙蝠。

　　召唤师顿时心痛的要死，这些嗜血蝙蝠，最怕的就是火力手，数量上的优势毫无意义，这种召唤生物的攻击高，生命低，速度快，有剧毒。

　　姜焱的眼前，浮现出时间轴，自从攻击了那个刺客，时间在一分一秒的过去，他需要控制战斗节奏，如果一直没有突破的希望，对方恐怕就不肯上来了。

　　血色藤蔓，缠住了前面的盾战士秦寿，还有黑色链条。

　　武生的关刀向下劈砍，将秦寿身上的血色藤蔓一刀斩断，那藤蔓再向外疯长的时候，秦寿已经退后几步，避开攻击，一道火光，从远处冲来，秦寿的盾牌猛地举起，挡住了德鲁伊的魔法。

　　这德鲁伊释放卷轴，发出了一道火龙冲击，将秦寿的身体强行冲退了十几步。

　　亚瑟王的命令，其实也不算错，他让刺客和盗贼给魔法师各自多制造一个坐标出来，这样的话，魔法师就无需额外锁定，可以和弓箭手同时攻击超过六个目标，覆盖性杀伤。

　　可是刺客和盗贼，想要抢功，先要干掉李淳风。结果被发现的时候，已经来不及制造坐标了。

　　被杀回去，一路逃窜，已经没有了二次机会。

　　魔法师也是郁闷，只能催促两个战士和一个重装战士，超过德鲁伊和召唤师，让弓箭手为大家压阵。

　　现在他是炮灰队伍的核心，只能尽量的想办法，摸清对方的底细，甚至是用自己这边的生命，消耗对方的生命。

　　这是弱者的悲哀，在神迹之城，等级森严。不过也并非没有出路，这次他要是完成任务合格了，那下一次，炮灰任务就不是他的，也会多一个机会，神迹之城会发布一个奖励优厚的任务给他。

　　要是他把握得住机会，至少能拿一件暗金装备，或者一个技能卷轴。

　　魔法师咬牙切齿，还是没有想过向身后求援，那亚瑟王远远的观察战斗，一言不发，他身边是七个战队核心，另外10个人，也是C级战队强者，是他的附属战队。

　　把炮灰放出去，消磨对方的实力，在亚瑟王看来，毫无错误。

　　姜焱忽然道：“全放过来，一举歼灭这些炮灰。对面的人离的太远，我们没有机会感染那些人。”

　　安娜的枪声，顿时稀薄了一半。大青衣也催促手下，准备全力攻击。

　　狼群进入，李淳风这个时候释放出符箓，化为一道道金色光环，在空中乱舞，没有任何规律，只是不会碰到自己这一边的队友。金色光环至少有数百个，大的有脸盆大小，小的只像是一个烟圈。

　　这数百金环飞出，那巨狼也是有智慧的，不敢触碰，动作顿时慢了下来。

　　那德鲁伊的手中，火星冒起，乐师陡然吹响了短笛，将这个魔法湮灭掉。虽然不能造成魔法反噬，这德鲁伊也是楞了一下，心头烦闷不已。

　　战士的冲锋已经开始，连魔法师都跟着动了，这个没有牧师的临时战队，注定是炮灰的命运。

　　德鲁伊也有治疗能力，问题是杯水车薪。

　　盗贼和刺客，全部进入潜行状态，消失在黑暗中。可是这两个家伙，中了小丑的恶魔印章，等于是两个巨大的灯泡，只要是敌人，就能发现他们。

　　潜行状态，的确让人看不到他们的身体，却能看到两个闪闪发光的印章，在向隧道移动。

　　小丑洋洋得意，心想，等我实力再进一步，就不需要在落水狗身上释放这个了，哪怕是更强大的一些敌人，也要中招。

　　巨狼造成的麻烦远不止是冲击队形，顶在前面的契约者，是秦生，秦寿，铜锤花脸，黑色链条。

　　这四个人中，秦长和秦寿算是纯粹的战士，生命值最长，铜锤花脸却是属于轻甲战士一类的契约者，却用重兵器，手持铁鞭，重量恐怕有上百斤。而黑色链条，是僵尸，生命值最长。

　　这些人中，只有秦长的速度最快，却依然挡在住巨狼从上方的攻击。这些巨狼的爪子，能扣住水泥墙壁，不从地面进攻。

　　来吧，来吧！

　　姜焱心中默默的念叨着，对方的两个战士，一个重甲战士，都已经路过了魔法陷阱，这魔法陷阱想要触发，还需要两种手段，所以安安静静的，没有任何变化，战士趟过去的地方，按理说会十分安全的。

　　所以德鲁伊和召唤师也跟了上来，召唤师的蝙蝠，已经死伤殆尽，他只好再召唤出一头魔兽，浑身上下都是蓝色火焰，还带着一道道的电流盘绕在身体之上。

　　雷霆火虎！

　　尼玛神迹之城真是暴敛天物，这样的召唤师，竟然当做炮灰队伍的一员。

　　姜焱看了也是心痛，但是没有放过这些人的打算。这些人不死，任务失败，他死。

　　那召唤师已经进入战斗距离，安娜之外的人也可以攻击他了，召唤师这才释放出了一道白气，在身体周围盘绕，化为一只拥有实质的鬼魂。

　　每个召唤师，都有保护自身的召唤生物，这个鬼魂通体雪白，身上穿着一套木质铠甲，双眼之中不是寻常鬼火，而是两颗暗金色的弹丸。

　　德鲁伊的召唤术强悍，魔法就弱了一些，可是依然能够威胁到姜焱的人。

　　姜焱瞬间做了决定，先杀德鲁伊，然后才对付战士。

　　鱼楠的身影，几乎是同时，出现在德鲁伊的身后，鱼肠子母剑毫无预兆的刺入德鲁伊的后背，那德鲁伊吃痛，回身一爪，他的手指，化为利爪之后，挥舞的速度也快了数倍。

　　鱼楠的身上，火星一闪，却是她已经将暗银锁链捆绑在自己身上，形成了铠甲一样的防护，这一爪子，没有破防。

　　鱼肠子母剑化为十三把利刃，其中12把是飞刀，化为一个圆环，套在那德鲁伊的脖子上，用力向内一绞，鱼楠的身体向下猛扑，短剑切开了那德鲁伊脚踝上的筋腱。

　　德鲁伊痛呼一声，手爪陡然碰撞，撕扯脖子上的刀环，那刀环顿时被他扯得无法保持原来的攻击形态，鱼楠却是趁机再度一剑，切断了德鲁伊另外一只脚的筋腱。

　　那花旦也出现在德鲁伊面前，小花脸仿佛是瞬间传送过去的，回身丢下一颗手雷一样的东西，在召唤师面前炸开，将召唤师和德鲁伊彻底分开。

　　花旦回身一脚，就将德鲁伊踢飞上了墙壁，贴在墙上，像是一张画。

　　鱼楠身上的暗银锁链展开，一下卷住了德鲁伊的腰，纵身飞跃，展开了冲刺技能，三步就来到姜焱身后，姜焱向前，双月像是剪刀一样，切断了德鲁伊的喉咙。

　　鱼楠喘息了一口气，看了一下暗银锁链的耐久度，已经掉了大半。

　　这是半魂器的强大之处，那一抓没有破防，代价是消耗耐久度。否则的话，德鲁伊必杀的一击，鱼楠恐怕要被重创。

　　姜焱无悲无喜，面对处于捆绑状态的敌人，他的双月是最为节省力量的攻击手段。双手同时施展正手刺，刺入目标脖子，然后做一个断筋术，基本上，整个脖子都被切断了。

　　双月并不算太短，还能弹出芒刃，哪怕是一头大象，这一击，也只会剩下一点皮肉连在一起。


第两百九十八章 选定目标

　　姜焱在思索自己的战斗方式，鱼楠也在反思。她分明可以躲过那一爪的。因为有暗银锁链在，她就冒险，尝试将对方拖回来。

　　可是暗银锁链这么高等级的装备，还是被打掉了一半耐久值。如果再有这么一击，暗银锁链就破损了。

　　魂器的这种主动防御技能，自己还是不要乱用的好，并不值得，一旦形成依赖，早晚死在这上面。

　　正想着，那召唤师的身体已经凌空飞来，铜锤花脸竟然放过了三个冲上来的战士，加入前面的战团，三个人合围，他一鞭将那召唤师抽飞。

　　然后这铜锤花脸和花旦，小花脸三人回身，将三个战士包围起来。

　　浑没将对方的魔法师和弓箭手放在眼里。

　　小丑催动地狱双头羊，向前急冲，他必须给对方的后背一些支援。否则的话，杀掉那三个战士，还是非常困难的。

　　对方没有治疗职业出手，这是一个巨大的错误。哪怕这是炮灰，也要将炮灰的作用发挥到最大。

　　到现在为止，对方的指挥者，已经犯下了两个错误。

　　飞在半空的召唤师，催动那鬼物木甲人，想要把自己的身体拽回去。姜焱仰天一声苍猿啼，那木甲人的技能顿时被打断，召唤师的飞行轨迹没变。

　　亚瑟王冷然看着隧道中的战斗，说了一声：“败了。”

　　亚瑟王说出这么一句来，依然没有救援的意思。神迹之城中，等级森严，竞争也是激烈，这一队炮灰，没有发挥出任何作用的话，就不值得救援。如果前方的德鲁伊或者召唤师，能杀死一个人，他都不会束手不理。

　　可是，炮灰部队不给力，费尽力气，也没真正的成果。虽然战斗之中，敌人已经频繁受伤，偏偏是一个不死。

　　虽然没有支援，那亚瑟王还是对弓箭手下达了强攻的命令，魔法师也要全力输出，务必让对方有所折损。

　　姜焱这边，则是约束自己的队员，不要使用强力技能，哪怕是装备上的技能。

　　所有最终击杀，都由姜焱来做。

　　那飞来的召唤师，被姜焱的飞刀命中，感染技能发动成功，那召唤师身上的白色鬼魂，顿时消散。

　　李淳风的长剑，在空中一勾，做出了一个虚空斩的动作，这是纯粹消耗精神力的技能，没冷却期，但是消耗精神力较大。李淳风叼着烟卷，也是咬牙切齿。

　　这烟卷的珍贵，他十分清楚，别看存货不少，可这东西，几乎是没有再造出来的可能，重新收购配方的话，造出来的东西，也未必是这么好属性的。

　　这就是运气，用掉一次，下次就没了。如果出更好的，肯定也是损失了别的什么东西，作为补偿的代价。

　　空间的公平，并不体现在单一事件中。往往是连环发动，层层递进。

　　召唤师被李淳风一剑斩向地面，身上多了一道浅浅的伤口，他的技能被驱散了，可是身上的装备却没有失去作用，自动反弹，将长剑弹起，只是装备不能应付长剑的冲击力，他坠落的地方，姜焱一拳迎了上去。

　　红十字龙魂，覆盖在拳头上的尖锐龙角，全部刺入了召唤师的身体。召唤师这下彻底陷入了昏迷状态。姜焱立刻用双月在他身上尽情的切割起来。

　　对付落单的人，姜焱杀戮的速度，远超普通契约者。这样稳坐中军，一个个将敌人送来，供他杀戮的话，他几乎不消耗技能，就可以将目标干掉。

　　当刺客和盗贼再度出现在李淳风身后的时候，姜焱挥手一枪，七颗弹丸，全部命中了刺客的身体，那刺客僵直，身体之中，同时插入了刀马旦的双枪。

　　刀马旦双枪一挑，刺客的身体，穿过空中飞舞的金色光环，落到姜焱面前，那些光环，原来是做做样子的，李淳风的技能，是恐吓技。

　　当然，作为道士，这种群体恐吓技并非没有攻击力，只是一旦发动攻击，数百个金色光环中，只有一个可以爆发威力，其余的就要消散了。

　　恐吓技的价值，在于让目标失措，在于用这种心理压力造成控制。

　　李淳风的确是辅助能力非常强的道士，这种恐吓技都会。姜焱欣喜，因为恐吓技，对抱着必死信念的人，也是有用的。如果一个人求死的话，恐吓技本身，就会衍生出特殊效果，让这个人的心志变得极不稳定，失去求死的信心。

　　这也是高级恐吓技有的效果，恐吓技，如果失效，那目标绝对是心灵毫无瑕疵的勇者。仅仅如此还不够，想要摆脱恐吓技，至少要灵魂强度和小丑一样，血脉技能也要开启才行。

　　或者，单纯的等级压制，也有可能摆脱恐吓技的困扰。

　　那刺客飞向姜焱，姜焱手中的红十字龙魂再度发动打击，彻底粉碎了刺客的幻想。这个隧道狭窄，他和盗贼的潜行，又被看穿，姜焱就算闭着眼睛都能命中他的身体。

　　姜焱的一个开膛术，让刺客的肠子流了一地。

　　大青衣上前，伸手一抓，将刺客手中的军刺夺了下来。姜焱的朱雀之瞳中，看到大青衣的手掌上，有淡淡的红光闪烁。

　　“抢夺技？”姜焱问。

　　“没错，这军刺属性非常好，我看上了。”

　　“什么代价？”

　　“帮你抢夺一件你想要的东西，前提是，你亲自将那个目标打成濒死状态。”

　　“冷却时间多长？”

　　“10分钟。”

　　“好，军刺是你的了。”姜焱随手一刀，结束了刺客的性命。

　　抢夺技，是罕见到极点的能力，冷却时间只有10分钟的，更是凤毛麟角。姜焱很想学习这种技能，只要将目标打入濒死状态，必然可以抢夺一件装备。继续抢夺相同目标的话，成功率会下降80%。

　　这可是比盗贼的偷窃术还要凶残的能力，蛮不讲理，效果直接。

　　因为盗贼的偷窃术，只对契约者的物品空间中装备有效。可这种抢夺技，能直接从目标的装备位上剥夺装备。虽然前提条件是目标濒死，比盗贼的偷窃术严格了许多，可第一次就是100%的成功率啊！

　　“抢夺技，需要花费多少生存点？”

　　“不多，目标装备价值的10%。如果自己身上的生存点不足的话，抢夺会失败。”大青衣倒是没有隐瞒，这个技能，相当的强悍，但是消耗精神力，体力，生命值，还有生存点。

　　姜焱心中却已经开始算计起来，这次任务，应该是整个世界任务的核心了。在蜂巢中布置下的那个阵法，是任务的关键问题。

　　既然是必须完成的任务，自己就需要选择一个目标，让大青衣为自己掠夺。

　　姜焱的朱雀之瞳，向黑暗中望去，远处，亚瑟王的身边，簇拥着七个契约者。

　　姜焱的朱雀之瞳全力发动，一个个的观察。

　　亚瑟王是战士职业，对姜焱毫无意义。身上的装备，也都是战士装备，不对，应该是国王装备。虽然值钱，肯定有血统限制。

　　姜焱不知道亚瑟王的名字，但是看他的装备样式，这东西，恐怕只有西方白人能用。秦长和秦风，就算弄到手也用不了。

　　亚瑟王的身边，是一个牧师。这个牧师，也被姜焱放过，他是医生，不需要牧师装备。亚瑟王的另外一面，是一个魔法师，手中的魔法杖上，一枚七彩的宝石，里面仿佛有团液体在流动。

　　姜焱的战队中，没有魔法师，以后也不会有魔法师是核心，有小丑一个术士，足以弥补没有法师的缺憾。

　　在法师身后，是一个背着长弓，外表像是传说中的精灵一样的契约者，她有一双尖尖的耳朵，白皙的皮肤，梦幻般的双眼。

　　弓箭手。

　　弓箭手侧面，是一个浑身金甲的战士，这是真正的重装战士，身上铠甲的金属厚度，差不多有5㎝的样子。这样的重甲，防御力未必比坦克要差。真正的移动堡垒。金属甲胄之下，还有魔兽皮制造的衬里，这魔兽皮的防御能力，就是和姜焱战队交战的那个重甲战士都比不了。

　　这是个难杀的家伙，姜焱心中算计着，发现自己很难对其造成致命伤害。

　　哪怕这个家伙站着不动让他打，只要身后有一个牧师给这个战士治疗，自己就没希望将其杀死。

　　这是个难啃的骨头，姜焱没有继续观察，目光落在了牧师身后男子身上。

　　这是一个有黑色长发的亚洲人，相貌英俊，身材高大。他看起来二十出头的样子，双手空空，身上穿着纯黑色的皮质半大衣，皮质长裤，一双轻巧的小靴子。

　　姜焱在这年轻人的手臂部位，看到了武器，藏在袖子里的短剑。这年轻人，近身搏杀的能力，肯定是非常出色，否则不能站在战队核心。

　　姜焱对神迹之城已经是非常了解了，这里基本上都是白人，有色人种，都是地位非常低下的存在。这个亚洲人能作为一个B级战队的核心，其出众之处，肯定是他人所不能及。

　　只不过想要进入核心，有色人种都得纳下投名状，杀死同胞至少20人以上，才可能逐渐被战队纳入核心。

　　毫无意义的杀戮，只为了表明忠心。

　　剩下的两个人，一个穿着军装，身上背着一杆长长的步枪，另外一个，脸上带着面具，浑身是漆黑的布甲。

　　枪手和披甲刺客，姜焱回头，再看哪个亚洲人时，看到亚洲人向他笑了笑，仿佛知道他在窥视一般。

　　就是你了！

　　姜焱暗下决心，那亚洲人袖子里的短剑，恰好适合送给鱼楠。


第两百九十九章 第二个联盟战队

　　那个亚洲人给姜焱的感觉最为危险，这是朱雀之瞳的直觉。而居中的男子，虽然隐然有王者之气，在姜焱眼中，却是最为弱小的一个。

　　这个人能当队长，除了身上的装备特殊之外，还可能和神迹之城有特殊关系。

　　亚瑟王说出败了两个字的时候，那盗贼也被丢到姜焱面前，姜焱用双月将其捅死，连捅了8刀……

　　刀刀凶残，8刀毙命，这个盗贼，死得冤枉啊！

　　身上被小丑施加了恶魔印章，就像是漆黑中的萤火虫，不管他使用什么技能，都是那么的耀眼。

　　魔法师的大技——冰风暴，这个时候已经结束，姜焱都没感觉到这个技能的存在，小丑在前方，释放了一个恶魔冻土，整个地面都隆起，化为坚冰，挡住了这个强悍的魔法，连同那个弓箭手的攻击，都被封锁。

　　小丑使用了这个技能后，立刻换下手上的戒指。

　　这是一枚白板戒指，可以储存一个恶魔技能。冷却时间长达6天。这种防守类特殊技能，在眼前还是不错的选择，整个隧道最窄的部分，被堵死之后，就没什么好担心的了。

　　剩下的三个战士，被围困在隧道里面，黑色链条这才释放出钢铁丛林。

　　那重甲战士身上释放出数以百计的符文，整个人都膨胀起来，强行从钢铁丛林的边缘冲了出来，直扑姜焱，他看了出来，姜焱才是战队的主宰。

　　这个时候，只要能杀死姜焱，就还有机会。

　　他很想投降，可是投降了也不行，任务结束，他就要回归神迹之城。在神迹之城的契约者，是没有任何自由可言的，想要转换生活的城市都做不到，他的灵魂，已经和神迹之城联系在一起，无法分离。

　　钢铁丛林是一个小范围的技能，不过覆盖面，已经彻底将隧道封锁。两个战士在钢铁丛林中被困，他们的力量，远不如重甲战士，根本不能冲出，还要不断的用技能抵抗钢铁丛林的伤害。

　　如果他们的身后还有牧师，还有魔法师，事情就简单了。魔法师能很轻松的毁掉钢铁丛林，牧师对他们身上的这点小伤可以轻松治疗。

　　现在没有法师，钢铁丛林就会持续不断的进攻。没有牧师，这两个战士身上的伤口就越来越多，铠甲也越来越破。

　　小丑知道，恶魔冻土这个法术持续的时间不长，绝对不会超过3分钟。所以他召唤出地狱魔方，释放了一个随机法术。

　　随机法术的消耗很小，问题是未必有用。

　　属于术士的法术千千万万，随机使用出来的，很可能反而对敌人有益。

　　黑暗侵蚀！

　　小丑迅速的感知到了这个法术成型，直接引导法术，送入钢铁丛林之中，两个战士被黑暗侵蚀笼罩，身上的铠甲迅速腐朽，附近困住他们二人的钢铁枝条也烂得像是存在了几万年一样，纷纷落地，成为红色的粉末。

　　黑色链条催动钢铁丛林，继续向内搅动，两个战士被重新控制起来，身上的铠甲破碎，钢铁枝条扎进他们的身体之中，鲜血长流。

　　获取了鲜血的钢铁丛林，顿时重新生长出大量的枝条，外围的部分，甚至缩回地下，准备下一次攻击。

　　冲出钢铁丛林的重甲战士，被荣华社的契约者围攻，不到半分钟的时间，就已经倒地不起，姜焱上前，用双月将其刺死。

　　钢铁丛林中的两个战士，也已经奄奄一息。姜焱没有立刻杀掉，而是先给周围的同伴治疗，让大家的生命值保持在95%以上，老生，小花脸是类魔法职业者，姜焱用治疗子弹，同时提升他们的精神力。

　　荣华社的契约者，严格执行大青衣的命令，让姜焱做最后一击。

　　姜焱连杀了这么多契约者，黄金属性点也攒了一些，更是剥夺了几件不错的装备，还有一个刺客技能卷轴。

　　之前被荣华社攻击造成的损失，总算回来了一些。如果能完成这个任务，基本上，姜焱就算是赚到了。

　　姜焱的治疗子弹，让荣华社的契约者十分惊奇，看小丑等人叼着烟卷狂吸，大青衣想要看看烟卷的属性。

　　姜焱取出致癌的卷烟和医生的卷烟两种物品，让大青衣查看。

　　大青衣一看之下，就心动了。

　　“什么条件才卖？”

　　“致癌的卷烟，只要不是神迹之城的人，我都可以出售。医生的卷烟，抱歉，我只出售给联盟战队。”姜焱的回答非常坚决。

　　大青衣也不意外，医生的卷烟，可以将一个魔法师的战斗力提高太多了，只要有足够的卷烟，魔法师就能学习更多的技能，使用更多的技能。

　　不止是魔法师，一切类魔法职业者，都是因为精神力的原因，技能熟练度提高的速度才会非常缓慢。

　　小花脸，老生，乐师，实际上都需要这东西。

　　“致癌的卷烟，10万生存点1支。”姜焱开价，这是他给黑色链条价格的2倍。

　　“太贵了。”大青衣微笑道：“能打折么？”

　　“友好战队，打8折。联盟战队，6折。”

　　“结成联盟，5折。”大青衣讨价还价，这东西，她确信，姜焱的手中，不会太少。因为真正的精神力药剂，比姜焱开出的价格会高。虽然精神力药剂没有致癌的卷烟那些副作用，可致癌的卷烟没有药抗性。

　　“好吧。”姜焱思索片刻，给了回答。

　　“我不是没提醒你，我的战队荣华社，和神迹之城有深仇大恨，如果你加入神迹之城，我们的联盟立刻解体，并且会成为血仇战队，不死不休。”大青衣提醒姜焱。

　　“那就写在契约里，谁加入神迹之城，谁就要承受所有技能等级永久跌落的后果。”姜焱微笑着回答。

　　“好啊。”大青衣似笑非笑，看着姜焱，道：“还有什么呢？”

　　“装备互换。我们之间的职业，显然并不相互冲突，如果我得到你们所需要的装备，不会出售，而是和你们进行互换，直接开启以物易物的空间平台。”

　　“要是你没以后能拿得出手的东西呢？”大青衣追问，因为她有抢夺技，想要什么装备，可以针对性的进行战斗。而她战队所需要的东西，却很难遇到。

　　“我有这个啊！”姜焱拿着一盒致癌卷烟，笑道。

　　“这种，怎么卖？”大青衣拿着医生的卷烟问。

　　“20万，不还价。这东西，我无法再制造出来了，而且其中的材料成本，你不能想象。”姜焱认真地道。

　　致癌的卷烟，以后他还有可能弄出来，医生的卷烟，属性非常好，可不是能复制的东西。

　　姜焱也不是在忽悠大青衣，医生的卷烟，材料比较高级，的确是花钱也难买到的东西。20万的开价，显然是高了，问题是，别的地方，你20万买不到。

　　轰！

　　恶魔冻土轰然破碎，向地面下沉去。数十个火球连环，投入钢铁丛林之中。那魔法师早就准备好了卷轴，连环火球，是火球魔法中的极品，仅次于禁咒。

　　这个魔法师也不是弱者，能看出恶魔冻土破碎的时间，准备的误差不会超过2秒。只可惜他不知道，恶魔冻土后，还有钢铁丛林。

　　这钢铁丛林也是有生命的东西，连环火球顿时在钢铁丛林中引爆，强烈的高温，将钢铁丛林融化，变成了一地的液体金属，散发着灼热的气息。

　　那弓箭手站的最远，魔法师靠的距离就有些近了。安娜同时射出一枪，魔龙神机炮，同时喷射出了24枚炼金弹丸，那魔法师双眼陡然翻白，安娜的水素粒子流连续冲击，将陷入重伤状态的魔法师溶解了半截。

　　安娜还是忍不住释放了装备上的一个破魔技能，这样的装备，她身上还有两件可以替换的。

　　装备解除绑定，是需要消耗生存点的，超过暗金等级的，还要消耗属性点，装备的时候，并没有什么提示，但是也一样是有少量消耗。

　　安娜的破魔技能，是一个黄金符文上的能力，姜焱分配给她的时候，主要是针对魔法师的。这魔法师要是不杀的话，放回去，在下一轮攻击中，会给大家带来巨大的麻烦。

　　弓箭手脸色剧变，方才那一轮攻击，如果目标是他，他也死定了。

　　狂风暴雨般的炼金弹丸，只有12枚被魔法师的护盾挡住，另外12枚，全部射入了魔法师的身体之中。

　　安娜没有杀那个弓箭手，但是弓箭手却没有后退，他听到亚瑟王的命令。

　　“不许回来，继续攻击！”

　　他距离姜焱的战队，还足有200米的距离，这个距离，普通魔法很难攻击到，以他的实力，也不必害怕魔法师的攻击。可是对方的枪手太凶残了，两段射击，就将一个魔法师秒杀。他站在那里，手臂颤抖，无论如何，都不想弯弓搭箭。

　　实际上，他还有更多的箭技没有施展，可是面对安娜，他麻木了。

　　那飞来的24颗弹丸，粉碎了他的信心。

　　安娜冷冷的看着这个弓箭手，杀了一个魔法师，让她收获了不少的生存点，甚至还有2个黄金属性点。收获之大，超出预料。

　　弓箭手忽然之间，双目圆睁，他发现，自己被神迹之城通缉了，然后他的背后，一根粗大的标枪贯穿了他的身体。

　　“废物！”亚瑟王冰冷的吐出这两个字，然后道：“第二梯队，全力进攻！”

　　19号狙击手冷汗直流，他一直没有攻击，是因为他被安娜锁定了，这种锁定，非常痛苦，他只要攻击，就会招致安娜的反击，同时间的反击。

　　但是亚瑟王没有惩罚他，只是让他在原地，准备在第二梯队进攻的时候，给予帮助。

　　幸亏，他和某人还有些亲戚关系，否则的话，这次就要被亚瑟王出卖了。

　　第二梯队，原本是11个人，算上狙击手，就是12个。

　　姜焱看到这12个人谨慎靠近，也同时下了命令：“退出阵法区域，黑色链条，准备制造三个钢铁丛林，将对方战士留下，攻击战士身后的目标！”

　　“是。”黑色链条心平气和的回答，他也看出来了，姜焱的队伍，和大青衣的队伍，都是实力高强，身上的装备层出不穷。在他还为凑齐一整套装备发愁的时候，人家已经至少有两套替换装备了。


第三百章 青衣·水袖

　　这一次，冲在前面的，依然是召唤师召唤出来的生物。

　　黑暗召唤师，召唤出了一头只有三米多高的红熊，姜焱看了那红熊一眼，心中一动。这红熊的等级，高的离谱，怕是有A级了，而对方的召唤师，肯定是C级的。

　　也就是说，对方身上，有提高召唤等级的装备！

　　如果自己弄来的话，让自己唯一的召唤位上，可以获得一个更加强大的生物。自己的战纹禁锢能力，可以禁锢一个召唤生物，比自己高4个小级别。对方的装备，至少能召唤高于自身4个小级别的生物。

　　如果弄到手，自己就可以召唤高于自身8个小级别的生物，战斗力大大提高。

　　战纹属性，是可以和装备属性叠加的。装备属性之间，却不能叠加。这东西，给姜焱才能发挥最大的威力。

　　可惜这东西到了SSS级就封顶了。姜焱不进阶神级，也无法召唤神级生物作战。当然，就算进阶神级，也难弄到神级生物，神级生物，已经有了两败俱伤的能力，被降服几乎是不可能的。

　　黑暗红熊，猛然扑向后退中的秦寿。铜锤花脸，投掷出护背旗，那黑暗红熊被空中一拦，轻巧的落地，用爪子将护背旗拍在地上，断为两截。

　　铜锤花脸似乎毫无惋惜的意思，这护背旗，是消耗品，就算彻底损毁了，也会在96个小时之后自动制造出来。

　　召唤师，两个重甲战士，一个魔法剑士，同时冲了上来，召唤师的位置，最为靠后。同时，那狙击手也咬牙动手了，他一枪射出，使用了眩晕技能，准备将铜锤花脸眩晕住。

　　这一枪，子弹忽然就达到了差不多80米的位置上，镜中倒影，狙击手技能，可以缩短一定的攻击距离，让子弹飞的时间少一点。这个狙击手缩短了60%的攻击距离，也是非常强悍了。

　　安娜的水素粒子炮，也同时射出，第一形态的12.7㎜子弹，和对方的狙击弹撞在了一起，安娜的子弹被打得粉碎，那狙击手的子弹，被撞得飞了起来，在空中一跳，射入隧道顶部。

　　砰砰！

　　一直沉默不语的艾丽斯，忽然开枪，攻击的目标，正是远处的狙击手。

　　她手中的枪械，姜焱看了直叹气，可是没想到，这两颗子弹，准确的命中了狙击手的胸口，将那狙击手打得接连倒退了五步。

　　狙击手穿着防弹衣，被震得嘴角都渗出鲜血。

　　艾丽斯看起来只是个普通人，就算感染了T病毒，变得强大一些，应该也只是D级的实力，可是这一枪，至少有B级别的杀伤了。

　　小丑惊呼一声：“主角模板？”

　　这一枪没有打死人，那是装备问题，但是攻击力也太逆天了，只是震动，就打掉了那个狙击手至少10%的生命值。

　　狙击手的生命值一向不高，比起火力手差远了，可这个契约者，加上身上的各种装备，怎么都有超过5000的生命值了。

　　一枪打掉500多，还是没破防的情况下。虽然是两颗子弹造成的，但是在契约者眼中，这两颗子弹一前一后，后面的子弹，撞击在前面子弹的位置上，属于一个连击技能。

　　这就是一枪的概念，就像安娜，一枪打出24颗炼金弹丸一样。

　　问题是这一枪，艾丽斯没有使用任何技能，只是普通射击。比起壬无月斩红郎，艾丽斯可能差的很远，问题是，安娜自问，不可能用普通枪械，打出这么恐怖的伤害来。

　　“艾丽斯！”

　　“嗯？”艾丽斯回头，冷峻的面庞上，带了一点疑问，看着姜焱。

　　“这两个给你！”姜焱说着，取出猎魔人和一把白银手枪，丢给艾丽斯。白银手枪，安娜用不上，姜焱给安娜准备的武器，最少也要是黄金等级的。

　　艾丽斯拿在手中的，是白银等级的一把黑星手枪，弹容量8发，攻击力达到了400点。枪械本身还附加了3个技能，有一个镶嵌位置，镶嵌位置上，有一颗宝石，提升武器攻击力20%。

　　这手枪的攻击力，就达到了480点。

　　枪械类武器，白银等级的，一般在100点以下，好的能达到120，黄金等级的，200多点才正常，480点，已经是暗金等级才看得到了。

　　正因为这个，姜焱才留下了这把枪，没有卖掉。战队之中，可能会有第二个枪手，到时候可以给新人使用。

　　砰砰砰……

　　剧烈的撞击声响起，有三个契约者飞了起来，秦长，秦寿，还有铜锤花脸。

　　他们首当其冲，被那召唤师的黑暗红熊打飞。

　　秦长手臂折断，武器也毁了，秦寿盾牌上出现了破损，人在空中，狂吐鲜血。铜锤花脸的铁鞭没有脱手，但是一条手臂也软软的垂了下去。

　　一头黑暗红熊，将三个战士职业的人打飞，每个都受到不轻的伤害。

　　姜焱笑了，这才对吗，敌人不该太弱的。

　　“小丑，可以动手了！”姜焱这次，不再限制小丑的力量，小丑催动胯下坐骑，发动了地狱践踏。那黑暗红熊看到小丑的地狱双头羊，嗷的一声，掉头就跑。

　　小丑郁闷的无以复加，这一招地狱践踏，释放的距离刚刚好，是最节约力量的技能，可是那黑暗红熊竟然逃了！

　　逃出了地狱践踏的攻击范围，让小丑一击落空。

　　李淳风再度释放了一个恐吓技，符文金环，数百个金环，充斥在隧道之中，漫天漂浮。这个技能，还是相当实用。那冲过来的两个重甲战士和一个魔法剑士，看到这漫天金环，动作都慢了一下，就这么一慢，武生和刀马旦已经调整位置，封锁住了他们继续冲锋的路线。

　　砰砰两声，双方各自后退，那魔法剑士一个跳跃斩，扑向李淳风。

　　随即跟上来的，还有魔法师漫天火球。只会射火球的法师，不是好法师，能把火球术玩得出神入化的法师，凤毛麟角。

　　这漫天火球，被小丑强行挡下，却没能做到破解，他是召唤出了一个魔神，手持巨大权杖，狠狠的一挥，驱散了空间中的元素力量，然后那些火球，就飞了过来，将魔神炸飞出去。

　　没有元素力量的不断补充，那个魔法师释放的火球，依然可以击伤地狱魔神的投影。

　　小丑的脸色变得非常难看，那魔法师的距离还远，他用法术，做不到对方这种程度。

　　召唤师的身影，已经出现在近处，召唤师的身后，两个骑着独角兽的骑士，手持骑枪，身后跟着的，是两个盾战士。

　　对方的战斗能力毋庸置疑，职业平衡无需考虑，在这四个人的身后，还有一个牧师。

　　杀牧师！

　　黑色链条的钢铁丛林，连续释放出去4个，他的精神力补满了，干脆做了最强的一击，然后叼着烟卷，向后退去。

　　安娜还在和那狙击手对抗，她的子弹射出速度，远超狙击手，两把枪同时攻击，那狙击手毫无还手之力。

　　只不过安娜没动用魔龙神机炮，那狙击手暂时还顶得住，仗着防弹衣，和迅速的移动，一时半刻，安娜也没有办法杀死他。

　　钢铁丛林一出，就困住了骑士和身边的战士，姜焱这边，大青衣忽然动手了，那乐师取出一架古琴，轻轻拂动，悲怆之声瞬间炸开，几乎不像是音乐，仿佛是万马奔腾，而那战马上，都是决意求死的铁血军人。

　　对面哪怕是百倍敌人，这些军人也不惜生命，决然一战。

　　空气中的能量顿时紊乱了起来，肃杀之气，让温度垂直下降，大青衣的眉毛上，直接刮起了白霜，她的两条袖子，忽然甩了出去，长达六米，一下就卷住了冲在最前面的两个重甲战士。

　　水袖一抖的功夫，这两个重甲战士的面罩下，就喷出了一股鲜血。仿佛有一个巨人，抓住他们，用力的晃动，重甲和肌肤之间的撞击，就像是一场飞机事故一样猛烈。

　　跳跃斩还没完成的魔法剑士，被姜焱的两把飞刀直接射了下来。跳跃斩并非霸体状态，只是防御力瞬间提升十倍，在空中的时候，难以被伤害。

　　可锋利度这种事情，是不看你技能防御力的，只看你的装备防御力。

　　结果这个魔法剑士，被从未见过的锋利武器击伤，跳跃斩被强行中断，摔了下来。大青衣的攻击，才让姜焱感觉恐怖，两条水袖，将重甲战士直接打入濒死状态，哪怕是冷却期很长的技能，也是太可怕了。

　　原先姜焱不信什么柔能克刚的鬼话，现在不信也不行了。

　　悲催的召唤师，黑暗红熊逃走，不是消失，这个召唤生物，占据了他三个召唤位，是最强大的一个，暂时之间，无法召唤出什么有意义的东西，他不得不召唤了一只火蜥蜴，冲向小丑。

　　琴声悠扬，阻断了元素法师的技能，更多的火球还没飞到钢铁丛林前，就已经消失，能落在钢铁丛林中的，都已经被削弱了不知道多少倍，仅仅融化掉一两根枝条，那钢铁丛林的生长速度，只需要几秒钟的时间就能补充完毕。

　　大青衣的水袖再度一展，将黑暗中一个刺客缠绕住，一抖手，全都丢在姜焱脚下。

　　姜焱收回匕首，在三个重伤眩晕的目标身上，尽情的释放起技能来。

　　残暴解剖术，这个时候露出恐怖的一面，两个重甲战士，在防御最软弱的脖子位置，被姜焱硬生生的切断了喉管。

　　那刺客更是两刀毙命，开膛术再度发威，刺客的尸体，几乎被剖成两半。


第三百零一章 安娜的绝杀手段

　　大青衣的战斗力，超出了姜焱的想象，对方虽然只是C级契约者，可也不能这样横扫吧？

　　大青衣的水袖，再度卷住了落向地面的魔法剑士，摔在姜焱面前，脸色苍白地道：“医生，求治疗。”

　　姜焱先是一个生命有价，随即又用治疗子弹，补充了一些精神力，给大青衣。

　　如果不是之前知道，姜焱的治疗子弹能力，大青衣也恐怕要吓一跳。姜焱的红十字龙魂狰狞恐怖，竟然还有治疗能力。

　　被砸飞的三个人，都接受了治疗，秦长断掉手臂，暂时无力再战，退到最后面，等手臂长好再说，秦寿的盾牌破损，内脏受伤，一样要休息。

　　只有铜锤花脸，接受了生命有价的治疗以后，迅速恢复过来。

　　两个战队的差距，直接体现出来。

　　不过荣华社战队的成员，也没有骄傲自大的感觉，毕竟姜焱的治疗术，可匕首的输出能力，也都让他们心惊肉跳。

　　每一刀下去，都是过万的攻击，技能释放的速度，好像是姜焱有无穷的体力一样。

　　姜焱的确是体力消耗严重，不断的释放技能，看起来是一刀，实际上是叠加了双手匕首专精基础和残暴解剖术两种技能，一刀下去，两种效果同时生效。

　　姜焱的体力并不突出，比起精神力来，是天差地别，但是他有体力药剂，前一任医生留下来的东西，药抗性不足0.5。

　　姜焱不断的灌下体力药剂，让体力一直保持在90%的样子，将大青衣丢在眼前的契约者一一捅死，那钢铁丛林，这才爆开一条通路，一个骑士冲了过来，迎接他的，是小丑的魔神。

　　那魔神身高八米，头顶的角摩擦在隧道顶端，迸射出一溜火星。

　　砰！

　　一巴掌拍下去，逃出钢铁丛林的骑士，连人带坐骑，都被拍成了肉渣。小丑尴尬一笑，道：“队长，我……”

　　“算了。”姜焱也不郁闷，一个骑士而已，他要亲手杀的，是那个亚洲人。还有对方的队长，自己有毁灭结晶，只要找准机会，就可能将其秒杀。

　　幸亏对方没有念力师，否则的话，事情就麻烦了。自己回去之后，一定要将传国玉玺和自身的契合度搞定，眼下契合度太低，虽然装备上了，传国玉玺的威力却不能发挥出来。

　　朱雀之瞳要是提升上来，基本上，自己就不必再怕S级以下的念力师了。

　　钢铁丛林继续被对方的魔法师摧残，乐师的琴声，越发高亢激烈，对抗着对方的魔法。大青衣看着姜焱，姜焱笑笑，道：“好的，不过，记账先，我不收生存点。”

　　说着，姜焱取出了一盒10支医生的卷烟，价值200万生存点，交给大青衣。如果是用生存点付账，大青衣也是难以接受。

　　用装备的话，装备价格，总会略高一些，以物易物，大家都不吃亏。姜焱肯定会选择非常适合朱雀战队的东西，也就是独一无二的玩意。

　　这样的装备，才值得用医生的卷烟来交易。

　　那乐师接到医生的卷烟，立刻叼了一根在口中。临时属性提升一倍，不用白不用。

　　能杀死对方的战队成员，是他唯一的追求，对神迹之城的人，他充满仇恨。而且这次是强制任务。

　　所有强制任务，奖励都会比普通任务高出许多。

　　这次的强制任务，甚至直接进入主题，恐怕和这个世界的变动有关。要是这个世界沟通的地方是另外一个世界，就会破坏平衡，出现无法预料的结局。

　　这结局，可能是好，也可能是毁灭性的。

　　对于无限空间的认识，荣华社也是非常清楚的，甚至不比姜焱那种直观的担忧少。无限空间，一直以来都不稳定，空间的主持者，不知道为什么，无力对抗各种意外的变化，只能通过给契约者发布任务，来稳定空间。

　　但是五个神迹之城，已经不在空间的掌握之中，这神迹之城的契约者，又成为了空间稳定的阻碍。

　　神迹之城，已经是契约者之中的最强者组合，如果无限空间的规则被破坏，那剩下的规则，就是属于神迹之城的了，所有契约者，恐怕都要在神迹之城的控制之下。

　　所以每次神迹之城单独发布的任务，都会被空间阻挠。大多数时候，神迹之城是失败者，可是成功的再少，也要积少成多，早晚对空间规则造成无法逆转的破坏。

　　明白这一点的人，都会努力去阻止神迹之城对空间规则的破坏。

　　至少，在自己的城市进阶神迹之城之前，没有契约者愿意被那五个神级契约者掌控命运。虽然现在契约者的命运，掌握在空间手中，但是空间相对公平。

　　而神迹之城的掌控者，从来不讲究什么公平可言。顺我者昌逆我者亡，这才是神迹之城的核心旋律。

　　契约者，不想被别人掌控命运，认输的人，自然会投入到神迹之城中，甘心做人家的炮灰。毕竟炮灰也有出头的机会，等空间规则破碎了，神迹之城掌控一切，那炮灰的地位，就会迅速提高起来。

　　乐师，大青衣，都显示出了强大的攻击力。这两个人，肯定是战队核心了，姜焱确信，那一直很少出手的老生，也是战队核心人物。

　　乐师是远程攻击，大青衣是近战强者，那老生，就是一个牧师职业的角色。虽然他一直不施展治疗技能。姜焱确信，这个家伙的治疗能力，比自己弱不到哪里去。

　　如果自己没有麒麟吐丹的能力，恐怕还在那老生之下。

　　如果仅仅是这样，姜焱还不会对那老生另眼相看，这老生的攻击力，也绝对不低。如果能治疗，又有一手类魔法攻击能力，这个老生的地位，就和自己差不多了。

　　治疗+近战，和治疗+远程，珍贵程度是一样的。

　　那老生不肯施展技能，恐怕是精神力不足以应付太长时间的战斗，要把精神力留给对面最强的那八个人。

　　轰！

　　魔神再度一巴掌拍下去，召唤出地龙，强行突破钢铁丛林的召唤师，被这个魔神又是一巴掌拍死。小丑苦笑。

　　这个魔神之强悍，也超过了他的预期。要知道，魔神的投影，类魔法攻击会保持的不错，但是肉身攻击，被削弱的太多。这个他随机召唤出来的魔神，肉体攻击却是非常的恐怖，但是类魔法攻击，至今为止还没看到。

　　地狱魔方中的魔神，小丑只能随机召唤，不是想要哪个就有哪个的。

　　本质上，小丑是最为依赖装备的契约者。只不过他的地狱魔方，已经和他的灵魂绑定了27次，恐怕是契合度最强大的魂器了，没有任何魂器能够比拟。这些算是小丑自己的实力也没错。

　　如果小丑的等级提高上来，能达到地狱魔神不敢反抗的地步，那就可以随意驱使这26个魔神，并且能用模仿的核心力量，从地狱之中持续召唤出更加强大的恶魔领主。

　　地狱魔方的核心，沟通地狱世界，召唤出来的可是真身，而不是投影。

　　第三个骑士冲出来的时候，是黑色链条故意放出来的，那钢铁丛林，慢慢的缩回地下，休养生息，可以再度催生出来。

　　魔神一巴掌拍死了第二个骑士，亚瑟王终于睁开了一直眯缝着的眼睛。

　　“有点意思，我决定，要杀光他们。”

　　“安娜，不要留手了！”姜焱看到那亚瑟王的一笑，心中一冷，毫无预兆的死亡气息笼罩在他的身体上。

　　那亚瑟王头顶的皇冠闪过赤金色的气息，一个人形幻影出现，远远的想着姜焱，睁开头顶独眼，姜焱感觉自己的生机瞬间被抽走了。

　　那个亚瑟王，果然是强悍无比，看出了姜焱才是队伍核心，而且是一个医生。

　　这个即死技能，冷却时间长达1个任务世界，消耗的大小，完全看对方的生命值和防御值。先祖英灵的死亡凝视，用在一个医生身上，他应该死而无憾了吧？

　　亚瑟王心中想着，嘴角露出一丝笑容。

　　安娜几乎是在瞬间，召唤出了一个小型的导弹发射架来，这是从移动导弹车上拆卸下来的东西，上面一枚长达8米的导弹，散发着黑沉沉的金属光芒。

　　“保护导弹！”安娜大吼一声，小丑已经在导弹上做了三层的法术防护，李淳风释放出24道符箓，形成了一层层的秘纹，缠绕在导弹上。

　　姜焱仰天倒地，身上红光一闪，朱雀守护瞬间触发。可是那亚瑟王身后的幻影还在凝视着姜焱，仅仅拉高了20%的生命值，瞬间见底。黄金生命，生命存储之中的生命值，也被消耗掉了一个节点，姜焱摔在地上，一枚红色的钥匙爆了出来。

　　亚瑟王头顶上的幻影，这才消失。

　　“死了！”亚瑟王大笑，一招手，这枚红色要是破空飞去。

　　安娜心中冰冷一片，必须杀死那边所有的人，假死，也会收到提示，战斗日记上，会有姜焱的身份描述，他是神迹之城通缉的人！

　　大青衣呆了一下，随即下达命令，那老生也是给导弹施加了一个法术，一道道雷光，瞬间就将导弹笼罩，导弹和导弹发射架，同时悬浮起来，对准了隧道另外一面。

　　小丑弯腰，将姜焱的‘尸体’拉起，抱在怀中，连召唤出的魔神都不顾了，催动地狱双头羊，夺命狂奔。

　　安娜立刻启动了发射装置，这是她的杀手锏，也是唯一无法靠等级抗拒的科技武器。

　　那大青衣也反应过来，一群人，夺命狂奔。

　　安娜的导弹，是一具战术核武器。


第三百零二章 最糟糕的结果

　　大青衣的荣华社，速度一向是其长项，逃跑的时候，几乎无往不利。

　　可是这一次，他们被朱雀战队甩在了后面。

　　朱雀战队都知道这战术核武器的威力，这东西，买的时候，花费的生存点倒是不多，只有三百多万，可是消耗了80个黄金属性点，还有800个普通属性点。

　　80个黄金属性点，可以铸就一个D级契约者了，能让一种技能，彻底的与自身契合。就是S级契约者，也不会舍得用来购买一件一次性装备。

　　姜焱就买了，他看到这战术核武器的价格，当下决定，让安娜买下来。

　　黄金属性点，他可以通过朱雀战旗掠夺，而且掠夺来的属性点，姜焱能够分配给战队之中的任何一个人。

　　上一次任务，空间出现紊乱的时候，姜焱杀了数百个神迹之城的契约者，都不是他亲自动手，但是空间算在他的名下，算成了他的任务。

　　有了这点底气，姜焱立刻买了一枚战术核武器，作为保命之用。没想到，这次任务一开始，就逼得安娜不得不使用掉了。

　　那枚导弹，还在安娜控制之中，已经点火，这个时候，大家冲过了第二道陷阱所在的位置，小丑直接引发了陷阱，那隧道顿时整个坍塌下来，不知道多少岩石溶液，形成了一个长度在20米左右的壅塞地段。

　　尽管如此，安娜还是带着大家，冲到第三个陷阱后面，将第三个陷阱也触发，又堵塞了一段隧道，这才停了下来。

　　朱雀战队，没有解体，姜焱的假死技能，是朱雀战纹的能力，和灵魂息息相关。空间判断他死了，但是朱雀战纹判断他没死，朱雀战队也就保存了下来。

　　大青衣略带愧疚，对安娜道：“没想到对方如此强悍，害死了你们的队长，我……”

　　“队长没死。”安娜说着，故作姿态，取出一支针剂，给姜焱注射。

　　其实只是稳定剂，让姜焱的状态，不会受到外界影响。这东西，是两个人早就商量好的。大青衣眼中一亮，看着那针管儿，心想，难道是复活药剂？

　　不过复活药剂是神级物品，就算用这东西复活了，之前所有的技能熟练度，也都被取消，一切要重头开始啊！

　　姜焱也是第一次假死，他的灵魂血珠之上，六道法相全部活了过来，围绕灵魂血珠，一次次的演示着法相拥有的能力。那手臂上的妖神护士，也冲入到灵魂血珠前，忽然之间，那朱雀法相，向妖神护士喷出了一股金红色的气息。

　　妖神护士大喜，张口将这金红色的气息吞进身体之中，然后乖巧的加入了六道法相之中，开始守护姜焱的灵魂血珠。

　　灵魂血珠之中，一颗细小的种子开始萌芽。

　　朱雀法相首先发生了变化，赤红色的身体，开始有了其他的颜色，那尾羽上，逐渐出现七彩的光辉，一对翅膀，也变得文彩斑斓。

　　妖神护士形成的法相，半狼半熊，身躯透明，一道道绿色丝线之中，闪烁蓝光，每道细丝，都是肉眼无法查看大小的符文组成。

　　五禽法相，也纷纷发生了变化。

　　八荒白虎浑身上下，毛发变得不再那么僵硬，柔和的白色长毛，精华内敛，轻轻飘荡，白虎的额头上，一个暗金色的王字，形成了符箓。

　　六合麒麟的身上，麟甲璀璨，吐息之间，六合麒麟转动身躯，脚下形成了一片净土。

　　大地红熊的身上，红光绽放，巨力澎湃。笨拙的身体，变得异常灵活，舞蹈之间，充满飘逸的感觉。

　　通幽苍猿，纵越如飞，本来浑身漆黑，现在华为一头白猿，双眼之中，金光内敛，身上竟然出现了一套前所未见的铠甲装备。

　　九天青鹤，头顶一点朱红消失，彻底的化为青色羽毛。本来是一块肉瘤的地方，形成了内丹一样的东西，符箓旋转，渗入骨骼之中。

　　五禽法相上的缺点漏洞，一一自我进化，成就了道术法相。

　　灵魂血珠中的种子，逐渐生长，从一点尘埃大小，逐渐的长到了直径一米多的样子。一颗七彩的蛋，悬浮在灵魂血珠之中，姜焱心脏内的华佗神丹，忽然间散发出澎湃的药力，在姜焱的身体之中流转，最终被吸收进灵魂血珠之中。

　　那七道法相不敢阻拦，让灵魂血珠尽情的吸收这华佗金丹的药性，华佗金丹的药力，冲入其中，有如实质，被七彩的蛋吸收进去。

　　灵魂血珠的空间，时间停滞，只有那一枚七彩的蛋中，时间还在飞速流转，仿佛割裂出了一个世界。

　　那蛋壳外，浓郁的金丹气息凝聚不散，蛋壳咔的一声，裂开了。从七彩的蛋中，一个小小的人影浮现出来，身体透明，不着寸缕。

　　这个小人睁开眼睛，看了一眼灵魂血珠的世界时，姜焱也睁开了双眼。

　　“呵呵，一朝身死，获益良多啊！”姜焱感叹一声。却是他的灵魂血珠之中，孕育出了真正的灵魂。灵魂血珠只是半数据化的东西，虽然是空间不能掌握的东西，却也要受到空间规则影响。

　　而这真正的灵魂，据说是进阶神级之后，才可能重新凝聚出来的。

　　碎裂的七彩蛋壳，一共是七块，上面各自有一个复杂的符箓。这七片蛋壳忽然之间飞起，化为一套铠甲，装备在姜焱的灵魂之上。

　　灵魂铠甲，是什么品质，那是凝聚灵魂的时候决定的。

　　姜焱现在拥有了灵魂，虽然这灵魂还相对脆弱，可是灵魂血珠被毁，他也不会身死了。只要保住灵魂的存在，他就能够带着记忆复活。

　　这种复活，会让他失去所有，但是七道法相拥有的能力，却会随着他的复活出现。

　　凝聚灵魂，形成一套灵魂铠甲，那华佗金丹，依然还有90%以上没有消耗，姜焱估计在96%到98%之间的样子。

　　姜焱想了想，这也不算什么，华佗金丹是仙人华佗炼制的，只不过帮自己一个凡人重铸灵魂，自然用不了多少药性。

　　“医生，怎么样了！”

　　“队长！”

　　“队长！”

　　朱雀战队的人，一个个无比兴奋，姜焱活过来，而且只用了三分钟的时间。爆炸已经发生，战术核武器的威力，几乎将半个隧道都震塌下去，大家现在被困在一个只有六米多长的一个空间内，顶上的水泥砸下来，被安娜召唤出出的一个大型机器人撑住，那机器人本来是搬运工，负责搬运货物的，价格不高，品质自然也就不好，所以接近十米高的机器人，被砸得只剩下两米的高度。

　　机器人残骸所在的地方，向前有一个斜坡，空间越来越矮。实际上，能让人站立的空间高度位置，保留下来的只有三米多长。

　　如果不是隧道本神的宽度还有五米多，大家都要挤在一起了。即使如此，空间也是非常狭小。

　　“恭喜，医生，我们的任务还没结束，你的炸弹，没炸死所有的人。”大青衣简洁的说了一下现状。

　　姜焱心中没有多少惊讶，战术核武器的威力虽然大，但是引爆的时间可不快，导弹飞出去，最开始的一段距离，速度是最慢的。

　　对方要是将这导弹当成一个笑话，当然会全部被炸死，要是在第一时间感觉到危险，没有去阻拦的话，还是来得及逃走的。

　　只要不被直接命中，B级强者，就能在废墟中活下来。虽然之后的核辐射，会让这些契约者的生命值不断跌落，但是有药剂，有牧师，这些人能挺过去也是不奇怪的。

　　姜焱购买的战术核武器，可不是什么没辐射的东西，那种太贵。再说契约者追求杀伤，哪里会在乎污染环境。

　　“糟糕！”姜焱和大青衣同时叫了起来，因为他们的任务面板发生了剧烈的变化。

　　之前的阻拦任务，显示完成了，可是却衍生出了一个新的任务来。这个任务的字体凌乱，全是血红色的文字，空间甚至不能直接发出声音，颁布新任务。

　　但是前面的任务，每个战队，都获得了120个黄金属性点，姜焱自己出钱购买的导弹，杀死对方的契约者数量达到16个，朱雀战旗掠夺的属性点，装备，技能书还有生存点都疯狂的长了起来。

　　又是混乱状态，这个世界本来是非常稳定的，怎么会出现和斩红郎世界类似的事件？

　　姜焱并不开心，因为新出现的任务，在他眼中，实在太过惊人。

　　契约者姜焱，神迹之城打开了生化危机世界和地球之间的通道，通道维系时间，365个自然日。T病毒已经扩散，进入地球世界。

　　拯救、拯救地球……

　　没了，没有具体的提示，没有任何奖励惩罚提示。

　　地球？神迹之城，竟然打通了和真实世界之间的通道，而神迹之城，完全可以源源不断的派遣契约者，前来生化危机的世界。

　　然后通过这个世界的通道，进入地球世界。

　　这样一来，神迹之城，就控制了地球，成为地球的主宰！

　　地球是真实世界，要是被控制了真实世界，大家会有什么下场姜焱不清楚，但是空间的提示，是拯救地球。

　　唯一的提示，触目惊心。


第三百零三章 地球

　　“医生，辐射强度降低了！”大青衣冷静的提醒着。

　　这里距离爆炸的位置不算太远，有两处厚度达到20米的泥土岩石，阻挡辐射，但是辐射依然可以每秒带走大家1点生命值。

　　但是现在这种辐射伤害，迅速降低。

　　姜焱开启朱雀之瞳，发现自己的朱雀之瞳，进阶了，灵魂力量增加，传国玉玺的契合度飞速上升。

　　五禽指元发生了变化，各种隐藏属性，都跳了出来。

　　生命有价，终于进阶到了顶点，双手匕首专精基础，也进阶到了顶点。残暴解剖术，七级封顶，也出现了最终属性。

　　姜焱道：“大家看一下，自己的技能。”

　　“熟练度提高很多啊！”

　　“啊，暗金技能最终属性都出现了！”

　　“装备！装备隐藏属性出现了！”

　　“糟糕啊！”姜焱和大青衣，同时叹息一声。自己这边发生了变化，那神迹之城的契约者，肯定也有类似的变化。敌人会更加的强大，而且拥有等级上的绝对压制。

　　姜焱听了众人欣喜的惊叫，一点都不开心，只有自己获得了巨大的好处，其余的契约者，虽然也都有收获，问题是完全不能和自己比较。

　　一个人的力量提升，对整个战队的帮助，是不大的。

　　“整理收获，都说一下，手头缺什么东西，我们两个战队相互交换，现在大家捆在一起了，事情很棘手，尽快解决。”

　　姜焱不可能把时间都耗费在任务世界，要是回不去朝歌城，那才是大麻烦。

　　朝歌城根本就没稳定下来，里面的契约者，不服从自己领导的大有人在。自己上次雷霆手段驱除斩杀了一些人，但是自己长期不归的话，小魔鬼未必能控制住局面。

　　如果自己能够回去，利用传国玉玺的威力，就可以彻底控制住城市，谁也不能将其夺走。

　　姜焱心中着急，也不能乱了方寸，两个战队这个时候才算是捆在一起，接受这个任务的，恐怕还不止是他们。但是眼下，能相互借助的力量，就只有对方了。

　　姜焱的装备不缺，但是缺少技能书。

　　而技能书的买卖，一向是被神迹之城控制的。平台上能买到的东西，少的可怜。小魔鬼费尽心思，也只买到了一本双手匕首专精基础，其余的技能书，要么是姜焱自己搞到的，要么是意义不大的白银技能。

　　两个战队，都是资源丰富，姜焱和大青衣不仅交换了装备技能书等物品，还相互交换了一些战队信息。主要成员的技能等级，装备状况。

　　当然，每个队员最核心的底牌是不能透露的，哪怕是联盟战队。

　　即使如此，双方也能进行更好的配合，避免一些技术上的失误。

　　大青衣的荣华社，技能书还真是多。因为这个战队所需要的技能书，和普通契约者毫无关联，准确的说，他们都是戏曲演员职业，演什么是什么，但是真正核心技能，却是固定的，很难弄到。

　　而姜焱，手头上多的是优秀装备。双方互换，是一次巨大的补充。

　　最让姜焱兴奋的是，他获得了一本无等级的书，甚至算不上技能书——本经阴符七术。

　　本经阴符七术据传是鬼谷子所撰写，鬼谷子本身是战果大家，纵横家鼻祖，同时又精通兵法，传闻孙膑庞涓都出于鬼谷子门下。

　　这种文章，姜焱当然没有读过，不过这本经阴符七术，和流传下来的历史文献有巨大不同，养神一篇，蓄锐五篇，符经一篇，总共七篇文字。

　　姜焱有七个虚拟技能节点，尝试着学习一下，直接学习成功，这七篇文字，印入姜焱灵魂之中，开始自动修行。

　　姜焱立刻停止下来，这种修行，消耗的是灵魂力量。他现在随时要准备战斗，灵魂力量，是启动朱雀之瞳的关键力量。

　　要是没有朱雀之瞳，他的战斗力至少下降一大半。

　　别看姜焱输出非常高，那也是靠朱雀之瞳，每一次攻击，都能释放在敌人最脆弱的部位。他的战斗，是建立在朱雀之瞳存在的基础上的。

　　姜焱得了这本经阴符七术，知道要花费很多时间，才能学习完毕，到时候开启这本书的真正属性，这是一本装备+技能的书籍，比姜焱看过的任何一种东西都奇妙。

　　姜焱干脆将自己的冲锋陷阵，和十七禁五十四斩，都传授给了两个战士。

　　两本暗金灵魂技能书，想要提高熟练度，对于战士来说，并不算太麻烦的事情。因为战士总是要冲锋在第一线的。

　　秦长学习了冲锋陷阵，秦寿学习了十七禁五十四斩。

　　安娜等人，也将所有拿到手的技能书选择了学习。只有小丑，一无所获。他也无奈，地狱魔方成长性太强，总算是能安慰一下他自己。

　　10盒医生的卷烟，被存放在姜焱这里，随时供荣华社取用。这东西贵是贵了，荣华社的治疗压力直接减轻了大半。

　　更换装备，重新绑定装备，战时修补技能，都被用上，两个战队将状态调整到最好之后，安娜这才让四个机器人开始挖掘。

　　姜焱的朱雀之瞳，已经看清楚了空间通道的位置，那是蜂巢的正上方。

　　安娜接通自己的支配者战车，看看接到警告的战车上，还有人存在没有。还算理想，战车本身，就是安娜自己控制的，警告一声之后，安娜让战车前行，战车之中的人，已经安然抵达地面。

　　但是出口的通道也坍塌了，姜焱指了指上方。

　　这里距离地面，还有数百米的距离，直接打通塌陷的通道，却不如向上挖掘来的方便快捷。

　　飞速的挖掘，四个机器人的身上开始冒烟，高强度金属的等级不算高，各种属性也都只是中游。安娜想要尽快的挖掘出通道，宁可废了这4个机器人。

　　安娜也感觉出来了，她召唤的机器人，战斗能力太普通了，只能增加火力点，但是杀伤力，对于D级以上的契约者不足。作为牵制的话，自身存活能力又差。

　　看来是要重新培养新的机器人了，这需要时间。

　　四个机器人，挖掘的是一个直径1.6米的通道，420米的深度，相当艰难的任务。因为空间狭窄，安娜准备的大型挖掘机，根本摆放不上。

　　愚公移山的精神，一向为人称道，其实那是因为没有别的办法。如果有办法，安娜也不至于用这种手段。水素粒子流的射击，也能打出一些洞穴。问题是代价太大，打出相同宽度的洞穴，安娜身上的低级能量结晶，要损失大半了。

　　每分钟掘进1米的速度，说不上快，也说不上慢。四个机器人冒着白烟，仿佛随时要毁掉的样子，用了7个小时的时间，打穿了地下和地面之间的通道。

　　到达地面之后，天色已经彻底的黑了下来。在远处，一道冲天而起的光柱，覆盖了方圆数百米的区域。

　　那就是空间通道了，怎么看着，和想象中不同呢？

　　李淳风取出一张符箓，在手中一晃，化为一只乌鸦，飞向巨大的光柱。这光柱破开夜空，仿佛半边天都亮了起来。

　　乌鸦冲入其中，消失不见。

　　姜焱等人却收到空间提示——你发现了世界坐标通道，请问是否进入？

　　“等一下。”姜焱示意大青衣忍耐一下，另外一条街上，已经赶来的支配者战车总算找对了左边，开了过来。

　　两个战队这才凑齐了人手，朱雀临时战队14个人，荣华社8个人，一共22个。

　　朱雀战车上的六个人，被重新分配了通讯器。姜焱道：“地球上，信号的限制最弱，我们的联络距离，在200公里以上，大家重新设定频率，加密频道，可以安全传输声音。”

　　所有人检查了通讯器和备用装备，确保联络无误之后，这才选择了进入。

　　这一次，姜焱没看到什么古怪的东西，而是瞬间就来到了一处广场上。

　　近千人在广场上，看着一个巨大的电子屏幕。姜焱等人突然出现，并没有引起什么注意。姜焱看了一下到处都是中文招牌，广告，还有一个个亚洲面孔，再看看时间轴上，显示的是地球时间，2012年12月21日，晚20点整。

　　一个很糟糕的日子，电子屏幕上，是新闻画面，美国，洛杉矶……

　　全副武装的军队，正在向市区推进，触目惊心的画面，生化僵尸在道路上疯狂的攻击人类，军队正在用火力压制，僵尸之中，有的高高跃起，被凌空打爆，也有的冲过装甲车，抓住车后的步兵，开始啃咬。

　　美国政府宣布，当天中午发生的暴乱，是一场事故造成的，不明病毒在洛杉矶疯狂扩散，迄今为止，已经有超过十万人感染了这种病毒。

　　美国全国进入紧急状态，机场，码头，车站已经被封锁，高速公路被断开，下面我们转回国内……

　　“转你妈逼，世界末日啊！”有人愤怒的喊了起来。

　　不过画面回转之后，愤怒的呼声又低了下来，巨大的电子屏幕上，三个人出现在镜头前，一个女性主持人，一个穿着唐装的白发学者，还有一个穿着军装的中年男子。

　　“杨教授你好，请你判断一下，在美国爆发的病毒危机，会不会影响到我们的国家？”女主持人的脸色凝重，显然对这个问题十分担忧。这不是什么娱乐节目，而是事关人类生死的事情。


第三百零四章 队伍矛盾

　　那个教授面对镜头，道：“这次病毒危机，我责任的说，对我们国家没有影响。”

　　“草！”广场上喧哗起来。

　　“当然，这种说法，只是对稳定负责。作为一个学者，我不得不告诉大家，有可能这场病毒灾难，会向全世界扩散。”杨教授说到这里，扶了扶眼镜，继续道：“我在这里，先恳请大家，相信政府。这次危机，不止是美国的，而是全世界的。美国已经封闭了海关，任何人都不能进出美国，在墨西哥和加拿大的边境上，已经布置了足够数量的军队。我第一次看到美国人如此负责任，这是大家的幸运。”

　　说到这里，杨教授神色沉痛地补充：“经过统计，现在至少有20万中国人，在美国旅游，这一部分人，有可能无法赶回来了。在美国没有开放国境之前，我们要……”

　　“尼玛，派飞机去接啊！”一个年轻人嚷了起来。他的身后，一个五大三粗的汉子用力的拍了他一巴掌，怒道：“把病毒带回来么？”

　　“都是同胞，带回来又怎么了？”

　　“信不信我弄死你！”那大汉挥舞拳头，年轻人老实下来，目光闪烁。

　　“现在说一下这种病毒的扩散，从画面上我们看到了，这可能是美国的生物武器保存不当造成的，其剧烈程度，让美国出动了几乎所有武装力量。傍晚得到的消息，病毒样本，已经送去军方实验室了。也就是说，这种病毒发生了变异，美国事先准备的……”

　　姜焱已经听不下去了，这不是美国研究出来的东西，是人类幻想出来的病毒，只不过从幻想世界，来到了真实的世界。

　　按照这个教授的思路去想的话，恐怕什么都来不及了。

　　好在很快，教授的废话就结束了，主持人问那个穿着军装的中年男子：“张将军，我们想要知道，对于这场灾难，我国政府采取了什么应对措施。”

　　张将军道：“应对措施主要是封锁，封锁住病毒来源。中国已经关闭了机场，现在虽然没有进入军事管制的时间，但是我预计，24小时后，一切就都要改变了，我很悲观。”

　　“怎么这么说？”

　　“这种病毒一旦扩散，就是不可抑制的。各省在1个小时前，才开始做准备，统计数据已经上报，中国至少缺少超过8亿的病毒疫苗。也就是说，当病毒扩散到中国的话，哪怕是当前疫苗有效，也不可能分发到每个人手中。全力生产疫苗的话，要1个月的时间，才能让每一个人都获得接种。”

　　广场上沸腾起来，张将军仿佛知道电视机前人民的反应，举起手，做了个安静的手势，道：“这还不是最可怕的，因为我们还没获得病毒的样本，我们的疫苗是否有效，谁也不清楚，一点病毒爆发，我们只能期待，军队可以保护大家的安全。”

　　“张将军，你这么说，是不是危言耸听？”

　　广场上，嘈杂的声音降低了许多。因为大多数时候，电视上的消息，都是报喜不报忧，群众情绪稳定一类的话。这个张将军，平时说话不靠谱，那也是忽悠的成分居多，并非是喜欢说假话，可是现在，他这么直白的说出问题的严重性，大家都被吓住了。

　　所有人都希望，张将军是开玩笑的，可是大家都知道，在这种场合，这个姓张的，不可能和大家开玩笑，这可是重罪。

　　李淳风耐心的给大家一个个加持变形术，实际上是影响精神力的一道法术，姜焱等人的形象，变成了西装革履，至少在普通人眼中是这样的。

　　“医生，似乎不妙啊。”

　　“我知道，有人已经提前进入地球了，我们晚了几个小时。这几个小时中，肯定有人已经接触总统……哦，不对，是主席。”

　　“你不明白，主席说了也不算，这种事情，要九个人拍板。”大青衣不给姜焱解释过多的东西，只是道：“这些人，已经用他们的行动，证明了病毒来自另外一个世界，是不可控制的，而且中央相信了他们的说法。但是我不知道，他们是来毁灭地球的，还是保护地球的。”

　　“随机传送啊，美国那边，肯定也是有契约者联系了白宫，并且证明了他们所说的一切。所以美国才会调动军队，全力封锁。”

　　“肯定有另外一种说辞。”大青衣道：“实话实说，任何一个国家的领导层，都不可能做出让契约者满意的反应。我们要是贸然前往，准备借助国家的力量，之前的契约者，也许会接纳我们，但是更可能的是阻挠，破坏，甚至试图杀死我们。”

　　“我有办法。”安娜忽然道。

　　“说。”姜焱看着安娜，安娜看了一眼大青衣，道：“我们去首都，我知道一支秘密部队，专门应付类似事件的，这支部队只接受几个人的领导，所有装备，都是科幻电影里才有的，对国家绝对忠诚。”

　　“怎么拿下？”姜焱明知故问。

　　“我可是操控机器的能手，入侵核心数据库，输入我的资料，伪造身份，等病毒真的爆发起来的时候，我们立刻可以接手这支部队。”

　　大青衣笑笑，打听别人生前的事情，很不好。大家都知道真名的重要性，万一被人诅咒，或者利用真名，留下什么印记的话，很容易死人的。

　　接下来，那个教授又开始介绍这个病毒的特征，主要是血液感染，只要不受伤，就算和僵尸握手，也不会感染病毒。

　　当然，和僵尸握手之后，肯定是会死的。僵尸的攻击速度，比电影中的要快，比正常人只是略慢而已。

　　既然不能通过空气感染，广场上的人，情绪果然稳定了不少，可依然激动。毕竟专家教授的话，大多数时候，要反着听。

　　不过教授给出的数据，却是美国那边传输过来的，这种病毒，仅能通过血液传播，如果你不小心食用了有污染的食物，只要内脏没破损，口腔没溃疡，都不会被感染。这种病毒在体外存活的时间也比较短，抗酸能力非常的弱。

　　最后教授告诉大家，用白醋消毒，可以避免没必要的伤害。

　　广场上的人，少了一半。估计是买醋去了，生怕这东西脱销。淡定留下的人，看到屏幕上，张将军说国家会控制物价，白醋不会涨价之类的，心中都是轻松了不少。

　　“愚民政策！”那个最开始，骂为什么不把中国人接回来的男青年，愤慨的大吼起来。

　　安娜冷笑，走上前去，拍了拍这个男子肩膀。这男子回头看的时候，安娜已经握住他的手，将他强行拖进小巷，然后手上用力，捏碎了他的喉咙。

　　这种人，肯定是有目的的制造动乱。

　　这个世界越乱，地球想要获得拯救就越难。随俗粒子炮直接在地上打出了一个坑，安娜将尸体丢进去，小丑一道黑色火焰，将其焚烧成灰，然后掩埋起来。

　　“安娜，怎么问也不问，就杀人了？”姜焱突然道。

　　“他是日本情报组的，医生。”安娜冷笑着道。

　　“你怎么知道？”

　　“有识别标志，你是信不过我，还是怎么的？”安娜面容冰冷。姜焱的表情显得呆滞，道：“不是信不过你，是乱杀人，不太好。这可是真实世界。”

　　“大家说呢？”安娜的目光，望向所有契约者。

　　大家笑笑，都没看姜焱。姜焱道：“我是怕大家有高高在上的思维，随意决定他人生死，那么我们……”

　　“我们平易近人，和蔼可亲，就不是契约者了？”安娜反问。

　　姜焱表情麻木，沉默了片刻，姜焱道：“对不起，是我对这个世界，还抱有幻想。原来的日子，再也没有了，我也会脆弱，会怀念。作为队长，我道歉。”

　　姜焱说完，向朱雀战队的人鞠躬，行礼。

　　“我们谁也不想成为契约者，医生，我们谁都想要回到过去，医生，我们谁都不愿意杀戮，医生！”安娜连续三句之后，脸色发青，看也不看姜焱一眼。

　　“对不起，安娜，这件事情，我没想好怎么去做，从现在开始，到离开地球世界，你负责朱雀战队的一切指挥。大青衣，你和安娜，一起商量接下来的事情吧。”

　　小丑看着姜焱的背影，若有所思。队长在骗什么人呢？大青衣？不会啊，荣华社和朱雀战队一样，和神迹之城势不两立。

　　不对，势不两立，不等于这两个战队是真正的朋友。联盟战队，不等于无法相互攻击。队长虚与委蛇，肯定是看出来，大青衣的荣华社中，有人有问题。

　　尼玛真是头痛啊，这种鬼鬼祟祟的伎俩，不适合自己这个人。可是队长是怎么看出来的？主动扮成弱智很有趣么？

　　小丑对姜焱是非常信任的，而且之前朱雀战队的所有行动，已经证明了，姜焱是一个多么狠辣的人。虽然姜焱和安娜之间的配合，没有任何排练，天衣无缝，也瞒不过小丑的眼睛。

　　小丑望向鱼楠，鱼楠面无表情，再看李淳风，李淳风抬头望天，不发表看法。

　　这两个人，也是人精啊！劝也不劝，那是明白姜焱的意思了，主动给对方造成战队内部矛盾重重的印象，对方要是想分化战队的话，肯定会找一个人来蛊惑。这样一来，就能抓住有问题的人了。

　　姜焱退后，心中暗想，灵魂血珠感觉到的危险，肯定是来自荣华社，可是荣华社中，到底谁是问题？自己贸然开口，肯定会引起大青衣的不快，甚至猜疑。这八个人，感情很好，姜焱看得出。

　　现在很郁闷啊，只能等对方主动跳出来。等有机会了，自己还得……

　　“队长，我只听你的。”

　　“队长，我也是。”

　　两个战士，站到了姜焱身后，看也不看安娜。姜焱一愣，随即意识到，这两个家伙，竟然也看出自己的不妥。

　　吗的，自己真的就那么没有表演天赋？


第三百零五章 连续越境

　　队伍中人精多了，也是不好，那大青衣要是精细，就能看出来问题了。

　　好在四个没有队伍的契约者不敢乱说话，唯唯诺诺，跟在安娜身后，两个新人楚楚和杨阳，坚定的站在安娜一边。自己这边形单影只，也是很有层次的选择。

　　没有一股脑的分化，这样就真实了吧？

　　大青衣并不知道姜焱心中所想，她开口道：“也好，我和安娜联合指挥吧，我负责荣华社，安娜负责朱雀战队。”

　　姜焱的朱雀之瞳开启，向荣华社的八个人扫去，危险的感觉依然很模糊。这种危险，或许达不到致命的程度，但是姜焱也不敢掉以轻心。

　　这种直觉，救过他的命。

　　“走吧，这里离首都远着呢，趁着没有军队封锁，我们快点。”安娜说着，指挥战队成员，离开了小小的商业广场。

　　安娜能和姜焱毫无痕迹的配合，是因为她太了解姜焱了。姜焱在地球上，还有一个亲人，虽然姜焱也不知道母亲是否还活着，可是，那是他最大的牵挂。

　　不管生死，他都非常想要回去看看，洛杉矶，是病毒爆发的城市。

　　而姜焱只字未提，这种反常，绝对不正常。安娜的心思，全放在姜焱身上，当然会察觉出姜焱的诡异。

　　这里是中国东北的大城市，想要去首都，走公路是必然的。因为从这里到首都，可不是一马平川，要是翻山越岭的话，会耽误太多时间。

　　好在安娜有制造技能，在机械空间中，又造出了四辆支配者战车，分别命名为2到5号。

　　不过2号到5号战车，不仅武器不如支配者战车，就连动力，也相差甚远，没办法临时悬浮，临时飞行，勉强可以渡河，速度上限，仅有160公里。

　　姜焱和安娜坐在车上，身后，却是一直一句话不说的艾丽斯。这个生化危机系列电影中的女主角，从任务完成后，就没有再开口，就是跟着姜焱，让姜焱十分诧异。

　　但是他也没问，这个艾丽斯的身上，恐怕有剧情人物的秘密。

　　姜焱不问，大青衣也不问，大青衣带着老生和乐师，和姜焱同坐一辆车。车上六个人，三个荣华社，两个朱雀战队，一个人艾丽斯。

　　五辆战车，外形就是豪华的跑车，而且像是概念车一样，充满梦幻色彩。这五辆车排成一线，向南方驶去。

　　安娜打开收音机，收音机内，大多数的节目，都已经放弃了原来的内容，在探讨病毒危机，只有一个台没有这么干，天气预报。

　　有暴雪？

　　姜焱看看天空，黑沉沉的天空，果然是乌云密布。

　　全力赶往首都，也要十几个小时的时间，要是下了暴雪，恐怕公路要被封锁了。姜焱皱眉，这可不是好事情，自己总不能召唤出变异机关兽赶路吧？

　　支配者战车，轮子是不怕冰雪的，问题这是公路，要是暴雪，会被封死。甚至会出现很多被困在公路上的人，这可是糟糕的灾难。

　　空间通道出现，对气候有影响？

　　安娜也想到这点，所有车辆，都开始加速，速度迅速的提升到160公里，再高的话，2到5号战车的引擎就要挺不住了。

　　安娜可不想花费那么多生存点制造好的引擎，这东西，物美价廉就成。

　　160公里的时速，在高速上也超速了，不过测速仪几乎是瞎子，也看不到这五辆汽车，公路上的车越来越少，倒也没有出现什么危险。

　　天色亮起来的时候，大雪开始降临。收音机一直开着，病毒还被封锁在美洲，也没有扩散出美国，只是洛杉矶已经被彻底封锁了。

　　“你说，我们要是去洛杉矶杀僵尸，会获得多少生存点？”大青衣忽然向姜焱询问。

　　姜焱楞了一下，随即道：“差不多，每个僵尸，有5到10个生存点的入账吧。”

　　“洛杉矶有多少人？”

　　“一千多万吧，不过比较分散的。”姜焱在回答的时候，心中也是抽痛。母亲就在洛杉矶，虽然是远郊养老，可是病毒扩散的时候，不知道军队时候入驻，如果封锁了城市核心的话，母亲还能被军队分割在城市外围。

　　如果，母亲还活着的话。

　　姜焱的心，其实已经飞去洛杉矶了，可是他能放弃把性命都交给他的队员吗？所以他让安娜领导队伍，也是怕自己指挥失误。

　　绝对冷静，也不能抑制母子连心。

　　况且他也知道黑帮的凶残，自己死了，母亲也活不下来。赶回去，看到的是什么？是坟墓，还是已经心死的慈母？

　　无论哪个，都让姜焱不能接受。

　　最可恨的是，病毒在洛杉矶爆发，他不可能亲自手刃仇人了。黑帮份子，怕是在这场灾难中，全部殒命。

　　正思考着，忽然收音机中插播了一条新闻。

　　洛杉矶的军队，已经将病毒影响的区域压缩，彻底包围了病毒爆发的地方，并且形成了有效的抑制手段。

　　美国政府已经开始联系全世界的国家，通过网络，传输新的抗病毒药剂资料。

　　“这么好心？”安娜冷笑。

　　“不是好心不好心的问题，那个空间通道，还能维持1年的时间。很多强大的生化僵尸还没出现，就算有疫苗，能解决多少问题？这种疫苗，就算全力生产，也只能先供应军队和军队家属吧？”

　　“还有领导。”小丑补充了一句。

　　“废话，全世界都一样，没有领导者，大家一盘散沙，没人主持大局，疫苗的继续制造和发放，都变成不可能的了。我们的任务，是拯救地球，不是准求什么公平！”大青衣在旁边道。

　　“既然已经控制住了，我要去美国。安娜，你继续你的计划，鱼楠，你跟我一起去美国。”姜焱道。

　　“不行，现在朱雀战队是我指挥。”安娜拒绝，现在整个通讯频道都打开了。

　　“我想看看，母亲是否还活着。”姜焱也不争辩，另外一辆车中，铜锤花脸默默的关闭通讯器，看了一眼车中的人。他和两个战士，黑色链条，还有鱼楠，小丑在一起。

　　“小丑，你们队长，似乎有些情绪不稳定啊。”铜锤花脸关闭通讯器，对小丑道。

　　小丑苦笑道：“没办法，队长一向情绪化，让安娜指挥，我才算是安心。”

　　铜锤花脸的脸谱上，眉心的一只眼睛形状的图腾，让人无法察觉的光芒闪过，他没看到小丑有什么地方不妥，这个家伙没撒谎。

　　看来朱雀战队，还真是矛盾重重。

　　既然如此……

　　“好，鱼楠给你，你还要什么人吗？”

　　姜焱看了一眼大青衣，大青衣笑笑，道：“我身边，可就一个远程攻击的。你想要凑人手不行。”

　　“那不用了，我和鱼楠去就足够了。对了，让黑色链条跟着我吧，他也不算是战队中人。”姜焱道。

　　“好，黑色链条，下车，跟队长走。”五辆车都停了下来，黑色链条无奈，下车，站在了姜焱身边，还有鱼楠。

　　“这战车也值不少钱，你去洛杉矶是私事，我不能给你。”安娜收起一辆战车，那黑色链条，干脆召唤出了一具僵尸蜥蜴，不知道他是怎么搞到的。姜焱放出变异机关兽，招呼鱼楠，两个人坐在变异机关兽上，和众人道别，冲下公路，消失在旷野中。

　　姜焱离开之后，在朱雀战队的频道上留了一句话——注意铜锤花脸，他有问题。

　　姜焱给安娜留了10根神农烟草，2颗华佗百草丹，还有大批药剂，要是她还处理不好这种事情，那也不配拥有魔龙神机炮和金属风暴两件强大的武器了。

　　三个人的速度，很快就超过了两百公里，在山区间纵跃如飞。这种长途赶路，很消耗体力，不过僵尸蜥蜴和变异机关兽，都是没有体力值的召唤生物，消耗的是召唤者的精神力。

　　去美国，现在已经没有正常途径，连渔船都不能出海，更别提飞机了。

　　姜焱想的很简单，依仗变异机关兽强大的能力，横渡日本海，到了日本，弄一架飞机，飞去美国。中国这边，管控太严，自己就算买到飞机，也飞不出去，恐怕一上天就会被打下来。

　　对于契约者来说，横渡海面，反而不是什么难题。

　　姜焱三人，两个坐骑，穿越边境，从朝鲜方向横向穿越，意外的冲到了一个野战机场，姜焱弄到了一架老式的喷气飞机，这东西他可不会开。只好临时买了一本驾驶手册，三个人抢了飞机，在低空飞行，避过雷达，飞出了陆地，在海上向东，一路直扑日本。

　　这次行动，让姜焱意识到了自己和普通人的区别，哪怕是全副武装的士兵，只要不是在战场上，自己想要对付多少都没问题。

　　实际上战机就算被命中，他都不担心。从高空坠落，他是肯定死不了的，姜焱只担心自己的行程。

　　抵达日本附近的时候，飞机没有油了，姜焱三人跳伞，任由飞机坠落大海。日本的自卫队，没有发现这老式飞机的入侵，姜焱心中鄙视。真的打起来，这种防空水准，等着被灭国吧。

　　僵尸蜥蜴游泳的速度不快，好在这里距离海岸也没有多远，姜焱降低速度，和黑色链条保持一致，三个人登陆日本，依然没有遇到任何麻烦。

　　想了一下，这也不奇怪，日本所有的军力，都放在了太平洋一侧，生怕有美国的飞机进入领空。哪怕美国人是亲爹，日本人也不敢冒险。那病毒要是扩散到日本，日本就要灭亡了。比起军事实力，美国依然是天下第一，就连美国人都灰头土脸，日本人可不敢掉以轻心。

　　最难的是怎么搞到飞机，弄条小船倒是容易，可是太平洋广阔，想要平安穿越，姜焱对这种运气不报以希望。

　　还是黑色链条想出了办法，他用自己身体内的僵尸毒素，在一个军事基地中，制造了一场恐慌，慌乱之中，三个人弄了一架教练机，加满油，从容飞走。

　　他们走了之后，基地出现僵尸的消息，却扩散开来，整个日本都陷入到了恐慌之中。东京的人们，开始向外撤离，在这种大城市中，要是爆发僵尸病毒，谁都跑不了。

　　本来飞机被劫持这种事情，就算自卫队战力薄弱，也不至于让姜焱得手之后能飞出日本本土，可现在日本兵力偏移，这个基地中，连战斗机都没有，只有两架教练机，其中一架还在维修之中。

　　僵尸出现，又让所剩不多的力量集中在仿制病毒扩散这个事件上来，姜焱等人再次瞒天过海。等他们被日本自卫队发现踪迹的时候，眼看要飞出日本领空了。


第三百零六章 被俘

　　日本号称有世界上第二强大的防控网，本来是防备中国的。但是眼看教练机要飞出领空，谁也没办法阻拦。最近的舰队，也在数百公里之外。

　　姜焱劫持的是一架T4改教练机，去了所有挂架，带了两个副油箱，依然只能飞行不足两千公里的样子。这东西勉强能跨音速飞行，遇到超音速战斗机，跑都跑不掉。没有武器，也不能反击。

　　只是对于契约者来说，这不是问题。姜焱劫持的燃油数量足够，可以自己在空中给飞机加油，前提是，这飞机不会被击落。

　　从日本到洛杉矶，如果是1000公里以上的速度，要不了12个小时就可以到达。姜焱的飞机，差不多也是这样。

　　洛杉矶的位置，虽然靠海，姜焱也不认为自己能突破美国的防空网，他只要飞到美国附近就成。

　　空中加油，对姜焱来说是难了一些，对于僵尸黑色链条就不是问题了。他爬在油箱上，将空间装备内的燃油送入油箱之中，僵尸的指爪，全部卡在飞机上，身体表面散发出的力量，将气流偏移，飞机颤抖着，向海面冲了下去，姜焱努力将飞机拉起，大笑。

　　飞行的刺激，他这才感觉到，他的鹤翼式，基本上就是滑行，速度比支配者战车快不了多少，临时爆发，也比不得这喷气飞机的速度。

　　“鱼楠，要是你修炼到S级，能有这个速度么？”

　　“嗯，A级的话，临时速度就能达到这种程度了，我想是吧。有些技能，在低级的时候施展出来，会受到限制的。等级代表了一个人能承受的极限，身体改造这部分，我们也许能提前拥有，可也不是绝对的。”

　　“什么意思？”

　　“经过你的治疗，我的身体，已经改造的差不多了，但是也达不到A级的强度，只是比A级契约者，更加适合一些技巧的操作。身体强度，我们都需要重新想办法，仅仅是治疗，重新构造身体，还不够。”

　　鱼楠知道姜焱想要问什么，回答的也十分准确。

　　超越音速的飞行，对于契约者来说，也是一个巨大的考验。哪怕是达到A级的契约者，恐怕也没有谁能做到。鱼楠说她可以突破音速，是她的身体经过改造，达到A级的时候，身体强度，差不多和S级契约者相当了。

　　也就是说，遇到S级的契约者，姜焱只在短距离的战斗中还能保持速度平衡。实际上，这样的速度差距，让S级契约者可以高高在上，俯瞰天下英雄。

　　8个小时后，教练机雷达突然爆发警示。

　　姜焱楞了一下，问：“什么意思？”

　　“我们在被导弹攻击，队长……”鱼楠冷静回答。

　　“附近有美国舰队？”

　　“恐怕早被发现了。人家等我们靠近了再打。”

　　“跳伞来得及吧。”

　　“再废话就来不及了。”鱼楠一点也不紧张，导弹命中飞机，除非直接炸在座舱里，否则的话，飞行员都是摔死的。

　　“我不是废话，我是想要看看，能不能凌空打爆导弹……”

　　轰！

　　飞机解体，姜焱的想法还没实现，格斗导弹已经命中机身。阿姆拉姆空空导弹的最大速度4马赫，姜焱的飞机根本无法躲闪，就被凌空解体。

　　契约者再强大，也要遵守这个世界的规则。

　　姜焱‘看到’了来袭的导弹，只是想要驾驶飞机躲避，已经晚了，三个人坠海，姜焱一把抓住鱼楠，在半空中展开白色羽翼，缓缓滑入海中。

　　黑色链条干脆的掉进海水，飞起数米高的水花。

　　没有多久，两架鱼鹰直升机飞来，飞机上荷枪实弹的士兵用枪指着海中漂浮的三人，黑色链条身上的伪装还没散去，48小时的精神影响能力，让美军士兵也看不出这是一个僵尸。

　　没有过多久，一条小艇开了过来，小艇靠近落水的三个人，将三个人救了上去，三个人没有被分开关押，而是全部带上了一条巡洋舰上，直接审讯。

　　姜焱三人当然不怕，他们被戴上手铐，对他们来说，也都是和纸片一样的东西，稍微用力就能挣断。至于看守他们的士兵，鱼楠有把握在一秒内全部杀死。

　　鱼肠子母剑对于契约者来说，很难一击毙命，普通人可没有什么生命值之说。

　　负责审讯的两个人，坐在对面，房间狭小，隔着一张桌子，姜焱收起朱雀之瞳，只用双眼去看，发现自己可以清晰的看清那两个白人脸上的毛孔。

　　皮肤不好，饮食不合理，睡眠不足，精神不太稳定，可能使用暴力刑讯。姜焱分析的不多，知道这些足够了。

　　“介绍一下你们自己。”秃顶的军官，开口询问，用的是英语。

　　“你说什么？”姜焱用中文反问。

　　“他说，让咱们介绍自己。”黑色链条的外形，是一个健壮的黑人，如果暴露原形的话，就是一个高大的僵尸，肌肉缩水，干巴巴的。他的声音也是沙哑粗糙，像是破音箱发出来的。

　　“哦。”姜焱举起双手，咔的一声，挣断了手铐。周围的士兵，立刻举起步枪，瞄准了姜焱。姜焱慢条斯理，手指伸入手铐缝隙之中，用力将手铐掰断，断掉的手铐，在姜焱的手中，被捏成了一团，用手揉了揉，丢在地上。

　　没有人开枪，包括审讯的两个军官，都看傻眼了。

　　“我们不是外星人，而是超能力者。从日本过来，是为了查看洛杉矶爆发病毒的事情。这次的事件，是外星人制造出来的，很严重。当然，我说的话，你可以当做放屁。如果你让他们开枪，我就把你的巡洋舰弄沉，然后自己想办法过去。”

　　鱼楠和黑色链条，这个时候也配合姜焱，举起双手，将手铐挣断。鱼楠却没有姜焱的技能，手指力量不足，用鱼肠子母剑将手铐削断。

　　两个军官相互使了个眼色，其中一人道：“等一下，我叫可以负责的人来。”

　　姜焱靠在椅子上，凭空取出一个酒壶，喝了一口酒。负责看守的士兵，更加不敢开枪了，他们谁也没看出，姜焱这酒壶哪里来的。

　　几分钟后，一个身材高大的黑人军官走了进来，示意士兵们出去，他坐在姜焱对面，看着姜焱，道：“我知道你肯定懂英文，抱歉，我的中文不好。”

　　这个黑人，说的还真是中文，磕磕巴巴，姜焱总算能听懂他的意思。姜焱笑笑，道：“嗯，学一门语言，对我来说，不算什么。你是……”

　　“我是卡菲尔上校，这条战舰的舰长。我当然没权利释放你们，也没权利解除对你们的看管。你说，可以击沉这条战舰，我希望你能用别的方法证明一下，否则的话，不好交流。”

　　“鱼楠，你来做示范，卡菲尔，让他，还有他，把防弹衣脱下来，我给你证明。”

　　卡菲尔上校示意两个士兵脱下防弹衣，姜焱徒手拆下里面的陶瓷，摞起来。姜焱回头，看了一眼自己的椅子，用手撕扯下铝合金靠背，折叠了几下，放在桌子上，把陶瓷片摆好。

　　鱼楠召唤出鱼肠子母剑，向下一剑插了下去。防弹的金属陶瓷，铝合金板，不锈钢桌面，高强度钢的地板，被这一剑贯穿。

　　“这只是最简单的演示，当然，我也带了炸弹，足以炸掉这条船，不过是对付生化僵尸用的。就算你想让我给你看，我也舍不得浪费。”

　　卡菲尔上校的脸色凝重，拿起被短剑贯穿的金属陶瓷板，裂开的位置，像是被激光刀切割过一样。这不是撞击造成的力量，而是那短剑的锋利程度，超过想象。

　　“可是，你们怎么能到达战舰底部？我们也是有炸弹的。”

　　“她想要去，你们阻止得了么？”姜焱说话间，鱼楠的身体，已经消失不见。三个人的头顶，是强光灯，鱼楠突然隐身，士兵们更加紧张，十二把飞刀却浮现出来，在房间的中间盘旋，每秒钟，就有一把飞刀落下，在桌子上刺出一个窟窿。

　　舱室内的美军，傻眼了。他们在摄像机里，也没看到鱼楠的踪影。潜行术要是能用摄像机破解，契约者也就不头痛了。

　　隐形眼镜式的摄像机，才几百个生存点。要是这也能破除刺客的潜行，所有契约者都不会去当刺客。

　　“你们想要什么？”

　　“合作，洛杉矶的生化僵尸，虽然被控制住了，想要杀光也不容易，动用核弹简单，但是在自己的国土上用核武器，后果你们也知道。我可以提供一些动力盔甲，就像是电影中的那种高科技装甲，让普通士兵拥有超过高等级生化僵尸的速度，还有一定的防御力。我要的东西很简单，黄金，武器。”

　　“武器？”

　　“规格弹药，制式装备，我不需要重武器，只要能杀僵尸就行。”

　　“我问一个非常重要的问题，你隶属中国政府吗？”

　　“不不不，世界上任何一个政府，我们都没兴趣，不想听从指挥，也不想控制政府。对于我们来说，政治权利唾手可得，毫无意义。比如在美国，我们可以用自己的力量，控制财团，让财团控制政府，可是我们要这些干什么呢？对我们毫无帮助。”

　　“这事情，我得联系国防部。”

　　“可以告诉CIA，我不介意。派特工跟随我们也行。”姜焱为了尽快到美国，直接进入洛杉矶，索性给出优厚条件。病毒既然暂时扩散不到中国，那对他来说，任务还在控制范围之内，要是病毒扩散到地球两端的大陆上，那他也没办法，只能尽量拯救平民，制造避难所，然后尽量的杀死僵尸。


第三百零七章 曾经熟悉的国家

　　洛杉矶的局势被控制住了，姜焱怎么也不相信。因为空间通道开启时间长达1年，浣熊市内的僵尸数量非常少，这才是暂时控制住病毒的关键。

　　只要生化危机世界的僵尸不断地出现，靠任何一个国家，都不可能真正的控制病毒。

　　安娜做的是完全打算，要在中国，人口最多的国度中，修建大型避难所，提升科技力量，掌握军队，保护大量平民，在地下形成一个世界。

　　这个世界的政权，安娜没心情掌握，如果可能，会控制精锐部队，政权交给地球人来管理即可。

　　至于他说的装甲，实际上是从平台上购买来的，来自眼镜蛇部队世界的加速盔甲，只不过是青铜等级的装备，消耗能量晶体，只要5级晶体就能驱动。本身的外挂武器，只拥有电子锁定和穿甲两种属性。

　　加速盔甲上的弹药空间，本身只是豁免重量，实际上很小，持续火力并不强，只是空间提供的版本，可以外挂任何主流武器，背上弹药箱也不是问题。

　　这种东西，对于姜焱来说毫无意义。售价高达10万生存点，姜焱是用来兑换黄金的。安娜已经对中国的黄金蓄谋良久，姜焱来美国，也是为了搜刮黄金。

　　所有高科技产品，他一点点的拿出来，要用纯金来换。

　　这是最好的机会，因为空间规则，在地球上几乎是紊乱的难以控制，自己换来的黄金，全部可以拿回去出售。

　　在空间购买装备，当然会很贵，可是和能换回来的黄金相比较，这是非常小的代价。

　　那些先一步到达美国的契约者，还在依靠T病毒的抗体来融入世界，姜焱干脆打破常规思维，直接表明自己的意图，并且拿出大量的科技产品。

　　姜焱相信，以自己的财力，那些进入这个世界的契约者，是对抗不过的。

　　自己出售的东西，都是美国人民最喜欢的，充满科幻色彩的物品。安娜那边卖出去的，恐怕就是很神秘的符文一类。

　　两个人心照不宣，各自行动，要是一方失败，就去另外一方汇合。

　　姜焱没有打算在美国建立基地的意思，他十分清楚，和美国人做生意可以，但是你想要控制美国，会有层层阻力。而在中国，只要你有能力，就会给你一条出路，给你相应的权力。

　　“我能看看你说的武器吗？”卡菲尔上校还是不太放心，他已经派人去联系国防部了，当然，消息要从舰队司令那里走，但是他的功劳也是少不了的。

　　姜焱取出一套速度盔甲，这东西能让人的奔跑速度达到60公里，有一个内置的机炮，两个武器外挂位置。

　　“你有多少？”

　　“看你有多少黄金。”

　　“怎么卖？”

　　“100千克黄金，换一套盔甲。”姜焱回答。“你可以让你的士兵试试这盔甲的威力。”姜焱继续诱惑。

　　“不，这事情，我不适合做。下士，带他们去上面，安排一个房间，给他们一个通讯器，你负责服务，对了，可以叫两个军士跟你一起。”卡菲尔没有在这里和姜焱纠缠，而是起身离开。

　　姜焱收起盔甲，笑笑。这个家伙，还挺谨慎的。

　　不过也无所谓，自己要的东西很简单，黄金，能回去兑换更多的生存点，自己发一笔财再说。

　　舰队并没有回归美国本土，而是派了两架直升机，把姜焱等人送了回去，同时还有负责押送的士兵。这些士兵心中也是想好了，万一对方逃跑，或者作出什么不当的举动，他们就举手投降，绝不攻击。

　　美国人就是这样，当他面对强者的时候，那种电影中的个人英雄主义就不见了。

　　之所以个人英雄主义的东西，在电影中流行，恰恰是因为在现实中这种东西太少了。姜焱是纯粹的美籍，对此非常清楚，所以他才会用这种方法，来打入内部。

　　上了岸，转乘一架客机，姜焱等人，被带到了洛杉矶以北的一个小镇。姜焱来过这里，现在这里都已经清空，住满了士兵。

　　负责接待姜焱的，是一个不到三十岁的女人，戴着眼镜，黑头发，黄皮肤。

　　如果在从前，姜焱会感觉比较亲切，成为契约者以后，姜焱对这种感觉就淡了许多。

　　“你好，我叫白小白，你的联络官。请问怎么称呼？”

　　“我只有代号，你叫我医生就可以。”

　　“这样，不够精确吧？”

　　“除了我以外，没有任何人可以叫医生。”姜焱回答。白小白相貌还是比较不错的，但是以美国人的审美，会归于平庸一类。美国人喜欢的亚洲人，通常长的都比较奇怪。

　　白小白这副长相，估计不是靠姿色爬上来的。

　　“那好，医生，跟我来吧。”白小白说着，挥挥手，身后的十几个士兵，护送姜焱三人，来到一处少见的砖房前。鱼楠取了一张符箓，交给黑色链条，他的伪装，快要到时间了。

　　白小白一副公事公办的模样，姜焱看了不喜欢，进入屋子里后，白小白命令那些士兵出去，在外面放哨。

　　姜焱直言不讳地道：“白小白，我不喜欢你。希望CIA换个人过来，负责我的联络工作。”

　　白小白皱眉道：“我只是秘书，还有，你在这里，是国防部的意思，我无权决定。”

　　姜焱看着她，冷笑道：“不换人的话，你们什么都得不到，最后倒霉的还是你。”

　　白小白也冷笑起来，对姜焱道：“你知道吗，在这个镇上，有八千多精锐士兵。你想要什么，得靠我才能得到，你就是长了翅膀，也飞不出去。”

　　“才八千多？1个小时就能杀干净。你滚出去吧，我讨厌你这种黄皮香蕉！”姜焱的直觉，非常灵敏。这个白小白是因为精通汉语，才被派到这里的。但是这个女人，却对她自己的身份十分不满意。如果她不是华裔，会爬的更高。

　　姜焱骂白小白的时候，心情也是古怪，在成为契约者之前，他也是一个黄皮香蕉。环境改变人，他很羞愧，没有像父母一样，保持自己的文化，传统，信念。

　　“你这样没礼貌，也改变不了什么，乖乖听话吧，中情局……”

　　啪！

　　鱼楠一个巴掌，将白小白抽飞出去，看着贴在墙上，缓缓滑落地面的女子，鱼楠一脸不屑，道：“什么玩意，你在我眼里，狗都不如。队长肯定不喜欢打女人，你要是不滚，他就直接杀人了。”

　　“士兵！”

　　白小白尖叫起来，门外冲进来四个士兵，举枪。

　　鱼楠凌空用手一指，四道凌厉的剑气，就将这四个士兵打翻在地，整个身体都瘫痪下来。

　　姜焱走到白小白面前，皱眉道：“你有些不太明白，我不杀你，是因为你这么弱小，我懒得动手。但是一只苍蝇要是围着你不断的嗡嗡嗡，你会怎么办？”

　　姜焱说着，凌空一抓，将白小白抓起，捏在手中，道：“回去传个话，要是试图控制我们，就用这八千美军士兵的生命为代价，尝试一下。如果不敢，就换个不混账的人过来，和我交易，最好带上黄金，我不喜欢赊欠。”

　　姜焱说着，将白小白丢出窗子。然后看了一眼瘫痪在地上的四个士兵。这四个士兵脸上全是惊恐，姜焱摇了摇头，生命有价释放出去，止住了他们的血，道：“让你们最高长官过来，我等1个小时的时间，他不来，我就动手了。”

　　四个士兵爬起，仓惶撤出去，姜焱在背后道：“岗哨也撤了吧，我不会走。对了，派人送点咖啡过来，要是下药，我就开始杀人了。”

　　“医生，何必这么麻烦，真的杀了这些人，国防部也不会有什么大动作的，反而畏惧我们，会尽快的达成条件。”

　　“这些都是对抗僵尸的力量，杀光他们，至少我也要损失几十万生存点的药剂。”姜焱看着破碎的窗子，心中很是无奈。

　　他讨厌白小白，是因为这个女人太势力，只会媚上。更糟糕的是，她认不清形式，连传话都懒得给自己传，一副高高在上的样子。

　　姜焱不在乎和二逼共事，但是绝不能容忍自己被二逼支配。

　　白小白在身边，迟早坏事。

　　当然，杀了白小白，姜焱也不担心遭到惩罚，他完全可以用更加暴力的方法，让处于困境的美国政府屈服。毕竟美国政府不是这个国家真正的主人，控制美国的，是资本。只要有利可图，资本就会低下高贵的头颅。

　　这些不是姜焱幻想出来的，而是他的老师教给他的。

　　那个可爱的白人老头，不知道，他活下来没有。

　　想到恩师，姜焱心中也是刺痛。

　　母亲基本上是很难活下来的，但是老师，有可能被美国政府接走。他在基因学领域，有非常高的地位，是医学界不可多得的人才。

　　如果老师还在洛杉矶，自己应该想办法把他救出来。

　　回到白小白身上，姜焱之所以没有痛下杀手，是希望用更少的时间解决问题。逼不得已动手的话，使用技能战斗，是消耗体力的。在姜焱眼中，美国士兵的价值，远不如自己的治疗药剂。

　　半个小时后，一位四十多岁的将军来到了这座小楼前，派人进来和姜焱沟通。

　　“进来吧，将军，我对你没有偏见，只是那个CIA的女人坏事。”姜焱打发掉士兵，高声对外面的将军道。

　　将军犹豫了一下，走下吉普车。

　　这三个人的资料，还有影像，海军已经传了过来，国防部那边已经下了指示，只是中情局插手进来，他也为难。

　　中情局本来是海外机构，但是现在插手到洛杉矶事件中，却表现出了非常强悍的控制力。国会中的混蛋们，也支持中情局。

　　这个国家，到底怎么了？


第三百零八章 安娜的基地

　　将军走进了小楼之中，他的身后，当然跟着全副武装的士兵。

　　有人带来咖啡，姜焱指了指厨房，就有士兵去找热水。

　　速溶咖啡当然很糟糕，姜焱只是为了缓和气氛的。不过姜焱的第一句话，就一点没有缓和的意思。

　　“将军，美国正在面临灭亡，从内部。”

　　“我只是一个师的最高长官，你从我这里，想要得到什么？”将军的回答，模棱两可。

　　“有一些像我这样的人，去了华盛顿，控制了国会，甚至一些人，控制了财团，正在试图控制整个美国。”

　　“像你这样的人？”

　　“准确地说，是像我们这样的人。”姜焱指了指黑色链条，道：“让将军明白。”

　　黑色链条点点头，双眼望向将军身后的卫兵，那个卫兵看到黑色链条的眼睛，忽然燃烧起火焰，一个恍惚之间，就被黑色链条控制了。

　　僵尸想要控制人类，只要精神力足够强大就行。

　　“摩根将军，举起你的手！”这个士兵，忽然把枪口对准将军，打开保险。

　　他的同伴震惊，姜焱微笑道：“你看，我的同伴，并不擅长这种事情，只能做到这么简单。如果更加擅长这种事情的人，去控制国会，控制财团，你说，会是什么结果？”

　　那个士兵，放下了手中的步枪，退回去，仿佛什么都没发生过一样。

　　“如果你怀疑那个士兵的忠诚，我可以让这里的每一个人，都表演一下。或者，我让你亲自表演一下也行。”

　　姜焱看了一眼黑色链条，黑色链条正在叼着烟卷，轻轻的吸着。这种控制，消耗的精神力看来不小，否则的话，黑色链条肯定会用这个技能来战斗。

　　屋子内的所有人，神色慌乱，这种变化，太出乎他们的意料了。就算姜焱一拳将整个楼打塌，他们也不会如此震撼。

　　午夜，首都近郊……

　　在群山之中，绿荫浓密，不起眼的建筑在绿荫中错落有致。四通八达的道路，也是黄绿相间的，路上还有微小的颗粒孔洞，生长着不足两厘米高的草。

　　正是冬季，这些草已经干枯，没有被清理，和道路的颜色保持一致。如果不是在几十米内观察，根本看不出，这些是一条条的路。

　　高大的乔木，树冠稀疏的叶子遮挡不住月光。

　　一座木质结构的楼房，在树荫中耸立，楼房周围的大树，已经超过了正常树木的高度，几乎达到六十米以上。

　　安娜，面前站着一个笑容可掬的年轻人。

　　“没想到，你还活着，安娜。”这个年轻人看了一眼安娜身后的人，道：“怎么，这是你新招收的队员？”

　　“你一点都不后悔吗？”安娜看着这个男子，没有半分的愤怒。本来以为看到这个人，她会立刻忍不住，出手杀了他的。

　　“后悔？我什么都没做，你的队伍出事，是一次意外。”

　　“意外么？我接受这个解释。”

　　男子露出欢喜的神色，道：“欢迎你归队，安娜，我们……”

　　一剑，劈开了这个男子的头颅，没有半点鲜血洒出。李淳风收起长剑，道：“安娜，我不知道他是谁，只知道他很无耻。”

　　看着倒下的尸体，安娜淡淡地道：“没关系，你只是试试他的身手，也是一场意外。”

　　安娜心中不知道为什么，忽然有些开心。幸亏组织上有严格的纪律，否则自己早就成为这个男人的人了。如果是那样，自己就必须亲自动手。

　　楼房内，走出了三个人，看到地上的尸体，纷纷拔枪，然后，他们的脸上，露出见鬼一样的神色。

　　“安娜姐，怎么是你！”其中两个人，立刻将枪收了起来，另外一个犹豫着，也将枪口垂下，没有继续对着安娜。

　　这三个年轻人，脸上没有任何岁月的痕迹，看起来稚气未脱。

　　“以为我死了，是不是？进去说吧，大青衣，你跟我来，其余的人，在外面守着就行。”安娜说着，昂然走入小楼之中。

　　这小楼看起来是木头的，实际上是高科技材料制造，就是大口径炮抵近了轰击，也不会倒塌。而且这里是入口，整个基地，都在周围的山体和地下。

　　这里是黑星保安公司的一个分部，特别科技部，实际上已经快独立出来，公司的高层，也无法对这里施加任何影响，这里直接隶属中央。

　　周围的山区，是处于封锁状态，只不过大家是飞过来的，没有被发现。

　　外面巡逻人员，已经被两个战队制服了。剩下的事情，就变得简单。下面都是科技设施，还有一个大队120人负责保安工作。

　　这里有实验室，工厂，科学家和工程师之外，还有最好的工人。

　　对于特殊武器的研制，中美两国都投入大量的资金。这里只是国家科技秘密的一部分而已，微不足道，安娜也不担心引来什么麻烦。

　　小楼的一层，有客厅，三个年轻人实际上是放假的，正在看电视。电视上播放的，却是黑星从外国弄回来的秘密资料，因为保密等级不高，被拿上来看。

　　一个年轻人匆忙的关闭电视，脸上神情紧张，道：“安娜姐，我们不是故意的。”

　　违反规则的事情，大家都没少做，只不过安娜被调过来之后，在成为管理之前，当过一段时间的教官。这三个年轻人，是她亲手训练出来的。哪怕现在已经成了强大的战士，对安娜还是深深的敬畏。

　　地面上，是黑星保安的训练基地，这是迷惑人用的，地下才是核心。这些资料，是不该被带到地上的，哪怕是等级很低的资料。

　　“没关系，青云，我死了多久了？”安娜对关闭电视的年轻人道。

　　“死……”

　　“呵呵，白无情，肯定说我在执行任务的时候牺牲了，我现在已经有墓地了吧，被追认烈士了吧？”安娜的脸上，全是嘲讽。

　　“白主任他……”

　　“我是回来杀他的，你们站在哪边？”安娜直截了当的问。

　　“安娜姐，不要啊，这可是叛国！”另外两个年轻人叫了起来。

　　“叛国的，是白无情。他把我的小队，送到美国人的陷阱里，我们守护的资料被夺走，我不清楚他拿了什么好处。他要是在的话，我肯定不会放过他，我也能从他口中，拿到我想要的情报。”

　　“安娜姐，他在地下三层，负责龙族项目。”

　　“这么说，他又高升了？”

　　“是，他已经不是主任，而是部门主管了。”说话的年轻人，收起了枪，没有再防备着安娜。

　　他们三个，自问不是安娜的对手，外面死掉的家伙，就是白无情的副手，实力远在他们之上。

　　“现在这个基地，是谁总负责？”安娜问。

　　“是仙人掌……”黑星保安公司之中，全部使用代号，除了中央首长之外，没有人知道别人的真名。

　　“美国病毒事件爆发，上面没有给什么命令吗？”

　　“没有，我们这里，没有接受外勤任务。但是我听说，国家发展局那边，出动了两个小队，二十几个人，已经离开中国了。”

　　“嗯，既然国家发展局出手，我们黑星，肯定不会加入其中了。看来上面还挺淡定的。”

　　“安娜姐，要不，我们先联系老大？”青云开口询问，老大，就是仙人掌。

　　“不必，我自己下去。外面都被我的人控制了，你们三个小家伙，掀不起风浪，所以也不必担心老大处罚。在这里守着。大青衣，如果有人出来，你帮我制住，不要杀人。”

　　大青衣点点头，这三个年轻人，实力低微，但是素质很好，培养一下，就是非常不错的契约者，甚至有可能成为战队主力。先天条件这种东西，太重要了，契约者中，从来不存在真正意义上的公平。

　　“你别想着挖人，这个基地，是我的。”安娜说完这句话，走去厨房，打开暗门，召唤出支配者数字装甲，走了下去。

　　“我草！安娜姐变成机器人了！”那青云大叫一声，大青衣狠狠的瞪了他一眼，青云感觉浑身上下都酥软了，不是被诱惑的，而是被强大的压力压迫，一下就坐回了沙发中。

　　另外两个年轻人也老实下来，这个穿着古装的女子，好怪……

　　安娜取出了麻醉枪，这种强效麻醉枪，对人体是有伤害的，子弹肯定会撕裂肉体，甚至碰撞骨骼，这也是无奈之举。整个基地中，虽然是以科研为主，但是防御设施还是相当齐全。这里还是龙族战士的研制基地。

　　龙族战士是基因工程的一部分，开启人类远古基因，提高人类的身体素质，提高单兵战斗能力的项目，早已经有了一些成果。

　　这个项目比美国的同类项目更有意义，因为实验过程中，一百多个志愿者，只有1个意外死亡，四十多个没有通过项目考验，剩下的120个，已经初步完善，可以投入战斗了。

　　安娜知道美国也有类似项目，但是死亡比例太大，天使计划就算成功了，也不能大面积推广，100个试验体，差不多会死掉80个的样子。

　　在支配者数字装甲中，安娜可以清楚的看到，每一处监视器，每一个机器阵地中的武器状态，不过这些武器，对于未来世界的科技来说，还是太落后了。安娜只是用电磁波冲击，就将其一一破坏。

　　没有警报响起，安娜一路打晕了不知道多少人，一路来到三层。

　　基地三层，有厚厚的金属外壳，外界的探测根本不能进入其中。这里也是相对独立的，空气流动，是利用了上面山体中的通风设施，整个山体都被打成了蚂蚁洞一样，过滤能力，足以对抗世界性的生化战争。

　　安娜的数据化镜片扫描了一下，看到了白无情所在的位置。

　　那是一个全封闭的水晶营养槽，白无情全身赤裸，浸泡在里面，他的头部周围，浮动着二十几个发光物体，正在进行身体改造。

　　该死的东西，竟然私自利用资源，偷偷的进化身体！

　　安娜大怒，一脚踢开房门，冲了进去。


第三百零九章 基因图库

　　安娜冲进密室，白无情的眼睛陡然睁开，看到一个机器人冲进来，大惊失色。他的头部周围，二十几个发光物质闪烁着，下达命令，房间的阴暗角落里，冲出了四个人来。

　　这四个人的手中，都握着红色的枪械，枪口处，蓝色电流闪烁。

　　安娜冷笑，甚至都没动用武器，直接放出了四个机器人，扑了上去，将四个战士按倒在地，解除武装。

　　安娜走到营养槽前，挥手关好金属门。

　　她一拳将营养槽打破，漂浮的发光物质，被安娜收入机械空间中，白无情惊恐万状，被安娜抓了出来，提在眼前，仔细端详。

　　比自己死前，年轻了许多啊。看来白无情和美国人交易的，是长寿基因修改液。甚至可能是更高级的东西。

　　砰！

　　白无情的脚，狠狠的踢中了安娜的胸口，被弹了回去。

　　安娜一愣，还有这么多的改造？

　　自己抓住了白无情的脖子，按理说，压迫动脉，脑供血不足，身体也就难以做出攻击动作了。这一脚又快又狠，脚趾骨又没被震断，白无情的身上，还有不少秘密啊。

　　警报声响起，安娜一路制服了不少人，终于被发现了。

　　安娜将白无情丢在地上，转身，取出一个巨大的金属块，丢在门前，将门死死堵住，然后又取出了一个头盔，套在白无情的脑袋上。

　　白无情顿时昏迷过去，记忆区中的资料，被一一读取出来。

　　安娜看着自己不断损失的生存点，有点惊讶，这个白无情，竟然锻炼的和一个D级契约者差不多的程度了。如果是普通人，自己读取记忆，根本花不了这么多的钱。

　　好在他不是真正的契约者，不受空间规则保护。否则的话，D级契约者的记忆读取，不仅是消耗生存点比较多，还要消耗属性点。

　　记忆读取，也是们学问，安娜本来以为对付一个普通人，靠科技仪器，消耗不了多少，没想到读取白无情的记忆，生存点飞速的流失。

　　门外响起枪声，安娜指挥四个支配者机器人，把缴获的枪械装备上。

　　这是能量混合武器，空间中也是比较少见的。因为射击距离不足，是一种近战枪械，消耗比远程武器大的多。

　　枪手职业，注重远攻，所以这种武器显得鸡肋，近战职业，不会花费时间和属性点，去学习一种枪械类武器的技能，会让这种武器失色。

　　这东西消耗的是高能电池，每把枪，只有3次射击机会。

　　头盔上，红点不断的闪烁着，提示安娜得到了想要的信息。安娜一把扯掉套在白无情头上的头盔，褪去面部装甲，一股电流，将那白无情打醒过来。

　　白无情看到安娜的脸，见鬼一样尖叫起来。

　　安娜这才重新覆盖面部装甲，对白无情道：“没想到，会有今天吧？”

　　“你……你敢杀我，自己也出不去。”

　　“我已经死过一次了，不在乎，再说了，你勾结美国人，出卖国家机密的罪名，足够让你被枪毙的。而且不需要公开审判。”

　　“你没证据。”

　　“我有。”安娜说着，回手在门上打出了一个洞来，将一个存储记忆卡丢了出去，高声道：“白无情叛国，资料在里面，先找人看看。”

　　“不可能！”一个中年男子伸手抢过记忆卡，一把捏碎。

　　安娜的水素粒子炮，从门上的空洞再度射出，一枪就将其脑袋打没，然后又丢出了一个存储记忆卡。

　　“毁灭证据是没有用的，谁是他的同伙，我已经查到了。这个基地，必须接受清洗。去找人看看，记忆卡里是什么东西。”

　　安娜声音冰冷，围过来的龙族战士，面面相觑。他们不怕死，可是听里面的动静，似乎白主管真的有问题，还有证据。

　　而副主管出手就毁灭记忆卡，还真的比较可疑。

　　这种事情，基地中都是宁可信其有，绝对不会直接毁掉任何资料的。分区副主管直接毁掉疑似证据的东西，如果再顺便胡言乱语一番，也是能鼓动人心的。

　　可他直接被安娜射死，安娜当场揭穿他的想法，所有人都会立刻想到条例，而不是去怀疑安娜的话。

　　如果换做别的地方，这些士兵会暴怒攻击，也是很可能的。

　　龙族战士，都非常理智冷静。所以也没发动攻击，而是包围住门口，架设火力点，布置机器人阵地。里面的人肯定没有被的道路可逃，怎么处置，要看老大的意思。

　　仙人掌在地下四层，本来基地出事情，还轮不到他出面，负责保安工作的，是白无情。不过白无情被抓，这事情只能捅到他这里来了。

　　安娜在房间内，取出了一套精神病人穿的衣服，给白无情套上，用针管在白无情的身上抽走了大量的鲜血，让白无情处于虚弱状态。

　　安娜对这个人恨到了极点，毫不客气的将毒药注射进白无情的身体中，四种毒药，分别腐蚀人的筋膜，血管，肌肉组织和海绵体。

　　白无情惊恐地看着安娜的举动，毫无反抗能力。

　　安娜微笑道：“我不会杀你，我只是让你失去一切价值。你的大脑中，我也布置了纳米机器人，随时可以让你死。”

　　“我不会放过你的！”

　　“你已经杀了我一次，白无情，你真的以为，我是侥幸逃出生天？我已经死了，再也不是人类。这一切，拜你所赐。中国人讲究恩怨分明，你的幕后黑手，我也会一一处理掉，绝对不会让他们好过，你应该开心才是。是这些人，害的你变成现在这样，而我，会让他们陪你的。”

　　“大不了一死！”白无情虽然恐惧，可也是一个狠人。

　　“死？你根本不懂，死亡只是开始，我会把你炼制成僵尸，让你的灵魂，受到无穷无尽的痛苦，想要死是不可能的。”

　　“你骗谁？”

　　“我给你注射的药物，本身就是僵尸病毒的变体。你会保留你的灵魂，你会记得你生前的一切，我会让你后悔，为什么做了那么多丧尽天良的事情。”

　　白无情破口大骂起来，安娜只是微笑。

　　白无情愤怒地道：“我想要活的更好，有什么不对！”

　　“靠出卖国家，让自己活的更好？”

　　“国家给了我什么？在基地里老死，普通人有的，我根本没有！”

　　“还有你这种无耻的人？国家在你的身上，投入的钱，怎么说也有几千万了吧？你不舍得今天的地位，所以不肯退休。如果你退休，当个富翁也不难吧？”

　　白无情道：“怎么说都是你有理，可我有什么选择！”

　　“原来，背叛就是你的选择，我高看你了。本来以为你受了多大的委屈，被谁打压了。没想到，你只是过的不开心，就要害死那么多外勤组的人。”

　　“他们，也不过是一群狗而已！”

　　安娜听了这种话，感觉到自己没法生气，只是冷冷地道：“在你眼中，别人是狗，你以为你是什么，一只苍蝇，为了吃更多的屎，就要污染环境。你不满？退休条例一百条，哪条让你不满？是不是，不能让你升官发财，不能让你三妻四妾，不能让你鱼肉百姓？”

　　“你以为，你维护的东西，就很神圣，别幼稚了！”白无情讥讽道。

　　“我维护的东西是否神圣不重要，我只知道，你要破坏的东西，太珍贵了。而你，就是要成为在你眼中一点也不神圣的人。我这次回来，会除掉许多这样的人，只要被我看到，证据确凿的。他们，会成为你的同伴，一起受苦吧。”

　　白无情这才恐惧起来，安娜现在，没有从前的信念，所以他的各种诡辩，对于安娜来说，已经是无所谓了的。

　　而安娜对他的审判，也只是安娜为了完结过去的心愿。

　　“我想要加入你们，我拥有美国人的秘密！”白无情咬牙道。

　　“第一，你不配；第二，我不需要。”安娜简单地拒绝，取出一捆金属丝，将白无情捆绑，只要白无情挣扎，金属丝上凸起的尖刺，就会撕扯他的皮肤。

　　从前的安娜，热情善良，至少对自己人是如此的。

　　可是现在，安娜变得冷酷无情，手段残忍。

　　这是白无情的想法，实际上，朱雀战队的人，没有一个会这么看。安娜对自己人，还是相当照顾的。

　　仙人掌仔细查看了记忆卡中的一切资料，这些资料，大部分是影像，也有整理过的文字部分。还有图纸等高级秘材料。

　　主要部分，被标注出来的文件，是白无情和美国国家特种部队的勾结内容，出卖了一套基因库样本。这基因库，是中国从古墓之中挖掘出来的古人身上汇总的，找到了现代人缺失的一部分基因。

　　仙人掌大怒，这种事情，就算杀死白无情一百次，也不够。

　　这套基因库的代码，说是价值连城也不为过。如果给他足够的资金，龙族战士的系统早就能开发完毕了。国家不是不重视，只是国家发展局那边投入了太多的钱，要是不继续投入，之前的所有资金，都要打水漂了。

　　所以他这个基地，只能被排在后面，只能靠有限的资金，继续提供科学家所需要的研制费用，保证人才不会出现断档。

　　仙人掌打开通讯器，道：“昊天，金乌，你们两个，跟我去三层实验室。”


第三百一十章 珍贵的人力资源

　　通讯器的另外一侧，昊天和金乌正在格斗，听到仙人掌召唤，大为诧异。

　　不过两个人还是迅速更换衣物，来到三层，仙人掌已经到了。

　　“你是谁？”仙人掌隔着门，看到昊天和金乌二人到达，这才开口询问。若只是论战斗力，这个基地中，昊天和金乌是最强大的，也是第一代的龙族战士。

　　第二代和第三代的龙族战士，虽然基因力量开启的更加完美，单论战斗力来说，还远不如昊天和金乌。

　　“我是安娜，回来索命。”安娜也不隐瞒身份。

　　“安娜！”仙人掌一惊，道：“你不是已经死了吗？”

　　“没错，我死了，只不过又回来了。用不了多久，就会有更多死去的人回来，出现在这个世界上。”

　　“你怎么进来的？”

　　“4号出口，已经被我控制，1号到3号我没动，只是把外面的人打晕了。白无情的一个同党，那个恶心的东西，已经被我杀了，他还有三个同党，名单我给了你。”

　　“金乌，你去把白无情的副手全都抓过来，要是反抗，就杀了。”仙人掌当即下令。

　　“仙人掌，让他们撤退吧，去启动备用的防御系统，4号门到这里的一切，都被我暂时破坏了，你去掉阵地，机器人，我出来和你说话。”安娜虽然不担心什么围攻，可是被人射几枪的滋味并不好受。

　　没有姜焱，她治疗伤势，都要靠药剂，这可比治疗本身消耗大的多。

　　支配者数字装甲，防御力非常的强，释放出力场之后，好一点的枪械都打不穿防御。可是这个基地中，有很多实验性武器，不能量产，价格昂贵，随便拿出一样来，支配者数字装甲都抵挡不住。

　　当然，战斗并非是站在原地对轰，问题安娜不想杀其余的人，魔龙神机炮一出，就是昊天和金乌，也要死在这里。

　　这已经是无限空间中的极品装备了，先下手为强的话，地球上还不知道什么人能抵挡得住。

　　也许只有传说中的仙人才可以吧。不过现在的地球，别说是仙人，连吸血鬼之类的都绝迹了。低等的吸血鬼不存在，更加低等的一些鬼物，对普通人的伤害已经很小，存在感弱爆了，魔龙神机炮的气息，都能让低等鬼物魂飞魄散。

　　仙人掌也知道，安娜不会放心自己。毕竟之前的行动，如果从现在得到的情报看来，是白无情出卖了同伴，和美国人勾结。要是安娜还能放心自己，那才奇怪了。

　　等所有人撤离的时候，门口只剩下仙人掌和昊天两个人。

　　安娜收回金属块，打开门，先是四个小型机器人走了出来，都悬挂着武器。

　　仙人掌的目标，在安娜的装甲上停留了不到一秒的时间，就看到房间中，倒地的四个战士。他的神色，顿时变得愤怒。

　　这四个战士身上，没有编号！但是每个战士的头上，都有一个方形的三维编码。

　　也就是说，白无情利用他的权限，制造出了克隆人！

　　这可是国家明令禁止的，克隆人，不允许成为战士，不允许拥有智慧。只能作为科研研究。为基因工程的完善，克隆人不许拥有任何身份，甚至不能拥有名字，只能有编号。

　　没有智慧，没有思维，克隆人就不算是人。

　　这四个克隆人，藏在白无情的私人房间内，这个房间，连摄像机都没有，白无情叛国的事情，板上钉钉了。

　　安娜走出来，看到熟悉的面孔，脚步停下。

　　“安娜……”仙人掌看到走出个机器人，也是非常惊讶。

　　“是我的装备，没有这个，我可是很怕死的。死过一次的人，都这样吧。仙人掌，我现在已经是烈士了，你打算怎么对我？”

　　仙人掌楞了一下，慢慢的站得笔直，向安娜敬了个礼。

　　“谢谢，我们去会议室说话吧。”安娜回敬了一个军礼，带着四个机器人，转身走向会议室。

　　当他们抵达会议室的时候，金乌已经一手一个，将两个白无情的副手，抓了过来。

　　“老大，有个家伙反抗，被我宰了。”

　　“嗯，给他们带上能量手铐。”仙人掌指了指角落里被捆绑的和粽子一样的白无情。

　　“安娜，该放下你的装甲了吧？”仙人掌坐下，四个人，一张桌子。

　　“你让昊天和金乌出去，我就卸下装甲，不是我怕死，我是怕你们动手，我就不得不杀人。”安娜淡然回答。

　　“你们两个，出去。”仙人掌也没有犹豫，安娜穿着铠甲，真的想要杀人，也不在乎昊天和金乌两个。

　　“老大……”

　　“我要是死了，启动基地毁灭系统。”仙人掌淡然道。

　　昊天和金乌看了一眼安娜，恶狠狠地转身而去。安娜却笑道：“我之前，可是经历了异常核爆炸，我的铠甲，就是基地毁灭，也不会让我死掉。”昊天和金乌的身体，明显顿了一下。

　　“安娜，你回来，不只是为了报仇吧？”

　　“仙人掌，你知道，我们是直属部门，一旦美国病毒危机扩散到中国，我们会被派去保护一些让你不愿意保护的人。”

　　“不可能！”

　　“你以为，那些公子少爷们，会派军队保护吗？为了名声，那些人，只能是被我们这种藏在暗处的人保护。你要是违抗命令，一辈子就完了。”

　　“不用吓唬我，安娜，大家知根知底，如果上面给我这种命令，我可以拒绝执行的。”

　　安娜想了想，道：“这一次造成病毒灾难的，不是美国什么实验室被搞了，是外来的。实际上，这东西我也不敢保证，会不会直接出现在中国，封锁是毫无意义的。当病毒爆发的时候，你觉得，秩序会被保持吗？”

　　“证据！”仙人掌反问。

　　啪！

　　一具暴君的尸体，被丢在桌子上。仙人掌猛然站起，向后急退。门外的昊天和金乌冲进来，看到桌子上的暴君，也都呆住了。

　　“眼熟不？看过电影吧，知道是什么吧！”安娜连问三声。

　　这个基地的人，可不是被封闭在基地，不知道外面世界的。实际上，这个基地还有网络。电影什么的，本来就是基地里的一大娱乐项目。

　　“美国人，就是被这东西祸害惨了的，我不知道是怎么控制住的，不过这东西出现在大城市，你觉得，多少军队能将危机消除？”

　　仙人掌十分酸涩地道：“要是没有准确情报的话，肯定是以一个城市的人死光为代价，然后机械化军团封锁道路……”

　　“要是出现会飞的呢？”

　　仙人掌无语了，电影中，那些乌鸦，也是带有T病毒的，还有一些动物。封锁城市，控制生化僵尸并不难，至少对中国军队来说，完全可以胜任。问题是，那些动物被感染了之后，是最难控制的。

　　“你要什么？”仙人掌已经相信了安娜的话，安娜突然丢出一句暴君尸体，足以说明一切。对空间的研究，不是这个基地的强项，但是据他所知，国家发展局那边，已经有点眉目了。

　　只是想要运用到实战中去，还需要至少几十年的时间。

　　“我要这个0号基地，成为最高长官，拥有绝对权限。”安娜回答。

　　“这不可能，这个基地，有两百多科学家，五百多军人，还有120个龙族战士，80多个特工。”

　　“还有一支验证性机器人部队，一支20人的装甲部队。使用的是高能电池动力装甲，现在只生产了20套，因为我们没有更多的电池，材料是从太空搞到的，分到我们这里，基本就没了。”安娜补充。

　　“那你凭什么拥有这一切？”

　　“这些科技对我来说，简直是毫无意义。”安娜指挥着四个支配者机器人，在桌子上跳起了摇滚，而且每个机器人，面部表情都是栩栩如生的。

　　“你要什么？”

　　“我要这里的人，曾经的一些战友，我要他们活下来。我要将自己的资料销毁，重新再制造一个。我要以这里为中心，制造一个避难所，在山区之中，制造一个可以容纳百万人规模的城市。”

　　“你疯了！”

　　“没有，仙人掌，我知道你权限非常高，我也可以直接用机器人控制你，自然能达成我所要的一切。问题这毫无意义，你不明白，人类，已经到了灭亡的边缘。”

　　安娜让机器人用离子刀切割下来暴君的手指，道：“这一根手指，可以感染几十万人。你说，我何必在这里跟你绕圈子，等世界乱起来以后，我这样的人，要什么没有？”

　　“你敢！”昊天和金乌大怒。

　　“我为什么不敢！”安娜回手一枪，身后的镜子被魔龙神机炮轰得粉碎，镜子后面，是数十个龙族战士，手持能量武器，对着这边。

　　“正好四十个。”安娜数了一下，水素粒子流射出，将其中一个人肩头的火箭打得炸开，四十个龙族战士被气浪掀飞出去，灰头土脸。

　　安娜也是惊讶，她以为会有人受伤，没想到仅仅是把这些龙族战士打了个措手不及，没有流血。

　　但是四十个龙族战士，已经脸色苍白，方才的爆炸，威力巨大。安娜一转念，就已经明白了。人体力场防御，这些龙族战士，本身还相当于空间中的念力师。只不过他们的精神力不够强大，这一次的爆炸，就让龙族战士的念力技能无法再使用了。

　　这样一来，安娜收服这个基地的心思，更加热切。一百二十个龙族战士，就是一百二十个念力师！


第三百一十一章 遗物

　　仙人掌神色黯然，安娜手中的武器，明显是成熟的能量装备。

　　想要对抗安娜，至少要数百个龙族战士，攻其不备。

　　安娜捡起被支配者机器人切割下来的手指，丢给昊天，道：“先送去研制疫苗，我能弄到各种各样的科技装备，只要是大家能想象出来的。”

　　“你说什么？”仙人掌不敢相信自己的耳朵。

　　“我要建立的，是一个属于我们自己的人类避难所，拥有完整的科技资料，拥有完整的工厂，农场，可以抵御僵尸的进攻，可以自给自足，让文明不至于断绝。你以为我要什么？”

　　“上面不会允许的。”仙人掌苦涩地道：“你知道，我们都忠诚于国家。”

　　“现在，我要你忠诚于民族。”

　　“民族？”仙人掌看着安娜。

　　“我有50%的华人血统，你看我做什么？”安娜指着昊天道：“还不快去！”

　　安娜的外形，就是一个高大的机器人，那昊天不由自主的一缩头，转身走出了会议室。

　　“我们不可能脱离控制。”仙人掌看着安娜，可惜安娜的脸上，是机械面具，什么都看不到。

　　“没有让你脱离控制，我要的是这里所有的人，科学家，士兵。真的走到那一步的时候，如果有人让你放弃这些科学家，这些同伴，你会怎么干？”

　　仙人掌用沉默来回答，他不肯背叛国家，是因为，国家代表了一种力量，可以保护人民。如果不能保护人民，那他的忠诚，就毫无意义。

　　“我们还有时间，现在基地的电脑，还是仙女座？”

　　“是的。”

　　“我可以用量子计算机来代替，这里的信息，就会完全独立，不可能受到外界的干扰控制。整个基地，都重新布局，我将提供大量的科技知识和图纸。”

　　“然后呢？”

　　“别以为我不清楚，从这里向北20公里，就是以前的一个导弹阵地，虽然废弃了，开发一下，容纳几十万人都不是问题。我会扩建那里，形成一个大型工厂，可以出产农产品，武器。”

　　“你这不是夺权，是什么？”仙人掌的脸上，露出一丝的讽刺。

　　真的让量子计算机控制这里的话，安娜会成为名义上的最高长官，到时候，所有士兵，都会认为安娜才是领导者。所有外界信息，都将被屏蔽掉。

　　“你以为我会有时间管理这里的事情？我只是不想，这里的设施荒废，科学家成为一群靠出卖体力维持生活的废物。真的发生灾难，你以为，有几个人不会为自己着想？”

　　“那你呢？为了拯救世界吗？”

　　“没错，我的任务，就是拯救世界。如果这世界毁灭了，我也会死。”安娜回答。

　　仙人掌愣住了，他刀砍斧削一样的五官，第一次露出了柔和的表情。

　　“来吧，去机房，看看仙女座。你们，回去四层训练。”仙人掌对龙族战士下达命令。那些战士疑惑地撤走，仙人掌带着金乌和安娜，沿着走廊来到电梯。

　　地下五层，是最深一层，整个基地的主机仙女座，就摆放在这里。

　　安娜感叹，这个地方，自己之前从来没有来过。巨大的机房中，一排排的机箱，高度超过三米，一直排列到房间的尽头。

　　安娜道：“给我个空房间，量子计算机大概有5吨重，占地不大也不小。”

　　……

　　仙人掌沉默了一会儿，忽然道：“收到消息，美国的病毒再度爆发，十几个城市陷入危机。”

　　“美国完了，中国也不能幸免，幸亏隔着太平洋，我们还有时间，拯救更多的人。”安娜说这个话的时候，心中在想：姜焱怎么样了？

　　姜焱这个时候，已经和鱼楠和黑色链条三人，进入洛杉矶市区。

　　和美军的谈判很不顺利，黑色链条一怒之下，毁了十几辆装甲车，还有三两主战坦克，总算让美国佬明白了实力差距。

　　当然，损失不止是这么点，野战机场上的飞机，也都被毁掉了。后来是国防部直接下令，让这边接受姜焱的条件。

　　姜焱知道，这是控制了美国国会的契约者做出的决定，这些契约者，本身也是守护者，保护地球的，否则，谁还管你杀了多少美国人。

　　军队大乱的话，对神迹之城才是最有利的。

　　这样看来，神迹之城的契约者，应该受到了一些限制，不能立刻进入地球空间，病毒入侵，拯救地球的契约者有先进入的优势。

　　只是这种优势，空间不知道能给保留多久。

　　这个通道，会开启365天，无限空间不可能一直控制住神迹之城。既然对方已经布置了这个局面，肯定还有后续手段。

　　美国已经要崩溃了，各地僵尸病毒爆发，这事情姜焱已经知晓。

　　100公斤黄金（单位千克）兑换一套加速盔甲，10套就是1吨的黄金。美国人直接调动了一家阴河C5运输机，调来了120吨黄金，购买了1200套加速盔甲。

　　只是美国人自己决定的话，绝对不会同意自己的交易要求。

　　这120吨黄金，让姜焱爆发了一笔。不过考虑道曼哈度地下金库中，还有一万多吨黄金，藏在保鲜库中，姜焱心中就是一阵郁闷，自己没有合适的空间装备，这120吨黄金，只能放在青囊纹章的空间中。整个青囊纹章空间，储存黄金的数量，不会超过1000吨。

　　空间还有很大，只是再增加的话，就要产生负重了。

　　控制了国会的契约者，没有耍花样，所有黄金，都是未曾被契约者提炼过的。这个世界的黄金价值，还非常的高。

　　有了1200套加速盔甲，洛杉矶外的部队，战斗实力大大提升。姜焱要了几个通讯器，带着鱼楠和黑色链条，干脆进入了洛杉矶市区。

　　他要看一看，自己的家怎么样了。

　　有了军方通行证，三个人潜入市区，没有遭遇任何麻烦。开着悍马吉普车，来到曾经的住宅前，姜焱让鱼楠和黑色链条等在外面，自己走上了台阶。

　　这里已经被疏散了，大部分人都撤离，军队还在另外一个区围剿僵尸。周围巡逻的士兵，看到姜焱等人，过来盘查，被鱼楠打发走了。

　　他们的车上，架着一挺机枪。黑色链条坐在后面，无聊的看着周围。

　　姜焱推开门，屋子里布满了灰尘。但是一张床上，全是弹孔，已经被打碎了，血迹是黑紫色的，不知道过了多久。

　　姜焱的眼泪顿时流了下来，妹妹被杀死在门外，这里是另外一个犯罪现场。谁还会来这个房子呢，肯定是母亲。

　　姜焱上楼，来到卧室，用下弦月切开保险柜，从里面取出一对手镯。这手镯玉质，纯净圆润，摸在手中，有一丝丝的凉气渗透进皮肤，让人心神宁静。

　　契约者姜焱，你获得了蜃龙镯。

　　☆蜃龙镯☆【道器？双人套装】

　　位置：手腕

　　使用要求：华夏血脉，男左女右

　　使用状况：未装备

　　须知：这是古代炼气士炼制的特殊装备，需要纯粹的华夏血脉才可以发挥出全部作用。

　　属性①：道术类攻击+100%

　　属性②：道术类防御+100%

　　属性③：所有技能消耗-10%

　　属性④：技能节点+1，当前储存技能蜃龙斩。冷兵器攻击附带，攻击力+2400，必然伤害240，绝对不可豁免。武器破防造成目标陷入蜃龙幻境，控制时间2秒。冷却时间15分钟。

　　属性⑤：蜃龙之躯。装备后，所有被命中攻击减免20%攻击力，目标锁定自身时，目标锁定技能消耗×10，精神力每秒消耗20点。

　　套装属性①：（通用）蜃龙空间。可打开蜃龙空间进入，空间共有。空间大小与装备者等级相关，请自行查看。属性空间内详。

　　套装属性②：（男）蜃龙术。复制自身一个技能，属性100%，冷却时间24小时。

　　套装属性③：（女）蜃龙眼。复制目标一个技能，属性100%，冷却时间24小时。

　　母亲给自己的一对手镯，说是要自己娶了媳妇以后才能戴的。一个给自己，一个给妻子，当有了男孩之后，再传下去。

　　对于这种中国式的思维，姜焱以前不以为然，现在握着母亲的手镯，姜焱的眼泪无法抑制的喷涌而出。

　　这对手镯，价值连城。可是在最穷苦的日子里，母亲也没有拿出来出售，而是在自己成年后，给了自己，郑重其事的锁在保险柜中。

　　如果母亲还活着，肯定会取出这对手镯，埋在自己的墓地中。

　　该死的黑帮，看来，自己应该大开杀戒了。

　　姜焱把保险柜中的所有东西都取出来，和自己身份有关的，付之一炬。里面还有两根金条，这两根金条，姜焱不打算卖掉，而是收藏。

　　这是自己孝敬母亲的，自己赚了钱之后，想要母亲改变生活，而母亲依然简朴，淡然，过着她原来的日子。反而把自己给她的钱，换成金条，让自己留下来，将来万一有什么需要的时候，还能应急。

　　两根金条，一对手镯，都是遗物，姜焱把手镯戴在手上，金条单独放在朱雀战纹的空间格里。然后他取出一颗燃烧弹，丢在卧室中。

　　这里的一切，都毁掉吧！


第三百一十二章 种族

　　姜焱不是不想保留这住宅，这地方，早晚是要毁掉的。有心人追查的话，怕是能查到自己真名。

　　自己的老师，却不能去看了，华盛顿的契约者们，已经在关注自己，自己要是寻找生活中熟悉的人，肯定会被查到。

　　只不过姜焱现在真魂凝聚，不再是灵魂血珠中一团混沌能量的状态，也就不怎么怕被人知道真名。如果一味追求力量，这灵魂之上，不能凝聚的话，早晚会出大问题。

　　姜焱想到这点，就开始琢磨着，怎么为自己的手下凝聚灵魂。

　　半数据化的身体，灵魂血珠，看起来非常不错，可那毕竟不是人。

　　姜焱从大火中走出来，上了悍马吉普车，让鱼楠伸出手来。鱼楠不明所以，把右手交给姜焱，姜焱把蜃龙镯给鱼楠戴上，道：“绑定吧，如果没有足够的黄金属性点，我帮你出。”

　　鱼楠一见这蜃龙镯，大为欢喜，这东西对她来说，意义重大。她是炼气刺客，技能偏向道术一流，但是攻击又有些弱，比正常的刺客差了20%以上，要依仗装备才能形成刺客的攻击力度。

　　这蜃龙镯道术攻击+100%，道术防御+100%，可是相当逆天的装备。虽然说限制在道术技能里，可自己大不了以后所有技能，都学习道术类的，也没什么大不了，这样，自己的技能和职业的契合度反而更到，到了高级的时候，就体现出好处来了。

　　鱼楠装备上蜃龙镯之后，两个人的手镯这才放出一缕碧绿的光华，属性再变，名字也从蜃龙镯变成了蜃龙镯阳，和蜃龙镯阴。

　　两条蜃龙镯，也从浑圆的形状变成了两条盘绕在手腕上的玉质蜃龙，仿佛雾气缭绕，看不清本来面目，只能看到颜色青翠，仿佛有两条小龙，在雾气之中游动。

　　两条蜃龙镯，除了前面属性略有提升之外，又多了一条套装属性。

　　套装属性④：蜃龙合击术。同时释放蜃龙镯中隐藏的力量，造成24000点防御不能攻击，不可豁免攻击，造成目标陷入蜃龙幻境12秒。准备时间6秒，冷却时间12个自然日。

　　空间提示：蜃龙镯拥有者，可以在同一世界，感知对方位置，每秒消耗1点精神力，可进行精神沟通。

　　最后两条属性，还是挺实用的。蜃龙合击术，可以将目标打入12秒幻境状态，被命中的人，基本上死定了。冷却时间长达12个自然日也无所谓。

　　当然这个技能准备时间长达6秒钟，没提攻击距离，这个距离应该不会太远。要是对方警醒，能提前避开，这是个麻烦。

　　要是对方人多，也可以将人救走。

　　24000的防御不能攻击，对付S级的契约者，怕是没有用处。一些A级契约者，通过装备，也能拥有恐怖的生命值。

　　至于怪物一类，C级就有可能拥有10万生命值，想要靠这个一击毙命是不行的，必须有后续攻击。

　　姜焱直接试验了一下，想要复制自己的召唤月魔，结果空间提示，月魔技能是装备携带技能，不可复制。

　　姜焱大为郁闷，要是这个技能可以复制，自己就等于24小时内，就会拥有一次霸体状态，长达60秒啊！

　　无奈之下，姜焱查看了一下自己其它技能的属性。

　　麒麟吐丹，白虎真打，都是非常不错的能力。一个治疗，一个防御不能的5万攻击。不过姜焱还是把目光落在了自己的虚拟技能节点上。

　　毁灭结晶，念力师的技能，被自己储存起来，随时都可以瞬发释放。

　　尝试了一下，毁灭结晶立刻被复制在了蜃龙镯中。姜焱大为欢喜，这个技能的攻击距离比白虎真打都要远的多，虽然也是近距离攻击，但是释放是瞬发的，偷袭的时候，无声无息，可以当做起始技，让目标陷入无法解除的眩晕状态中。

　　可惜鱼楠的蜃龙镯阴，不能直接复制自身技能，至于怎么复制目标技能，他也不清楚。估计要目标施展技能的时候，靠蜃龙镯复制，这可比自己的影甲技能要强悍多了。

　　自己的影甲技能，要敌人的攻击落在身上的一瞬间，才能复制敌人技能，对操控的能力要求严格道了三分之一秒的时间。要是影甲技能释放晚了，会被敌人一招打残，要是释放早了，就无法复制敌人的技能。

　　复制敌人的技能，虽然不够方便，但是在姜焱心中，却和自己这个蜃龙镯的能力各有所长。自己这个是随时使用，随时复制，24小时的冷却期能精确到秒。

　　但是鱼楠，却可以复制更加强大的技能，甚至怪物的技能。这就非常的有战略意义了。要是鱼楠复制一个禁咒，用最快的时间释放出来，会是什么效果？

　　禁咒当然不可能瞬发，但是用蜃龙镯释放的禁咒，不可能被打断，只能被破坏，就算被破坏了，也不存在任何反噬。

　　鱼楠看着蜃龙镯的属性，还是有些不敢相信，道：“队长，这个，是给我的？”

　　“嗯，队伍中，你是纯粹的华夏血统，学习的技能，又有道术，最适合你的了。”

　　鱼楠也不介意，安娜和姜焱最为亲密，她是知道的。只要姜焱公事公办，她就没什么芥蒂。姜焱虽然吸引力不错，可是对于契约者来说，活下去是第一位的。姜焱按照队伍需求，把这么好的东西给了她，说明姜焱可以信任。

　　要知道，安娜可是至少有一半的华夏血统，这个东西，绝对不会装备不了，最多属性上有一定比例的削弱。就算削弱属性，这东西的复制技能能力，依然是强悍无匹的。

　　“谢谢队长。”鱼楠抚摸着蜃龙镯，眼睛却望向更远的地方，那里，出现了大群的僵尸。这些生化僵尸，穿着美军的军服，也就是说，有美军部队被僵尸袭击，溃败，出现伤亡了。

　　在这之前，因为准备充分，美军还没出现伤亡事故，现在看来，已经有了类似暴君一样的生化僵尸出现，不知道是僵尸犬还是猴子。

　　这些东西，速度都比人类的生化僵尸速度要快，不小心受到伤害，就立刻感染。

　　看到那些军人变成的僵尸，黑色链条问了一声姜焱，姜焱摇头道：“不用和他们纠缠，过来的话，就打，要是不过来，就别管。鱼楠，你知道，神迹之城开启这个和地球之间的通道，是为了什么吗？”

　　鱼楠摇头，姜焱道：“白人中，真正优秀的人并不多，依仗先一步进入无限空间，所以压制了有色人种的发展。但是有色人种的基数太庞大了，只是华人，就超过十五亿。要是无限空间持续不断的吸收有色人种进入，早晚会出现第六座神迹之城，不属于白人的神迹之城。”

　　“釜底抽薪！”

　　“没错，如果地球毁了，五个神迹之城，就能一直控制自由城市的发展，再也没有新人加入无限空间。空间肯定会改变生存规则，任务世界中，也会有更多的普通人进入无限空间，成为契约者，契约者本身，也会获得更多的繁衍机会。”

　　姜焱慢慢的说着，忽然灵魂之中，有一丝的明悟。

　　自己被杀，难道不是黑帮的本意？

　　杀死自己的妹妹，让自己去救人，本身就是一件很荒谬的事情。自己要多么怕死，才会忍气吞声呢？

　　换做是自己，肯定是拿活着的人来威胁，而不是上来就将对方的希望破灭。

　　如果黑帮是受人指使的，那就很明了了。老师将自己带入上流社会，加入党派，试图参与政治活动，这会让一些歧视很严重的白人家族非常的不愉快。

　　毕竟在美国社会，老师那种人，还是非主流的。

　　如果不是意外，那黑帮背后的指使者会是谁？姜焱有了一丝怒意，不管在真实世界，还是无限空间，这些人对有色人种的歧视和打压，已经倒了无所不用其极的程度。

　　既然如此，我就建立起一个属于华夏的神迹之城，让你们永远无法达到目的！

　　灵魂凝聚之后，姜焱的直觉，还有抽象思维，重新活跃起来，不再像是一架机器，只知道精密计算。

　　轰！

　　巨大的爆炸声，一颗爆破弹，命中的那移动的一群僵尸，僵尸们正在向姜焱的吉普车靠拢，活人的味道，让僵尸兴奋，迷乱。

　　“开枪吧。”姜焱轻声下达命令。车上的轻机枪顿时怒吼起来。

　　黑色链条的枪法不错，能把攻击范围控制的非常精确，幸存的十几个僵尸，被机枪扫到，就算没有打中头部，身体被一截两段，也没了什么威胁。

　　远处，一辆坦克车开了过来，坦克车后，跟着五个步兵。

　　看来是有所损失，这次围剿城市内的僵尸，有四个美军师投入，一个特别装甲旅，额外分配了2000多名士兵，进行城市攻坚战。每辆坦克车，都配备了三十个步兵，会跟随一辆步兵装甲，三辆吉普车。

　　班组机枪和单兵火箭这样的武器，早就被分配下去，眼前的坦克和步兵，已经不成队伍了。

　　不过就算病毒扩散，美国人也没有想过用核弹平掉洛杉矶。而是继续投入兵力，打算将洛杉矶彻底清理一遍。

　　这是美国人还在心存希望。姜焱冷笑，无线空间的掌控者最然不能制止这个通道的打开，却能决定通道打开的位置。

　　如果传送僵尸的通道出现在中国，那神迹之城就会不遗余力的破坏了。

　　现在形成这种局面，也是无限空间在和神迹之城对抗的结果。神迹之城的力量，已经开始威胁到无限空间的存在。

　　原来，姜焱对无限空间是身怀敌意的，可是多次看到那些窥视各个空间的生物邪恶的眼睛之后，姜焱原本的想法改变了。

　　无限空间，也许是人类的守护者才对。


第三百一十三章 任务结晶

　　“你们，过来！”坦克车后，一个步兵招手，高声叫道。

　　姜焱皱眉，这是对方失去后面的掩护，看上了自己这辆吉普车，看上了吉普车里的轻机枪。不过干掉这辆坦克车，也有些过了。

　　消灭僵尸，拯救地球，这些士兵也是必要的力量。自己又不能化身千万，只能一个个的清理。否则的话，自己怎么会卖给美国军方加速盔甲呢。

　　“你们，全过来！”黑色链条却不管这么多，姜焱一个迟疑，他就明白，姜焱不想过去给人家殿后。所以他的机枪支起，对着对方，一点没有什么紧张的感觉。哪怕那坦克上还有一门大炮，正在调转炮口。

　　那五个士兵面面相觑，坦克上的士兵，也不敢真的开炮，炮弹不多，用掉了的话，坦克上的机枪能支持多久？

　　一炮下去，就是上百的僵尸被炸飞，用机枪扫的话，效果反而不行。

　　“废物。”黑色链条吐了一口，却因为是僵尸，没有口水，干巴巴的咳了一声。他也不是发泄，这些军人，既然已经做足姿态，要让姜焱三人的车，接受他们的命令，被拒绝后，一辆坦克，都不敢对着一辆吉普车发威。

　　你哪怕再吓唬两句，黑色链条也不会说出这两个字来。

　　“不用这么说，这些先进城扫荡的，不是精锐部队，也就是训练了几个月的新兵，狗屁不懂的。”鱼楠在副驾驶的位置上道。

　　一个士兵迟疑着走了上来，黑色链条见姜焱还是不开口，索性由他出面，就喝道：“你们长官呢？”

　　“队伍散了，长官死了……”那个士兵，眼中出现了一丝的恐惧。敌人不是人，他不觉得这场战斗可以赢。

　　“后勤部队没有补给么！”

　　“送弹药的装甲车，被困在里面了。”那个士兵指了指远处，还有激烈的枪声在响着。

　　“周围还有同伴吗？”

　　“那边教堂，还有一个……应该还有十个人。”这个士兵道。

　　“去教堂救人，然后去救装甲车，你们身上，还有多少弹药？”

　　“不多了，只能单发点射。”

　　“好了，跟在我们后面，坦克车不用在前，不要用炮，走侧位，遇到僵尸，压过去就行。”黑色链条说着，看了一眼姜焱。

　　姜焱发动汽车，向教堂的方向驶去。

　　这里的炮弹爆炸声，已经惊动了大量的僵尸，正在向这个方向涌来。黑色链条的机枪，在500米的距离上，就慢慢的开始清理僵尸。

　　这种级别的生化僵尸，对于契约者来说，太脆弱了。十几分钟的时间，吉普赛，坦克和五个步兵，就杀到了教堂。

　　清理了教堂前门，坦克车转身，招呼里面死守的士兵出来。

　　美军士兵士气没有崩溃，是因为敌人绝不接纳俘虏。别说被抓，被碰到一下，划破血皮，都是要命的。谁愿意变成僵尸呢？没有了退路，这些军人，也就能战斗到最后，有人会留一颗子弹给自己，有的人，甚至子弹都不留，用刀子自杀的。

　　姜焱带人杀出教堂，将车上的子弹分发下去，这却是姜焱从军队那里换回来，放在契约者的空间中备用的了。

　　没有这些子弹，他一刀一刀的捅过去，不知道要杀到什么时候。

　　好在这些生化僵尸，没有半数据化的身体，没有生命值的概念，哪怕是一根铁棍，敲在脑袋上，也能打死。

　　姜焱忽然意识到一个问题，如果，这些地球上的生命，也都开始半数据化，会发生什么？

　　他想不出，因为他不知道空间的最终规则是什么，只能趁着僵尸病毒没有爆发的太严重，尽量的将眼前的僵尸干掉。

　　安娜在国内，应该已经控制住了那个小队吧？

　　姜焱还以为安娜在中国，是要控制一个保安公司的小队，却不知道，安娜要一口吃个胖子，把一个基地拿下来。

　　坦克车被控制下来，最开始的士兵也心甘情愿的接受了姜焱的领导。有了这辆坦克，姜焱就有了指挥的资本。几箱弹药被搬上坦克，炮弹是没的补充，机枪还是可以的。

　　逐渐的，这支队伍，就扩充到了40多人，冲入被包围的一个商店，商店大门中，卡着一辆装甲运输车，车上是弹药箱。

　　姜焱发现，自己成为这支军队的领导者，好处也是不小，只要杀掉一个生化僵尸，自己就能获得2到4点生存点。

　　如果让他自己动手，使用空间购买来的弹药，肯定是得不偿失。好在他亲手杀戮僵尸的话，还是有10个以上生存点的。

　　朱雀战纹和战旗，依然在不断的增加他的收益。这算是战队任务，所有经过他控制的战斗，都是属于战队行为。作为队长，额外的40%收益，现在又不需要分给别人，只有鱼楠还能拿5%。

　　本来看了自己的房子之后，姜焱打算单干，不再帮助这些美军士兵，现在却想方设法，联络失散的部队，指挥部队，进行大规模的战斗。

　　他忽然想到，那些控制了美国国会的契约者，应该也有收益吧？

　　这样看来，自己赚的还是小部分，而安娜那边，才是大头。只是自己不来美国，亲眼看一下的话，总是不甘心。等杀完这些僵尸，姜焱打算去一次墓地，看看自己的坟墓，还有妹妹的，母亲的。

　　看过一眼，再无牵挂。自己回中国，和安娜一起，不再回来了。

　　仿佛地球的生活，就是一场梦，不是美国梦，而是白日梦。梦醒了，就该启程了。

　　“队长，那边！”

　　鱼楠大叫一声，姜焱看到，在宽敞的公路上，前方的高架桥，走下来一头黄色的猛虎。这猛虎的身上，没有普通的僵尸那种溃烂的皮肤，双眼也不是血红一片，而是棕色，略微带一丝的艳红。

　　该死，动物园的东西也出来了！

　　有士兵大叫，那猛虎张开口，毫无预兆的咆哮起来。除了姜焱三人，就连坦克中的美军士兵，也被这咆哮声吓得瘫软在原地，一点力气都使不出来。

　　那猛虎从高架桥上一跃而下，疾风一般，化为一道黄光，冲了过来。

　　不够刺激啊，姜焱心里想。这东西的实力，也有C级了，生命值，差不多是8万上下。杀死还是很容易的。

　　黑色链条的机枪开火，那猛虎顿时被打得向后翻滚起来，子弹没有破防，强大的冲击力，却让猛虎无法寸进。

　　“停火。”姜焱说了一声，取出双月在手上。

　　噗！

　　下弦月直接灌入这猛虎的额头，那猛虎竟然倒地而亡。

　　姜焱意兴阑珊，这东西的防御力，已经可以和无限空间中的生物媲美，但是生命值的长短，就有些虚高。

　　飞刀能打出两千伤害吗？肯定超过了，加上锋利度造成的伤害，这一把飞刀，破防的伤害差不多是四五千的样子。

　　可是就算出暴击，出要害攻击，出致命伤害，也不能一刀干掉8万生命值。现在地球上的生物，还在遵循原始规则，大脑被破开，就直接死亡。

　　猛虎一死，姜焱也就彻底失去了兴趣，这个实力差不多有C级的生物，只给自己带来了1000生存点的收入。黄金属性点半个都没有，1个普通属性点，姜焱已经不太放在心上了。

　　现在对于姜焱来说，战斗的收获要是太少，就让他没有任何兴奋的感觉。

　　这个气势汹汹的家伙死掉后，姜焱十分失望，却收到一个空间提示，自己获得了一个任务结晶。

　　杀死高等级的地球变异生物，可获得任务结晶。任务结晶分为7个等级，从1到7级，可以用来兑换空间中特殊装备，技能书，甚至一些特殊材料。

　　当前获得的任务结晶为3级，姜焱看了这个提示，这才回头去查看了仓库，发现自己已经有了很多的1级结晶。100颗1级结晶，兑换1颗2级结晶，从下向上，比例都是100比1，也就是说，这个3级结晶，相当于1万颗1级结晶。

　　任务结晶不能兑换生存点，5级以上任务结晶，可以兑换属性点。该结晶只在地球可以获得！

　　姜焱确信，这东西是新搞出来的，空间是不知道怎么对付神迹之城的手段，做了一个试探性的奖励。如果这东西能兑换更高级的装备，而且兑换的公平程度，让契约者满意的话，不管这地球上有多少的僵尸，都会被杀干净。

　　契约者会不遗余力的动手！

　　可是这样一来，也会有非常糟糕的后果，一些没有攒够结晶的人，会不会有意的让地球变得混乱，让更多的人成为丧尸？

　　姜焱感觉自己忽然间又有了新的动力，不管空间这个设计，是不是有问题，对于他来说，却是一个巨大的机遇。自己来的不早，但是实力上，绝对不弱，杀气普通僵尸来，自己的速度算不上快，但是杀死高级的生化僵尸，自己的速度，绝对不弱于他人。

　　想到这里，姜焱大为兴奋，指挥这只军队，向城市中心杀了过去。

　　身后也有很多僵尸在追赶，这些士兵，跟在姜焱身边，总算有个主心骨，早就忘记了查看地图。这样向内攻击，用不了多久，他们就会陷入重围。

　　姜焱一路上，收集战死士兵的弹药，推进速度并不快。差不多用了一个多小时的时间，姜焱才把队伍带到了一座医院。

　　这所医院，不知道为什么，一层几乎没有窗户，只有一个正门和一个后门，外加两条防火通道。姜焱安排士兵进入，让坦克车开上台阶，将正门堵死。

　　姜焱召集士兵，其中最高级别的士兵，也只是一个上士。

　　“上士，死守这里，我出去给你们寻找弹药。这里的地形，可以守到援军赶来。”

　　“长官……”这个上士，眼中有强烈的恐惧，生怕姜焱丢下他们不管。姜焱一路上的战斗场面，让他们震惊，数百米内，不用任何器械瞄准，一枪爆头的事情，几乎从来没有失误过。

　　“以上帝的名义起誓，我肯定会回来。”姜焱笑着拍了拍上士的肩膀，心中冷笑。上帝要是存在，为什么不拯救我的家庭？


第三百一十四章 阻拦

　　姜焱有些后悔，没有让安娜跟来，不过安娜来了，也不过是多杀一些生化僵尸，好处也不算太大。自己动手就是慢一些，这个上千万人口的大城市，逃掉的人，能有一半就不错了，只是美军士兵进来清理，杯水车薪。

　　外围道路封锁的情况下，这些生化僵尸在城市之中，大多数都潜伏起来。说到底，美国对外宣布，已经控制了局势，完全是扯淡的话。

　　姜焱自己都不知道，现在美国多个城市，都同时爆发了病毒危机，所以没有更多的军队投入到洛杉矶这里，被控制的美国高层，或者说那些契约者，也准备向北撤退，建立大面积的生存点，暂时缓解局势。

　　姜焱这边，等于是没有支援，那1200套加速盔甲，已经被运走了，根本没有原地装备这里的军队。

　　留下黑色链条，留下大量的机枪子弹，姜焱也不担心医院被攻破。

　　他和鱼楠，将悍马车向海边开去，寻了一个最为宽敞的地方停下，然后姜焱打开后面车门，取出一袋袋的鲜血，撕开，撒在了周围。汽车上，临时接驳的CD机，开始放摇滚乐。

　　巨大的声音，还有鲜血的味道，立刻惊动了周围蛰伏起来的生化僵尸。

　　姜焱笑道：“鱼楠，有没有把握？”

　　“有。”鱼楠平淡地回答。

　　“给点热情啊，鱼楠！”姜焱不满道。

　　“好吧，狂欢，开始了！”鱼楠从自己的空间中，取出两把大号手枪，下面的弹匣长度，已经和冲锋枪一样了，足足比握把长出一倍来。

　　砰砰砰砰……

　　嗅到鲜血的味道，僵尸成群结队的赶来，这是一个巨大的广场，足以容纳十万人的规模。广场的中心，就是姜焱的汽车，周围被撒上了不知道多少鲜血。

　　鱼楠本身是个冷静的女子，但是现在也随着摇滚的节奏，双枪在手，猛烈轰击起来。她身上的气势从来都是内敛的，这一刻散发出来，让姜焱也是大为诧异。

　　姜焱也取出了两把大号手枪，这些手枪，当年造出来之后，小魔鬼也没想到，姜焱的战队，迅速就不需要这些东西了。9毫米口径的子弹，不适合安娜练习熟练度，大量的子弹堆积在姜焱这里，这次，终于有了用武之地。

　　四道火蛇飞舞，姜焱的枪法，还在鱼楠之上，但是鱼楠只打50米内目标，姜焱可以将目标扩展到100米的距离上。

　　循着气味赶来的僵尸，一个个的倒在地上，两个人心中毫无压力，所以射击可以做到冷静，一枪一个，绝不浪费子弹。

　　摇滚音乐声，枪声，僵尸爆头的声音，掺杂在一起，在乌云之下，巨大的广场长，逐渐的形成了一地环形的尸体。

　　四面八方用来的僵尸越来越多，姜焱把血袋抛掷在空中，用枪打碎，气味随风飘散，被本能吸引，成千上万的僵尸蜂拥而至。

　　“队长，黑色链条他们等不了太久。”鱼楠提醒姜焱。

　　“无所谓，我给他们留下了汽油，可以自制很多燃烧弹，这种低级僵尸怕火，能坚持一天都不是问题。医院有葡萄糖，要是他们会饿死，那就是活该了。”

　　“我们要拯救地球啊！”

　　“鱼楠，拯救地球，不等于拯救人类。这他吗的美国人，我没办法，政府已经被控制了，我们还是回中国去发展，这里先捞一票，不要和那些契约者起冲突就好。”姜焱感觉到，自己的心冷了许多，面对被大规模摧毁的城市，死掉成千上万的人类，他没有什么悲哀的感觉。

　　或许，这是大多数契约者的感觉吧。

　　进入无限空间的，每个契约者，都不是正常死亡后进入的。对这个世界，又有多少契约者，是不会心怀怨恨的呢？自己能冷漠对待，恐怕已经是罕见的了吧。

　　就连鱼楠，都对拯救人类没多大兴趣。

　　大多数契约者，如果去掉了对地球的最后怀念，怕是已经把地球当做他乡了吧。无限世界，才是故乡。

　　不知不觉间，姜焱的两把手枪，全部报废。20耐久值，可以攻击2000次，他已经打出去4000发子弹，杀死了三千多个生化僵尸。

　　两个人的射速接近，也就是说，七千多僵尸被两个人爆头，如果是普通人类，手腕早就震断了。就连姜焱，都不得不用治疗弹丸，给自己和鱼楠各自加了两次体力。

　　再次更换手枪，姜焱愕然发现，自己身上的二十把手枪，只能够杀死三万多僵尸的！

　　这里的僵尸有上百万，9毫米普通子弹，最后还能剩下差不多5万发的样子。

　　当初造多了，现在又不够用。

　　姜焱随即在公共仓库中寻找，总算找到了一批接近报废的手枪，凑足了武器之后，还是不能杀干净这些僵尸，他也不可能做到一枪一个，也有失误的时候，全部子弹用掉，也只是8到9万的僵尸被杀。

　　他站在广场上，和鱼楠两个人，和打固顶靶差不多。这些低级僵尸的速度比普通人略慢一些，但是已经有会奔跑的了。

　　广场虽然广大，但是半径三十米外，已经层层叠叠，都是僵尸的尸体，后面的僵尸无法翻越过来，周围的尸体形成圆环，越累积越高。姜焱和鱼楠，仿佛是被放在一个大坑里的样子，周围的僵尸，还在翻越尸山，想要进来，吸血吃肉。

　　“该死啊，这汽车要丢在这里了！”

　　这层层叠叠的尸体，已经让姜焱没办法开车出去，只能从上面飞过。

　　姜焱一边射杀僵尸，一边查看自己的收获。

　　干了这么久，才拿到10万生存点，子弹的消耗，都不止这么多了。不过每个1级僵尸，会给一片1级的任务结晶。想必这东西，能换取的东西不会太糟糕吧？

　　“走了，杀出去！”姜焱不等自己的子弹打光，就和鱼楠抓了上百袋的鲜血，冲了出去。姜焱自己拿了一把长刀，刀身就有两米，刀柄一米八的长度，整个大刀，是古代战将在马上使用的兵器。

　　然后姜焱手上一甩，一根短短的木棍落在地上，化为变异机关兽。

　　“鱼楠！”姜焱叫了一声，鱼楠跳到了他的背后，背对着姜焱做好，暗银锁链飞出，缠绕在自己和姜焱的身上，两个人捆在一起，她的鱼肠子母剑飞出来，双枪依然疯狂射击着。

　　杀出去！

　　包围这个广场的僵尸越来越多，姜焱仰头，看到远处的摩天大厦上，一个身材恐怕有五米左右的僵尸，正在看着自己。

　　姜焱用手指了指那个僵尸，做了个蔑视的动作。

　　摩天大厦上，那个僵尸一缩头，退回平台上，他的身边，已经聚集了数百的僵尸，每一个都是目光灵活，身上没有半片腐肉。

　　“该死！我获得了进化的秘密，是要统治这世界的，怎么会出现如此强大的家伙，能杀死这么多的僵尸！这可都是我的手下，我的士兵啊！”这个巨人僵尸咆哮起来，身边的那数百僵尸，都颤抖着跪下。

　　这个巨人僵尸慢慢的平复了怒气，看着周围的僵尸道：“你们，去南面，再召唤十万僵尸过来，你们藏在僵尸里，去把那个人杀掉。”

　　这些僵尸领命而去，巨人僵尸重新走到大楼边缘，看着骑在变异机关兽上的姜焱，没有立刻动手。他看不出对方的真正实力，不想贸然进攻。让手下去试试那两个人的力量，自己去别的区域，杀几个和自己一样的僵尸王，就会获得进化。

　　巨人僵尸从摩天大楼的另外一侧一跃而下，这个家伙还真是小心，如果姜焱看到他的姿态，肯定能够判断出，这已经是一个B级的怪物了。只是地球上的怪物等级，往往代表着攻击力，防御力却不如无限空间中的生物。

　　或者说，这是进化中的一个缺陷。

　　姜焱骑着变异机关兽，这机关兽的外形，就是一条毒龙，四足粗壮，尾巴很长，巨大的龙头上，长满了尖角，被撞上的生物，不死也要重伤。

　　变异机关兽的后背上，有一条平坦的位置，能坐三个人，有些拥挤，坐两个倒是很方便。姜焱手提长刀，冲出尸山，那变异机关兽一纵一跃之间，就已经跳出了一条街的距离。

　　姜焱不得不放低速度，挥舞大刀，一路杀了回来，外面的僵尸，没有广场上密集，那变异机关兽冲撞本身，就能虐杀无数低等生物，更何况脆弱的僵尸。姜焱的正面没有敌人，他的大刀左右挥舞，宛如古代沙场上的大将，十荡十决。

　　之前用枪械射杀，姜焱并没有什么太大感觉，一个个僵尸，只是生存点，是任务结晶，是数据而已，这一番冲杀，姜焱感觉自己血脉之中的战斗本能无法压制，沸腾起来。

　　自己是医生啊！

　　不过，当年神农氏，不也是率领部落，打下一片华夏天地的么！

　　神农氏并非是一个人的代号，而是一个血脉的遗传。他们被尊称为炎帝，虽然最终败落在黄帝手中，可是炎帝神农氏一族，并没有被剿灭，甚至在国土被黄帝吞并之后，黄帝也不得不延续了对子民对炎帝的祭祀。

　　这是一个伟大的家族，除了征战的力量，还让人类过上的更好的生活。种植粮食，培育草药，让炎黄部落的繁衍变得更加容易，让整个人类的数量，迅速的扩张，最终统一了九州华夏。

　　骑着怪兽，一路冲杀，这种感觉还真是非常舒服。姜焱正开心的砍杀僵尸，前面突然出现了一道强光，一个人影从天而降，这个人影的脚下，一道道光环散开，凡是被光环碰到的僵尸，瞬间灰飞烟灭。

　　“住手！”那人大声吼道。

　　“放屁！”姜焱一刀扫过，又有三个僵尸被砍掉了头颅。


第三百一十五章 七道光环的废柴

　　突然冒出这个一个货来，让姜焱住手，姜焱怎么可能住手，每个僵尸，都是1块任务结晶。这种低级僵尸，更是要大杀特杀，100个才能融合成1块2级结晶。1万个才是1块3级结晶。

　　除非数学老师死的早，否则谁都知道，这僵尸资源是有限的。我杀的多了，你自然杀的就少了，让我住手，先杀了我再说。

　　姜焱不仅没有住手，反而催动变异机关兽，向那契约者冲了过去。

　　那个契约者，浑身上下，也是金黄色的铠甲，像是当初被自己宰掉的血腥斯巴达。如果没有意外，这不是一个魔法武士，就是一个圣骑士了。

　　魔法武士还好对付，圣骑士的话，生命长，自己拥有治疗能力，恢复速度奇快。这种打不死的小强，姜焱最为厌恶。他可没想过，在别人眼中，他比打不死的小强还可恶。

　　圣骑士的治疗，至少还是缓慢增长的，他的生命有价，根本是瞬间拉高生命值，让敌人痛恨到了骨子里。

　　圣骑士能瞬间拉高的，是生命值的百分比，而且这样的技能，是有冷却期的，哪怕冷却期只有几分钟那么短，对于战斗来说，还是显得有些长了。

　　除非是千军万马的大战，混战，否则的话，圣骑士的治疗，到底是比不得牧师。

　　姜焱冲锋的时候，朱雀之瞳已经开启，看到了这个圣骑士脚下，有七个光环重叠，最大的一个光环，半径十余米，是这个光环，让靠近的僵尸全部灰飞烟灭的。

　　七大光环，这个圣骑士，肯定是得到了某个神灵的垂青！

　　姜焱每次回朝歌城，都会学习大量的知识，其中最重要的一部分，就是契约者的职业特点，能力，长处，短处等细节。

　　圣骑士算是主流职业，而且相当重要。对圣骑士的特点，姜焱烂熟于胸。

　　“你干什么！”那圣骑士气势凛然，直接召唤出了坐骑，手上一杆骑枪，枪尖向下，随时准备发动攻击。

　　姜焱楞了一下，这个家伙，装备不错，技能不错，可是临战的能力，真是渣的可以啊。

　　自己都冲的这么近了，他还不发动冲锋，以为自己不敢杀人么！

　　姜焱不想废话，因为对方无外乎会说，这个城市的僵尸都是他们的，是他们内定的，别人不许杀半个，不许这个那个……

　　这些话，有营养吗？挡我者死，多么简单的解决方法。

　　没有任务结晶，姜焱就忍了，反正杀僵尸也没什么收益，用子弹就是亏本，用刀砍的话，太没效率。现在可是不同，他已经在平台上收购核武器了，实在不行，去抢一个也可以。

　　据说俄罗斯还有1亿吨当量的氢弹，弄到手，多少僵尸都杀了，根本不用那么麻烦。

　　姜焱的长刀向上一扬，单手挥起，另外一只手上，红十字龙魂七颗弹丸同时射出。那圣骑士的长枪本来已经举起，一道光辉从长枪上射出，将姜焱的长刀打成两截。这长刀，本来就是一件白板装备，砍杀低等僵尸足够了。

　　现在被那圣骑士的神圣枪芒命中，这长刀顿时两截。但是那七枚弹丸，也命中了圣骑士。

　　圣骑士身上的七道光环，顿时熄灭了四道，弹丸撞击在圣骑士的铠甲上，叮当落地，没有破防。那圣骑士却是脸色大变。

　　四道光环，熄灭之后再也无法恢复，剩下的三道光环，也是被削弱了一半威力，圣骑士最强大的能力，直接被打掉大半。

　　“住手，住手，我叫你住手！”这个圣骑士狂吼起来。他甚至忘了，手中的骑枪还在，还能发动凌厉的反击。

　　变异机关兽冲到近前，张口喷出一股面积庞大的毒雾，将圣骑士笼罩其中，姜焱仰天一声苍猿啼，然后释放了恶龙囚禁。

　　那圣骑士的光环，在龙毒状态下，其余三道直接熄灭，这圣骑士才想起反击。他没想到自己顶着七道光环，对方还敢动手，而且几乎是瞬间就接连破掉了自己的光环技能。

　　他的确算是温室中的花朵，战斗经验不够丰富，完全靠兄长的力量，帮他提升等级。这次主动请缨，也是战队觉得姜焱二人实力普通，对一个圣骑士没有威胁。那些子弹，根本不能破防。

　　高空中的一只雄鹰，看到地面上的战斗，把画面传给了海上的一艘航母。航母上，一个七人战队正在吃饭，房间内的大屏幕上传回来的画面，却让他们心惊胆战。

　　画面中，骑着机关兽的两个契约者，已经把圣骑士撞飞出去，一道刀光，没入圣骑士的额头，随后，又是数十道刀光反复连击，那圣骑士转眼之间陷入危机。

　　“跟我去！”一个魔法师打扮的契约者，身体表面瞬间就裹上了一层层的风元素，撞开舱门，直接掠过甲板，飞上海面。被攻击的圣骑士，是他的弟弟。

　　其余的六个契约者，却不能飞行，冲上甲板后，直奔救生艇而去。

　　这样一来，战队就会脱节，可是大家都知道，队长对他的弟弟是多么的关心，想要召唤队长等待，也是枉然。

　　众人的心中，都生出一股不妙的念头，要是队长死了，自己这个战队解体，那一切都完了。德鲁伊一咬牙，道：“我用血脉传送，牧师，给我一瓶恢复药剂！”

　　牧师也没反对，将一瓶银色的恢复药剂，交在德鲁伊手中。那德鲁伊的身上，一个红色的文字闪现出来，在远处的海上，一头雄鹰的身体忽然化为血雾，在血雾之中，德鲁伊出现，再度施展血脉传送，身体出现在十几公里外的另外一头雄鹰身上。

　　他这样的释放技能，对自身是没什么好处的，只是为了战队，他也顾不得那么多了。

　　姜焱这边圣骑士身上的黄金铠甲已经变化成了狰狞的恶魔铠甲，却改变不了他自己的命运。姜焱释放出第二波的红十字之殇，这一次的七颗致命弹丸中，终于有一颗，触发了致命一击。

　　圣骑士的恶魔铠甲轰然破碎，却是替死秘术符文发挥了作用，那恶魔铠甲也是有灵魂的。只是没了铠甲，鱼肠子母剑全部没入了这个圣骑士的身体之中。

　　龙毒和感染两种属性爆发出来，那圣骑士奄奄一息，摔在地上，眼神中，流露出的是惊恐，没有一点的愤怒。

　　“真可惜，你们要是不阻止我的话，本来，你可以不必死的。”姜焱说话间，已经催动那变异机关兽，在圣骑士的身上踩踏了一番，将圣骑士的内脏全部踩成了肉渣。双月飞出，贯入了圣骑士的双眼之中，圣骑士这才死掉，掉落了一枚暗金色的钥匙。

　　最近的战斗，姜焱几乎得到最好的东西，就是黄金等级的钥匙了，这个圣骑士，掉落了暗金钥匙，不是姜焱的运气回归，而是这圣骑士的身家非常丰厚，他的哥哥，把弄到的最好装备，都给了他的弟弟。

　　可是这个圣骑士天性懦弱，无法激发圣骑士套装中的勇敢，坚毅，牺牲等属性。这些属性，本来是成为圣骑士必要的条件，他的哥哥，为了满足他的心愿，辛苦弄来了极为稀有的圣骑士转职符文，才让这个懦弱的男人成为了圣骑士，否则他连就职考验都无法通过。

　　成为圣骑士之后，他的生命达到了5万之高，光环开启，防御力也近万，几次战斗之后，胆子也大了许多。队伍中的牧师，往往都是优先给他治疗，他的治疗能力，基本用在了队友身上，几乎每次战斗，都是毫无风险。

　　这次看到姜焱两个人杀僵尸，他都以为姜焱和鱼楠只是两个初级的枪手，没什么可怕的，武器也是非常垃圾的白板，就算不开启光环，这两个家伙都无法对自己造成破防伤害。所以他主动请缨，想要让给哥哥长一点脸面，证明自己不是废物。

　　姜焱也没想到，对方的反应如此糟糕，连战斗的勇气都不具备，这个人怎么成为拥有七道光环的圣骑士的？

　　这个圣骑士，没有真正获得神灵的眷顾啊！

　　这不科学……

　　鱼楠感觉很爽，因为拥有了蜃龙镯之后，她和姜焱全部装备，道术攻击，又额外增加了20%。也就是说，她的鱼肠子母剑，本来攻击力是武器加飞剑技巧，攻击力是2400点上下，有了蜃龙镯阴，攻击力直接破了五千。

　　如果使用其它技能，再附带蜃龙斩，攻击破万都不是不可能的。蜃龙斩本身的冷却时间只有15分钟，按照这个冷却期搭配技能的话，那每15分钟，就能施展出一次差不多有8千点攻击的技能。每24小时，就有一次破万的伤害，每6个自然日，就有一次破2万的伤害。

　　现在鱼楠的防御力，不用暗银锁链的话，和一个E级契约者差不多，攻击力，已经和B级契约者仿佛了。

　　“鱼楠，我们杀掉的这个家伙，身上竟然有1块5级任务碎片！”

　　“那很糟糕啊，这个家伙，肯定是某个战队之中，受到队长宠爱的人呢。”

　　“就是不知道，他是男宠还是基佬……”姜焱也觉得奇怪，这么个家伙，能混上一身极品装备，让他感觉不可思议。在朱雀战队中，你没有实力，就永远不能爬上来。

　　天空中飞行的魔法师，刚刚登陆，就看到了战队面板上，弟弟的名字消失了，只留下一道灰色的痕迹。那魔法师顿时停了下来，将身子落在一栋大楼上，收敛气息。

　　对方这么强大！弟弟虽然废物，可是身上的装备，至少能顶半个小时吧？难道之前表现出来的弱小，是为了吸引自己上当的？


第三百一十六章 缺乏勇气的契约者

　　转瞬之间，这个魔法师的犹豫，就被愤怒取代。就算是个陷阱，自己也要为弟弟报仇。那两个契约者，远程攻击弱的可怜，自己掌握距离的话，就可以慢慢虐杀！

　　魔法师想到这里，头顶上凝聚出了一个六芒星，随即，一只巨大的眼睛，浮现出来，观察着方圆数公里范围内的情形。

　　姜焱回头，感知道了那法师之眼的查看，朱雀之瞳的力量爆发出来，一道金红色的光芒飞出，和那法师之眼对撞在一起，那魔法师闷哼一声，头顶的六芒星溃散，嘴角流出了一丝鲜血。

　　好强大的灵魂力量！

　　魔法师再度犹豫，这样的人，自己需要帮手才能搞定，否则的话，对方直接用灵魂冲击，也能给自己带来不小的麻烦。

　　犹犹豫豫的功夫，姜焱已经骑着变异机关兽，来到那大楼下方，仰头喝道：“上面的家伙，下来受死吧！”

　　那魔法师却冷笑起来，对方不会飞？

　　那自己还怕什么？站在楼顶，一个个魔法砸下去，看他还不死！

　　姜焱站在阴影中，身后的鱼楠，已经消失不见。这个魔法师也不在意，法师之眼不敢放出体外，在眼中闪烁，寻找鱼楠的踪迹。

　　鱼楠贴着大楼，向上爬行，速度飞快，这个魔法师也不攻击，而是将一连串的冰锥，向姜焱砸了下来。

　　姜焱的变异机关兽左右跳跃，躲开冰锥的攻击。那冰锥的冰冻属性，范围伤害属性，都无法对变异机关兽造成什么影响。

　　鱼楠向上攀爬，距离那法师还有50米的时候，忽然进入深度潜行状态，那法师顿时失去了鱼楠的踪迹，而且他放在鱼楠身上的一丝精神力量，也忽然消失。法师顿时有些紧张，给自己施加了两个魔法护盾，同时又加了一道灵魂之风。

　　这三个魔法释放完毕，姜焱的变异机关兽，已经扑上了大厦，沿着墙壁，向上飞速的冲了过去。

　　在垂直的墙壁上，变异机关兽如履平地。那魔法师的冰锥和火球，交替轰下，被姜焱轻松躲过，变异机关兽散发出弱小的龙威，魔法师的魔法，失去了追踪锁定能力。

　　那魔法师大惊失色，他发现自己的魔法锁定目标时，精神力消耗大了10倍的样子，而且不能一直锁定，否则还要持续消耗。

　　当魔法被避过之后，魔法还失去了追踪的能力，这让他有些崩溃的感觉。

　　这样的目标，绝对是魔法师的克星！

　　这个魔法师顿时萌生退意，他有那样的弟弟，也不奇怪，从骨子里，他也不是一个特别强悍的人，否则他精心打造的战队，也不会成为他人的附属战队。他唯一的好处，就是对待战队中的成员，能做到推心置腹。

　　“来了，就不要走了。”姜焱的背后，忽然生出一对白色羽翼，速度陡然加快数倍，冲上楼顶，那魔法师的背后，也中了鱼楠一剑。

　　这一剑之后，鱼楠也暴露出来，虽然随即进入潜行，却也瞒不过魔法师的感知了。

　　魔法师生命值狂降，陷入眩晕状态，身上光华连续闪动，也没驱除掉这个技能属性。姜焱本来是要用双月将其眩晕的，见鱼楠得手，一伸手就抓住了魔法师的双肩，许久不用的红熊碎骨技能使用出来，一个抱骨碎，将那魔法师身上的骨头压断了不知道多少。

　　对方的力量，比自己竟然差了这么多？

　　姜焱来不及细想，鱼楠已经冲天跃起，一剑斩在了飞来的黑影上，那黑影坠落，却是一头小小的乌鸦。

　　鱼楠的身后，一个巨大的银色暴熊出现，鱼楠身上的暗银锁链，陡然放出，在自己和银色暴熊之间，形成了一个圆形的球体。

　　那暴熊一巴掌拍了下来，圆形球体瘪了下去，随即弹开，将银色暴熊逼退了半步。

　　一交手的功夫，姜焱这边，连续技已经进入大地打击中，那魔法师的身体从地面弹起，被姜焱再次抓住肩胛骨，向地面摔了下去。

　　红熊狂暴，每一次摔打，都可以用来投掷向目标，目标承受的攻击力，相对减少40%。

　　红熊狂暴的攻击力是+200+400+600+800+1000+2000攻。有了蜃龙镯，这道术攻击，数值还要乘以2.2，也就是220%。

　　所有跟姜焱单打独斗的家伙，都悲剧了，这个魔法师也不例外。银色暴熊被姜焱的摔打动作，打得连续后退。

　　德鲁伊也不能操控银色暴熊去攻击自己队长的身体，顿时从偷袭转为被动。

　　这队长被姜焱活活摔死，身上掉落了一枚黄金等级的钥匙，姜焱的朱雀战旗，还掠夺来了另外一面战旗，这让姜焱大为欣喜。

　　其实他也不算是和人家单打独斗，第一击是鱼楠造成的，一下就将对手晕住。姜焱和鱼楠之间，还没有战队连击技，不过这一下的配合，也算是完美。一个刺客想要晕住魔法师，也是比较难的事情，可谁让这个魔法师落单了呢。

　　战旗被夺，队长被杀，无论哪一条出现，队伍都会解体。

　　那德鲁伊顿时失去了战队能力，从高空坠落，转眼之间，化为一头雄鹰。姜焱凌空扑了过去，速度比那化为雄鹰的德鲁伊还快。

　　德鲁伊正在惊恐之中，被姜焱扑到后背，化鹰之后的技能本来就少，他只会一个野性扑击，却不能对着背后目标施展。

　　姜焱的双月，插入雄鹰的翅膀根部，将雄鹰的翅膀硬生生的切了下来，这德鲁伊顿时恢复人身，惨叫着坠下高楼。

　　姜焱在鹤翼式中，直接衍生出鹤舞九天，抓住这个德鲁伊，向高空冲起。旋转三圈，这德鲁伊生命已经见底，姜焱一个鹤落，抓着德鲁伊，瞬间冲向地面，那德鲁伊的身体重重的摔在水泥地上，向上一弹的时候，已经死了。

　　姜焱没看到钥匙，还是上前补了一刀。这是震地浮空后的一击，那德鲁伊这才爆出一枚白银色的钥匙来。

　　白银装备，是契约者的主流装备。姜焱现在总算认可了这种说法，那个队长，爆出黄金，这个德鲁伊，爆出白银，这样的爆率，也算是不错了。

　　自己不能总沉浸在过去之中，谁开始进入空间的时候，都会获得一两个世界的优待。

　　鱼楠也从楼顶溜了下来，那变异机关兽冲下大楼，方才的战斗，并没有它什么事情。这机关兽也没有智慧，就和战斗机器人一样，如果没有人指挥，智慧做最原始的攻击防御。姜焱招呼鱼楠，重新骑上了变异机关兽，继续在这城里追杀僵尸。

　　那海面上，剩下的五个契约者，已经驾驶小船，返回了航空母舰，和华盛顿汇报。他们的队长死了，德鲁伊死了，圣骑士死了。去洛杉矶城，也不会给对方造成什么威胁。

　　华盛顿方面立刻给了回复，不要和这些契约者硬碰硬，让对方在城市里面随意猎杀。如果对方不杀人类，那就不要管。因为整个美国，现在爆发病毒危机的城市已经超过了20个。

　　负责洛杉矶的契约者战队被解散，可以回去加入别的战队，或者重新自己组织战队。洛杉矶方面，会派来一个魔法师，一个重装战士，同时还会派来一个营的兵力，全部装备高级的加速盔甲。

　　对方才几个人，不可能把僵尸杀光。

　　等无限空间的援兵到来，再想办法处理洛杉矶的事情。

　　这个命令下达，剩下的五个人，也是无可奈何，他们没有弓箭手，没有枪手，远程输出，全靠魔法师。失去了队长的强攻位置，他们就没有了主心骨。

　　姜焱也没想到，对方死了三个人之后，再没有了攻势，他这个时候，收到黑色链条的紧急求救，一个巨大的僵尸出现在医院外面，他怕自己顶不住。

　　姜焱想了想，回忆自己看到远处大厦上的僵尸，心想，这些僵尸中，已经产生了有智慧的，要是自己再不管医院那边的话，还没准真的要死不少人。

　　姜焱这么想的时候，已经有两百多僵尸，在向医院方面包围。这两百多僵尸，混杂在大量的普通僵尸中，每个僵尸身上，都没半点腐烂的痕迹，反而皮肤干燥，向内紧缩，像是风干了的木乃伊一样。

　　这些僵尸的眼窝中，还有完整的眼珠，眼珠内都有红色的灵魂之火。医院的位置，四面都是空地，防御起来并不容易，姜焱留下的弹药剩下的虽然多，可是美军士兵不是契约者，面对无穷无尽的僵尸，已经生出了放弃的心思。

　　死了吧，死了就不用再战斗了，再也不用经历这地狱般的场景了……

　　医院外，那巨大的僵尸坐在一辆客车的顶棚上，看着远处的战斗，没有插手。他亲眼见到那两个契约者的强悍，立刻召唤回了手下。

　　他观察战场的时候，从北面，又有一只高大的僵尸到来，这个僵尸的身后，也跟着几十个拥有智慧的僵尸，为首的巨人僵尸，双手上的五指，全部化为利刃，两条手臂，粗壮得像是恐龙的大腿。

　　坐在客车顶端的僵尸看了这竞争者，当即发出一声咆哮。那个利爪僵尸听到这声咆哮，也跟着仰天大吼起来。

　　两个僵尸狂叫着，周围的僵尸，攻击医院的速度也慢了下来。


第三百一十七章 上帝的功劳

　　姜焱远远的听到僵尸鬼哭狼嚎，放慢了变异机关兽的速度，在自己的仓库之中，寻找武器。选来选去，姜焱还是拿了一把长达三米的斩马剑，剑身就有两米出头。

　　这斩马剑又细又长，极重，等级是黄金装备。

　　这把剑姜焱没卖掉，是因为上面有一个属性非常不错——冲锋乱斩。

　　这是一个骑乘技能，使用的时候，必须配合坐骑。姜焱取出这把剑之后，直接冲入僵尸最为密集的地方，斩马剑上，放出一道道波纹，向外散开，正前方220度角所涵盖的位置，直接被剑气斩开了一片三十多米宽的空白地带。

　　血肉横飞，这一剑要是在万马军中释放出来，会更加的震撼。

　　秦长和秦风都没坐骑，否则的话，这把斩马剑就给他们了。

　　鱼楠顿时轻松下来，身后的僵尸，被她用鱼肠子母剑一个个切掉头颅，相当轻松。她的眼力也是相当的毒辣，几个有智慧的僵尸想要靠近，被她专门点名诛杀，变异机关兽，冲破重围，来到医院大门。

　　那医院中的美军顿时欢呼起来，姜焱转身，又杀了回去。他将一包鲜血投掷出去，那鲜血在空中爆开，立刻有僵尸围了过去，姜焱一个冲锋，大剑横扫，沿途所有僵尸，都是被切掉脑袋的下场，没有需要出第二剑的。

　　“队长，你这是真割草无双啊！”鱼楠少见的欢乐起来，精神振奋。

　　“神马意思？”

　　“将军威武的意思了。”鱼楠的眼中，闪动着笑意。姜焱聪明，可是到底是外国人，学这些俗语，差了许多呢。

　　姜焱在医院外，催动变异机关兽东挡西杀，这僵尸的攻势，被他一个人化解了小半。黑色链条可以把他的机枪阵地转移到后门去了。

　　“鱼楠，去帮助黑色链条！”姜焱喝了一声，鱼楠凌空飞起，冲入医院的二层楼。姜焱这一下，长剑使用的反而更加自如，身后没有了鱼楠，他的斩马剑抡开了砍，一剑就能砍掉七八颗头颅。

　　古来的大将，恐怕也是如此感觉吧？

　　当然，古代战将，就算是亲自冲锋陷阵的那种，身边也有百战精兵跟随护卫，像是姜焱这种，单人独骑来回砍杀的，也只有真三国无双世界中的那些猛将了吧。

　　姜焱现在也差不多，变异机关兽附近的僵尸，速度慢下来七成左右，那些有智慧的僵尸，想要偷袭的，速度也能降低一半。

　　两个强大的僵尸都停止了咆哮，也停止了针对性的敌视，把目光落向姜焱。

　　姜焱调转坐骑，向那利爪僵尸冲了过去。这种僵尸的等级虽然高，可是依然不是半数据化身体，远比契约者还容易宰掉。

　　自己要趁着现在，地球上的僵尸还没变异的时候，尽量多击杀一些高等级的僵尸。

　　那利爪僵尸猛然跃起，从高处向下扑击，两只前爪快如闪电，身体在空中一闪，就来到姜焱的头顶。

　　姜焱的下弦月先一步飞出，噗嗤一生，没入了这个僵尸的眼窝，然后长剑才向上一撩，将这个看似强大的僵尸劈飞出去。

　　那僵尸飞在半空，姜焱的红十字龙魂七颗弹丸射出，上弦月也跟着激射，插入僵尸的脖子里。

　　变异机关兽脚下用力，尾巴一甩，凌空跳起，追上了高高飞在半空的僵尸，姜焱的斩马剑向前狂斩，连续三十多剑，那僵尸落地的时候，一颗头颅，已经被姜焱劈得粉碎。

　　这是纯粹的力量，速度，没有任何技能辅助。

　　这僵尸快如闪电，可是还没快到让姜焱反应不过来的程度，他的朱雀之瞳，更是可以轻松的看清楚这个僵尸的进攻轨迹。一套不是连击的技巧，就将这僵尸轰杀。

　　姜焱这个时候才明白自己的真正实力，不用技能也很强，那些C级的怪物根本不是对手，这个疑似B级的东西，也一样不堪一击。

　　被劈碎的僵尸头颅中，还飞出了一个东西，却是一块八面晶体。晶体落在地上，周围的僵尸冲常去抢夺，一个大头僵尸最先的手，一口吞了下去。

　　然后这僵尸的身体就爆开来，却是承受不住力量，被八面晶体的力量活生生的撑爆了。姜焱也没收取这颗八面晶体，转身去杀周围的僵尸。

　　这晶体的诱惑力，比什么鲜血都强大的多。仿佛是整个洛杉矶地区的僵尸都要冲上来，抢夺这颗八面晶体，姜焱就在外面反复冲杀，就算有僵尸吞下这晶体，也会立刻被撑爆身体，根本不能消化。

　　医院中，围攻的僵尸退下，全部冲向这颗八面晶体。姜焱等待许久，客车上藏身的那个巨人僵尸，也没有冲上来抢夺。

　　姜焱犹豫了一下，还是杀上前去，用斩马剑将这晶体挑起来，放在变异机关兽密密麻麻的尖角之中，恰好可以镶嵌在三根角的中央。

　　这一下，僵尸都向姜焱冲了过来，姜焱再也不用费事的去追赶僵尸，他就像是一盏灯火，吸引着飞蛾来投。

　　姜焱得了这八面晶体，转身冲向那辆客车。客车上的巨人僵尸，陡然站了起来。

　　姜焱冲到附近，抓住那八面晶体，丢了出去，巨人僵尸一把抓在手中，看着姜焱，姜焱冷笑，这个巨人僵尸，速度肯定比不得自己的变异机关兽，又不会飞，他要是不肯吃的话，自己直接杀了他也好，要是他肯吃，自己就要看看，这僵尸吃了八面晶体，会进化成什么样子。

　　医院之中，已经再没有需要战斗的地方，一个士兵忽然指着窗外的姜焱，大声道：“这一定是上帝派来救我们的！”

　　“哼，废话，我们队长和上帝可没什么关系，他信奉的是中国的祖先。”鱼楠对这些软弱的外国佬可没什么好感，她刚刚进入无限空间，面对怪物的时候，也比这些士兵坚强的多。

　　这些人在鱼楠看来，全部是废物。

　　那士兵忽然来了精神，大声道：“你们的祖先，也是上帝创造的。他信仰你们的祖先，也一样是信仰上帝。”

　　噗！

　　鱼楠一刀飞出，将这个士兵的头颅切了下来。

　　周围的士兵大惊失色，纷纷举枪，对准了鱼楠。

　　“侮辱我们祖先的人，死！你们的狗屁上帝，不会来救人的。他就算存在，也是一个废柴，发了一场大水，就让你们这些懦夫屈服了，然后造了一个什么方舟。告诉你，我们中国人，面对洪水，会自己去治理，会让神仙在手下打工，完成这个任务。而你们这种人，只会跪下来祈祷，求上帝宽恕。”

　　砰！

　　一个士兵，忍不住开枪了，鱼楠的身影，却是瞬间消失，这个士兵的头颅飞起，脖子里的鲜血，喷得周围的人一身都是。

　　普通人想要瞄准契约者，可是太难了。在他开枪之前，鱼楠就知道，扣动扳机还需要一个过程，想要靠枪械杀死刺客，至少普通人做不到。

　　哪怕是金属风暴，在普通人手中操作，鱼楠也有把握躲开。

　　“信上帝的，从这里滚出去，看看僵尸咬你们的时候，会不会有天使来救你们！”

　　“恶魔，她是个恶魔！”一个士兵叫了起来，他身边的人，立刻散开。

　　不是所有的美国人，都信仰上帝，信仰上帝的人中，又不是所有人，都那么虔诚。现在信了要死，散开的人中，就有不少是信徒。

　　鱼楠的鱼肠子母剑，再度飞出，她也不在乎多杀几个狂信徒。

　　最终，自己的战队，是要和神迹之城的人战斗的。五座神迹之城中，就有一座是信仰之城。这些信徒，都会是信仰之城吸收的力量。

　　被鱼肠子母剑杀死，神魂受损，就算死后他们会成为契约者，也是最低级的契约者，很难进阶。这些契约者的灵魂血珠，都十分脆弱。花费再大的代价，也无法成为强者。

　　“亵渎主的人，都会下地狱。”

　　噗！

　　又是一颗人头，鱼楠笑道：“用地狱吓唬我啊，我才从那里回来！”

　　“难道，你们中国人，不允许别人有信仰？”一个士兵装着胆子，质问鱼楠。

　　“我们信仰的，是我们的祖先，被我们崇拜的祖先，都是为人类延续，做出过巨大贡献的人。你们信什么，我们中国人不想管，但是请别侮辱我们的信仰。”

　　“我们没有……”

　　“没有？凭什么我们出生入死，就是你们那个上帝的功劳？这就是对我们信仰的亵渎！”鱼楠毫不留情地道。

　　“这是主的旨意，指引我们，分辨善恶！”

　　“你看，露出狐狸尾巴了吧，你们的主说什么都是正确的，我们无论做了什么，都是你们主的功劳。如果我们不承认，就是邪恶的，就要下地狱。”

　　“这有什么错？”

　　噗！

　　“你还真以为，我是和你来辩论的？我只是不说出来，心里不痛快。”鱼楠冷笑，弹了弹剑刃，一滴鲜血飞出，在空中炸开，化为红色的雾气。

　　剩下的士兵，再也没有人做声。鱼楠站起身来，向医院的后面走去，口中还道：“我去看看，还有几个冥顽不灵的在后面祈祷。”

　　她这一转身，大部分士兵都举起枪，同时开火。

　　鱼楠的身影再度消失，十二枚飞刀，在士兵的脖子上抹过，一颗颗头颅飞起，尸体倒了一地。

　　鱼楠回头，看着两个茫然无措的黑人士兵，道：“算你们聪明！”


第三百一十八章 纽约金库

　　汽车之上的巨人僵尸，吞下了姜焱抛过来的八面晶体，身体没有继续长大，反而向内塌缩下去，转眼之间，就变成了一个身高只有三米的壮硕僵尸。

　　这僵尸紧促的呼吸着，姜焱非常有兴趣的看着僵尸的脑子，他的朱雀之瞳，看到这僵尸的脑壳里，两枚八面晶体碰撞在一起，相互融合，化为淡金色。

　　这僵尸空有力量，不会控制，让姜焱看得非常清楚体内的变化。

　　那僵尸力量澎湃，转眼之间，身上散发出的气息，已经超过了姜焱见过的A级怪物。

　　下弦月飞出，那僵尸向下一扑，正好撞在下弦月上，一只眼睛当即被插得喷出一股液体，朱雀之瞳，看的清楚，这僵尸的扑击路线，有十二种变化，可惜每种变化，都要经过一个相同的位置。

　　接下来的战斗，乏善可陈。姜焱只是用了一个红十字之怒的技能，其余的能力都没有使用，就将这个看似强大的僵尸斩于刀下，获得了一块淡金色的八面晶体。

　　当然，这两个僵尸头颅，还贡献了一颗5级任务结晶，一颗6级任务结晶。

　　这可就非常珍贵了，比自己杀低级僵尸所得的要多。

　　姜焱想了想，将淡金色的八面晶体放在变异机关兽的头上，继续在医院附近冲杀。医院附近，还有两百多进化过的僵尸，这些僵尸，只要从头中爆出八面晶体，姜焱就喂给另外的僵尸。

　　拥有智慧，不等于能抗拒诱惑。姜焱的计策，那些僵尸明知道是陷阱，却被结晶的气息吸引，不顾一切的扑上来，吞噬，进化。

　　姜焱挖出透明的八角晶体，喂养僵尸之后，进化的僵尸，再取出的八角晶体，就有了一些颜色，个头也大了点。

　　两百多个有智慧的僵尸，姜焱杀过之后，又获得了2颗淡金色的八角晶体。

　　6级任务结晶，有了3个，5级任务结晶，18个，4级任务结晶39个，3级任务结晶，77个，2级任务结晶，多达149个。

　　姜焱这下有了目标，这个洛杉矶如此之大，将所有强大的僵尸进化之后，怎么也能搞到1枚7级任务结晶。

　　姜焱估计，每个大型城市中，都会出现至少1颗7级任务结晶，自己来的早，只能通过这种手段获得。等僵尸自己进化的话，恐怕要到神迹之城的人出现才行。

　　姜焱知道，凭借自己一个人，一把刀，终究杀不光这些僵尸的。他回转医院，叫上黑色链条和鱼楠。黑色链条召唤出亡灵蜥蜴，鱼楠依然和姜焱乘坐变异机关兽，在这洛杉矶区猎杀起高级僵尸来。

　　这一次，姜焱利用朱雀之瞳，直接分辨僵尸的等级。普通僵尸脑子里没有什么八角晶体，至少要进化过一次的僵尸才有。进化过1次的僵尸，就能提供2级任务结晶了。

　　八角晶体姜焱不知道有什么用处，这东西，也没属性，估计之后空间会给出属性来。任务结晶，是必须大量搞到手的，这东西，可以兑换空间平时不提供的装备，药物，技能书之类的东西。

　　那些干扰自己的契约者退缩了，姜焱要血洗洛杉矶，将整个洛杉矶强大的僵尸屠杀干净。那些低级货色，他也实在是没办法对付。

　　购买子弹和枪械的话，生存点上会入不敷出。

　　第一批的淘金者，要是不抓住机会，就再也不会有什么好的机会。姜焱深知，作为第一批进入这个世界的契约者，自己在洛杉矶，会获得多大的好处。

　　这里是病毒最早爆发的地方，出现了大量进化过的僵尸。2012年，整个大洛杉矶地区，人口超过一千五百万，这还不算流动的人口。

　　以美国军队的投入来看，能就出一半，就真的是上帝保佑了。

　　姜焱听了鱼楠的汇报，也觉得这些信徒不好对付，要是被神迹之城招揽去，对自己来说是个巨大的麻烦。

　　所以姜焱没有责备鱼楠滥杀，而是默认了以后大家行动的准则。

　　能被神迹之城利用的人，绝对不会去救。

　　黑色链条也拿了两把巨大的砍刀，左右挥舞。只是他杀敌的速度，远不如鱼楠。就是姜焱，也不能和鱼楠相比。鱼楠的鱼肠子母剑，遇到等级较低的目标，基本上不会损伤耐久值，只有猛烈劈砍高级物品的时候，才会出现耐久值下降的情况。

　　所以鱼楠反而成了输出速度最快的人，十二把飞刀，一把母剑，纵横来去，方圆数十米内，很少有僵尸能撑过第二招的。

　　只是这样杀敌，代价也是有的，鱼楠不得不叼着烟卷，补充一些精神力。

　　整整用了一个星期的时间，姜焱感觉自己才把大洛杉矶地区的高级僵尸清理干净。他的黄金装备斩马刀都只剩下1点耐久度，不得不换了几把白板冲杀。

　　这僵尸爆出装备的可能小的可怜，好在高级僵尸，都有属性点可拿，生存点都不太多，最强大的僵尸，也没给出超过8000生存点的样子，普通的僵尸，依然是5到10个生存点，2级僵尸，也不到100生存点。姜焱杀的十分痛苦，却不得不扩大搜索面积。

　　好在只要有进化僵尸的八角晶体，这些僵尸都会闻风而来。

　　姜焱飞在高空，向下俯瞰，他是在一桩摩天大楼顶端飞起的，方圆数公里内，再也没有半个进化过的僵尸了。连续找了几个区域，都是这种情况，姜焱确信，整个洛杉矶，只剩下数百万低级僵尸，自己杀掉的僵尸数目，也超过了百万之多。

　　三个人商量了一下，没有立刻回国。国内的事情，有安娜和大青衣，足以处理。姜焱直奔下一个病毒爆发的城市，临走前，总算搞到了一枚核武器。

　　这可不是战术核武器，而是大型的氢弹，售价超过千万生存点。姜焱在洛杉矶赚的生存点全部投入进去，还搭上了不少，这才买到。

　　这一次，他要去的是纽约。

　　纽约的僵尸病毒，也爆发了一个星期了。比洛杉矶状况更加糟糕的是，纽约并没有立刻得到军队的救助，逃出的人极少。

　　唯一的麻烦是，时间已经过去了七天，从生化危机世界过来的契约者，恐怕已经过万了。

　　这其中，必然有神迹之城的人存在。

　　纽约失控，肯定是神迹之城的契约者搞鬼，姜焱问那黑色链条，是不是要随自己去纽约，还是回中国，去做一些危险性比较小的任务。

　　中国现在还没爆发僵尸病毒，僵尸病毒，已经进入加拿大，古巴，墨西哥也出现了危机。其实墨西哥更加适合去猎杀僵尸，获得任务结晶。

　　只不过姜焱的目标，是纽约金库。

　　洛杉矶银行被他洗劫了一遍，找到的黄金凑起来，也不超过10吨的样子。姜焱连金店都没放过，珠宝行等地方，更是搜刮一空。还有保险柜，武器库。

　　靠着这些，他才没破产。要说赚，就是这些搜刮，让姜焱大赚了一笔。

　　珠宝黄金，都可以在空间平台上出售。空间收购的价格普通，但是姜焱拿到的东西，数量庞大。

　　而且美元现金都可以购买生存点，100美金，1个生存点。这种兑换，仅限于地球货币，任务世界的美金，是不能兑换的。

　　这种巨大的好处，被别的契约者得知，就再也没有了。姜焱十分干脆的把生存点，又都兑换成了自己制造药剂所需要的材料，身上仅仅留下2百万生存点。

　　洛杉矶这边，似乎银行都被清空了，是政府行为。姜焱获取的美金，也不过是二十几亿。空间只认现钞，还不收假币。

　　姜焱三人，又弄了一架飞机，飞往纽约。

　　整个纽约，已经是人间地狱。姜焱到达的时候，飞机坠毁，三个人根据电子地图，直扑那纽约银行地下金库。

　　姜焱知道这金库位置，里面上万吨的黄金。

　　天色漆黑，电早就断了。远远的，姜焱就看到有灯光，数百个巡逻机器人，在银行外巡逻。这些机器人，就是空间中的装备了。

　　果然，有契约者先行一步，来到了这里，准备将这个地方洗劫一空。

　　姜焱远远的观察，发现这里的契约者数量，至少有上百。地下在运输黄金的契约者，还不知道有多少。

　　鱼楠道：“队长，给我一个定位传送卷轴，六个最高级的隐身卷轴。他们才开始干，肯定还有大量的黄金没有运走。我潜行进去，把黄金送入蜃龙镯的空间，你在外面提取。要是被发现，我立刻逃出来。”

　　姜焱想了想，道：“好，不过，我要提醒你，这下面，要是有人能看破你的潜行，就立刻逃，黄金不重要，人才是最重要的。”

　　“放心，我有了蜃龙镯之后，道术的威力增加，我的潜行，除非遇到炼气士，比我级别高三个等级，否则的话，我不动手，就绝对不会被人发现。我收取黄金，也会在最隐蔽的地方。”

　　“那好。”姜焱说着，开始在空间收购卷轴。最好的定位传送卷轴，要是不要求太远距离的话，有两百万生存点就可以了。姜焱出售了一些黄金，让自己的资金充裕一些，购买了一个传送距离2000米的卷轴，能将鱼楠传送在自己身边。六个道术潜行卷轴，每个都是180万生存点。

　　卷轴到手，鱼楠直接展开一个，进入道术潜行状态。说实话，这个传送卷轴，都是以备不测的。鱼楠和姜焱同时装备蜃龙卷轴，能在1200米的范围内相互传送。

　　鱼楠可以直接开启蜃龙空间进入，在姜焱这边打开，走出。这个技能才消耗240点的精神力，虽然说比禁咒消耗还大，可禁咒却没有这样的妙用。


第三百一十九章 巧合，捡便宜

　　鱼楠的道术潜行，姜焱的朱雀之瞳都看不破，这180万的卷轴，买的还真值得。鱼楠悄悄的进入银行，里面有大量的机器人把守，反而给了鱼楠指引。

　　最高级的这种道术潜行卷轴，潜行时间长达30分钟以上，完全看自己等级能加成多少时间。只要不用技能攻击，自身就不会暴露。

　　鱼楠的自负也不是没道理的，本来这种潜行卷轴问题多多，但是有了蜃龙镯阴的帮助，能看破她潜行的，还真是只有强大的道士职业或者炼气士职业。

　　炼气刺客是炼气士的分支，攻击力比剑仙职业要弱，但是瞬间爆发力要强，技能的多样性也不是剑仙可比的。

　　地下金库的通道并不狭窄，实际上是可以容纳车辆出入的。只是内部会有几道关口。而且黄金分别被储存在上千个房间之中。

　　这里的黄金，并非都是属于美国，还有其他国家寄存在这里的。因为美国有全世界最发达的金融体系，黄金的买卖，无需实物交易，直接在这里换个库房就可以，相对安全了许多。本来有一个师的美国兵力在这附近驻扎，保护金库，病毒爆发，这一个师的兵力，全部被僵尸瓦解，这里也就成了契约者的提款机。

　　鱼楠轻巧的绕过防卫，向金库的最深处走去。

　　契约者们从外面开始动手，里面连个守护的人影都没有。不过通道中还是布置了大量的阵法，防止盗贼一类的职业潜入。

　　姜焱的青囊纹章中，大约可以容纳八百吨黄金。整个库房中储存的黄金，超过一万吨。

　　青囊纹章的极限，还不足以容纳这些库存黄金的十分之一。姜焱不在乎这些黄金自己能拿多少，可是不喜欢被别人得去，更何况，他不知道纽约的契约者们，是神迹之城来的，还是神迹之城的敌人。

　　如果是神迹之城来的家伙，他宁可将这些黄金直接低价卖给空间，自己收获少一些，也要全部祸害掉。如果是神迹之城的敌人，那自己就不用冒太多的风险了。

　　鱼楠轻巧的进入最后一个库房，开始收取黄金，放入蜃龙空间。

　　蜃龙空间极大，大的可以在里面操演军队，战斗，可是蜃龙空间本身，超过一定的物质之后，是要计算负重的。也就是说，蜃龙空间要是容纳太多的黄金，鱼楠和姜焱两个人，都会寸步难行，除非丢掉蜃龙镯。

　　鱼楠不管不顾，将整个库房中的黄金，差不多有一百吨的样子，都送入蜃龙空间中。她自己身上的装备，可没有什么能拿这么重的物品。

　　蜃龙空间，容纳了60吨左右的黄金之后，鱼楠就感觉到，突然开始承受蜃龙镯的重量。倒也不是抬不起手的感觉，而是整个身体，都无法挪动半分。

　　这蜃龙镯还是奇妙的，感觉不到重量压身，却实实在在的被压制在原地。

　　60吨，是开始转变的关键，这个承载的容量，可以说是相当的大了。蜃龙空间像是个小平原一样，60吨黄金，像是平原上的一颗石头。并不太起眼。

　　姜焱也知道，鱼楠是在试验这个蜃龙空间的极限。测试出之后，姜焱就在外面，将蜃龙空间中的黄金转移到自己的青囊纹章空间之中。

　　鱼楠在里面偷窃，姜焱在外面倒手出售，一部分黄金，被放在交易平台上卖掉，一部分直接出售给空间，青囊纹章中，一直保持着100吨的空余位置。

　　相比控制住纽约的这些契约者，姜焱的收获，肯定会少很多，但是也绝对是他进入空间以来，最为巨大的一次收获，就连获得了上千枚的钥匙，也没有这次收获大。

　　1克黄金，空间回收的话，是10个生存点的样子。1000克就是1万生存点，一吨黄金，就是1000万生存点。任何人搬空了这里的金库，都会是一笔无法形容的财富。

　　姜焱清楚的知道，生存点储存过多的害处。好在他的战队，也已经有七个成员，还有两个候补的，没有收入。

　　他打开朱雀战队的队长控制面板，将杨阳和楚楚加入，给了三级队员的权限。

　　这样一来，朱雀战队就有了9个人。9个人的D级战队，姜焱在战队公共仓库中，投入了1亿8千万生存点，作为队伍资金。这已经会给战队的任务造成巨大的麻烦了。

　　好在地球世界，无限空间难以控制，暂时还不会影响当下的任务。不过这些生存点要是不能转化成装备，材料或者药剂的话，必然造成战队任务难度的提升，一旦回到朝歌城，下一场任务，至少是A级难度，甚至有可能是S级难度的。

　　姜焱在外面出售黄金，在空间搜索医生，炼气刺客，术士，火力手和道士职业的技能书，装备，针对性药剂。

　　因为有上百吨的黄金做后备，姜焱能刻多花一些钱，也要将东西买到手。

　　但是他还是没有碰战队技能书之类的东西，战队技能，是提高一个战队战斗力的最佳途径，只是一旦绑定，是不能洗掉的。姜焱的朱雀战队，本来增值的能力，是不包括在内的东西，朱雀战纹和朱雀战旗，可以为战队成员提高战斗力，那都是后期的事情。

　　现在朱雀战队的成员，等级都很低，按照比例提升的属性，在后期才会发挥最大作用。姜焱不肯购买这些东西，是因为短期内，战队成员，不需要这种拔苗助长的方式提高力量。

　　小丑和安娜，还没达到职业的极限，鱼楠和李淳风，提高的空间更是广阔，等他们都达到了职业的极限之后，姜焱才会购买战队技能。

　　一旦拥有了战队技能，恐怕这些人的极限，就难以挖掘出来了。

　　很多契约者，失去战队之后，就一蹶不振，很快就死在新的任务世界中，就是因为太依赖战队技能了。

　　鱼楠也是小心谨慎，一个仓库搬空之后，用鱼肠子母剑，在仓库的墙壁上，切割出一个人通过的通道，进入下一个仓库。

　　仓库之间的墙壁，可没有那么高的规格，鱼肠子母剑切上去，和切豆腐差不多。姜焱这边，不断的收购，忽然之间，他看到了空间开启了任务结晶兑换系统。

　　他有了一枚7级的任务结晶，开启了最高兑换权限。然后姜焱就被琳琅满目的物品清单晃花了眼睛。

　　姜焱看了一眼提示，毫不犹豫的用1个7级任务结晶加上30亿生存点兑换了3道鸿蒙紫气。

　　☆鸿蒙紫气☆【神级】

　　使用次数：3/3

　　使用要求：针对华夏传说范围内物品。

　　属性①：可将暗金灵魂、七彩、无色装备，进化成神级装备。

　　属性②：可将两件神级装备，融合成先天至宝。

　　空间提示：当你的城市进阶S级时，鸿蒙紫气的使用成功率为100%。当你的城市进阶为A级时，鸿蒙紫气的使用成功率为80%，当你的城市进阶为B级时，鸿蒙紫气的使用成功率为60%，当你的城市进阶为C级时，鸿蒙紫气的使用成功率为40%。其它未知。

　　空间提示：你兑换了鸿蒙紫气，消耗了1颗7级任务结晶。当前7级兑换平台关闭。365日后重新准备开启，开启条件，365日后，契约者手中出现7级任务结晶。

　　看上去姜焱做的太过匆忙，但是他生怕有人随即得到7级任务结晶，兑换了7级平台上的物品，那样一来，他想要兑换的话，就要再等365天。

　　姜焱这边兑换完毕，远在加拿大的一处秘密基地中，一个契约者忽然发现7级平台关闭，他正选择里面的物品，就收到空间提示，他无法再去兑换了。

　　7级任务结晶，他得到的最早，甚至获得了空间巨大的奖励，随即他就尽量的积攒生存点，眼看要达到10亿生存点，可以购买一件神级物品的时候，忽然之间空间关闭，要他瞪365天，这个契约者吃人的心都有了。

　　可是很无奈，他不知道是谁破坏了他的计划，让他无法采购神级物品。这神级物品，是进阶神迹之城的关键。

　　没有神级物品，你也无法进阶神迹之城，或者说，失败的几率太大，没有几个人愿意冒险。

　　姜焱这边，兑换的迅速，也是巧合。实际上，第一个获得7级任务结晶的人，有7天的优先选择权。只是那个人的生存点积攒的不够多，没法购买物品，而姜焱这边，生存点足够的时候，就遇到了任务交易平台对他开启的状况。

　　对方耽误了7天时间，被姜焱捡了便宜，这种事情，换做谁都会气得要死。

　　姜焱也是庆幸，这30亿生存点，他是卖出了300吨黄金换来的。要不是来纽约偷取黄金的话，这神级物品，就和他失之交臂了。

　　7级交易平台关闭后，6级交易平台还开启着，全是顶尖的暗金灵魂等级装备，七彩装备，还有无色装备。

　　无色装备这个概念，姜焱第一次接触。他想起自己之前，得到过一枚无色透明的钥匙，心知这是捡了个便宜。那钥匙是黑色链条给他的，作为补偿。没想到，无色物品的等级，和暗金灵魂装备相同。

　　姜焱生怕这6级平台也关闭掉，按照自己的直觉，购买了3套物品。

　　华夏九鼎，朱雀之卵，炎帝龙旗。


第三百二十章 一颗炸弹

　　姜焱选择这三样物品，原因很简单，后面两样，都和他的血脉灵魂有关。华夏九鼎，是6级平台上，最贵的一件物品，售价是1个6级任务结晶，加上18亿生存点。

　　也就是说，一个大鼎，就值2亿生存点，比其他的东西都贵重。而且这个东西，和传国玉玺之间，应该还有配合属性。

　　兑换完毕之后，姜焱发现6级平台没有关闭，也放下心来。5级平台上的东西，就都是暗金等级的物品了。

　　虽然说等级下来了，但是这个平台上的物品，全部是唯一属性的。也就是说，这些暗金等级的物品，可以进阶，属性上，和暗金灵魂等级的也差不多。

　　4级平台，就会是黄金等级物品，3级平台，是白银等级，2级平台，青铜等级，1级平台，全是白板。

　　这些物品等级，说明不了什么，唯一物品的价值，不可估量。

　　而且这些物品，对个人意义不大，对于姜焱这样，以组建神迹之城为目标的人来说，却是再重要不过的东西了。

　　这让他将来的城市之中，所有手下，都会拥有同等级中不可替代的装备。

　　姜焱也不知道自己要买什么，只是按照当前战队人员的职业，还有自己期待拥有的职业中挑选。他购买的选择方式，就是只买最贵的，还有职业匹配的。

　　比如5级平台上，平均价格，都是2千万生存点。但是也有超过1亿生存点的东西，价格和暗金灵魂差不多了。

　　这些装备，物品，药剂，如果看生存点，远比平时空间平台上出现的昂贵，贵了十倍不止。可是唯一装备，就是贵百倍也值得。

　　一件装备如果是唯一属性，那就不会再出现另外一件，该装备，甚至会有升级的余地。唯一装备的耐久度都是最高的，修理费用虽然昂贵，磨损的速度却慢的很，相比之下，维修费用也是可以接受的。

　　唯一装备如果出现，比如华夏九鼎，那么再有人铸造华夏九鼎的话，会标明赝品两个字，同时赝品的属性，绝对不会超过真品的40%。而且赝品是不可以升级的。

　　空间推出这个交易平台，是为了让契约者尽快的提高实力。

　　姜焱看出门道，知道自己这次就算获得暴利太多，也不会受到什么惩罚了。空间掌控者，害怕了，怕神迹之城这么搞下去，空间规则会完全失控。

　　姜焱很干脆的将自己的任务结晶全部兑换掉，除了1级任务结晶。

　　青铜装备，还有市场，白板装备，再好的话，也就用到EE级，要冲击D级的契约者，是绝对不会使用白板的了，哪怕是唯一属性的白板。

　　姜焱估计了一下，自己的城市，只要有1万件白板，就足以应付场面。平台上白板装备的售价，还是相对便宜的。连1千生存点都不要。买1万件最好的，也就是两千万以内。

　　如果这些黄金不急着出手，姜焱也不舍得买这么多。

　　姜焱把自己的资金，狂扫药剂材料。药剂材料基本1条属性，只有调配出来以后，才会有完整属性。

　　所以药剂材料，最好的也就是黄金等级，白板最为普通。购买药剂材料，包括各种稀奇古怪的药水，草药，纯化学物质。

　　这些虽然不是唯一性的东西，但是也是限量出售的，平时很难买到。

　　加拿大的那个秘密基地中，已经被气得半死的契约者，发现1级平台上的药物疯狂减少，顾不得再做详细的选择，只好将身上的属性点，全部用来和姜焱拼抢，争夺这些材料。

　　姜焱干脆的从高价向低价购买，根本不看那一条属性了。他手头的生存点，根本就是成吨出售黄金换来的。

　　鱼楠压力很大，她已经偷出了上千吨的黄金，嘴里叼的烟卷都消灭了5根，收取物品，也是要花费精神力的。而且在金库中停留的时间越长，她就越危险。

　　已经有十分之一的黄金，被她偷走，要是再不停下来，就要冒险在对方的监视之下偷窃了。

　　姜焱也注意到了这点，青囊纹章空间之中，储存了800吨黄金之后，他干脆的将新获得的黄金，直接放在交易平台上，半秒钟都不停留。姜焱自己也一直在吸食医生的卷烟，保证精神力的满值。

　　这些交易，全部精神力操作，还要从蜃龙镯的空间中转移黄金，姜焱自己都有些吃力。同时操作多线交易，对他也是个考验。

　　黄金还在源源不断的转移，这种偷窃方式，太方便快捷了，只要有足够的精神力，一个人在内，一个人在外，配合蜃龙镯，天衣无缝。

　　收取物品的精神力波动，小到可以忽略不计。鱼楠顶着巨大的压力，再次进入一个房间，这个房间的隔壁，已经开始有人在搬运黄金了。

　　该死，自己才弄出2400吨黄金！

　　差不多有8000多吨黄金，已经被别的契约者转移了。那些契约者，也许没有太大的空间装备，但是完全可以从容的将黄金转移到安全受控制的地方，然后一点点的交易，甚至被人送回自由城市之中，储存起来。

　　这八千多吨黄金，要是慢慢出售的话，有1千亿的生存点。

　　“鱼楠，回来！”

　　姜焱感觉到了危险，鱼楠看了一眼房间内还剩下大半的金砖，咬牙撕开了卷轴，想要传送回来，没想到，收到空间提示，你的技能被强行中断，你进入战斗状态……

　　“哈哈哈哈，等你好久了，没想到真的有人进入这个陷阱啊！”，门外，一个嚣张的声音响起。

　　“似乎是个女盗贼，要抓起来好好的审问。”

　　“我先来吧！”

　　几个人在门外争吵起来，金属大门，被慢慢打开。房间内，只剩下一小半的金砖，空无一人。

　　四个走进来的契约者，惊讶的看到这一幕，几乎不敢相信。随即他们在通讯频道内大喊起来：“对方没有走远，外围的人，快点，搜索一下，2公里内的目标！”

　　鱼楠已经跨入蜃龙空间，在另外一端，姜焱强行打开蜃龙空间，两个人各自消耗了240点精神力。

　　暗银锁链把姜焱和鱼楠捆在一起，姜焱放出变异机关兽，同时扯开了两个卷轴，一个飞行卷轴，一个加速卷轴。然后，他背后的白色羽翼展开，速度陡然提高了十多倍，那变异机关兽飞起，冲向北方。

　　再停留下去，就麻烦大了。

　　姜焱可不认为，自己能敌得过这个城市中所有的契约者。黑色链条都被他支走，在城外接应。

　　契约者们迅速找到了姜焱曾经藏身的地下室，整个地下室内，都被塞满了炸药，炸药中间，还有一个巨大的核弹，正在倒计时。

　　契约者们顿时疯狂了，无数技能丢向核弹，这核弹不会被技能引爆，要是任由它炸开，半个纽约市都会不见的。

　　撤退，撤退！

　　有人大喊起来，这个核弹，上面的倒计时还有4分钟的时间，地下室内，能量紊乱，技能发出，威力被削弱了不知道多少，还不能攻破核弹外的那层能量护罩。

　　是力场防御机器，消耗大的可怕，但是想要在4分钟内攻破，是不可能的。

　　除非有S级契约者在这里，才可以一举将这个护罩击碎。

　　不过地球上现在能容纳的最强契约者，也只有A级的。叫A级契约者过来破坏，肯定是来不及了。

　　这个护罩，A级契约者最多2分钟就能打碎，可是A级契约者赶来，也要2分钟的时间。

　　围攻护罩的契约者，立刻退出了这个地下室，他们在银行中的行动，还没有结束，大量的黄金，还在车上，没有运走。这一下，损失惨重啊！

　　是否引爆核弹，姜焱也是两手准备的。这东西，他自己除了一些生存点外，得不到什么利益。但是鱼楠逃走的时候，那些人出言侮辱，姜焱见鱼楠脸上气氛，干脆将核弹设置成6分钟后爆炸。

　　6分钟的时间，足够逃走了。他害怕这个设置不安全，干脆就买了一台力场防御机器，这东西又贵又难以移动，是机械城防御用的，战舰都用不上。

　　为了这东西，姜焱又损失了两千多万。

　　好在这个核弹算是姜焱的装备，杀掉多少僵尸，多少契约者，他都有份提成。鹤翼式展开，速度×4，飞行时间×4，加速卷轴本身又发生作用，飞行卷轴释放出的速度，直接让姜焱的变异机关兽突破音障。

　　变异机关兽身体周围的能量场，被压缩到了极致，这才让姜焱不至于被狂风吹下来。

　　6分钟的时间，姜焱可以飞出一百多公里，当时他可没预料到自己的速度会突破音速。没有朱雀之瞳的提前判断，他早就撞在大楼上了。

　　为了躲避强者追踪，姜焱可是在低空飞行。那飞行卷轴，也是将飞行高度控制在50米的样子，就算有鹤翼式的加成，姜焱也不想浪费太多的五禽真罡。

　　“队长，救我！”黑色链条在临时队伍频道中留下这四个字，就再没消息。姜焱一惊。黑色链条，绝对是值得拉拢的一个人，就算不够加入战队资格，但是带去朝歌城，也能做二线战队的主力了。

　　姜焱只回了两个字，来了。


第三百二十一章 用钱来砸

　　姜焱回话的功夫，已经出了纽约郊区，一片树林中，那黑色链条，正在和四个契约者周旋。姜焱俯冲下去，看到黑色链条周围，有四个钢铁丛林，对方一个弓箭手和一个魔法师，正在外围从容攻击，黑色链条一条左臂已经消失不见。

　　这个黑人僵尸，右手上还握着一条骨杖，骨杖上释放出一道道的地狱火，用亡灵魔法，对抗那魔法师的攻击，他的身上，还插着三根羽箭，两根在心脏位置，一根在腿上。

　　四座钢铁丛林中，有五具尸体。对方已经被黑色链条干掉了五个，这黑色链条还有半条命搏斗，姜焱倒也是十分意外。

　　因为这种情况，黑色链条早就该喊救命了，实际上，是自己眼看要到了的时候，黑色链条才发出的求救消息。

　　这是懂得进退，姜焱在金库那边做的事情，比他的生命重要。黑色链条如果不是山穷水尽了，也不会求救。

　　救与不救，他都不会埋怨姜焱。

　　因为姜焱多拿1吨黄金，就是1000万以上的生存点。黑色链条不觉得自己值这么多。他也不是朱雀战队的成员，临时战队这种东西，只能保证在一个任务世界中，大家不会相互攻击而已。

　　黑色链条的嘴上，还叼着那黑色的烟卷，干瘪的脸上，露出一丝笑容。

　　姜焱远远的就是一枪，七颗致命弹丸，攻向那魔法师。他不是枪手，但是战队和自身装备的加成，这一枪也是很恐怖的。

　　那魔法师的全方位护盾应声破碎，一颗致命弹丸进入魔法师的身体之中，翻滚着，带走了他一千多生命值。

　　姜焱的鹤翔式维持着，干脆的释放了鹤影闪。这个鹤翔式中衍生的技能，攻击力不强，但是冰冻属性，连击属性，都是一点也不少。

　　鱼楠的身影已经消失，姜焱飞起，暗银锁链不见踪影。

　　两个战士看到自己的魔法师遇袭，一左一右围了上来。姜焱的恶龙囚禁放出，这靠得很近的四个契约者，同时被束缚住了。

　　鹤影闪命中了弓箭手，那弓箭手身上不知道有什么强悍的装备，没有被冻住，姜焱的衍生技本来就没打算继续使用，恶龙囚禁一接上，弓箭手就悲剧了。

　　那变异机关兽一头撞在了一个战士身上，另外一个战士一剑劈了下来，侧身砍中了变异机关兽的同时，身体被固定住。

　　恶龙囚禁等级很高，有龙威效果，中毒效果。这两个战士等级不足，无法免疫，也无法进行检测判定。他们两个，被囚禁的时间是最长的，所以姜焱也没有理会他们。

　　姜焱直扑魔法师，鱼楠的身体，出现在弓箭手后面，暗银锁链，将弓箭手捆上，向内收缩，鱼肠子母剑，在弓箭手的脖子上反复切割，第四剑的时候，终于击破了装备防御，将这个弓箭手的脑袋切了下来。

　　这弓箭手也就是DDD级的样子，单打独斗，鱼楠依仗装备之力，毫无压力。

　　姜焱对付魔法师更是轻松，一个开膛术，将魔法师的肚子切开，红十字龙魂一拳打进魔法师的胸膛，将半个心脏挖了下来。

　　这魔法师生命值还在，但是彻底失去了反抗能力。半数据化身体有坏处，但是好处更大，就是这种伤势，也不会死。

　　姜焱要速战速决，双月重新在手，将魔法师的脑袋切下，转身直扑剩下的一个战士，两个战士中，一个已经被变异机关兽咬在口中，反复咀嚼。一身铠甲七零八落，骨头转眼被变异机关兽咬碎了半边。

　　黑色链条这才一屁股坐在地上，捡起自己的一条胳膊，接在肩膀上，这条手臂，是被敌人的重甲战士斩断的，那重甲战士，也被杀死在钢铁丛林中。

　　少了一脚手臂，让他的战斗力锐减，不得不用钢铁丛林把自己包围起来。可是这样一来，他也不能逃了。

　　姜焱二人干脆利落的杀死了四个契约者，黑色链条心十分震撼。见过姜焱等人的战斗，但是这次，完全不同。姜焱只是依仗高速接近，瞬发技能，装备能力，这么简单的组合，就把对方打的毫无还手之力。

　　姜焱的装备技能，还是等级太高了，那恶龙囚禁，这些人只能乖乖的被困在原地，毫无挣脱的可能。这几个契约者的等级，还真算不上太高，毕竟九个人围攻，被黑色链条干掉了五个。

　　姜焱扫了一眼现场，这里只是一个临时的巡逻地点，就这九个契约者，应该负责附近几十公里的区域。没有机器人，没有士兵的帮助。

　　“黑色链条，你的蜥蜴呢？”

　　“死了。”黑色链条召唤的亡灵蜥蜴，生命值很高，但是死亡后，48小时内都无法继续召唤。

　　“没关系，我买了一架飞行器，本来是给安娜的，现在正好够我们返回中国的。”姜焱给黑色链条释放了一个生命有价，补充了两颗治疗子弹。黑色链条珍惜地收起还没抽完的卷烟。

　　震耳欲聋的爆炸声，从市中心传了过来，姜焱等人趴在地上，回头望去，巨大的蘑菇云冲天而起。姜焱留下的氢弹爆炸了。

　　姜焱打开自己的战斗属性面板，看着飞速增长的击杀数字，大笑。

　　收获比预想的好啊！因为在爆炸范围，死的可不止是普通僵尸，竟然还有两个强大的僵尸被炸死，这样就又多了两颗6级任务结晶。其余等级的任务结晶，也是连续翻页，1级的最多，这一次，3级和4级的比较多，2级的反而要少。

　　这纽约的僵尸，已经进化了七天时间，按照这个速度进化下去，用不了多久，这些生化僵尸难以对付的程度，就会和无限空间中的怪物一样了。

　　氢弹爆炸的威力，最糟糕的是在于辐射伤害，这种伤害，就是僵尸也不能避免，所以姜焱这一颗炸弹下去，效果比他想的要好的多。

　　为了脱身，他才投入三千五百万左右的生存点进去，本来以为能回来一千万生存点就不错了。没想到爆炸开始，就回来了一千两百万生存点，随着冲击波扩散，辐射伤害，死掉的那些契约者和僵尸，还在给他的财富添砖加瓦。

　　这下，可把那些洋鬼子惹毛了。

　　姜焱却不后悔，因为他最后这一炸，杀死的契约者数目直线上升，这些契约者，全部来自神迹之城，转眼之间，他千人斩的任务完成了。只要自己进阶DDD级，城市之中再出现两个E级战队，就能进阶D级城市。

　　姜焱自己现在是D级，索性将属性图投入到基础属性中去，触发了DD级的进阶任务。本来姜焱打算逃走的，这一次爆炸，杀死了那么多的契约者，整个纽约的局势，已经改变，姜焱又想着杀回去看看。

　　可是城市中心，辐射伤害严重，他这样等级的过去，每秒钟就要掉十几点生命值。这还是大范围无差别伤害，一分钟就要减少近千生命值，让人头痛。

　　姜焱现在是大款，有钱了，给安娜购买的飞行器，是暗金等级的。

　　这是星球大战世界购买来的双效飞行器，乘员可以达到12人，武器只是一门激光炮，两架电离子机枪。力场防御效果，大气内的飞行速度，巡航是1.8马赫，短距离加速可以达到6.4马赫。

　　这是唯一暗金装备，天蝎号武装商船。姜焱要是取出之后，就没办法收回到平台商品仓库里去了。这飞船的重量，空载48吨，最大起飞重量124吨。全载重状态下，低空巡航速度会降低到1.5马赫的样子。

　　即使如此，这也是这个时代最好的飞行器了。暗金装备，在任务平台上的价格普通是1千万生存点，这个飞行器，姜焱花费了1.2亿生存点。

　　这个一点都不亏，因为这飞船就算拆开来卖金属，也值上千万生存点。更别提购买的时候，能量舱还是满的。三件武器，本身都是暗金级别的，不过不是唯一物品了，而是武装商船的基本配置。

　　这飞船要是不装载货物，能放在蜃龙空间中，要是满载的话，只能收入到青囊纹章空间。战队的公共仓库容纳不下，朱雀战纹的空间格，也提示无法容纳这么大的物品。

　　上了天蝎号武装商船，姜焱干脆的飞走，也不杀回去瞧瞧了。

　　这武装商船，赶路用可以，面对更加强大的武器，战斗起来也不够看的。真正的星际战舰，要上千人操作，价格也难以承受。

　　飞船加速飞走不到2分钟的时间，就已经有数十个契约者杀到这里，检查战场。钢铁丛林还没消失，看到被刺穿在原地的尸体，那些契约者非常愤怒。

　　愤怒是无法伤害到敌人的，姜焱等人，已经废除了数十公里的距离，然后进入超音速巡航状态，高度拔高到了七千米的高空。

　　“队长，是要回去，还是？”鱼楠倒是挺喜欢和姜焱一起冒险的，方才是有惊无险，一点也不刺激。她的心中，生出一点期待，要是能继续在美国待下去也不错，在各个大城市斩杀僵尸，获取任务结晶，远比回中国等机会有意思。

　　买核弹，一个个城市轰炸，凡是有僵尸的地方，都不放过。

　　姜焱也不在乎什么环境污染了，神迹之城的人已经到来，虽然不知道他们怎么打破规则，在七天内就到达的，可也是一个糟糕的兆头。自己一个人，肯定不是这神迹之城的契约者的对手，只好搞些破坏才好。

　　美国已经彻底的陷入瘫痪状态，姜焱的飞船一路轰炸下去，一个个城市化为废墟，城市中的僵尸，也大多被杀死，没死的，也在辐射之中，慢慢的减少生命值，早晚要完蛋。

　　只不过姜焱获取的生存点却是越来越少了，到第十一个城市的时候，姜焱每颗核弹，要损失上千万生存点。城市规模小是一方面，他再购买核弹的时候，价格直线飙升。

　　这样刷分也不行？姜焱看着只能收获任务结晶，心中失望，只好驾驶飞船，转身离开。这也就是在地球，要是类似变形金刚一样的世界，他这武装商船，早就被打下来了。

　　回中国，也要七八个小时的时间，这么久的时间，姜焱重新研究了一下自己的收获，继续在任务平台上购物。主要目标，还是药剂材料。各种稀有的种子，也被姜焱大肆采购。

　　加拿大那地下基地中的契约者，气的已经要疯了。他看好的许多东西，都被对方买得一干二净。药剂材料，500生存点一份，每份数量是非常少的，可是那个人，竟然上千份上千份的购买。

　　一些特殊的材料，对方肯定会席卷一空才算罢手。一步之差，错失良机啊！

　　姜焱还不知道，他的采购行为，已经把一个对手要逼疯了。天黑的时候，他从俄罗斯境内进入了中国。在东北方向，一路向南，飞往北京。


第三百二十二章 铜锤花脸的麻烦

　　在中国境内，有不知道多少防空导弹，等待入侵者。姜焱当然不敢玩什么低空突破的把戏，只是在近地空间飞行，到达京郊附近的时候，姜焱干脆带着鱼楠，让飞船悬空，跳出去后，将这飞船收入蜃龙空间，三个人从高空向下降落。

　　姜焱有飞行卷轴，这次不需要太好的，给黑色链条一个就成。

　　三个人的身体周围，包裹着厚厚的一层风元素，从高空垂直冲下，进入1000米的位置才开始减速。

　　这种感觉相当刺激，从大气层外跳下来，只有一道魔法防护，三个人还都不是魔法师。这就像是普通人，穿戴了一件降落伞的感觉。伞要是坏掉，人就要摔死。

　　运气不算逆天，因为全世界的灾难爆发，首都附近增设了几个导弹营，都没发现这三个高速坠落的物体。雷达还无法发现大鸟一样的东西，或者说，发现了也不会做出警告。

　　在雷达的检测状态下，只会把飞行器当成目标，否则的话，几只鸟一过，就要发布防空警报，那就是笑话了。

　　正是因为地球的科技落后，姜焱等人才可以用这种暴力的方式解决入境问题。

　　入境很简单，就是普通人，都可以通过最原始的办法，在没有人巡逻的地方，潜入国境。不过要是用超音速的方式入境，那就难了。

　　尤其是对中国这样的国家，时刻警惕外敌的入侵，防空网的布置，超过了美国人的想象，有很多手段原始的可怜，但是也有更多的高科技装备，还没被美国人发现。姜焱如果不是谨慎小心，只按照他自己的理解来处理的话，恐怕已经被发现，什么高射炮高射机枪防空导弹甚至激光武器，都要在他身上试验一遍了。

　　落地之后，身上的风元素缠绕效果消散，姜焱等人查看了一下自身状态，宇宙辐射造成了数千点伤害，之后高速下坠，无法呼吸，只造成了一百多点的伤害，最后是急停，减速，又造成了一千多点的伤害。

　　如果没有护体的风元素，这个伤害翻上几倍也不奇怪。

　　姜焱在队伍频道内留下两个字：安娜。

　　安娜很快就给姜焱回了一个坐标，姜焱调出时间轴，打开同步的坐标定位，发现安娜离自己只有不到两公里的距离！

　　自己可是在山区中啊，安娜怎么一直都没有进京，自己已经在美国耽误了将近10天的时间。

　　一架古怪的飞行器，出现在姜焱等人头顶的时候，黑色链条十分紧张。

　　飞行器开启，跳下两个人来，却是杨阳和楚楚，这两个人全副武装，看起来相当精神。

　　看到姜焱，两个人敬礼，喊了一声队长。

　　“怎么是你们？”

　　“安娜姐忙着呢，还要看着那个大青衣，不能过来。”楚楚笑嘻嘻的回答。除了方才呢个敬礼十分紧张严肃，这两个大孩子，立刻恢复了他们的本来面目。

　　姜焱心想，安娜训练的还是不错，这种礼仪看起来是形式主义，实际上，是时时刻刻提醒每个人自身的位置，并且强化这种反应。自古以来，军队的礼仪，都是有其必要意义的。这两个新人，要是想迅速融入战队，只有两种办法，一种就是生死之间的搏杀，另外一种，就是军事化训练，军事化管理。

　　生死搏杀，要是假的，效果不大。要是真的，容易把这两个好苗子赔进去。

　　三个人上了飞行器，这飞行器拔地而起，飞出两公里的距离，落在一处小小的盆地之中，姜焱也看到了基地的入口。

　　基地外，有奇奇怪怪的装甲单位巡逻，还有穿着军装的士兵。

　　安娜竟然将这么大一个基地拿下来了？姜焱这一下相当欢喜，有了基地和军队，扩建定居点，就算病毒爆发，也能保护下几万人。然后再收拢溃散的军队，就可以将定居点扩大。

　　普通人还会担心出现权力不稳的情况，但是他们是契约者，完全能够掌控局势，想要针对他们个人发动夺权的行动，至少要有核弹才行吧。

　　被带入地下基地，直接来到会议室，会议室中，数十人正在听安娜讲话。姜焱到来，安娜站起身来迎接，就连她身边的大青衣，也站起来，表示礼貌。

　　姜焱看了一眼小丑，小丑摇了摇头，那个铜锤花脸，虽然在蛊惑他，可一直没有做出真正的什么举动。想要因为几句话杀人，大青衣也不答应。

　　不过这个基地这么好，姜焱可不想被铜锤花脸破坏了。这个念头转了一下，姜焱也没立刻发作，自己回来了，那事情就没什么大不了的。

　　大青衣可能比自己强一些，但是真的打起来，赢的还是自己。因为自己是医生，有精神类药剂，大青衣并非S级契约者，攻击力比自己高，也不能将自己秒杀。

　　“医生，这是仙人掌，基地副主管。”安娜给姜焱介绍。仙人掌站起来，探身和姜焱握了握手。

　　“副主管？”姜焱看着安娜。

　　“主管是我。”

　　“那我呢？”

　　“你是队长，可和这基地没什么关系。”安娜回答。然后她指了指杨阳和楚楚，道：“这是我的副手，你们在基地之中，可以在安全区域自由行动，不能干涉基地管理。”

　　小丑冷笑一声，没有说话。姜焱的朱雀之瞳开启，看到大青衣没什么反应，但是铜锤花脸的思维明显变得激烈起来。

　　就是你了，现在姜焱可以确定，铜锤花脸，就是然他感觉危险的人物。

　　只是双方是联盟战队，大青衣本身没有问题，有问题的只是她一个队员，姜焱也没办法当场将这个家伙击杀。

　　要是大青衣没价值，姜焱也就无所谓了，大不了得罪一个战队，能将一个自己仅仅是感觉到危险，却不能查明危险真相的人杀死，姜焱不介意做一次屠夫。

　　大青衣这个人呢，还和神迹之城有深刻的仇恨，姜焱就不能这么粗暴解决了。如果有可能的话，这个联盟，他希望一直维系下去。

　　“这是昊天，金乌，越女，应龙。他们是基地的保安主任，这八个是保安队的班长，每个人手下有12个实力相近的战士，这些人负责地下基地的安全工作。黑色链条，我让你统领地面的队伍，一共五百人，负责定居点的安全，你可以再招收不超过一千人的军队，一共是一千五百人，你愿意吗？”

　　黑色链条楞了一下，随即点头，道：“就是不知道，我能在这里停留多久。”

　　“会有人替代你的，等昊天他们的兄弟全部出来以后，你可以随时离开，我会给你安排副手，处理一切。”

　　“那好，我接受。”

　　黑色链条本身，和僵尸战斗，危险不大，他自己就是僵尸，如果现了原形，那些强大的僵尸甚至也不会攻击他。因为黑色链条身上的气息，没有血肉的质感，又没有八角结晶那种可以让生化僵尸进化的东西，对生化僵尸毫无吸引力。只要他不流露出敌意，就算在成千上万的僵尸中行走，也不会遭受攻击。

　　定居点要面对的问题，就是僵尸的攻击，让黑色链条管理，也是一个不错的选择。

　　姜焱的朱雀战队正式成员，还可能随时返回朝歌城，地球任务虽然长达365天，可不代表他们无法回归。

　　朝歌城那边，应该可以回去数次，解决城市管理问题。

　　姜焱只要进阶DDD级，差不多就可以将城市进阶到D级了。朝歌城中，现在要是没有2个E级战队，姜焱自己都不信。

　　要是自己再不进阶城市，就会让自己的权威越来越低。尤其现在那空间不够稳定，连地球都要失去控制的情况下，姜焱可不保证，自己的朝歌城，会不会失去控制。

　　姜焱升级很简单，他有足够多的属性点，在轰炸的时候，就已经接到任务，斩杀一千万僵尸，DD级任务完成之后，他就将属性点再次加满，可是回到国内，这才触发了进阶DDD级的任务。

　　因为生存点在执行任务中变少了一些，这DDD级的进阶任务就相对简单了一些，在10天内，找到一条试图偷渡到中国的美国渔船。

　　空间提示，这条渔船上，所有的船员和偷渡者，都变成了僵尸，而且发生了不可知的变化。这个任务的难度，是CCC级的，这是姜焱获得了一大堆生存点的代价。

　　只是代价不大，姜焱也没放在心上。安娜那边，是在布置扩建定居点的事情，机器人已经开工，基地北方10到20公里的位置上，有大量的地下军事设施，本来是仓库，还有导弹基地，现在都清空了。

　　姜焱对安娜道：“我有些事情和你说，别的人，先出去一下。”

　　会议室内的气氛，顿时有些紧张，不过安娜挥挥手，大家都起身离开了。所有人都离开之后，安娜这才松了口气，道：“医生，至于这么认真吗？”

　　“铜锤花脸，想办法弄死他，或者，让他暴露出来。我现在去做进阶任务，这里有一条天蝎号武装商船，你看看有没有办法利用上。我的任务你看看，姜焱说着，把任务面板给安娜共享。”


第三百二十三章 目标，关岛

　　“这个好办，我现在能入侵中国和美国的卫星系统，但是需要一点时间，这条渔船速度肯定不快，给我几天时间，我就能找到正确位置，然后你用最快的速度赶过去。”

　　这条渔船10天后才能抵达，姜焱也不着急。利用卫星定位一条小船，难度不是一般的大。但是要花费几天的时间搜索，用量子计算机分析的话，难度就小多了。

　　因为这一条船，在美国肯定是有注册的，离港的时候，会有照片拍摄下来，只要在海量的数据中找到，这条船在哪里离港，就能判断出这条船的大致航线。加上时间计算，搜寻范围就小了许多。

　　有了船体外观三维图像，找到疑似目标，就能进行进一步的判断。

　　军用级的卫星成像技术，中美差不多，这个任务的难度，是在数据分析上。有了量子计算机帮助，这个难点又解决了。

　　换了个房间，来到巨大的地下仓库，姜焱把天蝎号交给安娜，同时给安娜看了他收购的任务装备。

　　任务平台上买来的东西，属性都是非常的好，安娜看到，干脆的将火力手职业的装备和技能书都拿走。姜焱连续轰炸僵尸聚集的城市，生存点上的收获很少，但是任务结晶得到的非常多。

　　安娜相当满意，按照姜焱的要求，用两片低级的残破火种，进化了她的机械空间，并且将机械空间的一部分分割，变成可以分门别类收取的仓库，这样就降低了收取物品的精神力消耗。

　　这两片火种，都太低级了，只是2级任务结晶换来的。能将机械空间提升，姜焱购买的天蝎号，就有了机库。天蝎号本身不算先进，至少在星球大战世界中，这只是一艘普通等级的武装商船。

　　姜焱的目标，是要安娜在空间中开辟出一个单独的机库，可以自己维修。这需要更高等级的火种。

　　科技世界中，科技武器的威力会获得提升，姜焱必须有一条至少是容纳12人的小型太空战机。打不过，也要能逃得掉。

　　接下来，姜焱安心整理自身的技能，装备。同时为每一个战队成员做类似的调整。

　　因为鱼楠有了蜃龙镯阴，姜焱对鱼楠的投入，已经仅次于安娜。

　　所有能力，围绕蜃龙镯来补充。而安娜的所有能力，都围绕着她的血脉能力补充。

　　鱼楠的鱼肠子母剑，被替换掉，换成了一套七色套装，这也是鱼楠第一次拿到如此高级的装备。

　　☆北斗星痕剑☆【七彩装备？套装？唯一】

　　位置：灵魂装备位

　　使用要求：道士类职业或炼气士职业的各个分支

　　使用状况：已装备

　　套装①：北极星痕。短剑。

　　套装②：天枢剑，天璇剑，天机剑，天权剑，玉衡剑，开阳剑，摇光剑。炼气士飞剑。

　　基础属性①：北极星痕。攻+2400；锋利度+720；耐久960/960。

　　基础属性②：天枢、天璇、天机、天权剑。攻+1200；锋利度480；耐久1200/1200。

　　基础属性③：玉衡、开阳、摇光剑。攻+1800；锋利度640；耐久640/640。

　　基础属性④：连续切割（被动）。套装②连击位置落点相同时，发生必然斩断效果。消耗240点体力或者240点先天真炁或者24点先天罡气。

　　基础属性⑤：斗转星移（被动）。套装②形成剑网防护时，可将目标攻击偏移。超过剑网防御能力部分，目标对自身攻击效果削弱20%。

　　基础属性⑥：七星闪。消耗240点体力或者240点先天真炁或者24点先天罡气，可在套装②每枚飞剑所在位置瞬间移动。

　　基础属性⑦：星痕破甲（被动）。每7次攻击中，必然产生1次破甲效果，攻击力为正常攻击力40%。造成目标装备耐久值消耗×8，自身飞剑耐久值消耗×2。

　　套装属性①：夜色无痕（被动）。夜晚时，所有自身攻击+40%星痕伤害。所有自身防御（包括局部增益）+60%。自身技能等级+1。

　　套装属性②：永夜星光。造成自身半径2400米范围内黑夜效果，光线无法传递。形成夜晚属性。持续时间30分钟，冷却时间12小时。永夜星光状态下，自身自然隐匿。道术类潜行效果等级+2

　　套装属性③：聚星闪。套装①与套装②融合，形成7次星光闪击。攻击基础距离1200米，每进阶一级（大级别），攻击距离翻倍，E级为基础距离。当前DD级，攻击距离2400米。攻击力1200+2400+3600+4800+6600+8400+10200。该技能不消耗装备耐久值，冷却时间10个自然日。该技能消耗37200生存点，衍生北极之光。

　　北极之光：聚星闪释放完毕，北极星痕剑内，完成技能储存，形成北极之光技能。释放北极之光，造成必然破甲一击，无视类魔法防御。造成目标一件装备必然损坏（可修复）。

　　空间提示：北斗星痕剑为可进阶装备，需特殊技能触发装备进阶条件。请自行探索。

　　这套七彩装备，前面几条属性都是很普通，剑身本身就占据了3条，似乎毫无意义。一般装备，这些属性都是自然属性，不会单独提示出来，占据属性栏。属性④和属性⑥又都是高消耗的属性。

　　鱼楠却相当喜欢，因为连续切割和七星闪都很实用。当自身力量不足的时候，这两个技能最多是无法发动，没有负面效果。

　　至于聚星闪，是一个相当于终结技的技能，永夜星光和蜃龙镯属性，能让自己的攻击力增加140%，这个技能的最终攻击力，不算战队加成，也有接近9万的样子。

　　虽然说这样一击，冷却时间长达10个自然日，可不管怎么说，自己都有了终结技。这一剑，有可能杀死A级契约者。如果S级契约者陷入重伤状态，也逃不过自己这么一剑。

　　姜焱却暗自惊心，必须弄一些增加生命值的装备了。自己能有这些强大装备，敌人也能弄到。自己的白虎真打，有了蜃龙镯，伤害达到恐怖的10万，还算是有弱点，准备时间长达2秒，自身也是毫无防御状态。

　　可这聚星闪，根本就是自身没有弱点的攻击。

　　还有上次遇到的毁灭结晶技能，也是要命的手段。朱雀之瞳万一判断失效，当即就要挂掉。身边有队友帮助还行，要是没有队友帮助，敌人碎尸泄愤的话，自己是不能从假死状态复活的。

　　鱼楠学习的道术，也被姜焱命令洗点，彻底放弃。她原来学习的是一门暗金等级的道术，和炼气士的能力有些不符，偏重于辅助，所以鱼楠的攻击力，一直是弱项。就算有了北斗星痕剑，也改变不了太多。

　　装备携带的技能，毕竟冷却期长，不能当做常规战斗手段使用。

　　姜焱不得不花费大价钱，为鱼楠购买了一份周天星斗诀，凝练先天星罡。这门道术，没有标明等级，但是从等技术多达9个来看，这是可以和五禽指元媲美的道术，修炼到最后两个等级，可能进化为仙术。

　　这是成为神级契约者的必要条件，拥有一个超过7个等级的技能。

　　洗点重练技能，本来是大忌，尤其在紧张的任务过程中。好在有了北斗星痕剑，鱼楠更换道术技能，也没有让她的实力下降。

　　重金打造鱼楠，姜焱是为了让鱼楠能和自己一起执行任务，蜃龙镯的属性非常逆天，要是不充分利用起来，对整个战队都是一个巨大的损失。

　　姜焱希望将自己从近战角色中解脱出来，没有必要的话，自己不要出手战斗，而是把所有精力，都花在治疗上。

　　不是说姜焱从此不再战斗了，而是姜焱作为队长，好多次都是身先士卒，冲杀在前，这是相当危险的事情，容易造成战队解体。

　　姜焱的战斗方式，最好是用来保护自己，而不是远离队友，去和最强的敌人拼个生死。小丑攻击力强大，可是太飘忽了，有时候会有战斗漏洞，召唤出属性不符合战场的魔神。所以小丑面对最强的敌人时，不能当第一主攻手。

　　而李淳风，又偏向于辅助道士的特点，姜焱已经全力打造李淳风，成为一个强大的符咒道士。

　　周天星斗诀，鱼楠只用了2天时间，就修炼完了第一层，然后卡住了。姜焱也等不到她修炼到更高层次，因为在第4天的时候，安娜发现了渔船踪迹。

　　这条渔船，已经到达了关岛，而且将关岛上的美军基地祸害了。整个关岛，现在已经成为了一个僵尸世界。

　　姜焱的任务顿时发生改变，除了杀死这一船的僵尸，还要救援关岛上幸存的美军士兵。

　　现在还有三千多美军士兵，在地下躲避，不敢出来。这些士兵在地下还能坚持很长一段时间，但是谁也不敢保证，地面上的僵尸会不会有办法，杀下去。

　　姜焱立刻就得动身了，这次，他带着鱼楠，还有10个龙族战士。这些龙族战士，是驾驶天蝎号的。

　　关岛发生的事情，日本和中国，都发布了警报。鱼楠的基地，已经搞到了电子证明，可以驾驶验证型飞行器前往探查。

　　姜焱有了合法的身份，天蝎号，可以伪装成中国自己的战机，不会被防空部队攻击。

　　同时前往的，还有国家发展局的一支秘密部队。

　　这个结果，也是安娜争取来的，她将情报分析材料已经上报，直接交给中央，获取了出战权限，避免那条诡异的渔船来到中国。

　　中国和日本也交换了情报，日本派遣特战队，搭乘美国舰队，前往关岛。都是为了去消灭僵尸，避免病毒扩张到东南亚。

　　这一次，中国没有知会美国，只是和日本交换了一下意见，驻日美军，也睁一眼闭一眼，允许了中国的行动。

　　美国国内，早已经自顾不暇，几乎所有大城市，都被炸毁了，僵尸病毒虽然没有爆发式扩散，但是美国的损失，已经让这个国家很难振作起来。


第三百二十四章 殷墟

　　一个国家，经济被毁，军事也就支撑不了多久。

　　这次倒霉的是美国，换做是中国，也一样，如果僵尸病毒先在中国爆发，那中国就会瘫痪，没有反抗能力，其它国家的力量，也会自由出入。

　　没有经济支持，军队又能支撑多久？

　　这个问题，当美国第一颗核弹爆发后，就有人想到了，而且智囊团也做出了应对措施。国内的各个机构，凡是参与秘密科研的，都被分到了三个地方，重庆一处，西安一处，首都一处。

　　首都自然是国家发展局的控制范围，黑星保安公司这种小虾米，国家还没考虑怎么利用，或者说，黑星保安，还不足以影响到大的局势。

　　重庆那边，有红岩研究所，已经在布置秘密生产线，生产还不成熟的单兵装甲技术。这东西就算不成熟，也是不能应用在人类战争之中。

　　但是在城市里杀僵尸，却是再好不过的东西。

　　西安那边，是天工院在掌握。天工院的军事科研一向让国家不满意，但是农业方面的技术，已经相当成熟。本来天工院的作用，就是对付美国的农业政策的。二十一世纪的时候，中国的粮食产业，已经相当危险，天工院一直在致力研究新的农产品，可以在工厂生产的粮食，甚至肉类。

　　和平年代，这种东西会因为口感等问题，没有销路。要是真的僵尸病毒爆发，人类被迫聚集在城市之中，有军队守护的话，什么口味都是次要的。活下去，才是第一位。

　　鱼楠的基地，是在这个情况下得到稳固的。国家没有遭受第一波的僵尸病毒，还能从容布置。所以黑星保安公司的各个基地，也都分散在全国，没有接受什么强制性命令。

　　关岛出了危险，东海舰队已经集结，丢核弹还不行，但是派人过去，抓一些僵尸样本，直接在海南岛那边的基地研究，却是不错的选择。

　　只要有各种病毒样本，以国家的实力，研究出疫苗不难。

　　难的地方，在于这病毒会不断的变异，进化，所以仅仅是接种疫苗还不行，要让人类自身的免疫系统也彻底变化，才能彻底挽救人类。

　　姜焱解决了出征的问题，那天蝎号，也做了一些改装，变成了一架看起来像是鱼鹰飞机一样的东西，前后四个翅膀，翅膀上有八个孔洞，打开的时候，里面没有螺旋桨，却能形成巨大的升力。

　　实际上这种技术已经成熟，瓶颈是能源。这东西使用电力，一架大型飞机，需要的能源，足以驱动一艘巡洋舰了。

　　美国也是如此，很多强大的科技装备，都只能停留在实验室和工厂内，不能开发出来，就是受制于能源问题。

　　姜焱立刻想到，在空间购买科技图纸，迅速提高国家实力。

　　他懒得控制地球，但是一定要让地球成为有价值的世界。源源不断的为无限空间提供人才，否则的话，地球毁了就毁了吧。

　　另外一个关键问题是，他需要华人的人才，建立属于华夏的神迹之城。那就需要中国强大起来，让人的素质迅速提高，所以在中国的投入，不能太少，而这种投入，必须是自己获得回报，而不是给他人做嫁衣裳。

　　这又让他必须自己来控制局势，姜焱力不从心。

　　所以事情都交给安娜处理，他抽身去进阶，看看自己达到城市进阶的条件时，会不会触发回归任务。他急于回朝歌城，为了把自己的权力稳固下来。

　　天蝎号获得了飞行权限，干脆一路向南，从台湾上空飞过，惹得当地军队鸡飞狗跳一番，这才直扑关岛。

　　超音速巡航，到达关岛也就几个小时的时间。

　　病毒爆发的时候，美国正在大力修建关岛的军事设施，驻军超过10万人，还有大量的工程兵，建筑公司的工人等。

　　这里有可以停靠航母的港口，大型的空军基地，潜艇基地，导弹阵地，加上陆战队，驻军规模，已经接近这里的人口了。

　　病毒爆发的时候，关岛上有人类三十多万的样子，位于阿普拉海军基地是病毒爆发的源头，病毒随即迅速扩散，当时有一条返回日本的客轮，直接被空军击沉。

　　之后离港的客轮，有一条是驶向菲律宾的，空军将其漏掉，等发现的时候，空军基地已经沦陷，再也无力攻击。

　　现在还不清楚，那条客轮上，是否有病毒的存在。中国海军已经出动南沙的航空兵，还有一条没有建造完毕的航母，搭载了旧式的螺旋桨飞机，武装直升机，前往南海，寻找这条轮船。

　　一旦发现，估计不会有人上船检查，肯定会直接击沉在海中。

　　僵尸在海水中，并不会攻击目标，海水的腐蚀性，对僵尸的危害，远大于对人类的伤害。人类的皮肤可以让盐分的渗透缓慢，自身机能也能保证在海水不会被咸死。僵尸不行，僵尸的腐烂身体，会被海水迅速的溶解。

　　病毒是通过血液传播的，进入海水中，存活时间不会超过一分钟，就要死亡。比在空气中的生存时间还短。

　　姜焱听到这个消息之后，立刻联系安娜。安娜迅速调动卫星资料，发现这条船已经被中国的海军航空兵发现，并且发射了四枚导弹，已经毁掉了。

　　姜焱无奈，只好掉头，飞往关岛。击沉这条轮船，肯定也是有好处拿的，这也是地球任务的一个小小关键。如果这条轮船回去菲律宾，整个东南亚都危险了。病毒一旦登陆印度，以印度的国家能力，根本控制不住，会迅速向北传播。

　　到了那个时候，印度会彻底崩溃，因为无论中国还是俄罗斯，都对这个事情异常恐惧，会发射上百的核弹，将病毒阻挡在印度大陆上。

　　天蝎号接近关岛的时候，发现了另外一架来自中国的飞行器，这也是实验性装备，外形看上去像是三角形的金属块。

　　这金属块的飞行方式，应该是反重力系统。这东西，姜焱估计是从无限空间流出来的科技。三角形的金属块正中央，是一个四四方方的标志，像是用大印盖上去的，有四个阴文。发现姜焱的飞船，那三角形的飞行器上，传来电子信号。

　　双方有识别密码，没有发生误会，迅速靠拢，距离几百米的时候才停下。

　　交换了一下信息，姜焱警觉，国家发展局那边，恐怕也有契约者进入了。好在这些契约者，肯定是以保护中国为目的的，否则不能把这个飞行器都搞出来。

　　掌控飞行器的人，是由一个华人战队组成。

　　对方也知道了姜焱这边的事情，要求联合战斗。姜焱答应下来，两架飞行器，直扑关岛北面的空军基地，从北到南，开始清理地面僵尸。

　　只是十几万的僵尸，处理难度不大，关岛的面积才几百平方公里，清理一遍，用不了太多的时间。

　　不过接近的时候，两架飞行器几乎和美国的驻日军队发生冲突，两架猛禽发射了导弹，被激光炮击落，那两架猛禽才转身离开。

　　什么隐身技术，在太空科技面前，都是渣渣。

　　天蝎号和三角飞行器到达关岛的时候，已经有登陆的美军士兵，在地面推进，试图将关岛的基地夺回。

　　姜焱也没客气，在空中用能量机枪狂扫，贴近地面，一路杀了过去，还误伤了几个美军士兵。

　　地面上的陆战队惊呆了，天上飞行的东西，分明是科幻世界才有的。可是飞行器的腹部，喷了一个五星红旗。

　　三角飞行器上倒是没有喷图标志，对方没有安娜的恶趣味。而且三角飞行器上的武器，更加先进，是一种能量冲击炮，可以调节攻击力度，对地面设施的损伤很小。

　　十个龙族战士已经可以熟练的操纵天蝎号，姜焱和鱼楠乐得清静，就不断的和三角飞行器上的契约者交流。

　　现在他才知道，国家发展局，红岩研究所和天工院，都已经有华人战队入驻，而且入驻的规模非常庞大。

　　这是一个S级城市的战略计划，上百支战队被派遣到这里，无需回归空间，地球任务，成为了他们在最近一年内的唯一任务。

　　这个S级的城市，叫做殷墟。纯粹的华夏人组成的自由城市，凡是进入的契约者，都要检验基因。如果基因不纯粹的，还要接受基因改造。经过基因改造后，1年内没有发生严重问题的，灵魂血珠自然就会变得纯正起来。

　　殷墟虽然强大，却没有神级装备，城主不敢进阶神迹之城，已经熬了几年了。

　　只要不进阶，殷墟的实力，就永远无法追上神迹之城。每个神迹之城，都下辖两个S级城市。这次殷墟的大规模进入，是为了获取神级物品。虽然说7级交易平台已经关闭，要在1年后才能开启，但是先弄到7级任务结晶，杀干净华人之外的契约者，就可以让这个任务达成目标。

　　如果姜焱不是契约者，听到这种事情，会觉得对方太神经病了，太种族主义了。可是神迹之城对有色人种的打压，已经到了无所不用其极的程度。姜焱就觉得，殷墟这种手段，反而是最正常不过的事情。

　　地面上的僵尸，被清理的速度越来越快，三角形飞船上，被投放下一百多个机器人，这些机器人落地之后，开始在建筑内清理僵尸。姜焱则早有准备，丢下了数百袋鲜血，几块低级的八角形晶体，立刻有僵尸疯狂的围上来，供天上的飞船射杀。

　　差不多清理完毕的时候，双方交换了通讯频道代码，契约者们跳下飞行器，在一个小型机场上汇合了。

　　三角飞行器上，跳下来五个契约者。这五个契约者，姜焱一时之间，只认得一个的职业是道士，其余的，都没法确定。

　　纯粹的华夏职业，清一色的黄金等级以上的装备。这是个强大的战队。


第三百二十五章 合理蔑视

　　姜焱获得的三道鸿蒙紫气，不可能拿出来分享。他也不能说是自己造成任务交易平台关闭7级内容的事情。

　　对方的队长，就是那个仙风道骨的道士，让姜焱诧异的是，这是一个十分年轻的女子，容貌普通，身材修长。

　　姜焱主动招呼，那女道士道：“你好，我是风华，昆仑炼气士。”

　　“医生，医生。”姜焱的自我介绍，让那女道士莞尔一笑。

　　“好啊，遇到个医生。你的治疗能力，可以驱散T病毒吗？”这个风华，说话很是爽快，姜焱的朱雀之瞳悄悄打开，发现这风华是带着面具，如果没有朱雀之瞳，是无论如何都看不到她本来面目的。

　　“可以，但是我的治疗能力，是需要消耗生存点的，治疗T病毒，没有几万生存点下不来。”

　　“治疗之后，可以彻底免疫吗？”

　　“不能，但是下次被T病毒感染，治疗效果加倍，消耗减半，就算不进行治疗，病毒对身体的伤害，也会至少减少一半。”姜焱也是实话实说，这个世界中，殷墟的力量如此强大，那么他和安娜的计划，要再度变更了。

　　好在他的财富，虽然比不得殷墟，却也足够在这个世界上发挥巨大的作用。

　　“鱼楠，刺客。”鱼楠自我介绍，简短，明了。

　　风华皱眉，道：“医生和刺客的搭配，缺乏远程，不如我们在一起行动吧。”

　　“好啊，这几位是？”姜焱也不拒绝，他的职业一报出来，肯定是对没有敌意的战队有巨大的吸引力，对方询问他的治疗能力，他已经知道目的了。

　　反正他的进阶任务，不会因为有人帮忙而失败。

　　“墨战。墨门机关师。”身材最为高大的一个男子回答，他穿着朴素的布袍，在朱雀之瞳中，却是一身的暗金装备，是这些人力最富有的一个了。

　　“莫邪，铸造师。”背后背着宝剑的女子轻声的自我介绍，像是一个蚊子在鸣叫。

　　“举人，儒门贤者七十二，弟子三千，我是那三千分之一。”俊秀男子微笑着自我介绍。

　　“严道子，画师。”温文尔雅的男子甩了甩袖子。

　　风华道：“举人有治疗能力，不过他是儒者，剑术，射术，骑术都相当精湛。墨战相当于两个召唤师，莫邪本身能修理装备，同时剑术超群。严道子……他类似符箓道士的能力，辅助相当出色。有了你，举人就可以做远程攻击，不需要治疗了。没问题吧？”

　　“没问题，但是我来这里，是做进阶任务的，要杀光这里的僵尸，救下那三千多美军士兵，你们不是要将他们杀光吧？”

　　“不是，契约者和普通人之间，并无仇恨。我们要夺下关岛的控制权，然后让中国的航母进驻，布置下空军，防止病毒从这边扩散过去。这些美军必须撤走，去哪里我们不管。要是不肯走的，我们会将其杀死。”

　　“那就好，这个任务变得简单了，我有办法吸引这里最强大的僵尸出来。”说着，姜焱取出了一枚暗金色的八角结晶。这东西一拿出来，远处立刻传来了一阵阵的咆哮声，至少有十几个高级僵尸被惊动了。

　　风华的眼睛都绿了，道：“医生，这东西，喂给6级僵尸，能不能获得7级的任务结晶？”

　　“也许，如果不行，可以再喂。”

　　“让给我们，好不好？”

　　“什么条件？”姜焱可不能白给好处，他自己也需要7级任务结晶。

　　说话间，举人已经取出弓箭，一箭抛射出去，命中了最先赶来的一个僵尸的膝盖，将整个腿都射得要断掉了。

　　距离两千多米！这个射术，就是狙击手都自叹不如。

　　风华再度皱眉，道：“你要7级结晶？这是兑换神级物品的前置条件而已，对你来说，没有任何意义。”

　　砰！

　　姜焱直接丢出了一个巨大的金块，这是安娜帮他熔炼的，足有10吨重。八百吨黄金，是朝歌城的战略储备。其余的，都已经换成生存点了，还有几十吨黄金，被分发在安娜等人手中。

　　最后一批黄金，在战队公共仓库里。

　　风华不是瞧不起姜焱，神级物品，兑换条件是10亿生存点为基础。对方两个人，只是D级的契约者，哪里拿得出这么多。

　　姜焱不爽，就直接丢出10吨黄金，这就是1亿生存点的样子。姜焱看着风华，道：“不够的话，我还有很多。”

　　风华愕然，随即稽首，道：“抱歉，我没想到，你拥有如此庞大的财富。既然这样的话，这次能弄到1枚7级任务结晶，我就买下来，两枚的话，1枚归你所有。3枚归我，4枚还是平分，如何？”

　　姜焱笑笑，也没再坚持。实际上，他只需要1枚7级的任务结晶，能够用就行。

　　鸿蒙紫气，可以将暗金灵魂级装备进阶神级装备，两个神级装备，可以进阶到先天至宝的等级。但是这鸿蒙紫气的使用条件，需要自己的城市进阶到S级，这个限制，让姜焱暂时无法拥有神级装备。

　　再弄到1枚7级结晶，姜焱可以选择没有限制的物品。

　　风华的条件，看似平等，实际上还是看不起姜焱和鱼楠的实力。但是姜焱也没什么好抱怨的，自己是DD级契约者，鱼楠也一样。对方至少是要进阶B级的人了。

　　而且这个战队，五个人全部都很强大，2000米外的箭术攻击，没有使用任何技能，可以精确到厘米。单是这个举人，就可以比拟一个狙击手，估计还要加上一个剑客的战斗力。儒门的儒生，要是专心修习剑术，近战能力可是不弱，至少能在千军万马中杀个来回。

　　没有姜焱，对方也能完成任务，获取结晶，只不过有了姜焱，免除了各处去找目标的麻烦，这些僵尸，全都过来自投罗网了。

　　风华没有杀人夺宝，估计也是怕爆不出这个结晶来。

　　没有实力，如何获得对方的尊重？

　　那僵尸的膝盖上中了一箭，低头将羽箭拔出，丢在一边，身边已经有十几个僵尸冲了过去，直奔机场。

　　姜焱等人周围没有任何防护，面对围攻最为不利。严道子干脆的取出了一支毛笔，凌空乱舞起来。几秒钟的时间，一个阵法就凭空出现，姜焱等人周围，门户重叠，那僵尸顿时失去了方向感，只能凭借本能，在一道道门户中乱闯。

　　最先被放进来的僵尸，扑向姜焱，姜焱把手中的结晶向前一丢，那僵尸张口吞下，身体轰的一声，就破碎了。

　　风华正有些失望，随即看到，这个没了身子的僵尸，脖子下方，正在向外生长身体。姜焱干脆取出了几个高级僵尸的尸体，丢给这个只剩下一个头颅的僵尸，那僵尸张口开始啃咬。

　　风华看的无比恶心，姜焱却盯着这个僵尸，观察僵尸脑子里的变化。

　　噗……

　　僵尸的脑子，自己炸开。却是没有承受住这股力量。姜焱检查战斗记录，自己获得了一枚5级的任务结晶。

　　这个僵尸的实力，还是承受不起6级的八角结晶。

　　取出僵尸脑中爆出的6级八角结晶，这东西和任务结晶不同，没有任何属性，只知道是僵尸进化的关键。姜焱现在就有1枚7级的八角结晶，不知道给7级僵尸吃掉，会让7级僵尸进化到什么程度。

　　嘿！

　　第二个僵尸进入阵法之中，姜焱还是将这枚6级结晶抛过去，第二个僵尸毫不犹豫的吞了下去，而且转眼之间，身上的力量就变得晦涩起来，这是进阶的征兆。

　　僵尸之间，不知道相互厮杀的条件是什么，这些僵尸能进阶，肯定是击杀同类，吞噬结晶才做到的。但是姜焱看到的所有僵尸，都没有相互攻击的行为。这很古怪。

　　这个僵尸，承受住了八角结晶的巨大能量，不到一分钟的时间，就将结晶融合。这样的进化速度，让姜焱心惊。如果中国被感染，以中国的人口数量，很快就会出现一大批7级僵尸啊！

　　姜焱笑道：“该你们动手了。”

　　那僵尸进化的过程中，目光炯炯，看着包围他的人类，也没有主动攻击。实际上，僵尸在进阶的过程中，并非没有战斗力，只是融合的过程比较痛苦，敌人不攻击，僵尸乐得也不攻击。

　　谁杀了僵尸，自己的契约者空间，会直接多出一块任务结晶，别人是拿不走的。所以姜焱做了个请的手势。

　　那僵尸刚要有什么动作，画师严道子一笔抹了上去，刚刚进阶的僵尸脸上，顿时多了一道血红的朱砂，抬起的两个爪子凝固在原地，时间仿佛停止了。

　　莫邪的长剑从背后抽出，双手一分，变成两把，向下一撩，僵尸的两条腿发出咔咔的声音，几乎被这两剑斩断。

　　严道子又是一笔抹上去，脸色有些苍白，吞下一颗药丸才恢复过来。姜焱看出来，这一笔的力量，相当强大，至少能控制住A级契约者，S级的邪恶生物。但是这一笔的消耗，恐怕也是需要400点以上的精神力。

　　绝对控制的属性，太强悍了。莫邪长剑再度连斩，全部斩在那僵尸的四肢上，转眼之间，僵尸的四肢被她砍断。

　　姜焱心想，严道子的能力虽然强大，但是这种技能，对付普通目标却是得不偿失。那一颗药丸，瞬间补充精神力，至少有10万生存点以上的价值，要是买的话，价格估计要翻几倍。

　　姜焱正在奇怪，那风华为什么不动手的时候，风华取出一张黄色的纸符，低头小心的贴在了四肢俱断的僵尸额头。那僵尸顿时失去了最后的活动能力，口中要吐出的法术也被堵了回去。

　　风华笑道：“留一个保险，下一个，是你们的。”

　　姜焱有些恼怒了，这就是耍赖。

　　他随手取出第二枚八角结晶，丢给了第三个进入的僵尸，冷笑道：“风华，是不是我的黄金，让你没了面子，才为难我的？”

　　风华笑道：“我是想要知道，在美国乱丢核弹的，是不是你。”

　　“是我们干的。”姜焱也不隐瞒。

　　“那神级物品，也是你兑换的吧？”

　　“你想知道？”

　　“嗯。”

　　“那你就继续想把。”姜焱说话间，释放了恶龙囚禁，将要攻击自己的僵尸禁锢在原地。这个僵尸吞了结晶之后，十分毛躁的想要立刻进攻，姜焱要是现在杀死它，反而得不到7级的任务结晶，只能得到6级的。

　　连续两个6级僵尸，让姜焱意识到，那条驶往关岛的渔船，恐怕是神迹之城搞出来的。否则不可能在小小的关岛，就出现这么多6级僵尸。

　　神迹之城显然希望僵尸病毒全球散布，这样他们就可以轻松破坏空间规则了。


第三百二十六章 打脸拳法

　　将这个僵尸禁锢之后，鱼楠直接出手，北斗星痕剑瞬间爆发出音速，全部斩在僵尸的关节上。

　　她的攻击速度极快，每秒十多剑的攻击，连续释放连续切割技能，将这个僵尸的四肢斩断下来。实际上，这个技能只释放出两个，那僵尸的两条手臂，鱼楠仅仅是三剑就斩断了，远没有两条大腿结实。

　　看到鱼楠的攻击，风华等人这才略微变色。他们看得出来，鱼楠等级的确很低，但是手中的装备，应该是暗金灵魂级的。

　　锋利度，肯定在四百以上，否则这种高级僵尸，身体比金属还硬的多，想要凭借短剑斩断，几乎是不可能的。

　　这僵尸被斩断四肢之后，鱼楠放出暗银锁链，将这个僵尸的身体也捆绑起来，然后耐心等待僵尸进阶。

　　僵尸的伤口处，四肢在努力向外生长，但是被暗银锁链的属性遏制，大脑内的八角结晶融合，身上的肢体却没有长出来。

　　姜焱上前，红十字龙魂在左手显现，一拳砸在了这个僵尸的脑袋上，这僵尸的脑袋，发出金属被挤压的声音。姜焱又是一拳，只是简单的拳头攻击，配合他装备属性，各种附加伤害，攻击力堪比武僧。

　　红十字龙魂上的尖锐龙角，造成的伤害更高，还带有僵尸都不能抑制的龙毒。

　　姜焱一拳拳的打下去，每一拳，都发出轰然巨响。

　　“这是什么拳法？”举人忍不住问了一句。

　　“打脸拳。”姜焱回答。

　　风华的战队，以为姜焱对付高级僵尸会很吃力，至少没办法控制住僵尸从容杀死，获得7级任务结晶。结果姜焱用拳头证明了自己。

　　那风华的脸色相当难看，半晌，才流露出一丝的敬意。

　　对方相当从容，也就是说，这并非对方最强大的技能。这样的契约者，的确有资格在自己面前狂傲。更何况，对方是一个医生，在任何联盟战队之中，都是被人追捧的角色。

　　没有实力的狂傲，只会让人觉得肤浅。姜焱这样的狂傲，却对得起他的职业和身手。大家都知道，医生的近战能力，没有不强大的，否则活下来就很难。

　　姜焱这种，能用拳头打死7级僵尸的，却是非常罕见了。

　　姜焱要是依仗双月，风华就不会有佩服的感觉。他也是为了让对方明白，自己不是好捏的柿子。

　　再度得了一颗7级任务结晶，姜焱已经满意，伸手挖出了僵尸脑子里的纯金色八角晶体，这东西，他现在有2颗了。

　　“医生，我的战队，是辛酉战队，在殷墟主力战队中，排在57位。”风华重新介绍自己的战队，再没有倨傲的口气。

　　“朱雀战队，暂时排第一，因为我在一个小地方混的。”姜焱回答。

　　“不错啊，等你的战队进阶A级，想要控制城市的话，可以找殷墟帮忙。”

　　“什么意思？”

　　“当一个城市之中，出现A级战队的时候，这个A级战队，可以挑战城市管理者的权威，那是一场大战。可以请帮手的。”

　　“那多谢了。”

　　说话间，第四个僵尸被放进来，辛酉战队的人，轻松将这个僵尸杀死，获得了一枚5级的八角结晶。

　　然后是第五个，第六个，两个战队连续出手。

　　每次获得一枚6级八角结晶，就喂食给下一个僵尸。这些僵尸，等级最低的是4级，最高的是6级。

　　姜焱和风华各自又得到一枚7级任务结晶之后，画师吴道子制造的阵法，已经摇摇欲坠。

　　这个技能，显然冷却时间是比较长的，风华示意大家准备战斗，围攻一个僵尸容易，外面还有十几个高级僵尸，就要看各自手段了。

　　姜焱却是不怕，在阵法破碎，周围门户消失的时候，他将手中的三枚6级八角结晶全部抛了出去，被三个最强大的僵尸抢在手中。一把塞在嘴里。

　　风华等人同时出手，风华的腰间皮囊内，一道剑光飞起。那吴道子手中的毛笔连续攻击，只要在僵尸的身上画上一道朱砂，僵尸的速度至少要慢下来一半。吴道子身边，有莫邪双剑守护。

　　机关师墨战放出了四个机关兽，守住背后，大家可以从容在一面攻击，危险不大。

　　鱼楠也不想出风头，对方知道自己实力就行了。

　　姜焱注意到身后四个机关兽，造型全部是巨大的螃蟹形状，两个巨大的鳌足挥舞，那僵尸碰到鳌足，鳌足上就会释放出一股股电流，把僵尸弹出去。攻击力虽然不算太大，对邪恶生物的阻止作用却非常明显。

　　辛酉战队也没出全力，肯定是有所保留。只有吴道子一个人在尽力战斗，这是担心岛上还有什么变故。

　　姜焱却是想错了，吴道子是战队之中，最得力的辅助型契约者，杀这些僵尸，最重要的是要一个个来，好爆出合适的八角结晶，提升其他僵尸的等级，获取7级任务结晶。

　　6级任务结晶虽然一样珍贵，可是7级的任务结晶，才可以兑换神级物品。在平台上，神级物品几乎是不可能买到的。

　　鱼楠却是毫无顾忌，不给对方留下什么机会。这个时候，她的北斗星痕剑发威，快如骤雨般斩下，姜焱总是能等到目标生命值快要见底的时候，做最后一击。

　　这样一来，姜焱的手中，就积攒了4枚7级任务结晶，还有4枚纯金色的八角结晶。其余僵尸，他只捞到2枚6级任务结晶和淡金色的八角结晶。剩下的，不是被辛酉战队斩杀了，就是等级不够，姜焱没有抢的太狠，免得辛酉战队不爽。

　　刺激对方一下也就可以了，没必要搞的对立起来。殷墟毕竟是一个强大的组织，已经控制住了国家暗中培养的势力，这样一来，姜焱就不得不考虑自己和安娜生存的空间，该怎么保持独立了。

　　天蝎号上，那10个龙族战士，是第四代了。也是当前进化的最完美的龙族战士，有D级契约者的实力，姜焱带他们出来，是为了触发任务，可不想和辛酉战队闹出矛盾后，连累了这十个家伙。

　　那仙人掌肯做安娜的副手，是因为仙人掌得到了一个任务，成为朱雀战队在这个世界的一个分队。只不过这个世界的分队，不会进入无限空间，只会在这个世界执行任务，而且任务还是朱雀战队接收，颁布给他们。

　　这些人做不做任务都无所谓的，成为这种单独一个世界的契约者，当然要受制于朱雀战队了。这样的契约者，无法和空间直接交流，这也是契约者控制一些任务世界的必须手段。有当地人帮忙，一切就简单多了。

　　姜焱现在也知道华盛顿是怎么被控制的了，还有殷墟，控制那三个强大部门的方法，恐怕也是让对方成为一个附属战队成员。这样一来，利益捆绑，谁都无法摆脱。

　　这十个战士，将来就是地球上朱雀战队的主力。天蝎号的实力，肯定不是那三角飞行器的对手，那三角飞行器，应该是太空主力战机。

　　殷墟实力雄厚，这主力战机的售价，可比姜焱这个武装商船贵的多。换做姜焱，绝对舍不得购买这么一架太空战机。

　　姜焱知道差距，所以才十分明显的硬气了一下，让对方有所顾忌。他这种水平，这种职业，要是不知道的，还以为是某个S级城市的重要次级战队呢。

　　被八角形结晶吸引来的僵尸被杀光，姜焱反而多拿了一块7级任务结晶。不过对方拿了3块，也是相当满意。

　　“接下来，就要去地下工事里解救美军了，我们先在岛屿上清理一遍，免得还有残存的僵尸。”女道士风华提议，她的基础目标完成了一半，十分开心。毕竟这是一个比较艰难的任务，要不是姜焱有那种八角结晶，她在规定期间内，还未必能处理好一切。

　　“好吧。”姜焱答应下来，双方再次合作，这次姜焱拿出的是透明的八角结晶，最低等级的东西，可以吸引低级僵尸。高级的结晶，反而对低级僵尸毫无吸引力，不如鲜血。

　　岛屿上残存的僵尸果然还是不少，空中打击并不能杀光僵尸。七个人在公路上，拿着八角结晶，一路抛洒鲜血，吸引僵尸出现，空中两架飞行器，则在高处用能量武器攻击围上来的低级僵尸。

　　如果有神迹之城的人在岛上潜伏，这个时候，应该忍不住要动手了吧？

　　风华不肯和姜焱分开，并且忍让姜焱抢夺任务结晶，就是因为她考虑到姜焱是个医生，而神迹之城的人要是在，级别肯定不会太低了。要是自己向其他的殷墟战队求救，那殷墟给自己辛酉战队的奖励就低了。

　　而且求救这种事情，总是远水解不了近渴的。

　　风华用手扶了扶头发，姜焱看到她的耳孔中，有个微小的通讯器。

　　“发现目标了，东面12公里处，海边！”风华用手一指，那举人当即召唤出五匹战马，辛酉战队的契约者，跳上马来，风华回头看了看姜焱。

　　姜焱淡然，手中多了一根不起眼的木棍，向地下一丢，那木棍化为变异机关兽，他和鱼楠跳了上去，一骑绝尘，将五匹高头大马甩在身后。


第三百二十七章 机炮VS魔法炮

　　墨战神情一滞，他看得出来，姜焱手中那木棍，分明是墨家机关术制造出来的东西。

　　而且这东西的等级可是不低，又是套装的一部分。

　　“举人，现在你服气了吧？”风华大笑，纵马追了上去。

　　举人摇了摇头，叹气道：“有什么好高兴的，这个人越强，分走的好处越多啊！”

　　“你懂个屁，这两个是明显的纯种华人，城主不会允许你动手的，除非他们是神迹之城的人。”那墨战说完，也是纵马而去。

　　这战马明显是妖怪一类的东西，速度虽然追不上变异机关兽，差的也不太多。

　　海边的一条帆船，挂着黑色的船帆，船帆上，绘制着一颗白色的骷髅头。幽灵船，亡灵法师炼制的强大装备，至少是暗金等级的。这条船上，有七张风帆，那就是暗金灵魂等级的装备。

　　装备等级和力量绝对挂钩，装备的大小，也和力量有关。如果一件白板装备，有星球大小，攻击力也绝对不是S级契约者可以正面抵抗的。

　　七桅幽灵船，长度在百米以上，姜焱看到这幽灵船之后，远在两公里外就停下了变异机关兽。

　　风华到来的时候，勒住战马，神色凝重。

　　第二个到达的就是墨战，他取出了一个单筒望远镜，竟然是一件暗金装备。用望远镜看了一下，墨战道：“暗金灵魂级幽灵船，防御24万，耐久8064/12000，速度120海里/小时，八门黄金等级的魔法炮，幽灵船员120人。掌控者——亡灵法师。”

　　“没有其他的契约者吗？”风华神色严肃，问。

　　“有两个死亡骑士，一个半巫妖，一个亡灵弓箭手，不知道是契约者，还是那个亡灵法师的契约生物。”

　　“等级没法判定吗？”

　　“他们都在幽灵船上，千里眼看不出。除非给我进阶成暗金灵魂级的装备。”墨战摇摇头道。

　　24万的防御力，普通攻击根本不能伤害这条幽灵船。飞船的蓄能攻击可以，不过对方是会跑的，120海里的时速，每小时能跑出200公里以上。锁定是个麻烦事，想要锁定这么一条暗金灵魂级的装备，消耗可是巨大无比啊。

　　慢慢磨呢？不能破防的话，对幽灵船的耐久造成的伤害会非常小。要是用能量机枪，恐怕要数千次攻击，才打掉对方1点耐久值。

　　真是变态的防御啊！用激光炮都很难在短时间内击沉这条幽灵船。

　　姜焱想了想，明白这条幽灵船为什么没有直接去登陆中国了，安娜告诉他，中国实际上已经接管了地球上90%的卫星系统，这显然是美国的契约者在放纵。

　　有了这么多的卫星，全力搜索太平洋，大量的侦察机地毯式搜索，这条幽灵船再快，也快不过战斗机。如果被发现，只要一个航空大队，进行饱和式攻击，就有可能将这幽灵船炸掉。

　　要是能确定目标具体位置，战术核武器也是可以用的。那一下爆炸，就是上亿的攻击数值，超过了幽灵船强度的承受极限。什么耐久值，在一定程度的攻击下，都是渣渣。

　　契约者的强大，并不是体现在和军队直接战斗上。要是姜焱面对对地攻击机，也不知道用什么方法活下来。

　　老式的火药武器，看起来笨重，落后，可是却拥有能量武器没有的冲击力。

　　比如机炮的攻击，每发炮弹可能只有三五千的攻击力，没有穿甲属性或者爆裂属性的，最高不会过万。激光炮的攻击，都是一万起步的，但是当激光炮的攻击力无法超过目标防御力上限时，攻击效果会彻底不存在。

　　而火药活着电磁发射的金属炮弹，就算无法破防，也有个冲击伤害，这个伤害取决于炮弹射速，炮弹质量等因素。这个伤害，才是最可怕的。

　　安娜的支配者数字装甲上的金属风暴，打这条幽灵船的效果，都比激光炮要好。

　　“医生，其实最好的办法，是契约者携带T病毒过去，感染一个大城市中的一个人，就能源源不断的制造僵尸，或者携带一个僵尸过去，也是一样的道理。我估计，空间做了严格限制，这T病毒，只能靠自己流传，不能让契约者携带，所以呢，这条幽灵船，是个幌子，真正的携带僵尸的船只，意境向中国去了，我的飞行器，要去海上搜索……”

　　“放心，我会和你共进退。只要你有足够的生存点，我就能保证你们的生命值。”姜焱慨然应允。

　　“那就好。”风华说着，给自己的三角飞行器下了去搜索的命令，这飞行器，如果配合卫星的话，雷达可以覆盖半径上千公里的范围，可比什么预警机强大的多。尤其是超音速巡航的速度，达到了3马赫。

　　只要被发现，就是对方开着飞机也逃不掉。

　　姜焱道：“岛上好多飞机，我让手下弄点机炮过来，用M230试试。”

　　停靠在海边的幽灵船，不知道在等待什么，姜焱不能拖，命令下达，差不多在半个小时后，那天蝎号就在空军基地搞到了M230机炮16架，天蝎号的四个翅膀上分别悬挂了一架。

　　幸亏天蝎号本身是可以在太空航行的飞船，用于标准太阳系内的运输。载重量76吨，可以容纳足够多的弹药。

　　10个龙族战士，对这种机炮的操作相当熟练。实际上，他们要操作的只是天蝎号上的电脑。

　　4门机炮，全部发射贫铀穿甲弹，尽管理想射程是1000米左右，姜焱还是小心翼翼，让天蝎号在2400米外进行攻击。

　　天蝎号在高空怒吼起来，4门机炮，将弹雨倾泻而下。

　　M230的弹药箱只有1200发左右，而且一次连射，极限也差不多是100发炮弹的样子。即使如此，一次连射，就是400发贫铀穿甲弹。这东西本来是对付装甲车的，那幽灵船的体积，比装甲车大的多。

　　所以攻击距离变远，炮弹却还是都落在了幽灵船上。

　　贫铀穿甲弹轰击在那幽灵船上，墨战举着望远镜，向风华汇报战况。

　　平均145枚贫铀穿甲弹，可以打掉目标1点耐久度！

　　风华大喜，姜焱却道：“M230炮管寿命10000发，不考虑修复，不考虑危险，能打15000发。这可是单管炮，1门机炮，最多是打掉对方100点耐久度，16门机炮打废了，才能打掉他们1600点的耐久度。幽灵船的耐久度超过8000，也不可能在那里让你随便打。”

　　幽灵船上的契约者精力了短暂的慌乱之后，立刻调转船头，前面的两门魔法炮向上立起来，整个魔法炮都被能量护罩遮挡，只露出一个炮口。以M230的精确度，想要命中炮口，那是要很大的运气才行。

　　四个骷髅士兵，操纵一门魔法炮，开始对天空射击。那魔法炮轰出来的，是一团青色的死亡能量弹。

　　魔法炮的射程并不远，直射距离不会超过5公里，抛射距离，差不多是24公里的样子。这种发射能量弹的魔法炮，直射距离更短，也没有什么抛射。3公里的射程，差不多是这种魔法装备的极限，算上暗金灵魂等级的幽灵船会给死亡能量弹增加射程，直线攻击的距离，也就是4公里左右的样子。

　　不过这东西有追踪属性，天蝎号在空中做了个规避动作，那能量弹绕个弯追了上来。幸亏这个是太空武器，悬挂支架都是已经准备好了的，可以360度俯仰射击。两团能量弹，被4门机炮一扫之后，就消散在空中。

　　不过幽灵船上，魔法炮调整角度，重新开始聚集能量，差不多6秒钟就能发射一次。

　　幽灵船上，能量场紊乱，根本不能用普通的雷达锁定。天蝎号用的是激光瞄准仪，距离太远的话，准确度也就降低了好多。

　　可是姜焱还是让天蝎号后退到5公里的距离上，远远的用机炮射击。没想到，那魔法炮提高了准备时间，12秒发射一次，攻击距离，立刻超过了6公里的样子，依然可以锁定天蝎号。

　　那能量弹可以用机炮打碎，问题是，对方的能量炮消耗，未必比机炮消耗要大。这么一干扰的话，想要击沉这条幽灵船，几乎是不可能的了。

　　“通知日本本土的空军，联系国内，发现了威胁亚洲大陆的目标，请求空军支援！天蝎号，你在上面钉着幽灵船，别让它消失了！”姜焱下达新的命令。

　　那幽灵船，似乎知道了姜焱的想法，忽然加速，向大海中驶去。自然生成的狂风，立刻带动风帆，速度陡然提高，在一分钟后，就达到了惊人的120海里时速。

　　“跑了？”

　　“没有，这东西绕着关岛画圈呢，我看是关岛上有什么重要的东西，让他们无法离开。如果这东西毁了，他们的……”

　　姜焱正在分析着，忽然收到空间强行提示，一个声音在灵魂血珠前响起。

　　契约者姜焱，你接受了强制性任务。僵尸王的愤怒。

　　在关岛上，一个强大的僵尸，已经进阶7级顶峰，在将要突破的时候，你引诱走了它的食物。

　　僵尸王对你产生了刻骨的仇恨，决心将你诛杀了岛上。

　　任务内容：斩杀7级僵尸王。期限24小时。任务失败，病毒幽灵船将摆脱束缚，可以自由航行在任何海域。

　　任务奖励：契约者死亡之地入场券1张，有效5/5。

　　死亡之地入场券：这是一座神迹之城的遗迹，充满了机遇和风险。


第三百二十八章 赌局，纯金月华

　　姜焱看了一眼风华，风华显然也接了任务，但是却直皱眉。

　　姜焱没有开口询问，只是道：“幽灵船，现在打不动，去弄死僵尸王，这幽灵船自然就毁了，那些契约者必须上岸，我们就……”

　　“我知道，怪不得那幽灵船防御值如此变态，耐久也高的离谱。原来是任务物品。我就说嘛，这东西，值十几亿生存点。就算是神迹之城，也不能拿出来玩耍。”

　　“我要去杀僵尸王，但是担心那幽灵船上的人转身攻击我。”

　　“放心，我会负责断后，要不要借你个人？”

　　“不必，我和鱼楠能对付。”姜焱心想，看来对方和自己接到的任务不同啊。

　　风华笑道：“我接的是强制性任务，毁灭幽灵船，杀死幽灵船上的所有契约者。”

　　姜焱分析了一下，对方的任务难度不大，如果寻找岛屿上剩下的导弹，以天蝎号的能力，肯定可以激活发射。

　　但是前提条件是，对方不能逃。

　　如果对方逃了，就无法去中国，那僵尸王也就是孤身一个，对自己造成不了多少麻烦。

　　“那我去了，很快就回来。”

　　风华楞了一下，这两个人，装备虽然强大，可也不至于说这种大话吧？

　　很快就回来？

　　哼，回来求救吧。我会帮你的，但是，要付出一点代价。

　　“怎么？不信？”姜焱笑着问，脸上有揶揄的表情。

　　“当然。”风华淡淡地道。她那平常无奇的容颜，一点没有情绪掺杂在里面。姜焱的挑衅，她没放在心上。

　　“要不要打个赌？”

　　“赌什么？”

　　“我要你三枚的八角结晶，纯金色的。”姜焱回答。

　　“呵呵，好啊，你出什么代价？”

　　“七级僵尸身上打出来的，我虽然不知道有什么用，不过，算你一件暗金灵魂装备，怎么样？我出三件暗金灵魂，和你打赌，我1个小时内杀死僵尸王。”

　　“似乎不公平，你身上要是有卷轴……”

　　“第一，我不会用卷轴，第二，我要你的八角结晶，是喂僵尸王，让他进阶的。”

　　“你说什么！”

　　“我说，我要将七颗黄金八角结晶，喂给那僵尸王，让他进阶，然后我在1个小时内杀死它。我要是没做到，求你们帮忙，那我前后给你六件暗金灵魂装备，我要是成功了，你们就什么都得不到，白白损失三颗结晶。”

　　姜焱杀到现在，也一共只有七颗纯金色的八角结晶，这东西是僵尸进阶的关键。那僵尸王，吃了七个这种等级的结晶，要是还不进阶，姜焱就不知道有什么办法了。

　　风华看了一眼她的手下，大家都点点头。那黄金色结晶不知道是什么，如果姜焱输了，那他们就平白得了六件暗金灵魂装备，而且回头姜焱还是要让他们帮忙的，僵尸王被杀，身上出的结晶肯定更好。

　　哪怕为此损失几个暗金灵魂级的卷轴也不算什么，毕竟装备更加珍贵。

　　“赌了，合约！”风华咬牙，答应下来，这种事情，不能输了气势。僵尸王，就算进阶，他们也有把握拿下来，就连那幽灵船，也不是问题，只是消耗巨大，对战队的发展不利。

　　姜焱笑着，从空间购买了一张契约，写下内容和名字。他的真名，模糊一片，上面有医生两个字，漆黑，笔画清晰。

　　这种契约，不能作假，姜焱的六件暗金灵魂装备，直接被空间扣押，如果他输了，自然被划归给辛酉战队。那三颗纯金色的八角结晶，被交给姜焱。

　　“走吧，路上我和你说，这次战斗怎么做。”

　　姜焱看了看天色，已经很晚了，月亮升起，应该是可以召唤月魔的时间了。

　　僵尸王盘踞在岛屿偏西方向，那里，原本是一个小广场。广场周围，是一些酒吧商店，人早就死干净了，广场上的地面，是紫色的，一层凝固的鲜血，光滑，腥臭。

　　僵尸王就在广场的中心，天上的月华垂落，被这僵尸疯狂吸收，僵尸的身下，一个大型的魔法阵正在凝结。

　　没有足够的僵尸给他进补，他想要进阶，也是艰难。

　　姜焱手中捧着七个纯金色的八角结晶，接近广场，僵尸王看着姜焱，忽然开口了。

　　“是你坏了我的好事，不过既然你送来了纯金月华，你可以选择你的死法。”这僵尸不知道是保留着生前记忆，还是重新拥有了大自然赋予的灵智，说话虽然凶暴，却极有条理。

　　“你吃下去，就可以进化，我等你进化完毕，我们三个，比一场。”姜焱回答。

　　“哈哈哈哈，好，我会让你死的痛快，小家伙，拿来！”僵尸王一张口，巨大的吸力出现在姜焱掌心，竟然要将那七颗纯金月华直接吸走。

　　姜焱手掌虚握，没有松手，笑道：“我得问一下，你进化，需要多久？”

　　“三分钟足矣！”

　　姜焱这才松手，那七颗纯金月华，发出音爆之声，狠狠的撞进了僵尸王的口中。这僵尸王身材高大，浑身上下没有衣服，青色的皮肤下，隐藏着一层暗金色的短毛。

　　从面容上看，这是一个亚裔所化。

　　姜焱耐心等待，那僵尸王吞了七颗纯金月华，身上的暗金色毛发顿时疯狂生长起来，那毛发长出，随即化为一层层的鳞甲盘绕在身上，自然形成了一套铠甲的样子。

　　姜焱的朱雀之瞳开启，看清楚了那僵尸的变化，僵尸王的身体之中，结构发生着巨大的变化，一根根骨头，从黄金色的变成纯粹的暗金色，骨骼中，骨髓开始生长，并且和真正的骨髓不同，竟然流动起来。

　　比钢铁还坚硬的内脏血管等物，也柔软起来。在僵尸的胸腔之中，两颗心脏一左一右，缓慢的跳动着。

　　僵尸王的肺部，已经缩小，层层叠叠的孔洞上，有天然的阵法，看不出是道术还是魔法。它的胃，开始扩大，原来的肠子萎缩，整个腹腔，纯金色的液体发出海浪冲击堤岸的声音。

　　还好，不是神级！

　　姜焱这次也算是冒险，因为S级进阶，很可能变为神级，那样的话，只是速度，他就没法比得过僵尸王。

　　神级之下，他的朱雀之瞳，依然有效。

　　姜焱释放出影甲技能，召唤妖神护士，红十字龙魂出现在左手，双月握在掌心，就连一直都没有放出体外的炎帝衣，姜焱都穿在身上。

　　“一切，都是枉然！”才一分钟的时间，那僵尸王忽然一跃而起，化为一道暗金色的虚影，来到姜焱面前。他说三分钟才能进化，是骗人的。他也没打算给姜焱机会。

　　锋利的爪子，眼看要刺破姜焱的胸膛，姜焱身上，银色光辉一闪，一个完美的晶体释放出来，进入那僵尸王的心脏之中，啪的一声轻响，碎了。

　　姜焱蓄谋已久，朱雀之瞳计算出了僵尸王攻击的轨迹，他瞄准的可不是心脏，而是身体正中间的部位。

　　毁灭结晶，瞬发防御不能技，念力师的终结技。姜焱的蜃龙镯中，储存的这个技能，这个时候才释放出来。

　　那僵尸身上华光一闪，几乎是半秒钟的时间，就从眩晕状态解脱出来。这毁灭结晶，打S级的生物，也能眩晕两秒以上，这个僵尸王，半秒钟就逃脱了。

　　姜焱心中一紧，但是早就有预备方案。

　　月光中，他是身体内，一个虚影膨胀起来。姜焱的整个身体，瞬间化为朦胧状态。在他的身后，一个白虎幻影出现。

　　僵尸王一拳打在姜焱身上，姜焱的身体岿然不动。月魔降临，霸体状态60秒。

　　白虎真打技能释放出来，姜焱身后的白虎狂啸一声，穿透僵尸王的身体。这个技能，本来是不可以附加什么伤害的，算是终结技。只不过这个规则，并非最高，姜焱的朱雀之瞳发动的时候，额外增加10%伤害，不可豁免，额外增加20%对邪恶生物的伤害，加上蜃龙镯阳，这白虎真打，伤害达到了恐怖的13万。

　　而且，这是防御不能技，绝对伤害。造成目标4秒眩晕效果，前2秒不可驱除。

　　不可驱除的意思是，就算僵尸王能依靠自身强大的力量，豁免这个眩晕效果，但是2秒钟内，也不能发动技能反击。

　　鱼楠在姜焱释放月魔降临的时候，已经开启了蜃龙镯的复制技能，将这个技能复制在蜃龙镯中，储存起来。

　　这是她第一次施展这个能力，发现储存成功之后，鱼楠大为兴奋，因为她现在也可以召唤月魔，降临在她身上，形成60秒霸体效果。

　　这是双保险，就算姜焱没能在60秒杀死僵尸王，她也依然有一次机会。

　　姜焱当然不觉得自己的白虎真打可以杀死僵尸王，甚至他都不奢望能将其眩晕2秒的时间。所以姜焱的攻击根本没有停止下来的意思。

　　一个碎骨术，匕首倒转，刀柄砸在僵尸的后脊梁上，下弦月反手刺入，释放了蜃龙斩。姜焱同时仰天长啸，释放出苍猿啼，强行剥夺了僵尸王的精神力，造成技能打断效果。

　　那僵尸王被姜焱黏住，蜃龙斩的效果不是眩晕，而是让僵尸王陷入了蜃龙幻境。

　　这蜃龙幻境，可是考验目标精神力的，姜焱的苍猿啼源源不绝，这个僵尸2秒之内，注定无法摆脱幻境，被控制在原地，陷入幻觉之中。

　　鱼楠的聚星闪陡然释放出来，北斗星痕剑七道飞剑释放出去，夜色之中，威力暴增。光华璀璨之后，僵尸的右边大腿，整个消失不见了。时间，过去了不到1秒。


第三百二十九章 狂扫和敬畏

　　聚星闪是北斗星痕剑套装属性中的技能，连续释放七道飞剑，每一剑，都要叠加上一剑的攻击力，相当恐怖的技能，冷却时间长达10个自然日，还要消耗接近4万生存点。

　　普通契约者得了这东西都难以使用，鱼楠算是小小富婆一个，姜焱也不会亏了核心战队成员，就连小丑那样不靠谱的，姜焱都保留了两千万生存点在仓库中，准备让小丑调用。

　　这七剑攻击的时候，那僵尸王还在蜃龙幻境之中，被姜焱的神龙斩命中之后，感染技能和碎骨技能都发作，姜焱在他的背后也没闲着，两个断筋术，让僵尸王的手臂一时半会儿都无法抬起。

　　鱼楠几乎是连续释放了第二个技能——连续切割，七剑在一秒内，斩在了相同的位置上，触发必然斩断效果，将那僵尸王的左腿也砍了下来。

　　这两招打完，鱼楠急退暗银锁链飞出，将刚刚从蜃龙幻境跌出的僵尸王捆在里面。那僵尸王挣脱锁链的时候，姜焱的白虎真打再次命中了他。

　　僵尸王已经是重伤状态，不过双臂一挥，暗银锁链寸寸崩碎，化为尘埃。

　　这么一件不错的装备，被僵尸王直接毁了，要不是姜焱有召唤月魔的霸体技能，恐怕也接不住僵尸王的一招。

　　姜焱转身，虎尾脚就将那僵尸王踢飞在空中，又接了一个白虎真打。

　　单打独斗的时候，白虎真打简直是杀这种强大怪物的最佳技能。没有技能冷却期，可以衔接在7级浮空后面。

　　姜焱实际上还储存着两个红十字之殇没有使用，但是对这种高级货色，红十字之殇的致命一击，肯定打不出来的。

　　姜焱的双月，合拢在一起，融合在左手上，一个纵越，到了那僵尸王的身后，僵尸王向后翻滚，一个左虎肩，把僵尸王从翻滚状态打成了4级浮空状态。

　　鱼楠的北斗星痕剑，忍着没有出手。姜焱上前，一个开膛术，把僵尸王的胸膛切开，露出一颗心脏来，姜焱释放了双月上的技能，让这一击，增加了一个浮空节点，僵尸王依然是4级浮空状态。

　　姜焱立刻释放了一个器官摘除术，残暴解剖术的5级能力。融合在一起的双月，锋利度1680点，还在神级冷兵器之上。

　　姜焱的五禽指元再好，实际杀伤，也不如双月来的快捷。

　　僵尸一颗暗金色的心脏，被姜焱摘下来，另外一颗心脏，已经被那毁灭结晶打得破碎，两颗心脏失去，僵尸王的身体顿时一软。姜焱扑上去，要再补几刀，切掉那僵尸王的脑袋，僵尸王双臂交错，毫无预兆的一把抓住姜焱的身体。

　　姜焱冷笑，那僵尸王抓住了他，可是僵尸王的攻击，却落在空处，仿佛他抓住的是一团棉花，一丝力量也没有传递到姜焱身上。

　　姜焱的月魔，有效时间长达60秒，被僵尸王抱住，如果僵尸王不撒手，他同样也无法挣脱。

　　姜焱双眼之中，金红色的光芒陡然冲出，直射那僵尸的双眼。僵尸王怪叫一声，向后翻滚，姜焱的手中，突然多了一枚玉质大印，凌空砸下。

　　传国玉玺，砰的一声，砸了那僵尸的脖子上，僵尸王的脖子，无声无息的断掉了，里面的骨头，被传国玉玺打得粉碎。传国玉玺，克制一切邪魔，虽然不是什么道器仙器之类，直接攻击邪魔的话，效果比什么东西都好。

　　姜焱也没想到这点，那传国玉玺，几乎是自动出现在他手中的。

　　他打得顺手，就随意一击，把僵尸王打得头颅滚落。

　　60秒的时间，还没过去，姜焱看到僵尸王，到动手，也才3分钟的时间。姜焱踩住那僵尸王的头颅，僵尸王还在嘶哑的吼叫着，可是脖子断掉，没有气息支撑，也不成音节。姜焱无视僵尸王的哀求，趁着双月还在融合状态，一刀下去，切开了僵尸王的头，在脑子里挖出了一枚24面体的纯金色结晶。

　　纯金月华，这东西，总算展示出了名字，可还是没有属性显示。

　　姜焱有些失望，不过他得到空间提示，任务完成了。获得了一张死亡之地入场券。同时姜焱还获得了一枚8级任务结晶。

　　8级任务结晶，可以开启一次7级任务兑换平台，可用这枚结晶，免费兑换一件神级物品。平台开启时间，只有15分钟。

　　奖励比姜焱想象的要少，不过也不错了。神级之上的物品，还没听说过是什么，免费获得一件，也可以是一套。

　　鸿蒙紫气，就是一套，可以使用3次的神级物品，属性超过了大多数的神级装备。

　　姜焱心中在想着，要不要卖殷墟一个人情，自己可以开启兑换平台15分钟，让对方在这个时候，兑换一件神级物品，殷墟就可以进阶神迹之城了。

　　想了想，姜焱还是作罢，和那个风华，只是合作关系，双方并不算太友好，只是没有相互算计而已。自己也不着急兑换神级物品，从神级物品的属性来看，自己除非把朝歌城进阶为S级城市，否则的话，这神级物品，自己还用不上。

　　辛酉战队在殷墟的地位并不高，自己从辛酉战队中，得不到什么需要的东西。

　　自己战队所需资金，暂时是不需要再多了。战队成员所需要的装备，可以在任务平台上购买到最好的，最适合的。药品类，自己几乎没买，但是购买的药剂材料，还有草药种子，足以让自己调配出大量的精品。

　　虽然说投入未必比直接购买药剂少，可自己亲手调配出来的，肯定会比在空间购买的效果好上许多倍。

　　空间出售的药剂，药抗性最低1.2，不利于高强度的战斗。

　　姜焱这边收起僵尸王的尸体，地面上的魔法阵已经崩裂。鱼楠沮丧地看着一地粉尘，自己的暗银锁链，彻底毁了，装备消失，想要恢复都是不可能的。

　　姜焱笑道：“鱼楠，这东西毁了就毁了，我再给你想办法。”

　　“又是一笔钱啊！”鱼楠不甘地道。

　　“没什么，回去朝歌城的话，进阶城市，消耗也是不小呢，不舍得花钱，什么时候才能赚回来。”

　　说话间，那辛酉战队的五个人，已经赶到了广场，看到地上还剩下一颗被剖开的僵尸王头颅，风华也无语了。

　　“我赢了。”姜焱对风华道。

　　“我输了。”风华看了一眼鱼楠，道：“没想到，你有这么强大的刺客，怪不得敢两个人就到岛上来。医生，幽灵船的事情……”

　　“帮我安排美军撤离岛屿，送去日本，我帮你杀那五个家伙。”

　　“多谢医生。”风华这个时候，已经没有了那种从骨子里散发出的狂傲。

　　S级的华人城市，殷墟算是最强大的，本来她这样的战队队长，是看不起姜焱这种契约者的。可是方才的战斗，她没看到，却比看到了更让她惊心。

　　因为前后还不到5分钟，强大的僵尸王，就被砍下头来，地面上深深的剑痕，每一道，都有十几米深的样子。那是飞剑余波造成的攻击，这种攻击，自己的飞剑能抵挡住吗？

　　她可不知道，鱼楠的聚星闪，还要再等10天才能再次施展。

　　“风华，这次殷墟，派了多少战队过来？”姜焱随口一问，也没打算打探出实情。风华却是认真地回答了这个问题。

　　“殷墟会派遣60个附属战队，最强大的，就是甲子战队，队长是S级契约者，19个队员，大部分是A级到AAA级的。我好久没回殷墟，听说甲子战队，已经有三个S级契约者了，要被收纳道殷墟的正式战队之中，我们的名次，会被提前一位。”

　　姜焱也被震住了，S级的契约者，领导的20人战队，还只是附属战队，战队之中，还没有A级以下的契约者。

　　这样的力量，不是自己可以抗衡的。杀僵尸王是一回事，对付两个S级的契约者，自己可以靠月魔搞死一个，另外一个，就能从容的弄死自己。

　　“我倒是很想见见这个战队的人。”姜焱心中的情绪，被掩饰的很好，脸上波澜不惊。

　　风华只是笑笑，甲子战队，是附属战队的神话，一个附属战队可以冲击到这种高度，给了所有附属战队无比强大的信心。正是因为这个，殷墟的60个附属战队，才有了期盼。

　　殷墟给每个人机会，只要你自己物有所值。

　　“他会见我的。”姜焱十分自信的说了这么一句，风华莫名其妙的被姜焱感染，忍不住点了点头。

　　风华也没有闲着，安排那上百个机器人，去岛屿南端基地，去拯救被困地下的美军士兵。联系日本的事情要通过天蝎号，很快有驻日美军回应，附近就有一条航母，过来支援，差不多要8个小时的时间才会到达。

　　海边，那条强大的幽灵船正在解体，暗金灵魂等级的巨大装备，是任务装备，并非神迹之城所有。僵尸王被杀，这幽灵船就维系不住了，空中的攻击还在持续，幽灵船的防御迅速下降到只有4000点上下，耐久度也狂跌，被机炮打得从中间断开。

　　最重要的是，因为僵尸王的死去，船上维系亡灵系统的各种亡灵，也直接死亡，五个契约者，根本不能控制住巨石。

　　黑暗的星空，天蝎号忽然向后撤退，直接抛弃了挂架上的4架机炮。

　　亡灵法师叹了口气，道：“我们逃吧，僵尸王，几分钟就被杀死了，我们不是对手。”

　　“怎么逃，背叛神迹之城？”亡灵弓箭手的手，搭上了腰间的短剑。

　　咯……

　　一根银色的骨矛，从亡灵弓箭手的胸口透出，这不是法术，而是背后的死亡骑士出手了，两个死亡骑士，将骨矛和亡灵刺刀插进了他的要害。

　　“你们、竟然背叛……”

　　噗！

　　半巫妖伸手，一只手掌，变得有脸盆那么大，将这个弓箭手的脑袋捏得粉碎。


第三百三十章 必须回归

　　半巫妖一招秒杀亡灵弓箭手，从亡灵弓箭手的袖子里，跌落一个即将展开的卷轴。

　　那半巫妖将卷轴接在手中，亡灵法师都大惊失色。

　　那是一个在某世界被称为九级魔法的东西，灵魂挽歌卷轴。这卷轴展开之后，会释放出一个六翼堕天使。用自己的灵魂献祭，那六翼堕天使会杀死你所指定的目标。

　　最重要的是，你可以指定多个目标。

　　半巫妖的灵魂献祭，足以让两个死亡骑士和一个法师死在六翼堕天使的愤怒之中。

　　半巫妖缩了缩手，道：“队长，我已经杀了卡夫卡，足以证明我的诚意，请你能带我离开这个世界。”

　　“你是怎么知道的？”亡灵法师神色阴沉，他一个人的实力，比眼前三个家伙加起来还多。但是面对灵魂挽歌卷轴，他实在不想冒险。

　　握着灵魂挽歌卷轴的，是一个半巫妖，防御力，生命值，都是让人头痛的东西，还免疫大多数的负面状态，不怕一些神圣魔法或者是纯粹的神术。

　　这些特点，让半巫妖可以从容展开这个卷轴。

　　“当然，是大巫师告诉我的。他说你得到了一件东西，打算背叛城主。”

　　亡灵法师楞了一下，苦笑道：“我只是不想被当成弃子。背叛这种事情，我们这样的小角色，配得上吗？”

　　半巫妖道：“不管怎样，我杀了卡夫卡，没有回头之路了。队长，你要么带我一起离开，要么，大家鱼死网破。”

　　“你要一直这么威胁我么？”

　　“当然不是，如果可能，我会退出队伍，独自承受损失。”半巫妖很镇定地回答。

　　“好吧，我得到的道具，可以将我们转移到空间城市之中，抹除身份，重新来过。但是所有人的实力等级，跌落一个大级别，你能承受得起吗？”

　　“没问题。”半巫妖毫不犹豫。

　　月光洒在海上，四个人站在水面，空中的天蝎号已经离开，姜焱命令他们撤退，免得被愤怒的亡灵法师杀死。

　　他可没想到，亡灵法师已经生出了逃走的念头。

　　在风华看来，任务完成不成问题，因为那五个家伙，已经不可能离开岛屿，空间给他们的任务，也是要和自己这个战队死斗到底。

　　既然如此，不如多准备一些时间，之前杀那些强大僵尸的时候，辛酉战队的很多技能，都已经进入冷却期，想要使用，还要等上半天的时间。

　　辛酉战队成员现在的技能，攻击力可能和姜焱不相上下，当然，这不包括道术和兵器的使用。但是这种等级带来的力量，并不能弥补技能等级的不足，他们学习的技能，大多数是黄金的，也有暗金的，可没有暗金灵魂的等级。

　　几乎所有强大技能，冷却期都是在6到12个小时之间。

　　而姜焱购买的技能，前提条件是释放速度要够快，第二条就是，没有冷却期。

　　生命有价和残暴解剖术都是如此，双手匕首专精基础，更是罕见的被动增益技能。没有双手匕首专精基础，姜焱就要学习很多的匕首类技能，才可能让双月发挥出真正的威力。

　　而现在，他只是普通攻击，就比别人的技能攻击要高了。

　　节约下来的时间，可以用来修炼道术，学习治疗技能。

　　航母还有几个小时才到，美军已经被机器人救援出来，整理兵营，联系日本驻军总部，得到确切的消息后，这些美军才松了口气。

　　风华的脸色，却变得异常难看。她忽然收到空间提示，她的任务完成了，可是对手主动放弃任务逃脱，她的任务完成度，也只有50%，相当糟糕。如果仅仅是收入减少，对于她的战队还不算什么。

　　可是任务完成度不足60%，就不可能触发下一阶段的任务，连衍生任务都没有了。

　　要知道，她可是接到了一个强制任务啊！

　　姜焱这变，当然得到了一个后续任务。姜焱本来没放在心上，因为那不是强制任务，做不做的都无所谓，他以为是空间补偿性的奖励呢。

　　杀死僵尸王，的确是轻轻松松，可姜焱用掉了蜃龙镯上的毁灭结晶，用掉了冷却时间长达1个任务世界的月魔召唤，鱼楠那边也用掉了一个冷却期长达10天的装备附带技能。

　　这三个强悍技能暂时无法使用，姜焱想要对付强大的敌人，就有些捉襟见肘了。

　　僵尸王虽然一直被控制，可也是这些技能造成的特殊效果。没有60秒的霸体时间，他拿什么和强大的敌人对攻啊。

　　也就是说，这一场战斗，姜焱的付出并不少。有补偿性的任务，当然是不错，可是姜焱想到，自己得到的8级任务结晶，那是可以兑换一件神级物品的，直觉这奖励不会太高，才没放在心上的。

　　空间一向讲究平衡，这种手段只是寻常，姜焱都习惯了。

　　不过他随即意识到，这个地球，空间已经掌控不住了，殷墟要送来60个战队，这是什么概念？眼前的辛酉战队，只是最核心的成员，恐怕一个辛酉战队的外围成员，就超过20个人。

　　这样的战队，控制一个大城市是不成问题的。要是甲子战队，恐怕普通的小国也能直接控制在手中。

　　契约者达到一定级别，在普通人眼中，和神仙无异。

　　姜焱回头查看了一下僵尸王的后续任务，毕竟这种小任务，可能鱼楠一个人就能完成，不花费什么时间的。

　　契约者姜焱，你获得了补偿性任务，僵尸终结者。

　　你可以继续杀死13个僵尸王，获取13枚纯金月华，进化你的武器双月。

　　空间提示：如果进化中，加入太阳石，将会获得最佳属性。

　　姜焱一喜，自己的双月套装，是六彩装备，本来加入太阳石，就能进阶成七彩套装。现在空间允许在进阶中加入14枚纯金月华，这双月套装的属性，会发生天翻地覆的变化。

　　是时候学习一门匕首专用技能了，自己的匕首格斗，还仅仅是基础攻击方式，残暴解剖术，大多数是目标眩晕的时候使用的追加攻击，让目标致残。

　　不过再杀死13个僵尸王？对自己来说，难度还是有些大啊，只是和鱼楠一起，就不太容易了，这事情，需要安娜帮助，魔龙神机炮，对付僵尸王的效果更好。

　　空间并没有让僵尸王继续进阶，自己诛杀普通的僵尸王，13个，相当于获得购买13次暗金灵魂装备的权限。

　　7枚7级的八角形纯金月华，才能让一个僵尸王进阶，成为变异的僵尸王，实力大增。姜焱心中在计算着，到底要怎样完成这个补偿任务。

　　这个补偿任务，本身的收益是很大的。

　　要是全部按照刚才的标准完成的话，自己需要91枚八角形纯金月华。这就是91个7级任务结晶。自己就算弄到手，也没办法兑换那么多的暗金灵魂装备。

　　这个价格太高了，而且自己的核心成员，并不需要这么多的暗金灵魂级装备。

　　神迹之城的人叛逃，宁可掉一级，也不和辛酉战队的人硬碰硬，关岛上，机器人还在搜索幸存的僵尸，几个小时后，天蒙蒙亮的时候，一个航母舰队接近关岛。

　　这个舰队，也是美军太平洋上幸存的两支舰队中的一个。关岛上的三千美军，对于美国人来说，是无法舍弃的力量。这三千美军，和僵尸正面厮杀过，战斗力比新兵好的多。美国在日本的基地，也有些人手不足。

　　日本国内，出现了可怕的声音，那就是要彻底灭亡美国，将驻日美军全部俘虏，保护亚洲。

　　当然，所有亚洲国家，都不会相信日本这么好心，可这也是一个趋势。

　　日本在太平洋上，没有任何真正的盟友，如果夺下美军的基地，赶走美军，保护本土还是做得到的。

　　三千多士兵被带走，姜焱的进阶任务也完成了，顺利达到DDD级。这种进阶速度，也许有些人并不会羡慕，因为等级高了，技能不足的话，依然是个悲剧。

　　姜焱现在的问题却是等级不够高，如果能进阶C级的话，就好多了。

　　辛酉战队的人，随美军返回日本，姜焱和鱼楠，让那天蝎号下来，没有直接回转中国，而是赶往美洲，直奔墨西哥。

　　墨西哥病毒爆发是非常严重的，而且墨西哥的军事力量，比美国差多了，美国还能保护一些北方城市，墨西哥干脆的全国崩溃，僵尸肆虐。

　　姜焱带着十个龙族战士，去墨西哥，算是给这些人进行一次培训。

　　飞到一半的时候，姜焱不得不回转中国，去黑星基地，和安娜等人道别。他要回归朝歌城，将城市进阶。

　　空间提示，他只能在朝歌城停留10天的时间。

　　而这10天，只相当于地球上的1天。姜焱就更加紧张了。因为地区上的1天，相当于无限空间的十天。如果在地球上停留超过1年，那朝歌城，也过去10年了。

　　自己离开多久了？在地球上，已经度过10天了吧，朝歌城那边，已经过去百日。

　　要是再不回去，不一定会发生什么事情呢。

　　姜焱这次，把鱼楠留下来，带着小丑和两个战士，回归朝歌城。提升城市等级，提升城市战斗力，彻底控制城市，否则的话，他在地球上，会度日如年。


第三百三十一章 索要权力

　　除了小丑和两个战士，姜焱还带了四个龙族战士，进入朝歌城，这四个龙族战士，是试验的失败品，在地球上，已经不可能继续获得进化。

　　带回去，变成城市契约者，可以增加朝歌城的实力。

　　所谓城市契约者，就是只听命于城主的契约者，这些契约者的任务，是姜焱发布的，任务所得，也是姜焱奖励的。

　　这并不吃亏，按照空间的收获比例，一个契约者的任务，如果创造了100点的价值，那么这100点价值，会有20%被白白消耗掉了，40%被空间强行夺走了，剩下的40%，契约者按照任务完成的评价，会获得相应比例的奖励。

　　如果任务是姜焱发比的，那城市契约者获得多少奖励，姜焱自己差不多就能获得相同价值的收获。

　　这也是各个自由城市的主要收入来源，自由城市的管理者，将20%收获上交空间，像是纳税一样。百分之20自己保留，百分之40，当做奖励。

　　这百分之40奖励，契约者未必会全部得到，完成度不够的话，奖励会被分润出去一部分，还是给无限空间获得。

　　最后的百分之20，是必然损耗。

　　姜焱带着七个人，回归朝歌城的时候，朱雀大街上，又已经出现了一批霸占住宅的契约者。这些人气势汹汹，根本不理会小魔鬼的警告。

　　小魔鬼实际上是可以将其杀干净的，可是这又不符合城市利益。

　　因为姜焱是名义上的城主，但是没有建立一个体系，不可能控制住这些契约者。

　　幸亏岐山大道是私产，想要进入的人，也没办法建立住宅，只能睡大街上。否则的话，岐山大道已经乱哄哄的了。

　　姜焱回归之后，看到这种场景，哭笑不得。那个暗中给自己捣乱的家伙，他查了一下，没在城市里，是去做任务了。

　　真是郁闷，要是看到那个人，他不介意将其杀死。

　　姜焱在岐山大道一号住宅，开始安排自己的城市进阶。

　　契约者姜焱，是否将自由城市朝歌城进阶为D级城市？

　　“是。”

　　契约者姜焱，你获得了城主府一座，请选择位置……

　　“朱雀大街一号。”

　　是否将两界石转移至朱雀大街一号？

　　“是。”

　　请选择城主府式样……

　　姜焱进行了一系列操作之后，整个朝歌城，发生了天翻地覆的变化。

　　城市以肉眼可见的速度扩张起来，进阶D级城市，姜焱获得了空间称号——朝歌城主。

　　这是一个有明确权力的称号，正式的朝歌城主，可以对城市中的人员加以任命，赋予权利，获得利益。还能让普通人，也成为契约者。

　　被城主转化的契约者，就是所谓的城市契约者。

　　朝歌城中的契约者，一个个目瞪口呆。他们绝大多数，都是直接出现在朝歌城中的，对城市规则一无所知。他们以为，只要拥有力量，就可以在这城市中为所欲为了。

　　可是空间直接发布公告，告知朝歌城中的契约者，编号xxxxxxxx的契约者医生，成为朝歌城正式城主，拥有所有最高权限。

　　仅仅是这样还不算震撼，整个朝歌城，也按照姜焱的想法，发生了巨大的改变。

　　朝歌城，变成了一个八角形的城市，就是两个正方形叠加在一起，形成的对称布局。四条大道，贯穿城市，形成井字，八角形内陷的部分，就是城门，和四条主要街道的出口重叠。

　　这四条大道是——岐山大道，朱雀大街，森林大道，西湖路。

　　原来的地标岐山变高了，云梦湖变大了，城市中央出现了一座小西湖。

　　四条大道上，强占住宅的契约者，全被踢了出去，所有扩张过的住宅，都被空间回收，转增给了姜焱。

　　这些契约者，被安排在新出现的一些道路两侧，重新给了最小规模的，等级最低的住宅。

　　姜焱和小魔鬼询问了一下，知道自己拉拢的一些契约者，有的战死，有的被人害死，现在已经没有什么人在朝歌城中，是听他话的了。

　　一走就是百余日，变化还真大啊！

　　城市中央，开始出现了原住民，这些原住民，可都是只听从姜焱调遣的。姜焱直接把四条大道包围的部分，划拨给了原住民居住。

　　朝歌城的周围，土地面积也大了许多，开始出现魔兽或者妖怪，当然，这些东西，等级都相当低，对城市构成不了威胁。原住民的生活，是依靠朝歌城的。姜焱获得了朝歌城的货币发行权，可以在原住民那里，获得一定的长期收入。

　　身为城主，当然可以建立军队，四个被带来的龙族战士，被姜焱直接任命，成立四军。招收那些原住民，八角形的城墙拔地而起，需要守护，主要是别让城市外的魔兽妖怪进入城市。

　　否则的话，这些东西对城市造成损坏，损失可都是姜焱的。

　　朝歌城进阶D级城市，姜焱想的太简单了，幸亏这次的进阶，在空间混乱的时候，也没有引起什么人的注意，一个D级城市出现而已，也没有人来进攻。

　　城市进阶，持续了2个小时的时间，最终定型下来以后，朝歌城，再度从稳定状态，进入持续空间坐标跳跃状态。

　　姜焱来到城主府，和小丑商量了一下，从空间购买了一份自由城市法律。

　　这是一份卷轴式样的东西，可以修改。姜焱从头到尾详细查看了一遍，修改了一些自己不满意的条款，然后花费100万生存点，将这份朝歌律法直接铭刻在两界石上。

　　然后，姜焱取出传国玉玺，在两界石上留下了印章，印章直接印在姜焱的签名上，立刻产生了规则效应。

　　城主府，城墙，姜焱所私有的四条大路，都笼罩在规则范围之中，除非姜焱死掉，或者有人杀进城主府，毁灭两界石，否则的话，这个城市，永远属于姜焱本人。

　　让姜焱意想不到的是，那传国玉玺，果然有无上妙用，他在两界石上按下印章之后，两界石正面，出现了一个光滑的长方形镜面。

　　镜面上，分成上下两部分。

　　上面是朱雀战队成员，附属成员和姜焱治下的原住民的名字。下面一部分，是还不归姜焱管辖的契约者名字。

　　所有名字，姜焱看上去的时候，都能调出详细资料来。甚至那些不归他管理的契约者，也能被姜焱查出等级，基础属性，职业等信息。另外还包括契约者诞生的日期，经历过的任务世界，任务难度等。

　　有了这传国玉玺，在朝歌城，任何人想要反抗姜焱的统治，都会变得异常艰难。

　　姜焱就代表了法律，而且他可以颁布城市最高等级人物，盖上玉玺，持有任务的人，就能随意击杀他想要清理的目标，不会遭受空间惩罚。

　　也就是说，在这城市之中，和姜焱作对，是没好下场的。

　　契约者们接收到了朝歌律法，一个个面色如土。他们详细解毒之后，就知道，这个城主绝对不是可以欺骗的人，也不是懦弱的人。

　　要是再作对的话，他们不会有任何机会。

　　那个亡灵法师，叫做林凡。姜焱看了一眼，林凡的住宅，出现在一条小路上，亡灵路？

　　姜焱当即花费了10万生存点的代价，将这条路改名为痛苦街。那个林凡，要是再想要更改街道名称，就要花费两倍的价格更改。自己绝不会让这个亡灵法师有任何一点优势。

　　他再改的话，自己依然会将街道名称改回来，反正自己比他有钱是一定的了。

　　姜焱之所以这么有针对性，是因为别的契约者，被迁移出他的私人道路后，住宅都被没收，归姜焱所有，而这个林凡的住宅，占地极大，直接出现在那条亡灵路上，街道的名称，还是以林凡的职业命名的。

　　这个住宅，自己竟然无法查看内部状况。

　　也就是说，林凡用了某种特殊物品，让他的住宅，不在自己的控制之下。当然，自己可以召集人手，等林凡回来的时候，强行杀进去。

　　可是这未免太浪费时间了，等自己级别高起来，一个人就能搞定的时候，再来杀人。

　　姜焱可不允许这个城市中，有第二个声音。

　　“医生，我要当副城主！”小魔鬼见姜焱搞完了主要的程序，这才开口。

　　“啊？你当这个东西干嘛？”

　　“当然是帮你，你要是去执行任务了，这朝歌城出事，怎么办？”

　　姜焱笑笑，道：“如果你是想要副城主那1%的收益，我可以给你，但是当副城主，是有危险的，你就变成可以攻击的对象。我不放心。”

　　小魔鬼没有说什么，只是暴露出本相来，忽然间就从一个柔柔弱弱的女子，化为一头魔鬼。这魔鬼头上生着48颗眼睛，密密麻麻的尖锐长角，身高达到了六米以上，浑身上下的鳞片，都自然形成了一个个的符文。

　　小魔鬼咆哮一声，口中喷出的气息，根本是一团团的火星和烟雾，浓重的地狱硫磺味道，在城主府中散发出去，整个城主府上空，都变成的黑红相间的颜色。

　　小魔鬼的尾巴，从身后闪电般弹出，末端卷住了姜焱的脖子，将姜焱提了起来。姜焱虽然开启着朱雀之瞳，知道这一击，还是没办法躲过。

　　小魔鬼，比他看到的任何一个契约者都强大，仅次于服部半藏那个级别的剧情人物。

　　“你不用担心我，担心你自己吧。这么弱小，遇到某个强大的核心战队，你就要遭殃了。朝歌城，我必须得到权力，反正，这是我最后一次机会，你死了，我就完了，城市管理这种事情，交给安娜也不行，安娜没有这样的经验。”小魔鬼的声音，变得洪亮，高亢。


第三百三十二章 小丑的任务

　　四个龙族战士，不在这里，小丑和秦长秦寿，都看着小魔鬼，感觉两眼之中模糊一片，刺痛不已。但是他们都无力转过头去，只能继续盯着小魔鬼这震撼的外貌。

　　“好啦，他们和你没有灵魂契约，承受不住。小丑，带他们出去。”

　　姜焱说完这句话，小丑身上顿时一松，转身就走。他知道，小魔鬼是对他不爽，才故意如此的。那条尾巴，倒是不能把姜焱怎么样。

　　小丑的手中，也死过不少魔鬼，小魔鬼的样子，至少是领主级别的，捏死他跟玩一样。地狱魔方，也不能当面镇压这个等级的魔鬼。

　　面对小魔鬼，小丑这个术士，有着天然的恐惧。

　　恶魔是混乱种族，但是魔鬼，绝对是信仰暴力的存在。哪怕是智慧再高的魔鬼，都会有随时捏死他的欲望。杀掉他，夺取地狱魔方的话，小魔鬼的实力，会突飞猛进，成为S级的强大存在都是最糟糕的结果。

　　小丑带走了两个战士，小魔鬼用尾巴把姜焱拉近，贴在面前，四十八只眼睛，上下打量。

　　“又进化了啊！你的体质，勉强算是纯粹了，血脉上没有了问题，成为最强契约者之一，也不是问题。问题是，你的脑子，还不适合管理一个城市。”

　　“你适合吗？”姜焱反问。他不答应的话，小魔鬼是无法成为副城主的。

　　“我不知道，但是我不想回地狱了。”

　　“你说什么！”

　　“我说，我不想回地狱去了。你把朝歌进阶到神迹之城，我如果是副城主，就可以摆脱地狱，成为神迹之城的生物。”

　　姜焱沉默，小魔鬼一直渴望得到自由，回地狱去，现在不想回去，让姜焱生出不妙的感觉来。难道，所有任务世界都出问题了？小魔鬼可能不知道这件事情，但是小魔鬼的血脉，让她可以发现，地狱中出的问题，已经威胁到所有地狱生物了。

　　“你快说啊，到底答不答应！”小魔鬼恢复真身，本来是要给姜焱信心的，没想到，姜焱忽然陷入沉思之中。她这一催，到有几分人类少女的娇憨，可是和她的形象搭配起来，换作别人，早就寒毛倒竖，心胆俱裂了。

　　“你说啊你说啊！”小魔鬼忍不住晃了晃尾巴，姜焱顿时被颠得七荤八素。

　　“如果你能召唤地狱生物过来帮忙，我就答应。你只是挂个名字，战斗的事情，我要你不许参与。”姜焱不忍心让小魔鬼冲锋陷阵，别看小魔鬼强大，可实际上却异常脆弱。一次失误，她就永远没有翻身的机会了。

　　当初在这个世界，是小魔鬼给自己指引道路，费尽心思，提升他的力量。不管出于什么目的，小魔鬼的行为，从来没有改变过。

　　“原来是心疼我，那我以后，就不变成这个样子了。”小魔鬼和姜焱是灵魂契约，姜焱想什么，她不可能读取心思，全部翻译出来，但是情绪变化，却是瞒不了她的。

　　小魔鬼收起尾巴，将姜焱丢下，自己也恢复成人类的样子。

　　“你人类形态，战斗力和真身差多少？”姜焱问。

　　“几十倍吧，我也不太清楚，不过人类形态，我可以拥有和你一样的装备位，我能使用任何契约者使用的武器。”

　　“成为副城主之后，对你有什么好处，什么坏处，你不说清楚，我是不会答应的。”

　　“我要是成为朝歌城的副城主，可以把神魂寄托在两界石中，如果战死，你可以用一定的代价，将我复活。只是我不会拥有从前的记忆了。坏处就是，在你比我实力高之前，我没法继续进阶。其他的变化，不值一提。”

　　“召唤魔鬼的事情，你可以做到吗？”

　　“很难，这里和地狱世界，几乎没有沟通，就算是小丑帮我，也只能召唤一些投影过来。你想提高城市实力，不如从原住民这里下手。我知道你兑换了很多属性不错的装备，这些装备，原住民也是可以用的。”

　　“不，我急需外来力量帮助，原住民，我不想让他们牵扯到战争中去。”

　　“这对原住民没好处。”

　　“除非，他们加入我的管理体系。”姜焱看着小魔鬼，小魔鬼算是无限空间的原住民了，她对原住民的态度，对姜焱很重要。

　　“放心吧，哥哥，他们都会乖乖的听你的话。”小魔鬼抓住姜焱的胳膊，摇了摇。

　　“你能保证吗？”

　　“以我们两个契约的名义。”

　　“好。”姜焱说了个好字，打开城市管理面板，将小魔鬼提升为副城主，在她之下，还有安娜。安娜管理原住民的权限，在小魔鬼之下，小魔鬼管理战队的权限，在安娜之下。

　　小魔鬼若是不在，她的权力，将全部转移给安娜。

　　“姜宁，我要训练生命有价这个技能，提高到最高等级，我还缺几本技能书，只要暗金灵魂级别的，你帮我采购，这次不需要你付出代价，我们有钱了。”

　　“嗯，你打算怎么训练？”

　　“我和鱼楠，进入铁拳TT世界，训练熟练度。我会把她找回来。你先抓紧购买，我会在这里停留一段时间，进入铁拳TT世界，有一天时间就足够了。另外，你帮我购买一个可以保存草药，不至于让药性失效的空间装备，越大越好。”

　　“好的。”小魔鬼的购买权限，比姜焱高的多。任务平台上的东西虽然好，但是姜焱买不到类似的东西。

　　两个人商议好了一些细节之后，姜焱就派小丑回去，招呼鱼楠回来，两个人要训练技能熟练度。

　　叫小丑回来，是因为姜焱以为进阶城市，需要杀很多人呢。结果进阶的时候，城市中没有暴乱，没有人挑战他的权威，所以小丑留下就没有什么用了。

　　小丑的技能，早就熟练度满了。他甚至连装备都不需要，只要精神力不断提升，战斗力就能直线拔高。

　　姜焱知道时间流速不同的问题，对殷墟的实力，有了更加深刻的了解，能派遣60个战队，进驻地球，这60个战队，基本上就无法兼顾殷墟本身的战斗了。

　　也就是说，这60个战队，对殷墟的实力并无影响。

　　S级的城市，如此凶悍，那神迹之城呢？

　　鱼楠到来，姜焱给她说了一下关于技能熟练度的事情，还有铁拳TT世界中奇怪的规则。另外，姜焱检查了一下太阳王的遗愿这个任务。

　　太阳王的遗愿任务第二阶段，姜焱还是获得了一枚太阳石。太阳石中储存了240个黄金属性点，2400个普通属性点，这次没有生存点了，不过这奖励也是非常不错的。

　　鱼楠也检查自身的属性，然后和姜焱说了需要什么技能书。小魔鬼很快就搞定了技能书的收购问题，这一次，小魔鬼没有付出太大的代价，毕竟姜焱可以全额付款，她也不想让自己的实力再度降低，那对灵魂是有伤害的。

　　鱼楠听从姜焱的意见，将自己的属性点加满，等待触发进阶任务。DD级到DDD级的任务，还是会比较简单的。

　　只有DDD级到C级这样的任务，才会比较艰难。

　　在朝歌城，姜焱一直训练着，同时看小魔鬼在管理城市。小魔鬼果然是十分精通这个，估计之前她侍奉的契约者中，也有擅长管理的人才，使徒都可以从契约者身上学习所有知识，这就不奇怪了。

　　在朝歌城训练了45天的时间，姜焱的生命有价，在铁拳TT的世界中进阶7级大圆满的程度，就连那五禽指元，姜焱都完成了六级的训练，这才回到地球世界。

　　地球世界，时间才过去四天半，朱雀战队的成员，姜焱全部送回去，自己和鱼楠，秦长与秦风留在基地之中。

　　铁拳TT邀请函，姜焱交给安娜，让她和李淳风用掉最后一次机会。

　　小丑只剩下郁闷了。谁让他拥有地狱魔方这么逆天的东西，结果却是让他形单影只。别人训练，他只能在一旁看着。

　　如果不是姜焱给他弄了一身的极品白板，他杀人的心思都有了。

　　在基地的秘密房间中，姜焱和小丑单独谈话。

　　“花脸铜锤没有什么动作？”

　　“没有，那个大青衣很厉害，我看她的荣华社中，任何人就算有阴谋，都不能使出来。”

　　“这样啊，可是我希望你能引诱铜锤花脸出手，我们可以名正言顺的把他灭掉。”

　　“队长，你不是看上大青衣了吧？最近你有很严重的问题啊！”

　　“什么问题？”

　　“你带着鱼楠东奔西走，安娜已经很不开心了。再多一个大青衣，安娜会宰了你的。”小丑一双湛蓝的眼睛，看着姜焱，十分同情。

　　姜焱一拳就打在了小丑的鼻子上，红十字龙魂，给小丑打得满脸是血。

　　“滚吧，用这一脸的伤，去博取铜锤花脸的同情，我就不信他有这么好的耐心。等整个中国都被殷墟占据，那个时候他才跳出来，我可没心情兼顾。”

　　小丑捂着自己的鼻子，委屈地道：“队长，做戏也不用这么真吧？我可是很喜欢你的……”

　　“再不走，我阉了你！然后用治疗术，让你永远长不出那根东西！”姜焱现在才知道，小丑真的有同性恋的倾向。

　　可是晚了，这家伙已经成为战队正式成员。

　　李淳风怕小丑，就是因为这个原因。以小丑的能力，迷惑住李淳风，然后来个霸王硬上弓……

　　姜焱甚至发现，那李淳风，最近都不打扮了，一副苦逼相，估计是被小丑骚扰的。

　　“好吧队长，我这就去。不过我得说一下，我不仅喜欢男人，也喜欢女人的，嗯，暂时还不包括动物……”

　　姜焱一脚把小丑踢出门去，然后唉声叹气起来。

　　以后自己招收队员，只要女的！


第三百三十三章 姜焱的方式

　　小丑擦去脸上的鲜血，来到荣华社所在的区域，没有直接去找铜锤花脸，而是去找那个老生。

　　老生拥有治疗能力，找别人，就有些太明显了。

　　老生看到小丑的样子，也没问是什么原因，只是给了小丑一碗水，小丑喝下半碗，另外半碗泼在脸上，全部被吸收进皮肤，没有半点落下。小丑的伤就慢慢的恢复起来。

　　只是被红十字龙魂上的龙角刺出的伤口，不是那么好恢复的。小丑有些晕头胀脑，知道这是姜焱不满他说关于鱼楠和大青衣的话。

　　小丑也没办法，对着姜焱，他已经异常克制了，可是那些分裂的人格，还是会不时地跳出来。幸亏姜焱是专业医生，知道这种情况是怎么回事，才没把他当成是叛徒。

　　以前的两个队长，虽然都很强大，可是太多疑了，也不够专业。

　　挨了一拳，那个分裂的人格，至少几个月不敢跳出来，因为有可能被红十字龙魂打废。这东西，可是会直接伤害到灵魂的。

　　看来是没有恢复力量，无法压制这么多想要造反的人格啊！

　　小丑想了想，在队伍仓库中翻检白板装备，姜焱给了弄了好多白板，将来可以给初入战队的契约者使用。小丑一直没有挑选，出了这个事情，小丑不得不慎重对待了，自己两次严重降级，遇到战队解体的事情，换作别人，早就死了。

　　自己活下来，也是运气，直接遇到了姜焱。

　　“小丑？”铜锤花脸恰逢其时地走进老生的房间，老生本来在描绘符箓，配置药水，他这里，是荣华社成员进出最多的地方。

　　小丑哼了一声，转身就走。

　　铜锤花脸笑笑，看着小丑的背影，问老生道：“什么伤？”

　　“挺麻烦的，喝了我的御医秘方药水都没有恢复，差不多要持续几天的时间。这可是针对灵魂的伤害，那个医生，对手下也太狠了。”老生是真正的发自内心的感叹。

　　要知道，小丑可是术士，要是神魂受到损伤，实力会难以寸进。

　　铜锤花脸笑笑，道：“人家的事情，咱们别掺和。队长听到你发牢骚，肯定会不满意的。”

　　“那有什么，我是治疗师，我发表我的专业看法而已。你来什么事？”

　　“哦，我想要一种药剂，能够瞬间恢复体力的，只要达到20%的比例就行。”

　　“战队药剂，你没领吗？”

　　“在练习一种新的技能，后劲有些不足。”

　　“去找队长问问吧，可能有类似的装备，调配药剂的话，恐怕难度很大。这次我要专门调配精神力药剂。没时间给你做这个，队伍仓库里的药剂，你可以多拿1%的分配量，怎么还不够？”

　　“那就算了，我去问问队长。”铜锤花脸含笑离开，老生看着他的背影，若有所思。

　　铜锤花脸追上小丑，小丑去往地下四层，那里可不是铜锤花脸能进的。来到门前，守门的龙族战士用枪指了指小丑身后跑来的铜锤花脸。

　　铜锤花脸一皱眉，道：“我是他朋友。”

　　咔哒……

　　龙族战士，将自己手中的武器打开保险，立刻就要进攻了。

　　铜锤花脸楞了一下，怒道：“我就不信，你敢动手！”

　　铜锤花脸的脚下，一缕黑色的气息，渗透进他的靴子里，顺着双腿，沿着脊柱慢慢的钻了上去，直入脑髓。

　　小丑心想，幸亏被打了一拳，自己开窍了，这种力量的运用，需要灵魂力量的帮助，才能润物细无声。这一缕气息，自己炼制了超过8个任务世界，今天才成功。

　　可惜还是不能控制铜锤花脸的行为，否则的话，直接弄死他也不是难事。

　　铜锤花脸感觉自己烦躁莫名，很有抽出铁鞭，将那龙族战士一鞭砸死的冲动。可是他也知道，真的这么干了，那医生不会饶了自己。

　　不管人家战队内部有什么矛盾，基地总是朱雀战队控制的，没有他们荣华社的事情。荣华社的背后，毕竟没有殷墟那样的后台，哪怕是支强力战队，也不可能不需要盟友。

　　大青衣，也不允许自己乱来。

　　可是……

　　“算了，花脸哥，咱们走。这里我也搞不定。你来找我？”小丑亲热的拉着铜锤花脸，向二层走去。

　　铜锤花脸的心情，顿时平稳许多。那一缕魔神精气，从铜锤花脸的身体之中被抽取出来，小丑悄悄的藏进地狱魔方。这一下，就算是神级契约者，也难以发现小丑搞的鬼了。

　　那缕魔神精气之中，蕴含了太多的信息，铜锤花脸不知不觉的被小丑窥视到了秘密。小丑心中震惊，只能把这份情绪，交给分裂出去的人格，主人格一点都看不出有什么异样。

　　这铜锤花脸，绝对是神迹之城的人。竟然可以瞒过大青衣这种契约者！

　　神迹之城，在朱雀战队中有卧底没有？

　　小丑思考着，鱼楠不会，鱼楠不仅是华人，还是女子，纯粹的洪荒血脉都激发出来，不可能当神迹之城的卧底，因为神迹之城不可能给她再好的东西了，只会限制她的发展，想办法让她消亡。

　　如果你仅仅是一个出色的有色人种也就罢了，在神迹之城中，也不是没有黄皮肤的强者。只是神迹之城，决不允许这样的强者拥有纯净的血脉能力。

　　安娜呢？不可能，安娜是第一次进入任务世界，就遇到了姜焱，而且两个人是一起发展起来的，和神迹之城绝无关系。

　　李淳风？这种纯粹的道士职业，在神迹之城中是不允许有的，这是宗教问题，绝无妥协余地。

　　黑色链条不是战队的人，不用考虑，两个新人是第一次进入任务世界，那么还有两个战士，这两个战士，也是纯粹的华夏人，只有自己和安娜是混血。

　　自己是不是神迹之城的卧底呢？这个问题，也在困扰小丑。26个分裂出去的人格，到底有没有过被诱惑的时候？

　　如果有，自己该怎么选择？

　　“小丑，去上面转转，我这里有好酒，地下太憋气了。”铜锤花脸以为小丑心情不好，于是开解起来。他可不知道，自己的秘密，都被小丑看穿。

　　小丑心想，要是捏死你，能获得神迹之城的证据，大青衣也不会说什么，就怕捏死了你，你身上爆不出什么真凭实据来。

　　“好吧。”小丑回答，暗中却通知了姜焱，让姜焱自己决定。

　　姜焱给小丑的任务，说起来也不难，难处在于让铜锤花脸暴露。如果不是顾忌大青衣，姜焱会很干脆的把铜锤花脸打的渣都不剩。

　　宰掉之后，自然知道他是不是神迹之城的。

　　姜焱不怕大青衣，可也不想翻脸，大青衣也是没有什么背景的战队。而他在中国要面对的，是殷墟。殷墟的人，不会杀他，只要他不去惹事，可是殷墟也绝对不会出让利益。控制了三个强大的机构以后，殷墟下一步，就是要将力量，扩张到每个省。

　　这样一来，势单力孤的姜焱，就很需要大青衣这么一个和神迹之城有刻骨仇恨的盟友了。

　　姜焱收到小丑的消息，只回了三个字——稳住他。

　　然后，姜焱就来找大青衣。

　　大青衣正在一个宽敞的房间内，练习她的技能。两条长长的水袖，上下翻飞，柔软飘逸。姜焱却知道，这两条袖子，能把炮管拧成麻花。

　　乐师在旁边，给大青衣伴奏，他的手上，是一件古怪的乐器，四十九根琴弦，弹奏出来的声音，却异常复杂，像是一支乐队在演奏。

　　见姜焱到来，大青衣长袖一敛，结束了练习。

　　“怎么，医生，你的任务结束了？”

　　“嗯，结束了，和你商量一下，下一步怎么办。”姜焱名义上不是这个基地的主管，实际上仙人掌还是十分配合他的。安娜临走的时候说的和清楚，姜焱代管，姜焱不在的时候，他就无需听命任何人，但是表面上，姜焱还是什么都不负责。

　　“医生，别开玩笑了，什么事情，是我能帮你的？”大青衣也是郁闷，来了这个世界之后，就没有按照她预计的方式发展下去，姜焱得回的消息，让她在国内大展拳脚的想法消失了。

　　姜焱看了一眼乐师，乐师转身，离开了房间，这里本来是一间训练室，被大青衣改造成了练功房。她的战队，很多技能，不是靠施展提升熟练度的，而是靠自己的苦练。这是一个优点，也有巨大的麻烦。

　　优点就是，随时随地，她都能进行技能练习。麻烦就是这样的技能书很贵，很难买，进阶速度，也比正常的要慢。

　　乐师离开，姜焱席地而坐，道：“我是有了计划，墨西哥混乱，整个南美病毒爆发起来，是控制不住的，美国虽然也落入契约者之手，这些人，却是在北美地区活动，尝试拯救美国政府，我们可以去南方，不过……攘外必先安内。”

　　“你怀疑我的战队？”大青衣眉毛一挑，流露出一种压迫人心的力量。

　　“不是怀疑，而是确信。是谁，我不告诉你，因为你不敢相信这样的事情。而且，这个人是神迹之城的。”

　　“你要是这样信口开河，我就要……”

　　“你，乐师，老生，这三个人才是战队核心，我打击别人，对我一点好处都没有，不怕告诉你，我已经控制了一个城市，对我来说，你的战队，并不算是太重要的。”

　　“你敢不敢用你的生命发誓？”

　　“我发誓之后，你会不会立刻动手？”姜焱反问。

　　大青衣顿时迟疑了，如果姜焱发誓，那她会对自己的兄弟姐妹下手吗？自己的战队，从那场灾难逃出来，风雨同舟，已经熬过了最艰难的时期。

　　怀疑自己的队员，会让之前的努力，付诸东流。

　　就算姜焱发誓，她也不能动手，除非，有百分之百无法推翻的证据。万一杀错了人，那可是贻笑大方了。可恶的是，姜焱偏偏用直接的方式提出来了，在她心里播种了一颗种子，从此之后，她不能再以平常心看待自己的队员了。


第三百三十四章 流星蝴蝶剑

　　地面是森林中，小丑和铜锤花脸，在一处空地上饮酒。

　　小丑看着周围的环境，心想，要是允许我现在动手的话，应该可以把这个家伙干掉了吧？就是队长太磨叽，犹犹豫豫的。

　　这个念头一生出来，小丑体内的力量，就有些压制不住。

　　铜锤花脸忽然一指树梢，道：“咿？那是什么？”

　　“在哪里？”小丑仰头张望。

　　“在那个位置！”铜锤花脸指着小丑背后。小丑转过头去，铜锤花脸忽然间拔出一把短短的三棱军刺，一下刺入小丑的腰间。

　　“你！”小丑回头，满脸惊愕，看着铜锤花脸。

　　“我？我也是没办法，上面忽然下了命令，让我快点完成任务。要怪，就怪你的队长太小心谨慎了，本来我可以先说服你，加入我们的。”

　　“你！！！”小丑仿佛是说不出话来。

　　“我什么？刺刀上有毒，你要慢慢体会啊。”铜锤花脸白净的脸皮上，浮现出一个复杂的脸谱，他抽出自己的铁鞭，看着小丑。

　　“你是神迹之城的人！不可能！”小丑狂吼起来。

　　“没有用的，我已经布置了结界，在这里，不可能有人听到你说的话。”

　　“为什么，你一个华人……”小丑软软的瘫倒下去，眼中都是愤怒和不甘。

　　“我恨我的肤色，巫师之神，答应给我换一个身躯，那我就可以成为高等级的白人了，不必和你们这群恶心的生物混杂在一起，现在你懂了没有？我和你没仇，只是恶心你们这些蛆虫，在整个世界繁殖。”

　　“杀了我，你逃不掉的。”小丑的声音，已经虚弱得几乎不可听闻。

　　“谁说我要逃了？嘿嘿，本来还想要利用一下你，现在，你的身体，将会变成我最好的工具。”

　　“就凭你，对付不了……的……”小丑的声音，开始断断续续了。他后腰的位置上，鲜血流出的越来越多，把地面都染成了紫色。

　　“你慢慢流血，我慢慢等，等你的血流干了，我再收拾你。”铜锤花脸极有耐心，正在这个时候，鱼楠的声音出现了。

　　“小丑，你去了那里，小丑！”鱼楠说话间，身影已经出现在树林中，隔着一棵大树，大树的另外一边，就是躺在地上的小丑。

　　铜锤花脸顿时紧张起来，手中捏着一张符文。

　　鱼楠的实力，他也许不放在心上，可这毕竟是一个刺客，能看穿很多陷阱。自己布置的阵法，也仅仅是迷惑普通契约者的，对特殊职业的契约者，他把握不大。因为两个战队的人，这些天以来，谁也不会上地面来，所以铜锤花脸才会布置这么一个东西。

　　再说，他开始是准备诱惑小丑，让小丑背叛姜焱的。只是临时接到了命令，才想要杀死小丑，把小丑炼制成傀儡。

　　“明明说他上来了，怎么找不到？”鱼楠自言自语，铜锤花脸的铁鞭，已经高高举起，鱼楠一旦突破阵法范围，他就要杀人了。

　　自己这一鞭下去，就是战士职业，也要粉身碎骨。冷却期长达15天的装备技能，是他手中最强的攻击。

　　鱼楠手中忽然多出了一把短剑，一剑刺向铜锤花脸。

　　铜锤花脸一惊，大树遮挡住了他的视线，鱼楠拔剑的动作他没看到，等看到的时候，鱼楠的脚步，已经诡异的绕过大树，冲入这个阵法之中。

　　随即，铜锤花脸笑了，鱼楠刺击的位置，在他身旁三尺之处。这个阵法，是有光线折射能力的，就算进入，都不能判断出目标具体位置。

　　铜锤花脸一鞭砸了下去，长鞭上的技能，却没有释放出来。

　　暗中偷袭，根本不必释放技能，这个技能，还是留着对付大青衣的好。大青衣要是知道自己叛变，天上地下，都要追踪到自己，直到自己彻底死亡。

　　这一鞭，打的又快又狠，鱼楠的一刺落空，嘴角轻轻翘起，一只纤细的脚，狠狠的踹在了铜锤花脸的心口处。

　　这一脚下去，铜锤花脸的嘴里，直接喷出一口鲜血。

　　没等他倒下，他的身后，地面上，一只大手伸出来，抓住了铜锤花脸的脚。铜锤花脸想要卸力都做不到，被鱼楠这一脚，踢得浑身麻木，心口剧痛。

　　可他知道，这个时候要是不走，就再也没机会了。铜锤花脸的脸谱上，一道淡红色的光辉亮起，那抓住他双脚的大手用力一捏，铜锤花脸的身体粉碎。

　　一张面具跌落下来，阵法中，已经失去了铜锤花脸的踪迹。

　　脱身术，戏班中最常见的技能，也是最难练习的。荣华社的每个人都会，但是谁也不知道，铜锤花脸的脱身术，已经到了这种程度，就连类魔法技能都可以摆脱。

　　小丑翻身坐起，怒道：“鱼楠，谁让你来的，我眼看要骗到他了！”

　　“队长说，你未必对付得了他，让我来帮你。你别不识好歹！”

　　“口气很大，你能帮我什么！”

　　鱼楠手中，北斗星痕剑上，七道剑光飞起，其中的一道剑光顿了顿，那铜锤花脸已经露出身形，手中的铁鞭上，光华绽放。

　　叮叮……

　　连续七声脆响，铜锤花脸狞笑着，向鱼楠挥鞭。这个技能，是不可打断的，自己身体，也暂时处于霸体状态，这样的技能，简直是没有破绽的。

　　铁鞭挥舞，铜锤花脸手中骤然一轻，他手中的暗金武器，竟然被鱼楠斩断了！

　　所有的技能，都被打断，虽然装备技能不会引起反噬，可是这武器一断，铜锤花脸的心也冷了下去。小丑没受伤，没中毒，纯粹是玩他呢。

　　噬魂刺怎么会失效，自己明明已经刺进了小丑的腰部。

　　仿佛知道必死无疑，铜锤花脸的手还是挥舞下去，鱼楠的短剑一振，剑光瞬间化为千万个蝴蝶，淹没了铜锤花脸的身体，同时被击碎的，还有小丑从地面释放出来的一只巨大手掌。

　　呸！

　　小丑重重的啐了一口，从地面上爬起来，怒目而视。

　　杀人，自然有钥匙可拿，这不是战队任务，鱼楠得去了，就是鱼楠的。

　　鱼楠冷冰冰的看着小丑，她身体周围的剑光消散。小丑却是打了个冷颤，忍不住问：“这是什么技能？”

　　“流星蝴蝶剑，1级能力。”

　　“那个，谢谢你啊，鱼楠。”小丑满脸堆笑。

　　“懒得和基佬说话。”鱼楠捡起那铜锤花脸掉落的钥匙，转身就走。

　　“喂，你刚才不是和我说了好多吗？”小丑快步追上鱼楠，道：“怎么现在又不肯了？”

　　“方才为了得钥匙，现在你没价值了。”鱼楠语气冰冷，小丑郁闷地道：“我也欠队长好多钱啊。”

　　“你可以献身还债。”

　　“要是队长肯要，我是不吝菊花的。”小丑昂然回答。

　　鱼楠知道，自己只要和小丑斗嘴，是赢不了的。这家伙，不需要廉耻。

　　“喂，你就这么杀了人，怎么和大青衣解释？”

　　“你去解释。”

　　“凭什么？”

　　“你不解释，医生说就踢你出战队，把一切都放在你头上。”鱼楠的脸上，又有一丝笑意，道：“谁让你和队长说我来着？”

　　小丑愕然，自己和姜焱说的话，被鱼楠知道了……

　　练功室内，姜焱忽然道：“大青衣，小丑把铜锤花脸杀了。”

　　大青衣动也不动，两条长袖无风起舞。

　　“他是神迹之城的人，本来想要多点时间再考察一下的，可是他用噬魂刺偷袭小丑，小丑不能收手。”

　　“我凭什么信你！”

　　“不用信我，证据回头给你，神迹之城的人，已经来了！”姜焱说着，转身走了出去，大青衣楞了一下，也跟着姜焱，来到一层的监控室内。

　　这是次级监控室，只负责监控地面方圆几十公里的地方。监控屏幕上，到处都是雪花点，看不到任何图像。

　　姜焱开口道：“小丑，你和鱼楠顶住，让上面巡逻的战士全部撤下来。对方有高级契约者。”

　　“我不行？”

　　“不行，没治疗，你必死无疑。”姜焱回答。

　　“那你还让我顶着！”小丑抱怨，却还是释放出三个魔神来，守护在他和鱼楠的周围。除了三个魔神，小丑还召唤了地狱双头羊，看了一眼鱼楠。

　　鱼楠放出一条锁链，这条锁链，看颜色是暗银色的金属，和她原来的锁链很相似，只是这条锁链，在金属物质中，隐约看到星光流动，仿佛无处的星辰，被封印在这锁链中。

　　这条锁链飞出，立刻缠绕在鱼楠身上，化为一件金属软甲。

　　妈的，都有保命的装备，就我苦逼。

　　小丑继续抱怨，一件白板长袍，出现在他的身上，然后又是一件白板长袍……

　　前后二十多件白板长袍，全部叠加在身上，小丑的防御力，立刻飙升到了四千以上。白板也有白板的特别属性，比如默认叠加。但是这种叠加，也是有极限的。而且对白板的品质要求很高，这二十多件白板，拿出去一起出售，价值也有几十万生存点了。

　　小丑不是没好货，只是再好的货，也是白板，没法像李淳风那样拉风。

　　大青衣跟在姜焱身后，两条水袖随时可以甩出，卷住姜焱的脖子，可是她就是不能下手。对自己的软弱，大青衣感觉十分气愤。

　　死了一个得力手下，就因为这个医生一句话，就可以遮掩过去？

　　没准，是这医生想要害自己？

　　“大青衣，我在关岛上，得到殷墟确认的消息，那神迹之城的人，暂时无法直接进入亚洲，要做一些任务，才有可能开启通道。我不知道为什么，神迹之城的人忽然可以来了，但是你那个铜锤花脸，是个关键。早知道就叮嘱小丑，抓活的了。”

　　“嗯。”大青衣回答了一声，心不在焉。


第三百三十五章 制造灾难

　　“你不用担心，如果这事情是小丑虚构，我会把小丑交给你处置。”姜焱头也不回地道。

　　“我相信你。”大青衣鬼使神差的说了这么一句。

　　“你是队长，不要轻信。如果没有问题，我们可以合作，去一次墨西哥。”姜焱心想，自己进阶双月套装的话，正好需要很多僵尸王。

　　墨西哥人口众多，僵尸泛滥，南美的各个国家，状况恐怕也是如此，实力最强的巴西，基本上也是没有幸免的可能。

　　美国病毒爆发的第二天，中国就实行了军事管制，内部是慢慢紧张起来的，但是在边界，海上，中国空军不知道击沉了多少船只，不知道杀死了多少偷偷入境的人。

　　所以南美是僵尸病毒最严重的地区，也是现在拥有僵尸王最多的地方。

　　僵尸王的实力，会越来越强大，朱雀之瞳，只能隐约看出僵尸王是否进阶，如果没进阶，姜焱会拿出八角结晶来，人为制造变异僵尸王。

　　有了大青衣的帮助，总比和殷墟的人合作要好。

　　“你……”大青衣眼波流转，随即发现，姜焱的背影若有若无，气息上，和那个人很是相似，她的心就是一痛。

　　“该死，小丑遇到麻烦了！”

　　姜焱叫了一声，背后生出一对虚幻的羽翼，纵身飞起，在通道之中冲了上去，直奔出口。他本来以为，以小丑的力量抵挡片刻，肯定是毫无压力的事情，没想到不到1分钟的时间，小丑就顶不住了。

　　小丑现在凄惨的很，已经服用下十几瓶药剂恢复生命，三个被召唤出来的魔神投影，都被打爆，地狱双头羊也是没了一个头颅。

　　反而是鱼楠，虽然连续遭受致命攻击，她身上那套金属软甲，也被打爆了好多次，但是身上的伤痕反而比小丑要少。

　　鱼楠身上那金属软甲，一旦攻击超过其防御力，就会自动爆开，化为一团团的星尘，随即又重新凝练。

　　姜焱飞出的时候，鱼楠正在被一个手持红色长矛的人凌空连击。

　　攻击小丑和鱼楠的，是一个八人战队，每个人身上都是死气沉沉，没有半分生机。这八个人，确切的说是八个亡灵，手中都是不到两米长的短矛，但是职业划分明显不同。

　　姜焱没有心情去分辨，和大青衣二人分别扑向攻击鱼楠和小丑的人。

　　鱼楠没有施展月魔，那是因为她直接被浮空，处于无法释放任何技能的状态，确切地说，她的精神力紊乱，除了被动技能，其余的都不能激发。

　　那件金属软甲，自动防御，自动吸收伤害，自动补充生命，是一件七彩装备，而且是诡异的一件式套装。

　　没有这套装，鱼楠早死了。

　　姜焱双月抛掷出去，直接命中那追击鱼楠的亡灵。那亡灵对身后的飞刀看也不看，一矛插入鱼楠的后背，这一击，用尽全力，鱼楠的金属软甲再度崩碎一片，化为星尘。这一次，短矛在鱼楠的身上，开了一个深深的黑洞，没有半分血液流出，只能看到肌肉组织迅速被毒化。

　　姜焱两个生命有价，送给鱼楠和小丑，那双月命中亡灵的后腰，双月上，爆出一阵雷光，那亡灵顿时一僵。他没想到，一件不起眼的小匕首上，会凝聚着对他有巨大伤害的雷属性。

　　姜焱仰天一声猿啼，声音散开，八个亡灵更是同时僵化，这苍猿啼的技能，对亡灵的伤害，是非常直接的。如果对方是人类，最多被打断技能而已，现在，这八个亡灵同时痛苦的哀嚎起来。

　　姜焱虽然惊愕，却还是源源不断的释放这个技能，大青衣的水袖，直接缠绕住两个亡灵，用力一绞，这两个亡灵顿时灰飞烟灭。

　　姜焱的这个技能，对亡灵的压制太大了。同时，那大青衣释放的技能，也是针对死亡生物的。

　　剩下的六个亡灵发现不妙，他们被对方克制还无所谓，姜焱的技能，仿佛是无穷无尽的，那猿啼声不绝于耳。

　　小丑这个时候才落地，当即展开一张白色卷轴，一道道圣光爆发，向四周射去，六个强大的亡灵，被这圣光照射，惨叫起来。

　　身穿盔甲的两个亡灵向地下一钻，消失不见，两个穿着长袍的亡灵，丢下短矛，分别展开了一张黑色的卷轴。

　　姜焱的背后，忽然出现妖神护士，一爪扫了过去，将姜焱身后突然冒出来的两个亡灵扫飞，这妖神护士干脆冲了上去，对着浮空的亡灵张嘴一吸，那亡灵身上的铠甲坠地，虚幻的身体，被妖神护士吸收进了肚子里，成为了补品。

　　小丑差点死在对方手里，心中恨极，一招手，两个正要展开卷轴的亡灵，就被他拉到身边，然后两个亡灵，就被禁锢在一个四四方方的透明立方体中，这立方体，就像是放大了的地狱魔方，里面暗红色的火焰涌动，二十七个格子开始转动起来。

　　那两个法系亡灵，在地狱魔方幻影转动的时候，就发出了哀嚎声，这一次，他们再也无法反抗。

　　“队长，还有不少！”小丑一边动手，一边指着远处，在一个山坡上，五个巡逻的士兵没有赶回地下，被六个亡灵在啃噬血肉。

　　姜焱怒目圆睁，取出传国玉玺，向地面上用力砸了下去。一道七彩光芒，从传国玉玺所在的位置散开，所过之处，那些亡灵仿佛是被投入烈火之中，纷纷燃烧起来。

　　大青衣倒吸一口冷气，不是被姜焱的装备吓的，而是对方派遣来的亡灵，是一种非常难以炼制的装备——灵魂镜像。

　　这种亡灵，本身没有等级，面对敌人是什么力量，这种亡灵的力量，就会和目标相当接近。而且这种亡灵无声无息，最擅长偷袭战斗，每次出动，都是八个一组。

　　如果不是有专门克制的东西，就需要有巨大的人数上的优势，才能克制亡灵镜像。

　　小丑用手一指，那地狱魔方幻影飞起，在空中裂开，化为二十七个正方体，向四面八方飞去，所过之处，凡是还有亡灵的地方，那亡灵都被地狱之火点燃。

　　姜焱等人，都是自身实力还不够高，但是一身超级装备。亡灵镜像，只能和目标本身的基础能力接近。如果他不是被偷袭，也不至于如此狼狈。

　　姜焱却是叫苦，他感觉到玉玺可以针对亡灵进行杀伤，可这是一件七彩灵魂装备，他这一击，直接耗掉了他三分之一的灵魂力量，虽然说半径两公里范围内，几乎没有活下来的亡灵，可他还能进行几次这样的攻击？

　　两次，但是在他的朱雀之瞳中，外围密密麻麻的灵魂镜像，已经将这个基地包围。

　　就算用亡灵来堆自己，也能突破防卫，剩下的亡灵，足以毁灭这个基地。

　　即使如此，姜焱还是冷静地让地面上所剩不多的军队撤退回来，每天有一百多士兵在地面巡逻，现在活下来的，只有二十几个。

　　这二十几个士兵，差不多全是龙族战士的失败品。普通的士兵，在这场袭击中，只活下来两个人。

　　“大青衣，我想要撤回去死守，等安娜等人回来，你愿意么？”姜焱问了一句。

　　“好，我们回去想办法，地下基地的入口，我们重新修缮过，这些亡灵进不去。”两个人心中，都有一个念头，附近的那个巨大地下基地，施工的工人，怕是要死干净了。

　　可是他们能救得了这么多吗？绝对不能。

　　眼睁睁的看着普通人去死，这种感觉糟透了。

　　姜焱靠着苍猿啼这个技能，让亡灵不敢靠近百米范围，士兵逃回地下，他和大青衣断后，守住入口，其他几个入口都是封死的。只能从内部打开，就是鬼魂都无法进入。

　　这个时候，姜焱也知道那铜锤花脸为什么突然动手了。那是神迹之城搞的阴谋。

　　神迹之城料到铜锤花脸不会成功，故意让他战死，获取一个灵魂坐标。这样一来，制造的灵魂镜像，就可以通过灵魂坐标，来到中国。种种限制，对亡灵是无效的。而亡灵是没有什么智慧的东西。

　　这样的传送，消耗是巨大的，但是可以直接在中国腹地撕开一个口子，造成严重的混乱。

　　真是凶狠的手段啊！

　　首都要是混乱了，恐怕会有军队收缩，返回首都，保护这个象征性的城市。这样一来，用在边境上的力量就会被削弱。

　　紧急法案出台了，国家在征兵。

　　可征兵并不是为了让这些新兵去打仗，而是让这些年轻的劳动力，可以统一管理，一是避免社会动荡，二是保护这些年轻的人。真在前线的士兵，全都是老兵。

　　老兵的数量，真的不够多。中国的边境线太长了，海岸线也太长了，海军是弱项，要在陆地上布置一个巨大的防线，简直是不可能完成的任务。

　　这一招快拳，趁着国家还没有完全布置好的时机，重重一击，效果非凡。

　　想到这里，姜焱都有杀出去的冲动了。

　　“叫仙人掌过来。”姜焱面色阴沉，吩咐小丑。


第三百三十六章 欺骗信仰

　　仙人掌很快就赶来，地下一层就有指挥中心。

　　“你这里，有信教的么？”姜焱问的古怪。

　　仙人掌摇头，道：“规则上，我们招收的人，都是没有外国宗教信仰的。”

　　“外面好多亡灵，要是有个牧师在，我能购买无数圣水卷轴什么的，只要是纯正的牧师就好。靠道士的话，也不是不行，可是东西都太贵。”姜焱这话，是针对大青衣说的。

　　大青衣道：“我这里，也没有信徒。”

　　姜焱这才想起来，自己这边，要组建一个信仰纯粹的战队，大青衣也是如此，而这个黑星公司的秘密基地，也是一个需要极度保密的地方。下面那么多科学家，更是不能要什么信仰上帝的人。

　　尼玛你要是信仰了上帝，打起仗来，有人说，上帝让你搞破坏，你搞还是不搞？

　　其实华人信仰上帝的，人数并不算少，换个地方，姜焱也不至于找不到一个替死鬼。他自然可以远离这个基地，去找人帮忙。那些亡灵虽然强大，却留不住姜焱一个人。

　　只是这基地，这些科学家，这些仪器都不能放手，姜焱不得不死守。

　　别以为有了空间兑换系统，这些科学家就不重要了。恰恰相反，这些科学家，是人类知识传承中最重要的一部分。

　　兑换来的东西，永远是不完整的，没有根基的。你拿来了能直接制造，却不知道为什么可以制造出相应的科技物品。

　　有了这些科学家，姜焱可以把略微高级的科技产品拿出来，加上图纸，迅速分析出基础原理。有了这些科学家，他可以让智脑变成真正的智能电脑，以地球科技为基础，开辟出一个系统的知识体系。

　　按照龙族战士的计划，这个体系建立完善以后，以后每一个新诞生的华人，基因之中，就遗传了无数的科技知识。有些东西，是能自动觉醒的，随着龙族战士的成长，觉醒的内容会越来越多。

　　而且最先觉醒的，就是开启基因知识库的手段，让知识不会断绝传承。

　　美国研制的天使战士，倾向于战斗，相对来说，在知识传承方面，就非常糟糕了。美国人的方式，是在天使战士的大脑中植入高科技的智脑，用这样的方式来弥补缺陷。

　　看起来，天使战士更加强大，但是有了契约者，一切就不同了。天使战士不能装备契约者的武器，但是龙族战士可以。

　　龙族战士可以学习技能，佩戴任何一种诡异的装备，提升自身实力。天使战士，却是靠着本身强大的力量战斗。制造出来是什么等级，这一辈子就是什么等级。

　　龙族战士的培育，价格是相近的，而天使战士的制造，却是高低不平，有些很便宜，有些，比制造一艘航母都要昂贵。而龙族战士，每一个的制造费用，相当于一辆中裆汽车。

　　每次想到这里，姜焱就感觉好笑，因为标准化这种东西，虽然说是中国秦朝开始搞出来的，但是后世断绝了一段时间。或者说，到了明清，虽然有标准化这种东西，已经没有人去执行了。

　　而西方世界崛起之后，标准化成为了一个必不可少的东西。

　　没想到，西方世界制造的最强人类，却抛弃了标准化这个东西。风水轮流转啊！

　　姜焱联系了一下朝歌城的队友，但是没有催促安娜。安娜再磨蹭，自己这边也就是等一天的时间。让安娜先把她的技能熟练度提高就行。

　　姜焱找安娜，是为了让安娜带人死守这个基地，自己杀出去，新招几个信徒，或者干脆找个天分不错的牧师，转职成真正的牧师。

　　然后利用装备，把牧师们的力量提高起来，清理亡灵。

　　这样做，速度不快，成本是最低的。

　　大青衣看了小丑给她的灵魂影像，判断也和姜焱差不多。那神迹之城的人，牺牲了铜锤花脸这个卧底，是为了开启一个稳定的通道。释放这么多亡灵出来，只是一个开始。

　　就算灭掉亡灵，也不能保证什么。

　　仙人掌已经按照姜焱的吩咐，联系国家发展局了。那边是殷墟的人在掌控，姜焱必须把这个事情，和殷墟的人详细说一下。

　　这里离首都太近，首都有两千万人口，要是出现混乱，那就不是可以控制的事情了。

　　没想到这么已联系，国家发展局那边，殷墟的契约者迅速给了回应，问姜焱需要什么帮助。

　　联络一建立起来，姜焱看到屏幕上，有8个契约者出现，就将自己身边的人也叫过来，相互介绍了一下。

　　国家发展局那边，是一个A级战队掌控，还有四个B级战队辅助，人手是不少的，算上外围成员，殷墟在国家发展局首都一个地区，就投入了两百多个契约者。

　　殷墟实力比较强悍，还投入了大量的机器人。所以首都的防卫，至少在城区内是安全的。国家也调集军队在首都周围布置了最终防线。

　　中央也组建了二号班子，送去西北，一旦首都失守，一号班子要与首都共存亡，到时候，第二套指挥程序启动，国家依然可以运转。

　　不管怎么说，这样的举动，稳定了民心，首都没有发生暴乱，只是人人脸上都是愁云惨淡，不知道明天该怎么生活下去。而且首都的工厂外迁的太多了，剩下的工厂，还不足以解决制造问题，一旦出现全国性动荡，那首都两千万人，不知道如何活下去。

　　提前疏散，是一个好的办法。可是这么做，又会引起动荡。

　　安娜三天后回归的时候，姜焱这边，已经获得了一百多个牧师。全部武装起来，已经把附近的亡灵清理了大半。

　　姜焱和大青衣，直扑北面正在建设的地下聚居地。这里本来就是挖空了山体，是老式的导弹基地，甚至铺设有铁轨。

　　整个工地，所有工人都被杀死，死亡的气息冲天而起，形成了一片凝聚不散的乌云。

　　姜焱虽然用过核弹，摧毁城市，可是没有对平民下手。这些工人，没什么战斗力，却被杀死在山腹之中，连灵魂都被抽取。

　　姜焱心中没有怒火，灵魂血珠上的朱雀法相，却释放出熊熊烈焰，从他的七窍之中喷射出来。

　　看了一眼身后的牧师团，这些牧师，只是普通人，被他授予契约者的身份，成为了0级契约者。每个牧师，天生就是精神力足够强大的人，可以直接操控一些装备，可以释放卷轴杀伤亡灵。

　　这些牧师类的装备，往往是所有装备中最便宜的。

　　因为五座神迹之城中，牧师都是主流职业。神迹之城中也有大量会制造这些物品的契约者，并且有意将这些装备投放市场，打压牧师类装备的价格。

　　这样一来，转职牧师职业的契约者就会越来越多，神迹之城的力量，就会越来越大。

　　所以姜焱购买大量的神术卷轴，并没花费多少钱。如果换成道士的符箓，那消耗就大了，就算威力强大，也有所不值。

　　山洞都相当宽敞，有汽车道，有铁轨，甚至还有挂在上方的铁轨，运输人员用的。

　　在这个废弃的地方，有上百个导弹发射井，当年容纳了近十万工作人员。必要的时候，可以将中央首长转移到这里，所以修建的也是极为坚固。后来废弃，是因为技术进步，这个地方修建的不够理想。

　　想要彻底杀光这里面的亡灵，自己的牧师团数量有些不足。本来一百多人的牧师团，经过战斗之后，还剩下六十多个人。

　　这些本来只是普通人转职的牧师，没有任何畏惧，等待姜焱的命令。

　　死亡没有什么，死后，大家都可以进入天堂，回归主的怀抱。这一路上的战斗，反而让这些牧师的信仰，更加坚定了。

　　姜焱看在眼中，心中叹息，既然如此，你们就为了信仰献身吧。

　　一共六十三个人，姜焱取出了六十三个金色卷轴，道：“这里的亡灵，杀害了数千工人，罪大恶极。可是亡灵的数量太多，我一个人也没办法解决。这里是生命献祭卷轴，有了这个卷轴，你们可以暂时化身天使，获得极强的力量。只是，会死。”

　　牧师们一个个的走上前来，开始领取姜焱的生命献祭卷轴。

　　姜焱心想，这可不是我要害死你们的，而是殷墟的人。殷墟的主力部队，肯定只有血脉传承和祖先信仰，加上道门的势力。

　　但是殷墟的外围势力中，是有僧侣的。如果来个强大的和尚，带一群光头，也是可以杀光这些亡灵的。

　　但是殷墟要守卫首都，不肯将这僧兵派遣出来。

　　殷墟，也在有计划的清理信徒。未必是杀死，只是迁移出自己控制的范围。这次派来的牧师，也是一群信仰坚定的人，从头到尾，都没有一个人退缩，殒身不恤。

　　六十三个卷轴领完，姜焱作为队长，反而没有什么士气可以鼓舞的了。这些牧师用生命，为朱雀战队获取了大量的生存点，属性点。

　　姜焱并不愧疚，但是惋惜。这些人的信仰，要是放在道门，或者给他们的祖先，是一种多么强大的力量啊。

　　姜焱当然也是隐瞒了一些东西，这生命献祭卷轴，本身是属于灵魂献祭范畴，虽然使用的时候，会提供太多的信仰之力给那个上帝，但是这些人的灵魂，将彻底破灭，无法进入天堂。


第三百三十七章 墨西哥城

　　领取了生命献祭卷轴的牧师，在朱雀战队和荣华社的契约者带领下，开始分散到各个发射井去，在最宽敞的地方，释放灵魂气息，吸引亡灵过来围攻。

　　他们追赶的比较及时，这些亡灵，还没有向北方扩散，还在消化吸收这些工人的灵魂。等姜焱赶来的时候，这些亡灵，还在进化之中。

　　嗅到纯洁灵魂的味道，亡灵们疯狂的涌来，姜焱知道，战局已经可以确定了。

　　指挥权，转交给大青衣，大青衣操控每个牧师，在最合适的时候展开卷轴，和亡灵们同归于尽。

　　对这种让人送死的行为，姜焱永远厌恶，所以他做不来战场指挥者。只要有战争，就必然有牺牲。更何况这些亡灵数量之庞大，如果没有他海量卷轴，剧毒的恢复精神力药丸，根本不可能解决。

　　两个战队的实力，还只适合打小规模的战斗。

　　看来是时候学习战队技能了。姜焱的战队已经进阶E级，可以学习2个战队技能。朱雀战旗本身，加了一个特殊战队技能，朱雀战队现在每个人可以多学习3个技能，无需技能树，这也是战队优势。

　　一个个的牧师释放灵魂，献祭给了姜焱看不到的主，那卷轴上的光芒释放出去，所过之处，亡灵惨叫着，化为虚无。这些牧师的等级不高，灵魂镜像的力量也就不够强大。

　　安娜亲自驾驶天蝎号，在空中巡视，看看有无神迹之城的契约者进入。

　　六天六夜的时间，整个聚居点才被清理干净。这六天的时间过去，首都那边，殷墟到达的契约者也越来越多了。这是一个长期任务，除了出现殷墟的契约者，还有其他零散小队的契约者出现，相比之下，姜焱的这里，反而是个不错的地方，那些小型战队，不得不依附在殷墟的管理之下，共同做这个华夏任务。

　　姜焱这才和大青衣商量，共同来做拯救地球任务。没有了铜锤花脸的这个内奸，姜焱也放心把基地适当开放给荣华社。荣华社少了一个契约者，实力有所下降。

　　姜焱让鱼楠将铜锤花脸身上掉落的一枚钥匙送给大青衣，大青衣开出了一本技能书——铜锤花脸转职技能书。

　　也就是得到这个技能书，可以直接转职，继承上一个铜锤花脸50%的技能，所有技能熟练度，都是1级满点。

　　战队技能，熟练度非常好上去，但是姜焱的朱雀战旗上多出的技能，却是不同，不仅熟练度和普通技能一样，增长缓慢，还需要一个契合度的属性。

　　契合度越高，这个技能的威力就越大。

　　本来姜焱是不想要学习这种技能的，可是这个技能，提前给出了技能属性，让姜焱无法拒绝。

　　★狂暴连击★【战队技能？特殊】

　　位置：朱雀战旗

　　学习要求：朱雀战队进阶D级

　　学习状况：已学习

　　须知：该技能等级判定为战队等级+1，目标被该技能杀死时，朱雀战旗全属性发动，血腥掠夺成立。

　　1级属性：5人战队中1人使用起始技或浮空技时，其余4人进入狂暴状态，攻击+20%，防御+20%，速度+20%，爆发+20%。该属性可与战队成员个人增益属性叠加，无视特殊属性上限值。该属性持续时间24秒，该状态下，4人针对浮空目标，负面状态目标攻击可造成连击节点+1，将目标维持当前浮空等级状态，进行连续攻击。

　　2级属性：未开启。狂暴连击等级共7级，战队进阶后，开启以下等级。

　　空间提示：该技能熟练度无上限，无基础值，具体效果，自行探讨。

　　这个技能太实用了，这相当于朱雀战队的五个核心成员，多了一个没限制的连击技。比如鱼楠用北斗星痕剑进行道术眩晕时，姜焱可以上去连接任何一个技能，将目标变成4级浮空状态，或者直接连虎尾脚，将目标打成浮空状态。

　　目标浮空时，其他战队成员可以依次上前，用除了终结技之外的技能进行攻击，可以让目标一致保持4级浮空状态。

　　每个人的一击，效果都是如此。打出这一击后，该队员的狂暴连击状态消失。

　　这个技能，非常实用，输出的点数也是非常的高。

　　狂暴状态下的连击技，打出的浮空等级，会比实际上稍微多那么一些，也就是对衔接的紧凑性要求被放宽了许多。

　　龙族战士，还有昊天等人，都已经去过朝歌城，跟随安娜进行了一段时间的训练，保护整个山区是不可能的，死守基地，还是做得到的。

　　姜焱留下一个传送阵，准备了足够数量的卷轴，一旦发生危险，就直接使用传送阵回归。

　　他和大青衣商量一下，两个战队，联合去墨西哥碰碰运气。

　　姜焱这边，秦长和秦风都还在朝歌城，杨阳和楚楚都留在基地。姜焱让黑色链条留下，荣华社留下了花旦和刀马旦。

　　这三个人，负责看守基地，联络战队。

　　朱雀战队和荣华社各自出五个人，加上昊天和金乌，一共十二个人，搭乘天蝎号，前往南美。朱雀战队就是姜焱五个，李淳风因为技术需要，也成为战队正式成员，这样战队技能就可以按照正常速度提高了。

　　大青衣这边，除了她，还有老生，乐师，小花脸，武生。

　　12个人，带着一船的武器，前往墨西哥。这段时间，仙人掌可是搞了不少军队中要销毁的枪支弹药。这些枪支弹药，因为技术落后，所以都要用掉，变成废旧金属回收的。

　　天蝎号自身的装备，已经外挂了四门六管机炮，负责在空中扫射低级僵尸。

　　两个战队的第一站，墨西哥城。

　　墨西哥严谨的说，是属于北美州的国家，比邻美国。墨西哥城是首府，人口1800多万，几天前爆发了T病毒，首都驻军一夜间崩溃，四散逃逸，造成了更多城市的病毒扩散。

　　墨西哥城是一座古老的城市，它的前身是1325年建立的特诺奇提特兰城。不过在十五世纪被西班牙入侵后，战火焚毁了这座古城，后来重建的部分，已经和原来区别很大了。

　　由南向北的起义者大道，长度50公里，与东西走向的改革者大道交叉，是这个城市的轴线。

　　天蝎号选择降落的地点，就在两条大道的交叉处。

　　姜焱等人没有立刻下去，而是在高空俯瞰城市，这巨大的墨西哥城，已经是人间地狱。但是墨西哥城很安静，安静的可怕。僵尸在街头游荡，有明显的区域划分。

　　这么短的时间内，一个个的僵尸王就已经进化出来，肯定是神迹之城搞的鬼。姜焱等人寻找了一下，发现城市外围，还是有不少契约者在战斗的，但是城市中心，还真没有人进来。

　　也就是说，还没真正的强者，来直捣黄龙。

　　当然，直接到市中心意义不大，因为没有飞行器的话，陷入重围，就算杀出去，消耗掉的药剂，价值可能都要比所得高出不少。

　　不是谁都能制造药剂的，也不是每个战队，都有这样的医生。

　　姜焱见没有竞争者，十分欢喜，对大青衣道：“说一下分配方案，我要亲自击杀14个僵尸王，100个7级八角结晶。剩下的战利品，平分。”

　　“理由呢？”大青衣看着姜焱，要给自己队友一个交代。

　　“我负责你们的治疗，老生可以腾出手来，做更多的事情。如果你觉得让老生来治疗，顶得住的话，当我没说，对了，我可是免费带你们过来的。这种飞行器，不是谁都买得起的。而且你想要飞出中国，都是千难万难。”

　　姜焱说的没错，中国的国境，天空，已经逐渐的封锁了，殷墟的控制能力，还是很强大的。姜焱因为和殷墟有过合作，又控制了一个基地，殷墟不想内耗，所以姜焱勉强算是一个合作战队，但是对方懒得搭理他。

　　“你治疗的极限是多少？”大青衣继续追问，所有荣华社的成员，也都竖起耳朵在听。

　　“瞬间增加生命值2万点，那个，老生做不到吧？”姜焱十分谦虚的问。他的生命有价7级属性就是付出200点精神力，提高目标20000点生命值。

　　其实加上血脉能力，是提高50000点。姜焱适当谦虚一下，免得露出底牌。

　　老生摇头，他有瞬间提高3000点生命的技能，也算是治疗直接中异常强悍的人物了。大多数治疗技能，都是按照每秒增加多少点生命来计算的。这种瞬间增加生命的技能，大部分有冷却时间。

　　“我的治疗距离，是视线所及的范围。”

　　“好，答应你的要求，先做你的任务，等你的任务完成，我们再谈公平分配的事情。”大青衣也不矫情，有这么一个医生在，她的战队，压力减少很多。

　　老生和李淳风，都是补充治疗了，这样一来，战队的持续战斗能力，会直线上升。

　　确定了目标，姜焱等人才跳下去，每个人手中，两把仿造AK47的国产枪械——56式。其实56式半自动步枪早就退出了中国的舞台，大量的库存本来也该销毁了。不过世界上还有很多落后国家，一直对这种枪械有需求。

　　除了56式，还有81式步枪，都是淘汰产品，送给友好国家或者出售为主。

　　两种枪械的特点就是稳定，在契约者手中，其他的属性反而不重要了。姜焱能从仙人掌那里搞到大量的武器弹药，面对再多的低级僵尸，也不必害怕。

　　找了一栋大楼，姜焱等人清理之后，取出了一枚普通的八角结晶，开始吸引普通的僵尸过来。这一次，姜焱弄了一批特制加湿器，把一袋袋稀释过的鲜血，放在加湿器中，从大楼的窗口内，向外喷洒血雾。


第三百三十八章 黑虎

　　猎杀僵尸，有了关岛的经验，姜焱根本不需要东奔西走，找到一个比较开阔的地带，取出八角结晶，就能吸引僵尸前仆后继，过来送死。

　　姜焱甚至粉碎了几个八角结晶，融合到那加湿器的血液之中，让八角结晶的味道，散发出几公里远。

　　2级以下的僵尸，根本经受不起这种诱惑。

　　数量庞大的僵尸蜂拥而来，安娜从容的在窗口，布置了四个支配者机器人，射杀低级僵尸。支配者机器人是可以和安娜一起进阶的，杀掉这些僵尸，支配者机器人自身可以获得熟练度。

　　天空中，那天蝎号在昊天和金乌的操纵下，用四门六管机炮，轰杀地面的僵尸。在飞船下方，还特地做了一个机枪支架，用机枪扫射。

　　反正这天蝎号的载重量极大，携带几十吨弹药很轻松。

　　当僵尸越来越多的时候，天蝎号在大楼的后面，两侧，都投掷下燃烧弹，熊熊烈火燃烧起来，僵尸就只能从正面冲击大楼。

　　用白给的武器，正面刷生存点，这种感觉，就连大青衣都十分舒爽。

　　一个最低等级的僵尸，能带来5到10个生存点。荣华社成员的枪法普通，那也是针对神枪手说的，两颗子弹，怎么都能打爆一个僵尸的脑袋。

　　正面的僵尸，尸体堆积到五米多高的时候，又是一颗燃烧弹投掷下去，把尸体迅速焚烧成渣。僵尸很听话地从两侧攻上来。

　　大楼中的10个契约者，只是转换阵地即可。

　　姜焱已经做过测试，上千度的高温燃烧，对那八角结晶不会有半点损害。等火焰熄灭的时候，总会留下几十颗2级的八角结晶，被后来的2级僵尸发现，吞下，进化。

　　大青衣等人甚至不得不服用一下体力药剂，只是扣动扳机，她们的体力都下降了一半之多，打坏的步枪，也不知道有多少了。

　　这个时候，国产武器的好处显现出来，威力并不小，皮糙肉厚，几乎没有故障。后坐力和控制难度，不在契约者的考虑之中。

　　几个小时的时间，天色变暗的时候，姜焱已经吸引来7个7级的僵尸，获得了7枚纯金月华。这7枚纯金月华，可以让一个僵尸王进阶了。

　　把墨西哥所有的僵尸王干掉的话，病毒扩张的难度，肯定会提高不少。

　　大青衣现在不佩服都不行了，大楼周围，火光冲天，只是靠几个加湿器，就让僵尸前来送死，无需身陷险境，一旦出现麻烦，可以乘坐天蝎号撤退，或者直接使用空间卷轴，传送回中国基地。

　　只有超过5级的僵尸，才能不怕那飞船上的机炮，勉强冲进大楼，遇到这种僵尸，朱雀战队一个狂暴连击，就可以解决。

　　鱼楠负责眩晕，李淳风第二击控制方向，小丑的魔神第三击可以送上高空，姜焱的下弦月释放残暴解剖术，然后安娜机甲三连击终结。

　　机甲三连击之后，如果目标生命还有，鱼楠继续上去眩晕，直到磨死僵尸为止。

　　五个人的这个技能，配合越来越熟练，攻击数值，也就越来越高，逐渐的可以接近每个技能20%的攻击力了。这种进步速度，姜焱也是相当兴奋。

　　比如他的攻击，一刀下去，如果是1万点攻击力的话，眼下只能释放出2200点+一些特殊的必然伤害。只有这个技能的熟练度提高到100%，才可能进阶第二级。

　　在生化僵尸肆虐的地方练习熟练度，这要胆大心细技巧高超才行。

　　大青衣自问她做不到这点，在医生的带领下，朱雀战队，注定辉煌。

　　夺取基地，控制科学家，和殷墟打上交道，借用国家库存的武器，提升战队实力，提高战队收入。这一切，仿佛是严丝合缝的齿轮，运转起来，给朱雀战队带来了源源不断的好处。

　　等在这个世界扎根稳当，姜焱控制的科学家，差不多也能摸清楚他弄来的图纸，利用智脑，完成一个小型的科技树了。

　　当这些知识再转化成力量的时候，就能帮助姜焱建立科幻世界中的军队。龙族战士做骨干，克隆人机器人当炮灰，科技武器大量铺开，契约者装备作为高层标准配置。

　　这一系列的手段要是都完成，就是控制一个A级城市，也不是太难的事情。

　　姜焱心中却在想另外的事情，自己是不是应该鼓动整个战队的核心成员，开始进阶了？神迹之城已经搞出这么大的动作来，自己战队成员不进阶，那太阳王任务的后续，似乎一直不肯出来。

　　也许只有自己达到C级，战队成员也超过C级，才可能触发。

　　还是先杀僵尸王吧，姜焱取出一颗纯金色的八角结晶，开始吸引僵尸王的下落。他的任务是杀死13个僵尸王，和大青衣说的，是杀死14个。

　　僵尸王等级高，战斗力凶悍，但是杀死的时候，给契约者爆出的生存点和属性点并不多。如果不是有24面体的纯金月华和8级任务结晶，恐怕没有任何一个契约者愿意去对付。

　　第一个被姜焱吸引来的僵尸王，是一头黑色的老虎。不知道这老虎是动物园的，还是什么富豪自己饲养的。

　　看来在城市里养动物，的确是个不好的行为啊。

　　同样是僵尸王，人类进化出来的，生命值最多是这头老虎的三分之一。这个老虎形态的僵尸王，是不是要喂食八角结晶呢？

　　万一进化到打不过，那可是丢人了。

　　眼看那老虎越来越近，姜焱道：“按照原计划行事。”

　　一层大门被打开，地面上，七颗八角结晶摆放在那里。长达六米多的黑虎一头撞了进来，在百余米外一跃，已经扑在了大厅中。

　　那黑虎愤怒咆哮一声，姜焱等人埋伏在周围，浑身骨软筋麻。这不是灵魂攻击，只是音波震荡的结果。

　　也幸亏只是如此，姜焱转眼恢复过来，每个人施加了一个生命有价，从瘫软状态恢复过来。那黑虎低头一吸的功夫，一个巨大的铁笼子，向中间合拢起来。

　　僵尸王进阶，是有一段时间无法行动的，大概有长达6秒的机会。

　　那黑虎身上气息猛涨，姜焱心知不好，喝道：“立刻动手！”

　　这猛虎一个呼吸的时间，就把这7颗结晶的能量吸收干净，其强大之处，远非姜焱在关岛上诛杀的僵尸王可比。

　　吼！

　　黑虎狂啸一声，姜焱仰天一声猿啼，抵消了这黑虎的音波攻击。这笼子困住黑虎是不可能的，而且也太小了。黑虎的四肢向下一曲，尾巴猛然一甩，手臂粗的金属柱，被黑虎一尾巴扫断，飞了出去。

　　这个笼子的结构是非常特殊的，所有受力点，都是笼子顶端的一个金属圆盘，一旦合成之后，所有金属柱，都以完美的力学角度连接在一起，不可能被拆开。只是这黑虎是暴力破解，金属柱也不能阻挡它的脚步。

　　姜焱不禁后悔，他是按照自己诛杀的那个僵尸王的力量，来制造这个笼子的，特殊钢材，绝对可靠。早知道，自己就用魔法金属了，广告都是不可信的！

　　那黑虎前爪挥舞，将笼子彻底打碎的时候，姜焱一枚毁灭结晶，已经贯入了黑虎的左眼，在黑虎的脑中爆开。

　　这是必杀一击，只是让黑虎晃了晃，陷入眩晕状态。

　　其余九个人的攻击，同时落了下来，只有鱼楠和大青衣的攻击破防了。

　　黑虎身上毛发竖起，其余的攻击，全部消失无踪。鱼楠的北斗星痕剑，化为一道剑光，贯入黑虎另外一只眼睛，然后她就被黑虎一爪子拍飞出去。

　　命苦啊！

　　鱼楠心中滴血，那么多人打你，为什么就对付我一个？这一爪子拍得鱼楠身上的金属软甲化为一片星辰，整个爆开，鲜血从五个伤口之中喷出，不到一秒的时间，鱼楠双眼就失去了视觉，失血过多。

　　姜焱一个生命有价，为鱼楠止血。大青衣的袖子缠在黑虎的一只前爪上，啪的一声，寸寸断裂，那黑虎的骨头，也发出轻微的折断声。

　　鱼楠双眼不能视物，所以看不到那黑虎的尾巴一扫，就剩下安娜一个人，还站在那里。就连姜焱，也没判断出这一击的范围，被击飞出去。

　　姜焱的青囊纹章，总算是发挥了作用，这一次，青囊纹章技能自动触发，这一下的伤害，延时1.5秒发作。

　　姜焱在空中，给自己施加了7个生命有价。然后在剩下的时间内，同时给飞出去的队友，全部施展了2次以上的治疗。

　　黑虎的反击，虽然不能秒杀这些契约者，可实际上，这是大青衣的技能发动的缘故。姜焱或许死不了，但是李淳风这个家伙，肯定是活不下去了。

　　李淳风这个时候才知道自己轻敌，姜焱让他立刻攻击的时候，他迟疑了三十分之一秒的时间。

　　如果死了，也只能怨自己。李淳风后悔莫及，要是他及时发动笼子上的符箓，而不是心疼后面还没起作用的备用符箓，至少不会让这黑虎一击得手。

　　安娜躲过这一击，却是她后退到门外，折返回来，做了个提前判断。这判断是本能，不是技能。这种本能，深入安娜的骨髓灵魂。

　　只是等她折返回来的时候，恢复战斗力的，就只有姜焱一个人而已。

　　两个人，要面对这头恐怖的僵尸王级的黑虎。


第三百三十九章 小聪明，大用处

　　那黑虎没有立刻追击，在黑虎的后背上，发出咯嘣嘣的声音，黑虎的前爪，骨骼也发出脆响，大青衣给它造成的骨折伤害，在瞬间修复。

　　黑虎的后背上，一对灰白色的肉翅生长出来，转眼之间，扩展到十余米宽。

　　姜焱的双月已经投掷出去，他是唯一攻击连贯，不受伤害影响的人。那两把匕首，在空中划了道弧线，扎进了这黑虎新生长出来的翅膀之中。

　　这一次，一直对僵尸效果不大的感染技能发作了。

　　同时触发的，还有匕首上的雷属性攻击。

　　僵尸王，就是用圣水对付，效果都不怎样，可是竟然怕这一丝丝的雷光。黑虎身体顿时呆滞住了。

　　等级的强悍，让姜焱双月上的属性都无法释放出来，这僵尸王的确恐怖，可是一旦属性释放出来，它自身的缺陷也就暴露了。

　　安娜非常准时的释放出了一个技能——魔龙暴击。释放120点体力，对720㎝距离内目标造成必然重击。攻击力为正常攻击×6；破防后造成目标必然眩晕4秒，必然撕裂12秒，每秒造成480点必然伤害；造成无法恢复残疾状态60秒；冷却时间6小时。

　　这必然眩晕的4秒钟，姜焱当然知道该怎么做，他一纵身，就飞上了黑虎的后颈，双月合拢，猛地刺了下去，然后就是横向一切，这半秒的时间，姜焱匕首震动了6下，将黑虎的脖子剖开一半。

　　这个时候，砰砰声不绝于耳，方才被黑虎击飞的契约者们，才刚刚摔落地面。

　　大青衣等人看到姜焱凶悍的用匕首切割那黑虎的头颅，心中都是无比震撼。大家的攻击，落在黑虎身上，毛都没打掉一根，这医生的攻击，凶悍的让人难以接受了。

　　他们不知道，姜焱的双月锋利到了什么程度，而且姜焱的力量也是强大的很。青囊纹章让姜焱的力量+100%，这个属性，不会计算在近战的攻击加成之中，但是力量属性，却可以让匕首的侵入性更加强大。

　　这个属性，不能叠加在技能的攻击值上，却可以叠加在锋利度伤害上。

　　硕大的一颗虎头，就这样被姜焱切了下来，僵尸王也是僵尸的一种，唯一的弱点，就是头部。姜焱不知道为什么毁灭结晶杀不死这东西，但是脑袋被切割下来，这头黑虎还是直截了当的死了，死的非常彻底。

　　姜焱当场破开黑虎的头颅，挖取24面体的纯金月华。纯金月华到手，这黑虎的身体，就开始变得脆弱起来，整个身体的精华，都被姜焱拿走，再也维持不住这种刀枪不入的状态，被姜焱用力一脚，踩碎了半边。

　　姜焱自己没感觉到有什么得意的，他错误判断了黑虎的力量，如果不是先给喂食了7颗纯金月华，这次也不会差点挂在这里。

　　那双月上的雷属性攻击发动，并且能对这头黑虎造成破防眩晕伤害，纯粹是意外。靠意外来获取的胜利，永远不要放在战斗计划之中。

　　一次失误，就是全体覆灭的结果。

　　当然，姜焱回归了一趟朝歌，双月上的技能月魔冷却完毕，可以获取60秒的霸体时间，问题姜焱这次回来，至少要30天后才能再回朝歌，这30天内，月魔技能是再也释放不出的了。

　　这个技能，是用来对付契约者的。有了这么多帮手，只要不是判断失误，姜焱确信可以不用月魔技能，就可以搞定一个关岛上那种级别的僵尸王。

　　姜焱估计，这次自己能获得机会，还有一个原因，这黑虎进化的时候，长出了一对翅膀，估计是这对翅膀的生长，造成了黑虎抗性的暂时下降。否则的话，自己还是只能释放月魔技能。

　　大家翻身站起，看着姜焱，都说不出话。半晌，小花脸才蹦出一句：“太刺激了！”

　　姜焱摆摆手，让安娜去对付大楼外继续涌来的僵尸。又招招手，让所有人靠过来。

　　“我们的攻击，难以破防，大青衣，你的袖子，能恢复吗？”

　　“能，要4个小时以上的时间。”

　　“嗯，如果僵尸王不进化的话，大青衣的袖子，是有杀伤力的。你们方才，都没释放最强攻击吧？”

　　所有人摇头，鱼楠惭愧地道：“我是破防之后，莫名其妙出现了一个瞬间的僵直，被反击的……”

　　“我知道，那黑虎的灵魂震颤，不是你们能抵抗的。”

　　“看来，我们需要采购一些符箓了。李淳风，你这次表现很糟糕。”姜焱直接提出了强烈批评。如果李淳风发动的早上一丁点，自己就不用付出那么多的精神力，大家也不至于受到那么重的伤害。

　　这次纯粹是运气，因为自己和鱼楠攻击黑虎，全部破防，打在眼睛里，所以黑虎的反击，是针对自己和鱼楠的。鱼楠的金属软甲，防御力惊人，而且有阵法保护，整个铠甲破碎之后，卸掉的力道，所剩无几了。

　　这金属软甲怕的是利器，不怕钝器攻击。

　　只有大青衣，是靠自身防御力挺过去的，其余的契约者，都是那黑虎没有发力，被余波扫到，就已经重伤濒死了。

　　这些人可都是有保命的手段，要是没有姜焱在场治疗，这些手段全部会成为笑话。

　　姜焱叫下来天蝎号飞船，大家上了船，转移向另外一个城区，每个僵尸王，都会有一定的势力范围，其他的僵尸王，如果没有把握，是不会去进攻的。

　　姜焱耐心的等了24小时的时间，没有去碰第二个僵尸王。这24小时内，他又凑足了7颗纯金月华，不过这次，他也购买了大量的道术符箓，给了李淳风和小花脸两个人。

　　小花脸算是道术职业，只不过比较冷门，技能书少到可怜。不过道术符箓还是能用的，别说他了，就是姜焱这个拥有了五禽真罡的人，也可以催动道术符箓。

　　五雷符箓，最普通的道术符箓，不拘等级，都可以使用，效果完全看数量叠加，制造成本，制造者的等级。

　　这东西在空间中非常多，虽然比牧师的神术卷轴贵，却不愁销路。

　　毕竟选择道士职业的契约者也是不少，这种职业，非常适合华人学习。姜焱搞到符箓，这才在一处商店内，开始引诱最近的僵尸王过来。

　　这一次，姜焱购置的铁笼子，是魔法金属制造的，就算承受不住攻击，也不会碎裂，只会被拉长，韧性十足。

　　又是夜晚，被姜焱引诱来的僵尸王，体型巨大，根本是一个银背大猩猩变的。

　　姜焱吐血三升的感觉，这墨西哥城中，动物也太多了吧？

　　好在有了上次的经验，姜焱没有把7颗纯金月华都摆放在陷阱里，陷阱内，只放下一颗，那银背大猩猩变化的僵尸王，冲进商店中，把纯金月华一口吞进肚子，然后就被魔法金属打造的笼子关了起来。

　　姜焱的蜃龙镯中，再次储存了一颗毁灭结晶。

　　这个念力师的技能，姜焱在自己的虚拟技能节点上，不舍得释放，每次都要用蜃龙镯复制一个出来。

　　有了这毁灭结晶，姜焱才有对付僵尸王的信心。

　　这一次，毁灭结晶再度没入那僵尸王的眼窝里，在脑中炸开。姜焱的朱雀之瞳仔细观察，才发现，炸开的毁灭结晶，根本无法伤害到那僵尸王脑中的纯金月华。

　　这东西，连防御不能的技能都可以抵抗？

　　如果是这样的话，用这种东西打造一件铠甲的话，防御不能技不就失效了？

　　不对，不是这个原因，防御不能技，针对的是目标防御，如果有强大的铠甲，防御不能技会透过铠甲，而不是将铠甲撕扯开来。

　　具有绝对的穿透属性，直奔目标生命核心，这才是防御不能技的精华。

　　但是自己尝试过攻击僵尸王的心脏，一样杀不死这东西。

　　僵尸王的要害，自己要是能掌握的话，有毁灭结晶这种瞬发的技能，对付起来就容易了。现在毁灭结晶最大的作用，是让僵尸王产生1秒左右的眩晕。

　　眩晕之后，僵尸王的身上，顿时被贴了二十四道雷符。

　　这二十四道雷符，一个个炸开，雷光连成了网，在银背大猩猩的身上闪耀着。姜焱准备许久，这才将自己的双月，刺入银背大猩猩的心脏。

　　双月插入，这个银背大猩猩的两颗心脏，都吸入了一团雷光，瞬间灰飞烟灭。

　　这就对了！

　　姜焱见这银背大猩猩的生命值，一下就被雷光打掉九成，虽然每个符箓要8万生存点，可是也值了！

　　虚弱状态，感染状态，在这银背大猩猩的身上发作，鱼楠这才上前，用她北斗星痕剑上的连续切割技能，切掉了银背大猩猩的四肢。

　　没了四肢，这银背大猩猩再强，也不是姜焱等人的对手，姜焱这时候，才从容给这个银背大猩猩喂下了剩下的6颗纯金月华。

　　纯金月华进入银背大猩猩的口中，化为纯粹的能量，进入到了它一团浆糊的脑子里，和它脑中的纯金月华融合，这银背大猩猩，在濒死状态下，进化了。

　　断肢的伤口，在向外疯狂的生长肢体。

　　一直很严肃的大青衣，这个时候也笑了起来。医生这个人真有意思，如此难搞的目标，他用了一个小手段，就解决了。

　　先打入濒死状态，砍去四肢，然后让它进化。

　　普通情况下，姜焱这么做任务会很吃亏，任务完成度低的可怜。可是现在，姜焱的任务，只是要他杀掉13个僵尸王，没有说要求变异的。所以姜焱的任务完成度，会是100%。


第三百四十章 马达加斯加

　　墨西哥城的外围，契约者们还是没有杀进核心地带，姜焱可以从容的诛杀这些僵尸王。有小花脸和李淳风的帮助，两个人同时释放12道雷符，消耗掉大半的精神力，释放出来的攻击，不是僵尸王可以抵挡的。

　　每次攻击，就是192万生存点消耗掉，这种大手笔，也不是普通战队可以弄出来的。

　　192万生存点，大青衣拿的出来，可是用来杀一个变异僵尸王，她却不舍得。不过姜焱也发现了，除了第一个被自己击杀的僵尸王之外，其它的僵尸王，得到的8级任务结晶，都是现实属性无法展开。

　　姜焱估计，就算展开了，这东西，也不能拿来兑换神级物品。

　　能兑换神级物品的，只是自己第一次打到的那颗任务结晶。那是任务奖励。这样一来，这些8级任务结晶的价值，就大大缩水了。

　　不过也无所谓，这东西不能兑换神级物品，至少也能兑换七彩装备或者暗金灵魂了吧？

　　暗金灵魂装备，大多数也是值192万生存点这个价格了。只有一些属性不够好的暗金灵魂装备，才在200万生存点之下。

　　杀掉僵尸王，本身还有10万左右生存点的收益，没属性点拿，就非常遗憾。每件装备，虽然在装备要求上没有说过需要生存点，可是暗金灵魂装备，差不多要几百个生存点，才能装备上。大部分还需要黄金属性点。

　　一个个僵尸王杀下去，惊险频发。姜焱到现在为止，还没看到人形的僵尸王。墨西哥城中出现的僵尸王，基本上都是动物进化出来的。

　　这样一来，杀的时候，难度很大。动物进化的僵尸，智力上比人类的僵尸王差很多，可是攻击，速度，防御，特殊技能，都足够强大。

　　最开始的那只黑虎，一声咆哮，除了姜焱，其他人都要瘫软。那个技能的冷却期，差不多只有半分钟左右。

　　姜焱这两个战队，在墨西哥城中搜索了半个月的时间，差不多一天消灭一个僵尸王，13个僵尸王凑齐，姜焱的任务也就完成了。

　　契约者姜焱，你完成了僵尸王的仇恨后续任务。

　　你共有14枚纯金月华，可选择融合在你的双月之中，进化该武器。你拥有太阳石一枚，可选择融合在该武器之中。加入太阳石，该武器还有继续进化的可能。

　　你获得了黄金属性点140点，普通属性点1400点。你的双月需要重新绑定。

　　姜焱立刻选择了进化双月，这武器，是他现在的主要战斗手段。面对怪物类的目标，往往是生命值和防御值都很恐怖，双月的属性，恰好是克制怪物的。

　　因为加入太阳石，姜焱还可以选择一样物质加入进去，他选择了时光之沙，而不是选择纯罡。

　　因为姜焱发现，时光之沙加入装备中，可以让装备携带的技能冷却期变短。技能的攻击力也会提高，对属性的影响最大。而纯罡，则是增加装备的耐久度。

　　双月的耐久度是∞，不会破损，无需维修，所以加入纯罡，就显得没有多少意义。

　　一共14枚24面体的纯金月华，被加入到了双月套装之中，进化差不多是瞬间完成的，这也多亏了时光之沙。

　　双月的外形，也没发生多少变化，只是上弦月变得更长了，下弦月变得有些短小。颜色依然是淡银色，还带着一抹透明的金黄。两把弯弯的匕首，没有任何符文，没有装饰，干净漂亮。

　　双月属性的变化相当的大，上弦月的攻击960，锋利度720。下弦月的攻击720，锋利度达到了1200。

　　其余的属性，都有巨大的变化，尤其是月魔，冷却期从1个任务世界，变成了720小时，并且在朝歌城休息的时候，也被计算进冷却期。

　　双月的攻击力变得强大，被动技能属性更加优秀，主动技能的消耗不变，攻击力也提升了一倍左右。

　　六色套装，变成了七彩灵魂，专有装备。配合姜焱的双手匕首专精基础和残暴解剖术，面对怪物，姜焱有了更大的把握。

　　真正的敌人，是契约者，不过双月进阶，对契约者的威胁一样的大。虽然契约者更加难以命中，可只要被双月命中，剩下的事情，就变得简单起来。

　　姜焱没有骄傲，他知道，自己能有这么强悍的七彩灵魂装备，别人也可以有。自己是医生，继续提高治疗能力才是最重要的。

　　双月进阶的结果，比姜焱预想的好了许多。通常情况下，这种进阶，会提升装备10%的属性，而姜焱这次的双月，属性差不多是提升了100%。

　　接下来，两个战队十个人，在墨西哥城中进行了有计划的扫荡，实力稍高的僵尸，都被两个战队扫掉。中途碰上了一次稍微深入一些的两个战队，看到姜焱战队有飞船在空中帮助，那两个战队选择了主动退却，没有起冲突。

　　这两个战队的判断是——地面上的契约者，实力只有D到C级，是在练习战斗技能，从战斗方式上也可以看出来，他们在反复练习攻击力不算太高的技巧。真正的强者，应该是在飞船上。

　　没有必要招惹一个拥有飞船的战队，这两个战队明智的退下，给姜焱节省了不少时间。

　　当大家携带的弹药快打空的时候，不得不离开了，两个战队，接到了同一个任务。

　　契约者姜焱，你的战队接受了强制任务——维稳计划。

　　在地球上，出现了许多空间紊乱的区域。这些区域，随时会打开和任务世界的通道，造成任务世界于地球的重合。

　　在24小时内，你需要带领你的战队，进入第一个任务区域，击杀打开空间通道的生物，将空间通道消除。

　　第一幕任务位置，马达加斯加岛。

　　姜焱看了一下这次任务的信息，对大青衣道：“会有很多契约者过去执行任务，说明这个任务的难度不小。最先突破空间屏障的世界，恐怕也是力量最强大的。殷墟肯定也会派人前往。我们回中国，绕一下路，还来得及赶过去。”

　　“好吧，我看也需要补充一些弹药了。”大青衣点头答应。这些天，她的战队财富，又有所增加。而且在任务平台上，那些销售物品中，有好多她的战队可以购买的，虽然昂贵，但是齐全。

　　荣华社最大的麻烦，就是装备和技能书的缺乏。原来还有人供养他们，供养者死掉之后，战队靠自己，顿时陷入发展停滞的状态。

　　否则以他们的实力天分，早该进阶A级战队了。现在大家压制等级，不敢升级，就是因为装备和技能书的缺乏。

　　在墨西哥城扫荡了一个月的时间，所有收获，都被大青衣转化为荣华社的自身实力，现在她选择了相信姜焱。

　　一行人快速飞回了京郊基地，和殷墟的契约者取得联系。

　　首都那边，殷墟的人似乎对朱雀战队有了点兴趣，答应派姜焱熟悉的辛酉战队，一起和他们执行任务。具体情况，要姜焱和辛酉战队见面之后打听。

　　三角飞行器，很快就来到姜焱的基地，姜焱和荣华社，依然是各自派遣5个队员，这次没有带昊天他们，直接乘坐三角飞行器，赶往马达加斯加。

　　三角飞行器，本身是小型战舰，比天蝎号快的多。只用了一个小时的时间，三个战队的人，就来到了马达加斯加。

　　马达加斯加是世界上第四大岛屿，位于非洲大陆的东南方向，离非洲大陆400多公里的样子。姜焱等人到来的时候，岛上已经相当的热闹。

　　三个战队收到空间提示，已经开始有异界生物入侵。

　　这第一个和地球世界将要重叠的任务世界，是一个副本世界——终结者的世界。

　　这样一来，任务似乎比预想的要简单许多。终结者的世界，也是一个科技世界，难度远远不如星球大战的世界。

　　终结者世界中，主要的战士是T系列机器人。

　　哪怕是T-X型机器人，也并非是不可杀死的。这种内置金属骨骼，外部覆盖液态金属的机器人，主武器是等离子枪，副武器是喷火枪，肉搏能力，比T-850强大许多，但是也无法做到秒杀，也要经过辛苦搏斗才能获胜。

　　T-850，是T-800的改进版，就是电影中，施瓦辛格扮演的机器人。

　　就算任务世界中的怪物，实力是电影中的4到5倍，也并非是契约者无法抗衡的。

　　当然，终结者世界中，还有一系列的机器人，飞行机器，但是也都在可控范围之内，技术水准，肯定还没达到星球大战系列电影的高度。

　　马达加斯加的北部，靠近非洲大陆的区域，是被殷墟控制了。殷墟在这里投入了20个战队，不包括和姜焱等人配合的辛酉战队。

　　殷墟的手下，更是有多大80个战队，听从殷墟契约者的命令，霸占了整个马达加斯加一半的土地。

　　马达加斯加的南部，是由白人战队控制的，主要力量未知，应该是操控加拿大和美国北部的契约者们。

　　另外一些无组织的契约者，分散在岛屿两侧，岛屿东部，狭长的平原地带，只有12个战队，西部的战队，多达61个。

　　姜焱等人，被辛酉战队的队长风华带领，直接来到岛屿中部，会见了这次任务中，殷墟的负责人。

　　这是一个12人A级战队的队长，穿了一套明光铠，高大健壮，威风凛凛，腰间挎着一把横刀。

　　“你是医生吧，你好，我叫李靖。”这个男子主动和姜焱打招呼。

　　PS：主角属性变化，装备技能变化，将陆续放上来。双月是特殊套装，一共3×7条属性，我就不在文章中引用了。


第三百四十一章 走火入魔

　　“你好，我叫李靖，殷墟城甲戌战队队长。”这穿着明光铠的男子面容英俊，五官线条刚硬，身上散发着铁与血的味道，微笑的时候，也让人感觉十分巨大的压力一直笼罩在周围。

　　姜焱现在知道，殷墟有五个核心战队，60个附属战队，还有数以百计的外围战队。60个附属战队，以天干地支命名，辛酉战队排名倒数，力量已经非常强大了，如果自己的战队中没有自己这个医生，就不会是辛酉战队的对手。

　　哪怕有小丑这样变态的术士也不行。

　　“医生，朱雀战队队长，这是大青衣，荣华社战队队长。这个风华，你们的人……”姜焱一边说，一边观察那李靖身边的契约者。

　　这是一个临时搭建的房子，钢筋水泥结构，很厚实，足以抵御重炮狂轰乱炸。房间内，没有任何装饰，中间一张桌子，用的是普通石材，应该是就地取材，用激光刀切割出来的一个长方体。

　　李靖身边的11个契约者，仿佛古代穿越过来的，身上穿着，没有半点现代化的东西。算上李靖，八男四女。其中两个道士，一男一女，姜焱的朱雀之瞳，看不出这两个人的等级。

　　这个战队，队长李靖应该是AAA级，最差的队员，也有B级的实力。

　　而且这个等级，比姜焱之前看到的战队都要实在，不是虚的。

　　很多没有背景的契约者，等级提上去了，没有相应的技能和装备，战斗力弱的可怜。那种契约者，纯粹想要靠等级上的属性优势活下去，往往事与愿违。

　　因为你的等级高了，空间提供的任务难度就大了，就算遇到弱队，也是姜焱这种，浑身上下挂满了暗金装备的人。

　　如果不用月魔和毁灭结晶这样的技能，姜焱估计，自己只能战胜最弱的两个，其余的人，自己不是对手。

　　“我是医生，李队长……”

　　“叫我李靖，医生，加入殷墟怎么样？你整个战队，都加入进来，我保证你直接进入天干地支战队，排名中游。”

　　姜焱笑笑，道：“我有自己的城市。”

　　李靖楞了一下，随即意识到，自己的招揽，不可能成功了。对方拥有城市，哪怕再小，也比过来当一个附属战队强。如果成为附属战队，那他城市权限，就被压低一个级别，最高指挥者，换成了殷墟的城主。

　　大青衣的战队虽然也足够优秀，也非常特殊，但是李靖却没招揽的意思。

　　一个医生的价值，超过大青衣的整个战队。他看得出来，姜焱的战斗能力肯定非常强，至少自己战队之中，有两个家伙不是他的对手。一个不到C级的契约者，可以战胜B级契约者，而且是自己战队中的人，那发展潜力相当巨大。

　　这个医生，治疗能力也不会差了。

　　“那好，风华，你带医生去3号阵地，那里出现了一座金字塔，大概有6个空间通道可能出现，蜂窝式的结构，你们能破坏一个就行。那边已经有5组人了，你们自己选定守候的位置。”李靖没有多做劝说，直接分配任务。

　　姜焱的任务，只是破坏空间通道的最终定型，收获什么的，倒是无所谓了，和风华的辛酉战队配合，对他来说，并非不可接受的事情。

　　如果辛酉战队出事，殷墟肯定会有人过来帮助。这是一个比较理想的战斗分配。

　　风华的辛酉战队，除了她，墨战，巨人，画师严道子，铸造师莫邪之外，还有三个姜焱没见过的人，这三个人分别是铁中棠，连岳，独孤残。这三个是职业是骑兵，禁军和东方游侠。

　　三个战队，因为没有什么利益冲突，相处容易。

　　风华和姜焱大青衣三个人，很快就聊到了一起。对于终结者的世界，大家都比较清楚了，关键是辛酉战队，来介绍这些空间通道。

　　风华道：“世界重叠，对于地球来说，是灾难性的。幸亏空间有提前提示，所以我们可以以逸待劳。又能知道是什么任务世界要和这里合并，任务难度也会降低很多。但是这不意味着轻松，我们先做战况分析。”

　　说话间，大家已经乘坐汽车，来到那森林中的金字塔前。

　　金字塔极为高大，闪耀着金属光泽。在金字塔周围，已经出现了五个门户，金黄色的石材形成的大门，高度有九米左右，宽度也有接近七米。

　　这样的门户，能通过一些型号比较夸张的战车了。

　　对着森林中道路的门户，已经被二十几个契约者占据，附近的书上，还有一些契约者埋伏着。风华看了一眼，附近的门户，都被契约者布置好了防御阵型，随时准备对付冲杀出来的机器人。

　　她指了指金字塔背面，道：“我们去那里吧。”

　　金字塔的背面，也耸立着一个门户，最为巨大。这金字塔周围，是一块平坦的土地，森林距离门户的位置，还有三十多米。

　　“不能炸掉这东西么？”安娜提问。

　　“这东西，不在我们的空间，确切的说，一直处于空间跳跃状态，攻击无益，哪怕是原子弹爆炸，也不可能将其摧毁。当然，我们可以杀入终结者的世界，去另外一面战斗，可那没有意义，回来也是个麻烦事。”

　　“那接下来呢？”大青衣问。

　　“等待，当终结者世界进入这个世界的东西足够多了，这个门户，就会实质化，到时候，几颗高爆炸弹，就能将其破坏。”

　　“变态的设定啊！”

　　“这不是设定。”风华看了一眼小丑，道：“但是的确很变态。我们只能死守，但是，神迹之城搞出这么大的场面，让空间都无可奈何，这也是付出了巨大代价的。”

　　“会不会有神迹之城的契约者，从那边过来？”

　　“一开始不会，后来就难说了。”风华说着，让铁中棠三人去门户附近，安放炸弹。

　　天色慢慢的暗了下来，大青衣让小花脸去门户两侧，布置一些阵法。这种低级阵法，并无什么杀伤力，却会让出来的机器人，只选择正面的道路，不会到处乱跑。

　　安娜召唤出四个支配者机器人，让这四个机器人飞上树去，布置机枪阵地。这四个机器人，安娜可不想再弄死了。因为这四个可以召唤的机器人，要是毁掉，再重新召唤，就是最低等级的水准。

　　支配者机器人，是可以通过杀戮来提升等级的，也可以装备一些武器。

　　那独孤残看到这一幕，不满地道：“你怎么不把机器人顶上去，这种炮灰……”

　　“闭嘴！”风华大怒，大青衣和姜焱的目光，都望向独孤残。

　　“他们是友情战队，不是你的手下。”风华的声音，已经有些阴森了。她作为队长，战队成员的水平，直接影响到能否提高排名。

　　战队排名提高了，殷墟给的好处就会更多。这个独孤残，自恃一手剑术来自现实，被空间认可，单独战斗能力，还在另外两个战士之上，所以傲气不小。

　　安娜笑笑，道：“风华，他不懂，我也不想说。不过你说的没错，我还不是他的手下，也不敢说管教他，只希望别影响了之后的战斗。”

　　“不会，殷墟对于叛徒，一向是让其神魂俱灭的。”风华狠狠的瞪了一眼那独孤残。独孤残本来想要反驳，可是看了风华的眼神，心中有些发寒。

　　“队长，算了，独孤也是无意的。”铁中棠出来说话，他是一个沉稳的战士，职业是骑兵，胯下已经召唤出了一匹土麒麟。这是麒麟和天马之间混血出来的生物，全身披挂自然的鳞甲，防御惊人，速度也非常的快，适合他这样的骑士冲杀，只是坐骑本身的技能比较少，算是个弱点。

　　“独孤残，你自己好好想想，有什么权力质疑安娜。想清楚了，再和我说，你回去吧，辛酉战队，不需要你了。”风华直接把独孤残踢出战队，反应之激烈，还超过姜焱的想象。

　　不过这种人，的确是个麻烦，换做是自己，也不会留在战队中。

　　铁中棠立刻后悔了，因为他要是不说那么一句，风华是不会处罚独孤残的。战队中，只应该有一个声音，那就是队长的声音。

　　他说了那么一句，岂不是唱反调？

　　就算战队的人死干净了，殷墟也不会在意，只要风华还活着。每个战队的队长，才是殷墟的财富。

　　战队成员，可以不够出众，但是绝对不能质疑队长的决定。

　　独孤残楞了一下，十分气愤地道：“我做错了什么？我不就是说她这个贱人……”

　　啪！

　　风华一个嘴巴，扇在了独孤残的脸上，道：“叫你出来，就是个错误，如果他肯加入殷墟，至少排名在我这个战队前十名以上。你真以为自己是独一无二的？离开殷墟，你什么都不是！”

　　独孤残一怒拔剑，风华冷笑道：“我还真是没看错，你要对我动手，想一下后果。”

　　独孤残狞笑道：“我不会对殷墟的人动手，但是，我可以杀了这个贱人！”

　　连岳忽然道：“队长，独孤残修炼内功，走火入魔了。能不能别杀他？”

　　“那你负责制住他。”

　　连岳向后一缩，独孤残的战斗方式，一向非常残忍。他可不想触这个霉头。


第三百四十二章 不认账

　　独孤残长剑抽出，人已经来到安娜面前，长剑化为十二道幻影，虚虚实实，直奔安娜要害。

　　他是游侠，面对火力手，这么近的距离，他有把握秒杀。

　　安娜从容释放了一个魔龙咆哮，这一下精神攻击高大4800点的攻击力，让目标陷入12秒混乱状态，打断技能。对指定目标伤害1.2倍。

　　独孤残被踢出战队，生命值跌落5000点以下，这一下，直接让独孤残陷入重伤状态，身上的装备，只抵消了24%的精神攻击。

　　李淳风长剑一闪，那独孤残的四肢就被李淳风快剑切断。

　　姜焱道：“别杀人。”

　　他口中这么说着，却给独孤残释放了一个1级的生命有价，止住鲜血的同时，那独孤残被斩断的肢体，也在向外生长。

　　生命有价进阶到7级之后，每一级的最终属性都出来了，没有隐藏属性。

　　1级的最终属性，除了治疗之外，还有强行扣除目标生存点的内容。生存点不足，直接抹杀。

　　独孤残被踢出战队，身上的生存点还不足10万，想要长全四肢，根本不可能。

　　独孤残愕然的看着自己属性面板上，生存点如水飞逝，却毫无办法。几秒钟的时间，独孤残的眼中，就失去了生命气息。

　　风华看在眼中，不知道说什么好。姜焱把独孤残治死了？

　　但是独孤残并没有爆出钥匙来，医生肯定不是恶意攻击了。

　　的确，医生的治疗，要是没治好的话，死掉的契约者，只算是自然死亡，绝不会爆出钥匙来。

　　那风华也不清楚生命有价的属性，就算她看过别人的这个技能，姜焱这个已经是唯一技能，别人的生命有价，最高是暗金等级的。暗金等级的生命有价，属性和姜焱这个完全不同。

　　风华和姜焱四目对视，姜焱双眼清澈，一副问心无愧的样子。

　　这个独孤残，敢对安娜出手，他是绝对不会放过的。所以他问心无愧。风华看着姜焱的眼睛，反而怀疑是自己太多心了。

　　“医生，你这治疗水准，我可不太放心啊。”风华只能开句玩笑，为了独孤残？不值得。

　　“他走火入魔，我也没办法。你看，我们都没有想要杀人的意思。”姜焱微笑回答。

　　辛酉战队的人，还真信了。因为那独孤残近身攻击一个火力手，换谁都会下死手反击的。独孤残陷入混乱状态后，安娜没开枪，李淳风也只是斩断四肢。这种伤势，对于契约者来说，远没有想象的可怕。

　　只要把肢体接回去，治疗的价格也就是十几万生存点。而且李淳风也留情了，被斩断的手臂，到现在为止，还充满生机。

　　姜焱的止血也相当及时，几乎是在那独孤残被斩断肢体的同时，就出手了。

　　对方只是想要控制局势而已，风华战队的人，只能怪独孤残走火入魔不是时候，运气不好了。

　　大青衣想要笑，心中却是异常紧张。

　　这个医生，还真是够狠。她才不信姜焱的话，她知道，那独孤残肯定是姜焱杀的。这个医生，睚眦必报，手段隐秘，一不小心就要被他害了。

　　那空间门户之中，一只金属手掌伸出来，随即，仿佛是电影屏幕被撕扯开一样，十几个机器人蜂拥而出。

　　树上的四挺机枪，同时开火了。机器人冲出来之后，就被机枪子弹打得东倒西歪。

　　契约者们一下就散开来，准备战斗。

　　“是T-101！”风华叫了一声，没有人开枪，尽管每个人身上，都配备了国内淘汰下来的枪械。

　　重机枪的子弹，将那十几个T-101打碎，也只是8秒钟的时间。

　　T-101只有金属骨骼，看起来像是个骷髅一样，防御力很高，也比不得装甲车。

　　T-101源源不断的冲出来，地面上的金属碎片，越来越多。四个支配者机器人，在如此近的距离上，不可能射偏，每个T-101还没等开枪，就在离开空间通道的一瞬，被子弹撕碎。

　　这四个机器人的配合，简直是天衣无缝了。殷墟也有许多机器人，但那都是炮灰而已。能把机器人操纵到这种程度，这个叫安娜的火力手，实力还在医生之上啊。怪不得方才独孤残动手的时候，那安娜只是反击了一下，就没再追击。

　　她太自信了，根本不认为独孤残可以伤害到她。

　　墨战也放出了一些小型的机关人，这些机关人，放出一条条的铁链，在地面上，将T-101的残骸收起，送入旁边的树林中堆积起来。

　　这些T-101的金属，也能卖上价钱。积少成多，永远是契约者发财的不二法门。姜焱杀那些僵尸，也是一样的道理，利用地球世界的武器，不花钱，就可以干掉数量庞大的僵尸。杀掉一百万僵尸，怎么也有500到1000万的收入。

　　“似乎，金字塔变大了！”大青衣开口了。

　　姜焱远眺，发现那金字塔上，果然是体积膨胀，而且金字塔身，出现了多个窟窿，密密麻麻。还没等他看清楚的时候，身边的空间，忽然错位移动了一下，他和大青衣两个人，顿时被转移走了。

　　姜焱一惊，立刻放出影甲，给自己多加了2400点的防御。妖神护士，也被放了出来。这妖神护士，自从姜焱学习了本经阴符七术之后，这妖神护士的力量，似乎也强大了许多，虽然在攻击上体现不出，可是对目标造成的等级压制似乎开始出现了。

　　大青衣也随手戴上了一个面具，双手一甩，水袖抖了一下，拢在手中。

　　两个人同时接到了任务，击杀进入空间金字塔的所有机器。

　　然后两个人的任务面板上，就多了一个任务地图。标注了他们负责的一个区域。本来想着在门前堵住入侵者的想法，彻底失败了。

　　“你的袖子，能顶住吗？”姜焱不得已，询问大青衣的属性。

　　大青衣皱眉道：“不清楚，我的水袖，不使用技能的话，攻击力2400点。使用普通技能，攻击力可以达到4800点。冷却期1个小时左右的技能，攻击力9600点，冷却期超过1天的，攻击力19200点。”

　　“有攻击加成吗？”

　　“24%。”

　　“生命值！精神力！体力！”姜焱怒道。这一个字一个字的蹦，自己怎么治疗？

　　“生命值10200，精神力960，体力2400。”

　　姜焱一惊，体力好高啊！大青衣告诉姜焱的数值，肯定不包括装备增加的部分。装备增加的属性数值，姜焱的治疗术无效，不能帮助恢复，那是属于有冷却期的属性。到了时间，自然会补满。

　　“我知道怎么治疗了，不用管我的安全，当你是自己一个人，带着药箱，注意输出节奏就行。”姜焱说着，开启了朱雀之瞳，四下打量。

　　这是一个封闭的空间，眼前是一条宽敞的石头甬道，地下铺设的砖石呈青铜色，上面布满了精美的花纹。

　　在姜焱的朱雀之瞳中，这些花纹毫无意义。自己和大青衣，被困在一个类似魔方物体的中央，只不过这个魔方，不是27格，而是343格。

　　姜焱拉着大青衣的袖子，向前走去，大青衣被姜焱拉着，默默无语。每个格子的空间，差不多是纵横360米的样子，高度也是360米。每一格的空间，仿佛是无数巢穴拼接在一起，有宽敞的道路，墙壁，就是没有房间。

　　走出了中央的格子，姜焱的朱雀之瞳中，看到整个空间都转动了一下，空间格无声无息的瞬间挪动，姜焱和大青衣，依然在这个魔方空间的最中央。

　　姜焱松开大青衣的袖子，道：“被困住了，必须杀死所有任务目标，我们才能离开。希望外面的人，和我们不是一个待遇，能守住空间之门。”

　　“没关系，我们加紧就是了。”大青衣淡淡的回答。

　　姜焱点了点头，看到迎面走来了安娜。

　　“是T-1000，不过她没可能杀死安娜，这是副本世界衍生出的变化，这个副本世界，被神迹之城占领了。”姜焱说话间，已经扑了上去。

　　变化成安娜的T-1000型液态机器人，右手变成了一把巨大的魔法剑，向姜焱劈了下来。姜焱侧身，大青衣的水袖，卷在了T-1000的脖子上，用力一勒。

　　姜焱的双月已经在手，把T-1000的手臂整个切了下来。那手臂带着长剑落地，化为水银一样的物质，凌空飞起，还要回到T-1000的身上。这条手臂，被姜焱直接收入到了他的青囊纹章空间之中。

　　大青衣的水袖用力拉扯，却没有将液态金属机器人毁掉，那机器人的脖子被拉的好长，一脚踢向大青衣。

　　“缠住他就行。”姜焱平静地道，手中双月，已经在那机器人的鼻子上划开了一道伤口，半个脑袋，被姜焱切下来，再次化为液态金属，被姜焱收入青囊纹章空间。

　　这个T-1000型，别人对付会相当艰难。可是姜焱的双月，锋利度足以将这个机器人砍成碎片。T-1000型本来不以速度见长，普通物理攻击，对他几乎无效。只是姜焱的匕首，切割下去的时候，还带着一层雷光，一层金红色的气息，还有一道撕裂天地的规则力量。

　　这三种力量，让T-1000型机器人无法在瞬间恢复身体伤口，姜焱就可以从容的将他切成碎片了。

　　大青衣的水袖，把这机器人困住，杀死T-1000的难度，比杀死T-850还要低很多。这就是属性相克的道理。


第三百四十三章 大青衣的要求

　　轻松杀掉一个机器人，大青衣略微放松下来，前面的甬道，走来了几个T-500型机器人，手持步枪，向这边射了过来，大青衣两条水袖挥舞，所有子弹，都被她的袖子卷走，没有一颗能接近两人身体的。

　　“医生，为什么杀独孤残？”大青衣趁着还算闲暇，开口问出心中疑惑。

　　“风华不阻止，我就杀了他，敢对我的队员下手，我只有一种选择。”姜焱坦然承认，是自己杀掉的独孤残。

　　“那为什么不认账？”

　　“不给对方借口。如果殷墟想要对付我，虽然不需要找理由，但是我不喜欢对方站在道德制高点上来指责我。”

　　“就这样？”

　　“是的，就这样，我是医生，天使的化身。”姜焱回答。

　　“呸，你都不信教。”大青衣脸上一红，啐了一口。

　　“那我是圣人好吧。”姜焱脸皮一向不薄，面不改色的给自己戴高帽。

　　“圣人，来了个麻烦的东西。”大青衣侧身，袖子中飞出一道光线，命中了从前面转角处飞出来的一个飞行器。

　　这飞行器只有三米多宽的样子，下面悬挂着四枚微型导弹。大青衣这道光线命中导弹，整个飞行器都跟着爆炸起来。

　　轰然巨响之后，金属碎片乱飞，大青衣一挥衣袖，将金属碎片挡住，丢弃在地上。

　　姜焱笑道：“不用紧张，这种飞行器好对付。”

　　说话间，姜焱的双月已经飞了出去，各自命中了一架一摸一样的飞行器。这飞行器像是光滑的金属蝙蝠，中央智脑的位置在上方，防御力并不高，姜焱的匕首在空中拐弯，向下一刺，就将这飞行器击落。

　　“你的匕首，顶得住吗？”大青衣关心地问。她看出双月的不凡，锋利度高的可怕。特殊合金，也可以和切豆腐一样割开。当初杀那个僵尸王，更是如此。

　　“放心，除非遇到至高神器，先天至宝之流的物品，否则我这匕首，永不损毁。”姜焱也不担心别人知道这匕首奥秘，这是七彩灵魂装备，和自己彻底绑定在一起，别人无法夺走。

　　“永不损毁！那不是神器了？”

　　“神器不是，就算有神器，咱们也没法使用，至少SSS级的契约者才行。”两个人所说的神器，就是神级装备。

　　其实神级装备也不是什么人都不可以用，进阶到S级，就有希望装备上。只是靠特殊方法装备上去的神器，就没有神器应该有的属性了，只有永不损毁一项特征。

　　从T-500，到T-X系列的机器人，频繁出现，还有无人步兵战车，大量的人形装甲都出现在了这个空间内。

　　大青衣的水袖，专门克制子弹攻击，哪怕机炮的子弹，也能被她长长的袖子挡住，而且袖子上没有任何破损。姜焱自己有避箭符，就算不躲，也有一半以上的子弹会射偏。大青衣在前，姜焱在后，接近机器人，一个个的切下脑袋，配合得无比娴熟。

　　几次机器人自爆电池，造成的伤害，也没让两个人达到轻伤的程度。

　　最危险的是T-X型机器人，能使用等离子武器射击。不过姜焱的红十字龙魂，射速更快，也无需准备时间，遇到T-X型机器人，姜焱先毁掉对方的等粒子炮，然后再近身搏杀。

　　他自己火焰伤害几乎是免疫的，T-X型的喷火枪，对他毫无用处。大青衣也能坚持数秒没有伤害，会损失一定的体力和精神力。

　　姜焱的治疗弹丸，是加三项属性的，两个人一路杀了上百个空间，生命值还是满的。各项属性也没什么损失。

　　液态金属机器人T-1000型，几次想要欺骗姜焱，变成姜焱身边人的样子，可是姜焱有朱雀之瞳，这种外形上的变化，对姜焱毫无意义。

　　大青衣自己都不敢相信是这样的结果，毕竟这些机器人，要是对付她的话，她现在也累的半死了。还有两百多个空间没有清理，打下去，她估计必死无疑。

　　“你的人，会不会有危险？”大青衣问了一句，她其实是在关心自己的人。她和姜焱在这个任务空间虽然无敌，可是太消耗时间了。不知道荣华社的其他人怎么样了。

　　“李淳风有可能遇到麻烦，其他的没事。你的人呢？”

　　“小花脸没问题，老生也能活下来，其他的不清楚了。”大青衣有些郁闷地回答。

　　“大青衣，加入我们把。”姜焱见气氛融洽，顺势提了个建议。

　　“不行呢。”大青衣回答。

　　“为什么？”

　　“除非……你能征服我，或则你成为帝王，建立皇城。”大青衣认真地道。

　　“这算是技术要求么？”姜焱不解。

　　“算是吧，如果你做不到任何一点，我是不会加入你的城市的。因为那样，我们整个荣华社，就会变成没什么发展前景的摆设。”

　　“能说的详细点吗？”

　　大青衣的脸微微一红，道：“你要是让我心服口服，认你做我的男人，那你就会成为荣华社班主，同时不会影响你朱雀战队。这样的话，荣华社就不是附属战队，而是夫妻战队。战队会多出几条强大的属性来。如果你做了帝王，可以为我开辟梨园的话，我还是可以让战队发挥出真正力量。”

　　“哪一点对你更好？”姜焱反问。

　　大青衣却沉默下来，半晌才道：“让你成为帝王，会不会太难了一些？”

　　这句话，蕴含的深意，姜焱都没听出来。只是姜焱心思灵敏，知道大青衣也不会反对第一条。

　　“不算很难，我有帝王血脉，又拥有帝王装备，达成这个条件，差不多要三五个任务世界的时间。大青衣，你先搬去我的城市如何？我成就帝王，就给你开辟梨园。”

　　大青衣有些失望，点了点头，道：“好啊，多谢你了。”

　　“客气什么。我们加快速度吧，你的手下，我也怕顶不住多久。”姜焱没有在这个问题上多说什么，心中想的也简单。成为大青衣的男人？那可不成，安娜肯定会有些失望吧？

　　虽然和安娜之间，从来没有过任何暧昧，姜焱也清楚，在这个世界上，他最信任的人，就是安娜。大青衣就算有吸引力，有无穷的魅力，可是差了两样东西。

　　第一，没有和姜焱一起出生入死过。第二，没有建立起那种绝对的信任感。

　　姜焱本来是看好大青衣的这个战队了，所以才开口邀请，他又不是想要大青衣这个人。

　　大青衣的两条水袖，忽然发生了天翻地覆的变化，前方是密密麻麻的机器人，大青衣直接冲了上去，两条水袖变得笔直，僵硬，横着一扫，数十个机器人被水袖拦腰斩断，断掉的部分，金属横截面仿佛是镜子一样光华。

　　一个液态金属机器人冲了过来，一条水袖忽然柔软下来，卷住了这个机器人向后一抛，落在姜焱面前，姜焱的双月，弹出芒刃，变得更长一些，将这个液态金属机器人的头砍了下来。

　　大青衣仿佛是经过精密的计算一样，一切她无法用水袖斩断的机器人，就抛给姜焱，姜焱的红十字龙魂，也会远程攻击，为大青衣解决T-X型机器人的等离子武器。

　　忽然之间，两个人的配合就默契起来，大青衣的水袖极长，全部展开，有七米多的样子，软硬变化随心所欲，在机器人大军中杀出了一条路来。

　　大青衣的一举一动，都暗合节拍，姜焱在后面看的，也是心潮澎湃。那慷慨激昂的节奏，仿佛大青衣是一个大将军，冲锋陷阵，十荡十决。

　　姜焱现在，只剩下三件事情，杀掉液态金属机器人，给大青衣治疗，封锁等离子武器的攻击。

　　连续杀了百余个空间，大青衣才停了下来。

　　“医生，不行了，得休息一会儿。技能冷却期到了。”大青衣笑着坐下，两个人在一个角落中，周围全部是机器残骸，将道路封锁的死死的。

　　“你这是什么技能？”

　　“战队技能，秦王破阵舞。如果乐师在的话，我还能坚持很长时间。”大青衣遗憾地道。

　　“需要特殊能量支撑吧？”

　　“是的，灵魂力量。你的治疗……”

　　姜焱一笑，取出了一颗粗大的卷烟来，黑漆漆的。交给大青衣，道：“恢复一下吧，尽快杀出去。”

　　大青衣把神农烟草接在手中，楞了一下，先是查看属性，顿时无语。

　　这是多么极品的东西啊，恢复精神力，生命值，体力，还能恢复灵魂力量！每秒钟恢复2点灵魂力量，自己很快就能恢复战斗力。

　　她的灵魂力量消耗一空，有一个虚弱期。不需要布满，她就能继续战斗。

　　大青衣恶狠狠的开始吸起烟来，十分钟的时间，灵魂力量恢复大半，她想要收起这根神农烟草，被姜焱一把夺了回去。

　　大青衣看着姜焱，神色可怜。

　　“这东西，的确是救命的，送给你也没什么，只是放在你手里，用不了多久，属性就减半了，只能放在我这里藏着。你要是想用，不要离开我就行。”姜焱微笑。

　　大青衣的脸，又红了起来。

　　“还有，这是限量版的东西，战队内也没有分配下去。每次我都是放在战队仓库中一支，谁需要谁用。”

　　“哎呀！”大青衣叫了起来。

　　姜焱看着大青衣张煌的样子，还是忍不住笑意，道：“这支以后专门给你留着，还没有人用过呢。”

　　大青衣轻轻的喘了口气，道：“谢谢了。”


第三百四十四章 初级奖励

　　大青衣这个人，有轻微的洁癖。如果和别人共用一根卷烟，她会觉得恶心的要吐。姜焱是医生，当然看穿了她的反应。

　　这神农烟草，只有储存在神医药箱里，才能有双倍属性，拿出来后，24小时内使用效果不变，超过24小时的话，双倍属性就失效了。

　　这条通道的外面，已经有数以万计的机器人，都被地上的残骸挡住，没办法过来，有T-X型机器人，正在用等离子枪清理残骸，姜焱是杀进来的，当然清楚这还需要差不多3分钟的时间。

　　姜焱这个时候，才放出变异机关兽来，道：“大青衣，你在前面，我在后面，你的水袖，可以当做长兵器，我们就当一回骑兵吧。”

　　大青衣也是眼中一亮，如果不使用秦王破阵舞的话，她是可以战斗更长的时间的，有姜焱在身后，也不担心体力和精神力的问题。

　　大青衣一跃而起，跳上那变异机关兽，姜焱也跟着跳了上去。

　　大青衣的身体一僵，姜焱就在她的身后，两个人并没有贴在一起，只是她太敏感，姜焱的气息，一丝丝的渗入她的身体之中。这种感觉，换作别人是不可能有的，谁让她学习的技能如此呢，想避免都不可能。

　　“不要紧张，我准备冲锋了。”姜焱看着残骸成堆的通道，另外一侧，机器人已经接近到十五米的位置上，眼看要杀过来了，他立刻催动变异机关兽，冲了上去。

　　被残骸堵塞的通道，被变异机关兽硬生生的撞出一个缺口，一头冲了过去，正面的机器人，被变异机关兽撞飞了不知道多少，大青衣水袖挥舞，没有被撞飞的机器人，也在她的水袖下变成两截。

　　“你的力量，被封印了啊！”姜焱贴着大青衣如此之近，这个时候，才察觉到大青衣的不妥。她的水袖，动作僵硬，中间许多破绽，要不是对手是机器人，换成契约者的话，这些破绽就算不致命，也会让大青衣的攻击变得毫无威胁。

　　“是啊，被封印了。”大青衣平淡的回答着，心中却浮现出另外一个人的影子。

　　青衣，我这次进阶城市，预感不妙，只是整个空间变化将要来临，我再不进阶城市，怕是没有机会了。你留下来，也对这次进阶任务于事无补，我现在赶你离开，封印你的力量。如果你遇到可以收留你的人，那个人可以解开你的封印，那就忘记我吧。

　　你怎么可以让我走！

　　不止是你，我还留下许多火种，这些人，都是发展潜力不错，但是眼前帮不上忙的人。要是留下，我成功了还好，要是我失败了，所有火种，全部熄灭，那我们华人，怕是再没机会了。

　　哪怕是战死，我也要留下！

　　不必如此，我将你的实力封印在C级，你留下，也是没有任何帮助。放心吧，我就算是战死，也有办法延续理想。而你留下，就是让我的理想破灭了一重啊。青衣，去吧，去找一个比我还要强大的人。

　　为什么？

　　先天神数，变成混沌状态，有人封闭天机，让我无法察觉前方的危险。所以你离开，也是帮我，要是知道我战死的消息，不需要复仇。要是我成功了，你也不用回来找我。

　　言犹在耳，大青衣的眼角，一滴泪水滑落。

　　本来以为，自己不会变。可是姜焱的邀请，让她动心了，甚至说出了要求。自己还真是脆弱的女人啊！

　　大青衣的水袖，陡然变得刚硬无比，像是两条铁棍，左右翻飞，将附近的机器人打的粉碎。

　　姜焱看到两个T-1000型液态金属机器人在这个时候悄然潜近，变成普通T-800的形象，直扑大青衣。姜焱连续使用了两个寒潭鹤影，两道鹤影，穿入了T-1000型的身体之中，T-1000型变成了两个冰坨。

　　这种液态金属的机器人，对冰冻效果几乎没有免疫力。

　　被冻住的两个T-1000型，在大青衣铁棍一样的水袖攻击下，被砸得粉碎。

　　大青衣一惊，这才发现，她自己陷入了迷乱状态，精神恍惚，虽然攻击凶悍，却已经失去了控制。

　　大青衣惊讶之后，反而欢喜起来，两条水袖挥舞之间，变化了攻击的方法。那水袖再也不是如同刀斧，而是化为两道绞索，被水袖卷中的机器人，轻轻一绞之下，就爆了头颅。

　　两条水袖的攻击，变成绵延不绝之态，方才的各种漏洞，被大青衣弥补了起来，在姜焱眼中，虽然还有缺陷，却不是机器人可以破坏的了。

　　残暴解剖术对机器人几乎是没有用处，但是双月的锋利度在那里摆着，姜焱自己是不用付出多少体力的。唯一的损失，就是变异机关兽不断的冲撞，生命值在下跌。

　　变异机关兽的生命值12万，本身等级又高，冲撞的时候，损失不大，可是机器人太多了，哪怕一下掉十几点生命值，12万生命值要见底也是很快的。

　　变异机关兽的耐久度是80/80，生命值清零1次，耐久度就下跌1点。耐久度的修复，姜焱还不知道是多少生存点，估计不会少于10万点。

　　可惜变异机关兽的生命值，自我恢复速度太慢，除非进阶。但是姜焱想不出怎么才能让这东西继续进阶。

　　眼看变异机关兽生命值见底的时候，姜焱连续喷射龙毒，竟然将前面两侧的墙壁都腐蚀出了巨大的洞穴。

　　龙毒的技能，有12/12次，每一个龙毒技能的自动恢复时间是24小时。姜焱连续喷射12道龙毒，顿时让这个空间的运转变得生涩起来，343个空间的运转速度慢了下来，姜焱立刻看到了这个空间的出口，在出口的位置上，有一个六芒星阵，正在源源不断的向外传送机器人，什么型号都有。

　　吗的，是自己笨了，这样的空间，如果不让它停止运转，几乎是不能离开的。而这些机器人，来自终结者的副本世界，也几乎是无穷无尽的。自己一路杀下去，机器人的数量的确在减少，可那是因为传送阵传送来的机器人数量，没有自己杀的多。

　　等自己精疲力尽之后，这些机器人的数量，会再度增长起来的。

　　好久没犯错误，这次一犯，就挺严重的。姜焱自嘲的笑了笑，对大青衣道：“找到出口了，我们过去。”

　　变异机关兽这个时候强行冲破了一百多个T-800的封锁，身上最后一点生命值掉光，耐久值立刻下跌1点。不过随即，生命值又回到了12万。

　　姜焱本来不明白，这变异机关兽为什么搞了个耐久度出来，现在看看属性面板就明白了，那龙毒技能，又恢复到12/12次。

　　而且每次变异机关兽生命值清零的时候，会产生一个特殊效果，之前的伤害，全部终结。也就是说，就算变异机关兽承受一次伤害值1亿的攻击，掉一点熟练度后，伤害也就随之终结了。

　　这个思路，可真是奇妙，姜焱手中，还有几个融合灵魂的卷轴，可以把装备变成灵器。灵器相当于有生命的装备，和这变异机关兽差不多。

　　这个念头一闪而过，姜焱知道，自己没炼器的天分，要做也得别人来想办法。变异机关兽突破封堵，没有用掉多少时间，就来到了这个空间的出口。

　　姜焱也不想浪费时间，龙毒技能，连续6发，就毁掉了那个传送阵。

　　契约者姜焱，你破坏了编号为6的第一空间通道，你当前任务完成，获得生存点4万点，黄金属性点2点，普通属性点200点。

　　你获得了任务奖励——T-1000型机器人图纸；T-1000型机器人材料2份。

　　只有这点？姜焱疑惑，自己在任务空间中厮杀，付出可是不小。给两个人治疗的弹丸消耗就极大。自己给大青衣治疗，大青衣本身也是消耗生存点的。

　　这样的奖励，简直是……按照小丑的说法，简直是坑爹啊！

　　属性点没有价格，不提了，反正不多，4万生存点的奖励，还不如大青衣抽的那几口烟呢。一张T-1000图纸，两套机器人的材料，能值多少钱？材料可能是20万生存点的样子，一张图纸，最多不过10万。

　　343个空间，开始陆续崩塌，被崩塌一个空间，姜焱的青囊纹章空间，就会扩大一些，扩大的容积，恰好是所崩塌空间容积的一半。

　　另外一半，显然是被那大青衣得去了。

　　姜焱这才一喜。自己青囊纹章空间，可以容纳800吨的物品，面积虽然大，但是承重却是不足了。上次抢夺黄金，自己弄了2000多吨黄金，不得不贱卖了大半。

　　以后要是进入星战世界，一条船都装不下。

　　越是强大的契约者，空间装备就越强悍，尤其是统领一方的人物，手中的资源，可都是随身携带着的。

　　原来奖励在这里呢，可以为契约者扩充空间装备，这个奖励，可是非常实在的。花多少钱也买不来。虽然姜焱自己的空间装备足够大了，还是对这个奖励很满意。

　　等空间崩塌完毕，姜焱发现，自己和大青衣，来到了一个墓室之中。

　　这是巨大金字塔中的墓室，同时，他还收到了空间提示。

　　契约者姜焱，你接受了强制任务，法老王的诅咒。

　　杀死这个墓室空间中的所有木乃伊，解放他们的灵魂。请注意，木乃伊中，会有同为契约者的敌人。他们来自——神迹之城！


第三百四十五章 擂台战

　　姜焱和大青衣看了一眼任务进度，杀死木乃伊数量0/999。

　　也就是说，需要杀死999个木乃伊，才算完成第一幕的任务。这木乃伊的数量，可比机器人少多了。但是数量少，说明这木乃伊要比机器人难对付的多。

　　那机器人靠数量取胜，但是姜焱和大青衣的技能，是机器人的克星。第一阶段的任务，完成的很轻松。

　　任务提示还没结束，就有两个木乃伊，一前一后的走了过来。

　　这个墓室狭窄，姜焱干脆收了变异机关兽。从任务内容来看，自己破坏了墙壁，木乃伊杀不完，任务也是不会完成的。

　　“一人一个，我会记得给你治疗的。”姜焱又取出了那根神农烟草，塞给大青衣，道：“需要的时候再用。”

　　契约者姜焱，木乃伊的身体之中有圣甲虫，黑暗结晶，时光之沙……

　　姜焱没时间再查看了，他已经被迎面走来的木乃伊一拳打中了下巴，仰天飞了出去。

　　幸亏青囊纹章有伤害延迟属性，姜焱有1.5秒的时间治疗，这1.5秒的时间，足够他给自己施加多次延时治疗。

　　这一拳，姜焱算计到了攻击位置，他用匕首去架，没想到木乃伊的拳速忽然提高了百倍，瞬间突破音障，让姜焱措手不及。

　　他这才想起木乃伊的身体之中有时光之沙，这东西，总会干扰自己的判断。姜焱在空中，将双月投掷出去，上弦月被木乃伊身上的布条滑开，下弦月贯入，砰的一声，产生了爆属性伤害。

　　爆属性伤害是比较奇怪的能力，可以无视目标任何防御，任何技能，直接对生命值进行扣除。只是双月套装进化之后，这爆属性伤害的总值也才1200点。

　　除了可以附加火焰伤害之外，爆属性伤害，唯一带有的负面效果，就是眩晕。

　　那木乃伊没有眩晕，主要是伤害太小，达不到眩晕标准。

　　大青衣那边，两条水袖已经卷住木乃伊，在墙壁上奋力摔打起来。这木乃伊虽然防御超高，对这种钝属性的伤害，也只能硬抗。

　　只是这样的战斗，再无取巧的可能，姜焱尝试了一次使用寒潭鹤影，发现可以冻住这木乃伊半秒的时间，伤害可以忽略不计。

　　有半秒就好，姜焱对大青衣道：“帮我守住身后，我试一下自己的技能。”

　　说着，姜焱用寒潭鹤影，再次冻住木乃伊，然后连接了一个鹤舞九天。

　　姜焱抓着这木乃伊盘旋而上，转到第三圈的时候，那木乃伊奋力一挣，在姜焱发力最弱的一个环节上，把姜焱推开来，向地面落去。

　　战斗傀儡的本能，竟然比人还强！

　　姜焱知道，自己这鹤舞九天的技能，B级契约者都不能靠自身判断解开，只能靠运气，B级契约者，至少要承受过第一波的伤害，在技能的第二处破解节点，才可能依照经验破解。

　　这个木乃伊，直接在第一个破解节点处成功了。

　　姜焱也不在意，对着落地的木乃伊释放了一个鹤羽打，这是一个1200点攻击的浮空技，也是鹤舞九天的衍生技。姜焱拥有蜃龙镯，道术攻击是翻倍的，这样基础伤害就达到了2400点，算上各种伤害附加，木乃伊被这一击，打得抗性全无，冰冻时间长达2秒，还是处于4级浮空状态。

　　姜焱落地之前，凌空两刀，第二刀强行将木乃伊再次变成4级浮空状态。然后姜焱收刀，连上了左虎肩，接了个右虎拳。将木乃伊凌空击飞，在空中已经碎开，化为一地的沙子。

　　在沙子里，姜焱看到一些黑色的结晶，还有他熟悉的时光之沙，一个圣甲虫飞起，直扑姜焱。姜焱一刀将其切开，圣甲虫数千的防御值，也抵挡不住双月的切割。

　　一番试验之下，姜焱已经明白了这个木乃伊的弱点，冰属性伤害的抵抗力最低，对火属性伤害几乎无视。

　　这样一来，战斗又变得简单起来，姜焱的寒潭鹤影，几乎是瞬发的技能，木乃伊的速度虽然快，却不能解除姜焱的锁定，这是道术，不是武技。

　　寒潭鹤影必中，木乃伊又不能抵抗姜焱的攻击，剩下的事情就简单了。

　　寒潭鹤影冻住木乃伊，连接鹤舞九天，鹤舞九天三次攻击之后，姜焱直接衍生鹤落，将目标打成震地浮空状态。

　　震地浮空之后，双月两击，强行增加1个浮空节点，这两刀造成的伤害最大，目标还不死的话，也是处于4级浮空状态，连一个猛虎硬爬山两连击，这个地方如此狭窄，姜焱肯定能把木乃伊打上墙壁，撞墙之后，几乎是必然眩晕，弹回来再加两刀，怎么也死了。

　　木乃伊的生命值并不算高，几次测试，姜焱已经研究出了多种对付木乃伊的办法。

　　大青衣见姜焱像是一个刺客一样，不断控制目标，心中惊奇。因为姜焱的治疗技能，已经出神入化，就是A级的医生，也未必比得上姜焱。虽然姜焱的治疗不够全面，只能提升生命值，可提升的数值非常大。

　　这样的治疗技能，熟练度肯定上百万了。而姜焱还有这么多的战斗技能，这就相当可怕。除非被围攻，否则的话，大青衣想不出什么人还能杀死姜焱。

　　她想的没错，姜焱青囊纹章上的伤害延时能力，是一个非常逆天的技能。除非敌人的技能等级太高，无法延时，否则的话，不管什么攻击，落在姜焱身上，姜焱都可以瞬间计算出最终伤害，并且利用1.5秒的伤害延时，做针对性的治疗。

　　姜焱研究出木乃伊的弱点之后，就开始使用更加简单的战术，寒潭鹤影冻住木乃伊后，大青衣的水袖如同青龙偃月刀一样，横着一扫，就可以将冰冻住的木乃伊扫为两截。变成两截的木乃伊不会死，但是没了速度，姜焱想要怎么杀都是可以的。

　　如果不是这里的通道过于狭窄，他可以干脆使用变异机关兽，将冰冻住的木乃伊踩踏致死。

　　没有消耗多少时间，两个人杀了100个木乃伊，这个时候，木乃伊的出现数目，变成了同时出现四个。

　　姜焱不得已，放出妖神护士来，没想到，妖神护士看到这些木乃伊，狂吼一声，扑上去之后就是胡乱撕咬起来。

　　几乎是刀枪不入的木乃伊，在妖神护士的利爪下，被扯成碎片，也不过是几秒钟的时间。

　　空间本来就对神迹之城不满，任务的设计，也是针对神迹之城的。神迹之城在这些木乃伊中有契约者埋伏，可是木乃伊对于妖神护士来说就是补品，当姜焱和大青衣撞上两个神迹之城的契约者时，状态还是满的。

　　接下来的战斗几乎是毫无意义，姜焱在后面给大青衣补充生命值，大青衣在前面将两个神迹之城的契约者慢慢的磨死，毫无悬念。

　　最终墓室崩塌，姜焱看到，自己存身的地方，是金字塔接近顶尖的位置，整个金字塔尖部，已经有二十多个契约者，打破墓室，聚集在一起。

　　这些人伤痕累累，有些神色悲哀，可能是死了同伴。也有几个心情看起来比较好，应该是没有损失，毕竟这两个任务，收获也是不小。

　　第二个任务，姜焱获得不多，因为他那个墓室里，木乃伊等级不高，也只有两个神迹之城的契约者，任务难度非常小。而其他的墓室内，出现了强大的木乃伊，拥有魔法属性，拥有巫术属性，拥有金属属性，不一而足。

　　巨大的金字塔，高度在一百米出头的样子，随着一个个契约者的出现，姜焱看到，脚下的金字塔，向下沉陷的速度越来越快。

　　看样子，神迹之城的第一次试探性进攻，失败了。

　　守护空间通道的契约者们并不轻松，神迹之城的进攻，仅仅是开始，在这个地球上，还有很多神迹之城的奸细，在准备迎接神迹之城的到来。

　　这仅仅是一个开始，而不是结束。

　　姜焱很快就看到了自己的人，第一个看到的，是李淳风和风华。

　　风华的脸色很难看，身上没有伤，估计是受到了李淳风的骚扰。因为李淳风的脸上，有一个红色的巴掌印。

　　姜焱勾了勾手指，让李淳风走上逐渐扩大的平台，金字塔在坍塌，塔尖上的平台，就变得越来越大。

　　“你的脸，怎么回事？”

　　李淳风道：“没什么，人家只是想要双修了。”

　　“被抽了是吧，下次带着这样的标志回来，就踢你出战队。”姜焱严厉训斥。

　　“他可能忘记了，独孤残是怎么死的。”风华漫不经心的说了这么一句。

　　挑衅友好战队的成员，永远是最愚蠢的做法。面对敌人，你可以肆无忌惮，面对朋友，绝对不行。哪怕在这个空间中，朋友的关系是如此脆弱。

　　李淳风被风华噎了回去，不敢反驳。对方的背后，是殷墟，自己的背后，是朝歌城。他只是没想到，风华对他毫无好感。

　　难道我不帅么？李淳风释放了一个水镜术，仔细端详自己受伤的脸庞。

　　“队长。”鱼楠幽灵般出现，她的身边是荣华社的乐师。

　　“没事吧？”

　　“没事，幸亏之前提升了一下装备，否则死在里面了。”鱼楠轻声回答。

　　轰隆隆……轰！

　　金字塔急速向下崩塌，平台上的人，被约束在金字塔上，不能离开，只能努力的寻找平衡。

　　契约者们，地球任务第二幕开启！

　　一个巨大洪亮的声音响起，金字塔下方，一个个人影窜了上来，是陆续完成任务的契约者，姜焱看到，自己战队的成员，安娜，小丑，都跳上金字塔顶端。总算略微放心了。

　　契约者们，神迹之城消耗10亿生存点，开启了擂台之战。24小时后，擂台开启，想要离开金字塔空间，需要在擂台战中杀死一名神迹之城的契约者。你的对手等级，与你相差不会超过一个大级别……


第三百四十六章 无耻规则

　　“糟糕啊！”风华抱怨了一声。

　　“怎么？”姜焱对空间详细的规则，可是不如殷墟的人了解的多，听风华的语气，似乎这个擂台战很麻烦。

　　“这是神迹之城的权限，可以在343个地图中设置擂台，不死不休。神迹之城出战的契约者，能选择目标。也就是说，我们这些人，对方可以派遣相克的职业来对付。实力上，也会比我们略高一些。”

　　“这不是耍赖吗？”

　　“在大型任务的过渡环节，你也可以设置擂台，挑战敌对的战队，当然，只要你出得起10亿生存点。神迹之城，要用这种方法，硬碰硬，让我们没有办法联合战斗。”

　　契约者们不是游戏人物，每个职业的缺陷，都不是太明显。但是如果有针对性的选择目标，还是有属性相克这个说法的。

　　圣骑士，面对刺客，肯定会有优势。法师面对战士，也会增加一倍的战斗力。

　　“在擂台上，爆出钥匙是正常状态的10倍，也就是说，一个目标，你能爆出10枚钥匙来。神迹之城，这次是要拼了。”风华继续解释着。

　　“343个地图，能搞到手么？”姜焱明知故问。

　　“我给你们一份。”风华也没拒绝。虽然那个李淳风讨厌了点，总比小丑顺眼的多。这个医生的战队，似乎没有正常人，但是实力还都不错。

　　“你们……”姜焱还没说完，发现战队仓库中应急的物品，都被安娜他们平分取走了，取而代之的，是这些人在前面两个任务的收获。

　　战队仓库中，有分成等份的药物，一次性装备，比如卷轴，炸弹什么的。姜焱兑换来这些东西，就是准备应急。

　　看队员机灵，姜焱也就放心了。他也怕有什么限制，在一定时间内，无法交易物品的话，那可是太惨了。

　　姜焱干脆的又取出一系列的药物，符箓，装备，让大家收起，放入自身的空间之中。

　　他才做完这一切，就收到空间提示，所有参与任务的契约者，停止交易。任何新的交易，都将不被空间承认。交易物品，无法在擂台之中使用。

　　金字塔上，立刻有契约者破口大骂起来。

　　姜焱却是万分庆幸，自己的队员，第一时间就分掉了仓库里所有物品。这样一来，至少在装备和药物上，自己的队员，不会比神迹之城的人弱。

　　“大青衣，等进入擂台之后，你的战队，一切消耗都不必顾忌，唯一的目标就是杀出去，用最为强大的技能，将目标击杀。有什么损失，我补给你。”姜焱低声叮嘱。

　　鱼楠耳朵尖，一下听到，哼了一声。

　　安娜笑道：“鱼楠，不要生气，咱们战队什么没有，医生少不了你的。”

　　鱼楠扭过头去，小丑道：“怎么样，我说中了吧？”

　　“你说中什么？”李淳风好奇地问。

　　“我说，你这张脸，天怒人怨，早晚要有报应，你刚刚照过镜子，不知道么？”

　　“王八蛋！”李淳风毫无风度地骂了起来。

　　“你生气也没有用，反正，现在我比你帅了。”小丑自恋的抚摸着自己的脸庞，得意洋洋。

　　李淳风的脸上，那个红红的五指印，已经略微浮肿起来。偏偏这样的浮肿，边缘清晰，仿佛是有人在他的脸上，做了个粘土模型。

　　契约者们，神迹之城追加了10亿生存点，你们需要击杀两个目标，才可以离开。

　　空间提示，再度传来。

　　姜焱心中惊异，前来做任务的契约者，什么等级都有，可是最高的，也只是AAA级的李靖。神迹之城这样豪赌，难道是……

　　妈的，自己身上有神级物品。神迹之城是因为知道了，有契约者开启7级任务交易平台，购买了一件神级物品。

　　这件神级物品，自己没装备上，要是死掉，有很大的几率被爆出来。

　　20亿生存点，爆出1个神级物品，是值得的。更何况，在这次的大型任务中，很多契约者都在任务交易平台上购买了不少的强大装备。

　　擂台战，爆出物品的比例是平常的10倍，估计还是从最好的往最糟糕的等级来爆出。姜焱不担心自己，自己是DDD级，D级之内，他不信有任何敌人可以杀死自己。

　　等级优势？擂台也是有严格规定的。神迹之城，只能选择更加适合他们的地图，更加适合决斗的职业。

　　自己的战队，除了李淳风外，其余的人，战斗方式比较全面，小丑召唤魔神，算是一个BUG，哪怕是投影，单挑也算是无敌的了。除非碰到像自己这样，输出比较变态的人，又会给自己治疗。

　　姜焱安慰着自己，开始和风华等人商量起来。还有24小时的准备时间，整个塌陷的金字塔位置上，只有一百多个契约者。但是并不意味着，这次的擂台，只有这几个人参加。

　　这片森林中，还有更多的金字塔，每个金字塔都是一个入侵空间。实际上，神迹之城这次的手笔之大，已经超过殷墟的想象。

　　风华都有些不安，她取出一件白板装备，丢在地上，放弃所有权，让姜焱拾取。结果是空间提示，你在等待擂台战斗，无法拾取。

　　神迹之城，这是要赶尽杀绝，这场擂台赛，要24小时后开启，是因为还有许多地球上的契约者没有接受任务。

　　五座神迹之城联合起来，地球上有再多的契约者，也没有神迹之城的人多。每个契约者，要杀死两个强大的敌人，才能完成任务。

　　姜焱估计，这次任务之后，还会有后续任务。

　　果然，大家在金字塔上相互练习技能的时候，时间过去了15个小时后，新的空间提示到来。

　　契约者们，参加擂台赛的人员已经确定，神迹之城方，有34028人参加擂台战，地球方有17014人参战。

　　擂台分为E级，D级，C级，B级和A级五个等级。当擂台战结束后，获胜者将进入下一轮擂台决战。规则待定……

　　“完了！”风华大惊。

　　“怎么？”

　　“如果神迹之城肯出100亿生存点，下一轮擂台，他们可以选择目标，并且比目标高出一个大级别来！”

　　姜焱凛然。这是神迹之城在赌，赌神级物品还在地球。只要爆出神级物品来，一切的付出都值得了。

　　虽然神级物品才价值10亿生存点，但是这是进阶神迹之城的关键。如果能爆出来，365日内，不会有任何S级城市进阶神迹之城。

　　这365日才是关键，姜焱判断，在这一年之中，会发生非常重要的事情，对于神迹之城的人来说，比100亿生存点还重要。

　　“怎么联系李靖？”姜焱开口询问。

　　风华给了姜焱一个契约者编号。有了这个编号，只要姜焱没死，李靖没死，在同一个任务世界中，就能找到对方。

　　姜焱心想，说什么，我也要帮助殷墟进阶神迹之城。自己的D级城市，就算是10年，也很难进阶神迹之城。

　　自己必须破坏这五个神迹之城的计划，如果不死，就联系李靖，让殷墟的人准备好，购买神级物品。

　　这算是转移仇恨吧，殷墟既然也是急于进阶神迹之城，自己就帮他们一把，当然，自己也会获得一定的好处。

　　24小时在地球时间不长，但是神迹之城那边，已经过去了10天的时间，早已经准备充分。随着擂台时间开启，地球上，一个个空间门附近的金字塔上，亮起了耀眼的光辉。

　　一万七千多个擂台，同时开启。几乎所有在地球上的契约者，都被拉了进去。

　　姜焱没有想到，擂台是同步进行的。他直接被拉入了一个沼泽之中。倒计时只有1分钟的时间，姜焱的脚下，是一片湿地，周围非常泥泞，一个不小心，就要沉入沼泽之中。在他的不远处，一个手持魔法杖的法师站在对面，双方的距离，只有10米。

　　这个魔法师的魔法杖，上面镶嵌着6块宝石，一身魔法袍，闪烁着暗金色的光辉。DDD级魔法师，浑身暗金装备。自己这个医生，在对方眼中，肯定是一个全能型，擅长近战，擅长治疗的人。

　　那么，用一个魔法师远程放风筝，杀死自己，是最稳妥的选择了。

　　看着眼中的时间轴，倒计时时间1秒1秒的消失，姜焱冷笑一声。魔法师对自己来说，的确是很难对付的职业，可是对方的等级只有DDD级，这是空间规则决定的。那么，自己就用最快的速度，将其杀死好了。

　　倒计时时间一到，那魔法师却没有先攻击姜焱，身体表面忽然出现了浓烈的风元素，速度陡然加快，向后退去，他手中的魔法杖，这才开始凝聚魔法光辉，1秒钟后，释放出了六只火凤凰。

　　尼玛，这是暗金灵魂级别的技能，火系魔法中的火凤凰之舞！这个魔法师的魔法杖中，储存的技能，至少是修炼到6级的效果。

　　不要脸啊！自己只是一个DDD级契约者，至于用这么猛的技能吗？神迹之城很有钱是吧，我就让你玩到破产！

　　姜焱站在原地，也不躲闪，一个寒潭鹤影，白色鹤影凝结在法师身后，法师的注意力，被白鹤吸引过去，姜焱当机立断，释放了毁灭结晶。

　　他用朱雀之瞳锁定，毁灭结晶直接爆开了这个魔法师的脑袋。这个时候，第一个火凤凰，已经扑了在姜焱的身上。

　　秒杀！


第三百四十七章 恶心的医生

　　火凤凰撞在姜焱身上的时候，姜焱的影甲亮起，将这个技能抵消，但是他的虚拟技能节点上，有1个技能，念力师的毁灭结晶，这个魔法技能就无法复制了。

　　魔法师有装备，姜焱一样也有。他防御全开，剩下的五个火凤凰扑过来，姜焱硬顶着魔法的轰击，一次次使用影甲，一次次的给自己治疗。

　　这暗金灵魂级的技能，一旦破防，姜焱不可能延时1.5秒，甚至连半秒都难以延时。不过姜焱可以提前给自己治疗。

　　一个影甲，一个生命有价，姜焱计算的非常清楚，那火凤凰一个个的扑在他的身上，火焰伤害免疫的属性，发挥出来，攻击值数万的魔法，只给姜焱造成了两千左右的杀伤。

　　姜焱身上的影甲，会持续一个任务世界的时间，在这个世界，他的身上，已经叠加了8个影甲技能，叠加到10个，就会衍生出麟甲技能。

　　魔法师却没有姜焱这么好命，对攻之下，毁灭结晶射爆了他的大脑，防御不能技，无视他高级魔法护盾的防御，穿透结界。将这个法师秒杀。

　　魔法师华丽大爆，被姜焱得了10枚钥匙，血腥掠夺属性，又给姜焱贡献了4件装备，3本技能书，24个黄金属性点，99个普通属性点。

　　姜焱随即被传送到另外一个地图，他要杀死两个目标，才能完成这次擂台竞技。

　　第一个擂台，姜焱被放在沼泽中，法师施展飞行术，可以放风筝，让医生职业的契约者无可奈何。这个设计不错，但是姜焱的毁灭结晶，可以秒杀同等级的目标。

　　第二个擂台，姜焱面对的，是一个弓箭手。那个弓箭手十分诧异，他知道自己的对手，是一个医生，可是他不明白，在沼泽中，医生怎么会秒杀一个魔法师。这也太快了吧？

　　所以看到姜焱出现，虽然还在倒计时，他也迅速的把弓箭握在手中，开弓，瞄准。

　　这个擂台，是一片沙漠，没有任何遮挡。弓箭手的脚下，一双暗金等级的靴子，可以在沙子中飞速行走。

　　依然是放风筝的思路，姜焱却放下心来。自己有避箭符。哪怕躲不过弓箭攻击，落在自己身上的伤害，也会打个五折。

　　只是姜焱没有这个心思，和对方拼消耗。自己的治疗，也是要花费生存点的。双方距离，这次是20米远，20米的距离，弓箭的杀伤力非常强大，姜焱不想浪费虚拟技能节点上的毁灭结晶，干脆的将左手举起，倒计时结束的时候，七枚致命弹丸射出，红十字之怒释放出来。

　　红十字之怒。愤怒状态下，攻击力+100%，每6发子弹中，必然产生1发暴击+破甲。当前愤怒值24/24。

　　这一枪，基础伤害只有2880点。弓箭手的生命值虽然不高，但是算上身上的装备，也绝不可能秒杀。

　　不过姜焱随即召唤出了变异机关兽，那弓箭手的羽箭一发命中，射在变异机关兽的额头，直接打掉了变异机关兽1点耐久值，也就是说，这一箭的伤害，超过10万点！

　　防御不能技……

　　而且是终结技！

　　这次对攻，姜焱没吃亏，因为对方用掉了一个防御不能终结技，只是打掉了变异机关兽1点耐久值，而姜焱这一枪7枚致命弹丸，三颗出现了暴击+破甲属性。基础伤害加起来，有25000点以上。

　　这一枪又附加了各种装备带来的伤害60%，实际伤害41000点以上。

　　没有秒杀，是因为弓箭手身上的装备带来的生命也是不少，防御值削减伤害比例，让姜焱这一枪，造成的真实伤害不足1万点。弓箭手吞下口中的药丸，瞬间从重伤状态转为轻伤状态。

　　姜焱的朱雀之瞳中，已经看到对方进入濒死，但是瞬间生命值被拔高，他也是无奈。自己有好的装备，对方也有。

　　如果自己进入濒死状态，那朱雀守护会瞬间将所有属性拉高到正常值的20%。

　　对方为了对付自己这个医生，派出来的人，也是生命值颇长的家伙。

　　姜焱当即召唤出妖神护士，这妖神护士召唤出来之后，姜焱正面防御+60%。他现在还是影甲状态，又释放了1200点五禽真罡，将影甲转换成麟甲。这一下消耗掉的五禽真罡可是不少，他的最强技能白虎真打，才消耗500点五禽真罡。

　　算上蜃龙镯和乾元手镯各自减少的10%消耗，这个麟甲技能，也要消耗960点五禽真罡。

　　可是姜焱没办法秒杀这个弓箭手，又不舍得释放虚拟技能节点上的一个毁灭结晶。蜃龙镯复制技能，还要24小时以后。所以姜焱先给自己加上最强的防御。

　　麟甲，影甲耐久达到10/10时，释放1200点五禽真罡，形成麟甲。防御+4800点，耐久24/24，全属性伤害反射。精神冲击类20%，诅咒类40%，类魔法攻击60%，物理攻击80%

　　姜焱是怕对方再用出一个强大的防御不能技来，刚才那一箭，因为是提前准备，没法控制，所以被变异机关兽挡住了。所有弓箭手，到了这个程度，羽箭恐怕都是带有强大追踪属性的。

　　自己要是格挡不住，被射中了，也要让对方倒霉。

　　面对防御不能技，姜焱的避箭符几乎是没有意义，但是神级豁免是肯定生效的。他的神级豁免，已经达到了最高值24%。

　　而姜焱自己的生命值，也高的离谱。他是医生，每个小级别，基础生命值+200，战纹属性和血脉属性，都给他成倍成倍的加生命。他的生命值计算是（？+体力×10+120%+1200）（战纹属性①+医生职业加成）+100%（血脉属性①）+100%（血脉属性②）。

　　不算身上零七八碎增加的两千多点生命值，姜焱主要装备带来的生命值基础数值是30330点。而他的体力还不到400点。

　　随着他等级的提升，这个数值还会更加庞大。作为医生，他的生命值比C级的契约者还高的多。

　　而7级的生命有价，加上治疗加成，瞬间可以提升5万点生命。对于别的目标，姜焱无法做到在生命值跌落的同时进行治疗，但是对于自身，这就是小意思了。

　　现在的姜焱，如果敌人的技能不是超过10万点攻击，不可能将他秒杀。这就是医生最烦人的地方。

　　杀了半天杀不死，控制技能经常失效，医生通常还有给自身增加精神力的手段。也会装备增加精神力的物品。近身搏斗能力超强，远程攻击闪避方式多样。

　　对付医生，最好的办法是围攻，或者用法师和弓箭手放风筝。

　　擂台不能围攻，所以神迹之城派的人，一个是法师，一个是弓箭手。结果弓箭手必杀的一击，被姜焱挡住了，再想要使用同样的攻击，需要等待冷却期结束，那至少要4个小时以上。

　　如果是别的医生，那个弓箭手还有可能获胜，但是姜焱拥有道术，拥有红十字龙魂，远程攻击也未必比他弱了，只是攻击距离没他远。问题是姜焱的移动速度在这个弓箭手之上，还有坐骑。

　　那弓箭手的手中，长弓绽放出七彩光辉，同时搭上了9支羽箭，姜焱的朱雀之瞳运转，仰天一声苍凉的猿啼。

　　那弓箭手的技能顿时被打断，9支羽箭上的光辉散去。幸亏他不是法系职业，否则这一下反噬，就能要了他的命。

　　弓箭手强大的技能，准备时间至少3秒以上，姜焱用苍猿啼将其打断的可能性是100%。那弓箭手的脸色，顿时变得十分难看。

　　对方的那一枪，实在凶猛。如果不是装备和药物充足，自己已经死翘翘了。那弓箭手向后急退，脚上的靴子绽放出暗金色光辉，发动装备携带技能，瞬间提速4倍以上。

　　装备携带技能，是无法打断的。弓箭手一边后退，一边重新选了一支魔法箭，搭上弓弦。

　　那魔法箭上，寒冷的气息粘稠如胶，缠绕在羽箭上。

　　冰冻箭，弓箭手最常用的控制类技能。

　　只是他的等级对姜焱没压制，大家都是DDD级的契约者，这一箭的轨迹，姜焱看的清楚，那冰冻箭飞来，姜焱的上弦月一个格挡，就把冰冻箭弹飞出去。

　　姜焱的致命格挡，成功率并不算高，他的格挡技能相当渣，早晚要洗点，换成更高级的技能。不过这一次，格挡生效，装备上的致命格挡也就爆发出来。

　　冰冻箭的力量，一点都没传递到姜焱身上。

　　不过羽箭类的攻击，致命格挡是无法反弹伤害的。反而是姜焱的麟甲技能发动了伤害反弹，麟甲上的类魔法攻击伤害反弹达到60%，那个弓箭手的手上，瞬间凝结了一层冰晶。

　　这一下对弓箭手的伤害很小，却打断了他的连环箭技能。

　　第二发火焰箭直接爆在手中，炸得他灰头土脸。

　　姜焱靠着装备的力量，对着同等级的弓箭手，竟然产生了全面压制！

　　单挑医生，真的是一件很恶心的事情，就算你比医生的速度快，在遥远的距离上，你的攻击也很难命中，命中了的，攻击力也不会太强，医生的生命恢复速度，恐怕还在你技能冷却期之上。

　　要是再有一个刺客，一个法师，一个战士配合自己就好了。

　　弓箭手生出这么一个念头来，至少要四个人围攻，才能对眼前的医生形成压制。姜焱现在不止是打不死的小强，还是一个浑身带刺的刺猬。就连诅咒攻击都能形成伤害反射。


第三百四十八章 一路平推

　　姜焱在S级生物面前战战兢兢，是因为等级压制，让他的很多能力大打折扣。面对强大的契约者也是如此。

　　可是同等级的契约者之中，他完全可以以碾压的姿态虐杀对方。

　　所以这擂台任务，姜焱担心的不是自己，神迹之城就算派来CCC级的契约者对付自己，自己也不过是多费一点手脚。姜焱担心的是他的同伴。

　　安娜的远程攻击虽然强悍，可是近战能力相当普通。魔龙神机炮的近战攻击是不错，可是技能冷却期比较长。要是没有将敌人一击杀死，之后就麻烦了。幸亏安娜会飞，可以通过拖延的方式，慢慢的弄死对手。

　　鱼楠反而是姜焱不太担心的人，炼气刺客，本身修炼了道术，有了蜃龙镯，道术攻击翻倍，防御翻倍，配合星河锁链，北斗星痕剑，鱼楠就算没有别的能力，也不会死在同等级的对手手下。

　　小丑可别死了，虽然小丑攻击强悍，但是本身也有缺点，那就是不确定性。万一召唤出来的三个魔神，都是被对手职业克制的，小丑剩下的就是拼命了。

　　拼命这种事情，可不是会一定成功的，失败了，就要死。

　　小丑这个人，在战队中，至关重要，单打独斗，反而让人不放心。至于李淳风，只能听天由命了。李淳风这种进入无限空间之前就有强大战斗力的人，如果不是运气不好，和同等级的契约者战斗，机会还是比较大的。

　　自己想要拉拢的大青衣，有战队技能，秦王破阵舞，基本上被她缠住，不是秒杀也差不多。

　　姜焱计算着自己这边能有多少人活下来，手中的攻击可没停止，红十字龙魂一枪枪的射击着，那弓箭手尴尬的发现，他自己只能使用普通攻击反击。

　　避箭符他也有，但是和红十字红魂的等级相比，差的太多了。

　　姜焱的避箭符都躲不开他的羽箭，想要让避箭符生效，至少等级和对方的装备齐平才行。姜焱跟在变异机关兽背后，迅速扑进，那弓箭手只能飞速躲闪，依仗一双靴子，开始的时候，还能和姜焱保持距离，但是靴子上的加速，可是有时间限制的。

　　10分钟一过，这弓箭手就被姜焱迫近，在沙漠之上，姜焱放出鹤翔式来，滚烫的沙子，对他来说毫无阻力。

　　弓箭手必须释放技能，才可能绕过变异机关兽，命中姜焱，但是他一释放技能，姜焱就施展苍猿啼，打断他的技能。这个技能，强制打断目标类魔法攻击，也可以打断物理攻击，面对同等级的弓箭手，这个技能的生效并不频繁。

　　可是弓箭手的技能要是不附加魔法，对姜焱又有什么伤害？连防御都破不掉。

　　就算释放出类魔法伤害，还会被反射回去60%。弓箭手的闪避率很高，但是却是针对物理攻击而言的。

　　这种被反射回来的技能攻击，更是无法主动躲闪，只能依靠装备抵抗。

　　当姜焱逼近这个弓箭手身边的时候，一个恶龙囚禁，然后就没有然后了。

　　那弓箭手战斗意志全失，被姜焱折磨得心如死灰，恶龙囚禁的12秒束缚时间全部生效，姜焱的双月，切下了这个弓箭手的头颅，获得了10枚钥匙，5本技能书，1件装备。

　　姜焱直接开启了这10枚钥匙，算上他掠夺来的1件装备，也没发现那把长弓。

　　完成了擂台任务，空间给了两个符文算是奖励。这两个符文，是两个高级的训练空间，每个空间使用时长是10个自然日。

　　这种符文空间中，技能会提高熟练度，是相当不错的奖励。进入符文空间训练，要花费1个自然日的时间。也就是说，在里面训练10天，相当于外面过去了1天。

　　这东西，空间平台上没有，只是在做特殊任务的时候才会出现。

　　看来空间这次下了血本，这种符文的制造，相当昂贵，空间只是给予空间认可的契约者，让该契约者可以快速提高实力。

　　契约者姜焱，你愿意继续接受擂台挑战吗？

　　空间忽然给出了一个选项，姜焱反问：“我的对手，什么等级？”

　　契约者姜焱，你的对手，不会超过CCC级，当对手的等级超过你1个大级别时，你获得的空间奖励将会×3。当你的胜利连续超过3场，奖励将会翻倍。

　　好的，我接受挑战！

　　姜焱确定，这的确是空间奖励了。接下来，自己的敌人，肯定是C级契约者，自己对上C级契约者，也不会遭受属性压制，只有A级契约者，才对自己的属性压制明显，B级契约者，只能对自己部分压制。

　　C级契约者，应该还是被自己碾压的。

　　不过神迹之城的契约则者，就连DDD级的，身上的装备都能储存超过10万伤害的技能。自己可要小心对付。幸亏鳞甲已经结成，在自己回归朝歌之前，只要耐久度没有消耗干净，鳞甲就会一直存在。

　　姜焱被重新传送，来到了一个狭窄的岛屿上，岛屿四周，是无边无际的海洋。整个岛屿的大小，纵横百米。岛屿相当平坦，没有任何植物，脚下是坚硬的砂土。

　　在岛屿的另外一面，站着一个魔法师。

　　姜焱撑着麟甲，也不担心这魔法师的攻击，果然，在倒计时结束之后，那魔法师直接释放了一个冰封大地，整个岛屿上，都覆盖了一层透明的冰晶。姜焱的双脚，被冻在了冰层上。

　　不过那个魔法师，却因为姜焱的麟甲技能，双脚也被冻结在冰层上。

　　两个人的身上，都亮起火红色的光芒，火属性能力释放出来，将双脚解放，姜焱和魔法师同时飞起，魔法师和姜焱对攻，法师手中的魔法书打开，数百道火球从天而降，而姜焱，则是释放了红十字之怒。

　　法师悲剧，魔法伤害反射一个接一个，7枚致命弹丸穿透他的魔法盾，全部产生了破甲+暴击效果。

　　一招毙命，这次，纯粹是运气。

　　这种运气，已经不能用逆天来形容了，7枚致命弹丸全部生效，伤害破了10万。可能姜焱这一生，都不会打出同样的一枪，哪怕他的幸运值满点，这个几率也低的可以不必考虑。

　　3枚训练符文到手，姜焱立刻参加了下一场擂台。

　　神迹之城，并没有关注这里的战斗，大家的目光，都落在了高等级的擂台上。最为瞩目的一个擂台，就是AAA级契约者李靖的擂台。

　　第四局，重甲战士，姜焱胜。

　　第五局，魔法战士，姜焱胜。

　　第六局，亡灵巫师，姜焱胜。

　　第七局，堕落天使，姜焱胜！

　　……

　　姜焱一路平推，C级以内的契约者，单打独斗，没有一个是他的对手。姜焱全胜，心中却是越来越紧张。

　　他发现了自己的弱点，那就是技能之外，他的战斗力，依然是稀松平常。所有战斗，都建立在敌人无法破防，或者破防之后，难以对自己造成致命伤害这个基础之上的。

　　敌人锁定自己，自己就很难闪避开攻击。如果不是这场擂台赛，姜焱还不能发现这个弱点有多严重。

　　大青衣也好，鱼楠也好，近身搏斗能力，靠的可不都是技能，自身的敏捷，闪避，移动，都可以有效的躲避敌人攻击，不必硬拼。这几乎是强大契约者的基础能力。

　　而自己不行，靠着朱雀之瞳判断，大多数时候，还是要硬碰硬。

　　自己拥有双月，却不能很好的施展格挡技能。自己的移动速度超过对方，但是闪避几率低的可怜。

　　连胜18场之后，姜焱一共获得了95枚训练符文。有了这么多训练符文，姜焱完全可以将自己的技能全部提升上来。

　　怪不得那些神迹之城中的强者，熟练度都很高。这种训练符文，神迹之城完全可以靠做任务收集，供强者使用。这样一来，强者会越来越强，拉开的距离，让你无力追赶。

　　姜焱一直在挑战CCC级的契约者，当空间第十五次询问他，是否要挑战B级契约者的时候，姜焱问：奖励是什么？

　　奖励翻倍。

　　空间回答非常冰冷，姜焱就拒绝了这个提议。杀死C级之内的契约者，只要是连续战斗，杀死一个得到6枚训练符文。

　　要是挑战B级契约者，杀死一个是12枚训练符文，可是也仅仅是相当于杀死两个C级契约者的收获。

　　杀死两个C级契约者，无论从生存点的消耗还是从技能的消耗上看，都比杀死一个B级契约者划算。

　　不过姜焱的计划，很快破产了，当他获得120枚训练符文之后，空间停止了让他继续挑战，给出了一个选择。

　　要么挑战B级契约者，要么，结束这次擂台任务。

　　“挑战B级契约者，会有什么特殊奖励么？”姜焱锲而不舍的追问。

　　空间明显是停顿了几秒，才回答。

　　契约者姜焱，当你挑战B级契约者成功，可以选择一枚特殊训练符文。该符文耐久度24/24，每次使用，可训练30个自然日，冷却时间30个自然日。每次训练，符文外部时间消耗1个自然日。

　　这些训练符文，是不是有什么限制？

　　空间再次思考起来，半晌才回答：契约者姜焱，你所获得的符文，在DDD至CC级之间生效，当你进阶CCC级时，该符文效果消失。

　　我接受挑战！

　　姜焱这次没有犹豫，如果是没有限制的训练符文，这个任务的难度，就没法想象了。但是有限制，这奖励就不算什么。难度，还在自己可以接受的范围之内。

　　再说了，自己的毁灭结晶技能，已经冷却完毕。


第三百四十九章 连续霸体状态

　　面对B级契约者，姜焱知道，自己的控制技能就算生效，效果也要有些减弱。如果是BBB级的契约者，控制效果恐怕会减少一半还多。

　　毕竟BBB级的契约者，身上的装备，肯定会有暗金灵魂等级的了。对于摆脱控制，会有比较奇妙的作用。

　　但是自己拥有月魔技能，只要使用出来，就可以连续控制对方到死。

　　这个特殊训练符文，自己必须弄到手，在CCC级之前，自己等于每30个自然日，就多出了一次训练时间，可以提高自己技能熟练度的。

　　本来自己有很多技能书，都是医生的，却因为缺少时间，无法练习。所以自己必须获得这个特殊符文。

　　就算敌人是BBB级契约者，也不可能一身暗金灵魂装备，最多有一两件，剩下的，都是暗金和黄金，已经算是神迹之城财大气粗了。

　　姜焱的朱雀战队装备好，那是因为核心队员就五个人。让他给十万个人都这么装备试试，破产了都不成。

　　姜焱自己狂扫了两千多吨黄金，获得的生存点，也不够武装1万契约者的，一个神迹之城，至少几十万人呢。

　　再次被传送到擂台上的时候，姜焱的嘴里，叼着一根卷烟。

　　这是一个铁笼，方圆十米。铁笼中，站着一个高三米多的巨汉，手持一杆纯钢狼牙棒，浑身上下披着重甲，铠甲的厚度，恐怕有10厘米。

　　姜焱心想，这不科学。这么重的铠甲，就是大象也压死了。

　　在这样的环境下，巨汉的攻击，姜焱避无可避。那个巨汉双眼之中，闪烁着残忍的血红色光芒，盯着姜焱，咧开嘴，露出他黄色的大牙。

　　姜焱在倒计时结束的时候，一个红十字之怒喷射出去，7枚致命弹丸，打在壮汉的铠甲上，全部被反射出来。那壮汉当即发动了冲锋。

　　双月在刻不容缓的情况下，命中了壮汉的小腹，双月上雷光闪烁，连成一片，但是所有负面属性，都被免疫了。

　　这个壮汉，身上竟然是霸体状态！

　　双月飞回来的时候，姜焱被壮汉一棒子打飞起来。伤害迟缓发生0.5秒。姜焱给自己施加了4个生命有价，驱除负面状态的同时，提升了2万点生命值，同时双月在笼子顶端的金属柱上用力的切了下去。

　　噗……

　　两刀只切出了1厘米深的一道槽口，这笼子的防御值，恐怕在百万以上，完全是凭借双月的锋利程度，才能切割出一道痕迹的。只是这被切割出的痕迹，转眼之间就修补上了。姜焱下弦月再用力一刺，整根金属柱被刺穿，可是姜焱横向切割的时候，却切割不动，只能将下弦月拔出来。

　　姜焱这才发现霸体状态的恐怖，不过一般来说，霸体状态只有几秒钟的时间，姜焱的子弹还在向下射击，那战士的身体一仰，向上冲来，凌空撞在了姜焱的身上。

　　依然是霸体状态，二段冲锋。

　　姜焱被撞上去，身体狠狠的砸在笼子顶端，弹回来的时候，被那巨大的金属狼牙棒砸在后腰上，妖神护士的出现，让姜焱才幸免于难。

　　霸体状态，伤害反射也是没有意义的。

　　“我神！”那壮汉狂吼一声，身上的铠甲，符文闪动，姜焱背后的翅膀一挥的功夫，那壮汉在空中发动了三段冲锋。

　　姜焱的延时治疗发生作用，同时清除了眩晕状态，立刻给自己加持了三个延时治疗，四个生命有价的驱除效果。

　　生命值瞬间补满，那壮汉的连击技落空，一棒子把姜焱打上铁笼，没法继续。壮汉眼中红光闪动，发动了四段冲锋。

　　两段冲锋姜焱能理解，高级的战士都有，三段冲锋，那是加持了神术的神术冲锋，神灵的力量降临，可以让战士多出一个冲锋连续技。

　　但是四段冲锋，姜焱听都没听说过。

　　姜焱身上的麟甲，耐久度几乎是一棒子掉2点的样子，这个巨汉手中的武器，还有强大的破坏属性，专门针对对方防御装备的。

　　麟甲虽然是道术，但是在防御上，属性体现为装备防御，有长久的防御值和耐久值。

　　姜焱的生命上上下下，每次被命中，都要进入眩晕阶段，然后被延时发动的生命有价驱除掉眩晕。壮汉连续打出眩晕效果，却怎么也不能追加连击技。

　　姜焱一直在忍着，没有使用月魔技能。这个技能，面对A级强者的时候，也会有效。而且这个任务完成之后，还不知道要面对什么新的任务，姜焱只能忍耐，对反的霸体状态，总会结束。

　　这个契约者每次冲锋的霸体状态，只不过是3到5秒。四段冲锋结束后，那壮汉手中，忽然多了一个宝石雕刻的饰品。

　　圆形，周围有太阳火焰图案。这饰品上光华闪过之后，壮汉浑身上下，都被紫色光辉包裹，再度形成霸体状态。

　　很显然，对方已经开始注意自己了！

　　姜焱的生命有价，源源不断，他的嘴里，医生的卷烟也在变短，对方这么殴打，他的烟卷还叼在嘴角，脸上还带着笑容。

　　那个巨汉心中却是发寒，自己连续五个霸体技能，都没能施展出控制技，这个医生，难道使用的是暗金灵魂级治疗术？

　　他不知道，普通的暗金灵魂级治疗术，什么都能提升，而姜焱这个，只能提升生命值，驱散负面效果，肢体重生。单一的治疗结果，让这驱散能力远超其他医生的技能。

　　小魔鬼就是要牺牲医生治疗术的全面性，让姜焱的生命值可以获得保证。

　　看起来很偏激的选择，却是对了。姜焱既然在初期有了远比普通契约者雄厚的资源，自然应该全速发展，而不是慢慢积累。

　　小魔鬼的意思，就是让姜焱拥有一个高高的生命值，然后拥有强大的输出。所以生命有价和双手匕首专精基础成为了姜焱的第一选择。

　　就算姜焱后来获得了奇遇，可也是建立在这两个技能之上的奇遇。没有这两个技能，姜焱早就死了。

　　这是一条注定艰辛的道路，所以小魔鬼疯狂折磨姜焱，要姜焱在任何打击之下，都会保持冷静，可以做出最佳判断。

　　现在的姜焱，已经达到了小魔鬼的期望，那巨汉全面压制了他的能力，可就是杀不死他。姜焱被打的满天飞，恐惧的却是那拥有神恩的神战士。

　　姜焱在半空中，双翅一振，缓解了下落是速度，同时发出一声凄厉的猿啼。这一下，他才将苍猿啼的真意掌握了半分。

　　巨汉的技能，被打断了。毁灭结晶，几乎是同时穿入巨汉的铠甲，没入心脏。

　　姜焱落地，双月交叉，把巨汉的战靴切开，鲜血喷涌而出，虽然铠甲上的符文闪烁，1秒后就止住了血，可是这伤势，却不是立刻可以治好的。

　　毁灭结晶无可阻挡，只是被铠甲扭曲了进攻方向，在巨汉的右胸炸开。

　　2秒的必然眩晕！

　　姜焱转身，虎尾脚，接了一个白虎真打。那巨汉身上，铠甲上的光辉强烈得有如太阳的表面，无法直视。可是白虎真打是九级道术中的技能，相比之下，不比他的神恩弱小。

　　根据空间规则，只有霸体状态，神级豁免，可以躲避防御不能技的攻击。

　　壮汉的神级豁免，只有8%。姜焱的白虎真打，在蜃龙镯的加成下，攻击力达到了10万点。道术攻击，姜焱身上的装备，还能附加20%的伤害，分别来自朱雀战纹和朱雀战旗。

　　十一万两千点的伤害，直接将巨汉杀死。

　　姜焱隐忍很久，反戈一击，几乎秒杀了这个神战士。他还在继续用双月在这战士身上连续捅入，生怕对方有自己这样的复活技能。

　　一颗心脏被姜焱捅烂了的时候，姜焱才看到神战士身上爆出了10枚钥匙。即使如此，姜焱还不罢手，干脆的用双月将这个神战士的脑袋切了下来，取出那变异机关兽，用变异机关兽的大脚把神战士的头颅踩得粉碎，身子也让妖神护士扯烂，姜焱这才罢手。

　　神战士的身上，再度爆出10枚钥匙来，这一次，不是白银等级的，直接出了1枚暗金灵魂，1枚七色。

　　毁灭结晶真是好东西啊，姜焱越用越喜欢，可是他的虚拟技能节点上，能学习的技能，是诸子百家的。用影甲技能复制来的技能，又是一次性的。蜃龙镯复制虚拟技能节点上的东西，又有24小时的冷却期。

　　好在这已经很让人满意了，念力师使用毁灭结晶这个技能的话，冷却期差不多是6天左右。姜焱相当于只有24小时。

　　契约者姜焱……

　　我不参加任何擂台赛了。

　　姜焱当即拒绝。一个BBB级的契约者，差点把自己打死。下次出一个强大的召唤师，围攻自己的话，自己就要糟糕。

　　之前碰到的召唤师，都是C级以内的，对付起来都要花费2个小时以上。再来一个这么强的召唤师，自己就不用活了。况且对方派了这么一个战士过来，在铁笼中决斗，肯定是已经开始注意自己了。

　　神迹之城，有足够多的资源，足够多的职业，早晚自己会撞上一个克制自己的人物。眼下拿到了自己想要的特殊训练符文，姜焱见好就收。

　　一道光芒降临，姜焱被传送回金字塔废墟之上。在这个废墟上，姜焱自己的队友，都已经回来了。但是最开始的一百多人，只活下来三十多个。

　　大青衣，不在。


第三百五十章 中国人的内讧

　　姜焱向小花脸招手，小花脸来到姜焱身边，姜焱问：“大青衣没事吧？”

　　“嗯，队长还活着。”小花脸有些不开心的样子。大青衣太冒险了，接连进行擂台战斗，早晚有一场，会遇到她的敌手，一个克制她的人。

　　“活着就好。安娜，你们收获如何？”

　　安娜没回答，小丑等人全部把自己的收获放在公共仓库之中。都是上百枚的训练符文。不过没有人拥有特殊训练符文。

　　“小丑，你怎么活下来的？”姜焱知道，能挑战出这么多训练符文，小丑至少打了20场以上。

　　小丑苦笑道：“运气，你还不如问问，李淳风怎么活下来的。”

　　“我只选择同等级对手。”李淳风回答。他的选择，实际上，也是大多数人的选择。不肯越级挑战，只选择比较弱小的对手。

　　只是他获得的训练符文也不少，这其中，就不知道有什么玄妙了。

　　这是个人任务，不是战队任务。但是之前姜焱分配了大量的药物和装备下去，现在也没有收回，是让大家一直使用。所以众人都将所得取出来，放在仓库之中，听凭姜焱调遣。

　　姜焱看了一下，大家的收获都是巨大的。拿出战队不需要的装备，姜焱干脆在活下来的契约者中开始倒卖。确切地说，是以物易物。

　　朱雀战队出来五个人，荣华社出来四个，只差大青衣。辛酉战队出来三个人，姜焱问了一下墨战，听说举人战死，心中也是有些郁闷。风华还在擂台，但是除了眼前的墨战，铸造师莫邪，画师严道子，其余的人，也都战死了。

　　神迹之城看准了这些契约者，擂台上，肯定是收获巨大，所以一般的人，不肯完成两次挑战就结束，所以又开启了继续挑战的内容。这样一来，只要你继续下去，早晚是要死的。

　　姜焱遇到了一个难缠的对手，立刻退出，也算是明智。下一步，再挑战的话，他就要遇到A级强者了。

　　姜焱这个时候也看出来，荣华社的人，实力都是比较强悍的。这个金字塔废墟上，活下来的人是31个，朱雀战队，荣华社和辛酉战队就占据了12个。

　　风华突然出现的时候，浑身是血，奄奄一息，她身边立刻有人走过去，被一道剑光拦了下来。李淳风挡住那个人。

　　“你干什么！”李淳风声色俱厉地问。

　　走向风华的，是一个矮小的契约者，面容有些难看，浑身上下，穿着黑色的皮甲，几乎覆盖住了除了脸部的所有位置。

　　“我去看看，你管得着吗？”这个契约者见李淳风挡路，很嚣张地道。同时他一伸手，就要拨开李淳风的长剑。

　　周围的契约者，也围了上来。辛酉战队的三个契约者喝道：“不许过来，我们是殷墟的人！”

　　“管你是什么人！”一个侠客打扮的契约者，一剑刺向画师严道子。

　　墨战抛出三个机关人，目光却望向姜焱。姜焱想了想，道：“靠近的全杀了，看看能爆出什么来。”

　　虽然他不想这样自相残杀，可是很明显，周围的契约者是看到风华重伤，所以上来捡便宜的。

　　“我们人多，不要怕他们！”一个弓箭手向后退去，取弓，搭箭。

　　安娜手中，魔龙神机炮轰然巨响，那炼金弹丸穿透了一个契约者的胸膛，将弓箭手的一颗脑袋打的粉碎。

　　“大家拼了，他要杀光我们！”又是一个刺客大叫起来。姜焱的红十字龙魂，和安娜的魔龙神机炮同时开火，将这个刺客打成两截。安娜的水素粒子炮也发威了，一道道白光，落在风华身边，划出了一条鸿沟。

　　“还有想要浑水摸鱼的么？一群废物！”姜焱看着向后退去的契约者，鄙夷地道。

　　“不关我事，我就是想要去看看她的伤势。”最开始靠近风华的矮个子，这个时候想要离开，可是李淳风的长剑，忽然化为一道道剑影，将这个契约者笼罩在里面，这个契约者顿时发出凄厉的嚎叫声。

　　李淳风潇洒地道：“每一剑，都是我的心痛，我的心有多痛，你死的，就有多惨！”

　　三个契约者这个时候相互看了一眼，其中的一个战士道：“大家都是中国人，何必呢？”

　　“方才围上来的，也都是中国人吧？”姜焱不冷不热的回答了一句。他没有杀光这些人，还真是看在同胞的面子上。要对抗神迹之城，不可能用太多的异族。

　　但是这些人实力虽然有那么点意思，可是却是一盘散沙。而且一个个都是以自我为中心，杀人越货这种事情，想来没有少干过。

　　被杀的两个三个契约者，身上都爆出了大量的钥匙，甚至还直接爆出了装备。

　　擂台不是那么好打的，这个任务结束之前，所有参加了任务的人，被杀之后，身上的东西，会爆出大半来。

　　这是神迹之城的诡计，就算地球上的契约者活下来的多，也会因为这个诱惑，相互残杀。

　　这是一条毒计，最终目的，还是要削弱地球上契约者的数量。来马达加斯加执行任务的契约者，除了控制了中国的殷墟，还有大量来自南亚，非洲的契约者。

　　如果不是姜焱和安娜，用雷霆手段，直接射杀想要搞乱场面的人，这些契约者，还真的会冲上来围杀。

　　那三个契约者脸色阴沉，道：“大家都是为了对抗神迹之城……”

　　“你们想要杀人，爆装备，也是为了对抗神迹之城对吧？”

　　“没错，我们的实力强大一分，那……”

　　轰！

　　安娜的魔龙神机炮，直接轰得这个家伙满脸开花，鱼楠的北斗星痕剑，顺势切下了这个人的脑袋。另外两个契约者，其中一个，被姜焱的双月缠上，转眼之间开膛破腹，最后一个契约者，吓的噗通一声，跪在地上。

　　姜焱摇摇头，道：“我杀你们，是为了爆装备，提高自己的力量，好去对付神迹之城。你们是为了这个伟大的理想做贡献，死而无憾，对吧。”

　　一时之间，废墟之上的契约者，噤若寒蝉。

　　墨战的三个机关人，穿过契约者们，在地上捡起所有爆出的钥匙，交给姜焱。

　　“谢谢。”风华这个时候，才擦了一把脸上的鲜血，对姜焱道谢。

　　“不客气，我可惹不起殷墟。这些人纯粹是脑子傻了。”姜焱的确是不客气，开口就将这些利欲熏心的人骂了一个遍。

　　风华微笑道：“殷墟来的三个AAA级契约者，全部通过擂台战，活了下来。他们要是杀了我，肯定一个都逃不掉的。你救了他们，也是好心。”

　　风华却不愿姜焱多树立敌人，否则的话，还要算在自己的人情里。

　　看姜焱神色不满，风华笑道：“其实，这和什么人种没关系，如果这事情发生在神迹之城。自相残杀的事情更加严重，只不过在那五座城中，一切被控制的极严。在外面，神迹之城的人要是起了冲突，杀起来也不会手软的。”

　　姜焱倒是相信这话，契约者们，已经摆脱了世俗的束缚，除非是有了归属感的人，否则，每个契约者都是一个危险的炸弹。

　　大青衣出现了，她比风华还要凄惨，不过人是清醒的，一条腿消失不见，脸上却绽放笑容。这一次，可没有人围上来了，都把目光望向姜焱。

　　荣华社的人大叫起来：“队长！”

　　姜焱做了个制止的手势，走上去，道：“身上还有多少生存点？”

　　“给我治疗吧，死不了的。”大青衣灿然一笑，阳光明媚。

　　“你们几个，都过来守着，安娜，要是有人不开眼，直接杀了。”姜焱让荣华社的人围在大青衣身边，安娜等人负责防守，所有的契约者，都没有再敢乱动。

　　这个金字塔废墟上，契约者的等级都不太高，最高的也不过是风华这样，CC级左右的人。姜焱连BBB级契约者都杀了，现在已经知道了自己的力量到底有多大。

　　大青衣的身上，生存点可是上百万的，可是姜焱却知道，如果只是断掉了腿，重新接好，有10万生存点也就够了，但是重新生长出一条腿来，这条腿可是被姜焱的朱雀之焱祭炼过的一样，本身属性变强了，至少在战斗中，这条腿会比另外一条抗折腾。

　　虽然被围住，大青衣的一条腿慢慢生长出来时，所有人的目光，都落在了上面。小丑厌恶地放出一团烟雾来，将目光遮挡。

　　有了之前的教训，契约者们没有人说话。

　　谁开口杀谁，谁走在前面杀谁。如果姜焱真的是想要杀光他们，这些契约者肯定拼死反抗。可是大家心里都清楚，人家才是正义的一面。

　　没法浑水摸鱼，谁愿意当出头鸟啊。

　　治疗大青衣的时候，最后一个活着出来的契约者，出现在废墟上。这一次，所有人都没有动。姜焱看哪个人没有缺胳臂少腿，随手给丢了一个生命有价。那人脸色苍白，被姜焱一个治疗术，拉起生命值，还在持续的毒素伤害也终止了，被彻底驱除。

　　这个契约者赶紧的看了一眼姜焱，站起身来，向前走了两步，李淳风拦下。

　　“那边在做治疗。”李淳风和颜悦色地道。

　　“多谢。”这个契约者，取出了一枚符文，交给李淳风，又道了一声谢，就在旁边坐下，吐纳起来。


第三百五十一章 开始训练

　　这个契约者献上的，是一枚装备升级符文，成功率百分之百。不过也是有限制的，只能升级黄金等级或者三色装备。

　　对于强大的契约者来说，这个东西可有可无，但是对于普通契约者来说，这样的谢礼，足显诚意。

　　黄金装备，百分之百的几率进阶暗金装备，而且这种进阶，唯一不会改变的就是装备的使用要求。

　　这种符文，成功率一般在20%左右，不少契约者会赌一把，成功了，就赚了十倍的利润。失败了，也不过是损失一枚符文，降低装备1点耐久度而已。但是这种符文并不便宜，如果不是在任务中获得了奖励，普普通通的契约者，是不会花钱购买的。

　　大青衣那边已经完成了治疗，剩下的是加强肢体，让两条腿能保持力量上的平衡。这个治疗速度并不快，姜焱等人也没有围观的心情。因为空间提示，下一阶段的任务开始了。

　　契约者姜焱，遗迹战场任务开启。五个神迹之城的执掌者，想要用一座神迹之城的废墟，作为连接地球的通道，废墟之中残存的大量怪物，是打开通道必不可少的力量。

　　你是否参加守卫任务？

　　姜焱听了之后，问：“现在拒绝，回头还有机会吗？”

　　你随时都可以接受这个任务，这个任务的持续时间100天，前面30天，任务持续开启。

　　姜焱点点头，暂时放弃这个任务。大青衣的荣华社，队伍没有损伤，连留在京郊基地的人，也参与了当地发生的擂台任务，全部过关。

　　姜焱让其余的人先回去基地，自己带着鱼楠，联络上了李靖。

　　随即，风华给了姜焱一个通讯器，通讯器的另外一端，传来李靖的声音。

　　“医生，你要见我？”

　　“是。”

　　“那你过来吧，正好，我需要一些治疗。”李靖只是战斗了两场，但是第二场，对手是一个S级的契约者。

　　再次来到李靖的住所，这里已经修建成了一个小型城市。让姜焱惊讶的是，这城市完全是按照古代的样式建造，有城墙，瓮城，箭楼，护城河。

　　整个城市，方圆1.2公里的样子，城墙分为两层，前面一层高度24米，后面一层高度36米。整个城市，四座城门，四个最大的角楼，姜焱看见城楼上，有数量庞大的士兵，穿着厚重的鱼鳞甲。这东西要是在古代，肯定是将军才穿得上的。

　　角楼，箭楼林立，散发着金属光泽，上面的箭孔密密麻麻，姜焱的朱雀之瞳中，看到了不知道多少弓箭手。

　　马达加斯加岛上的政府，毫无力量可言，对于契约者来话说，占据这个大岛再容易不过了。

　　城中没有太多高层建筑，多是两层三层的楼房，铜梁铁丸，更多的建筑深藏地下。各种阵法布置，精确到了每一棵小草。姜焱看到了一座奇怪的建筑，用一个巨大的阵法包围着，建筑中央，是纵横24列的洞穴。

　　洞穴下方，是飞行器的发射场地。传承于墨家和公输家的契约者们，制造了各种各样的战斗飞行器，这些飞行器，靠科技装备无法锁定，就算是地球上最强大的战机，也只能靠近了贴身肉搏。

　　天空中，有巨大的飞龙在盘旋，节节铁骨，摩擦的时候发出叮咚之声，仿佛是古老的乐器。

　　飞龙旁边，有肋生双翅的猛虎，雄鹰，飞马，蠕虫……

　　殷墟，看来是要在马达加斯加建立一个强大的基地，毕竟这里可以遥控非洲。

　　姜焱和鱼楠，被带到了一座大殿中，这大殿只是单独建立，内部空间广阔。

　　李靖端坐在一张长长的椅子上，他的身后，有两个护卫。李靖身上的铠甲已经卸下，穿着布衣。有些发黑的脸膛上，斜斜的一道疤痕，是粉嫩的颜色，看起来，受伤的时间并不算长。

　　整个大殿内，只有五个人，李靖和他的两个护卫，姜焱和鱼楠，其余的人，都退了出去。这座城市本身就不算大，方圆1.2公里，大殿的修建，就有些局促。只是身在大殿之中，才会感觉这大殿的宽广，仿佛能容纳雄兵百万。

　　“医生，你亲自过来，是要做什么交易？”李靖的声音有些沙哑，击杀一个S级强者，对他来说也有些勉强了。因为神迹之城的S级强者，没有半点水分。

　　“我需要暗金灵魂级别的技能书，医生，火力手，炼器刺客，道士，一个都不能少。”姜焱回答。

　　“呵呵，你能付出什么？”

　　“还没完，我还需要在殷墟的仓库之中，挑选自己合适的装备，只按照空间出售价格的五分之一付款。”

　　“凭什么？”

　　“我能开启7级任务交易平台，让殷墟在最短的时间内，购买神级物品，随后平台关闭，神迹之城毫无办法。”姜焱回答。

　　李靖陡然站起，双目直视姜焱。

　　姜焱坦然微笑，道：“本来我以为，你没这个权力，我听说，甲子战队的人要过来。而就算是甲子战队，也不过是殷墟的附属战队。但是看你杀了神迹之城的S级契约者，我知道我错了，所以上门来交易。”

　　“你有一座城市？”李靖忽然问了一个不相干的问题。

　　“D级的。”

　　“交易可以，你要签订一个契约，如果你的城市被攻破，失去控制权之后，你的战队，要加入殷墟，我给你谋求一个比较高的位置，你算是我的附属战队。如果你答应这点……”

　　“我不能答应，因为我已经做过承诺，要建立一座神迹之城。我最多答应，不会给殷墟找任何麻烦。如果你觉得不满意，我倒是有个提议。”

　　“什么提议？”

　　“我能制造恢复精神力的物品，虽然不是很有保障，但是在资源充足的情况下，总有一定的成功率，我会拿出三分之一，出售给殷墟，并且从此之后，不再卖给任何一个大势力。”

　　“另外的三分之二呢？”

　　“战略储备，我早晚用的上。如果殷墟准备进阶神迹之城，也可以找我，我会提前供应这类物品，绝对不会让你失望。这是样品，不是最好的。”

　　姜焱说着，丢出一盒10支医生的卷烟。

　　李靖接过姜焱的烟盒，查看了一下属性，这一盒烟，姜焱是做广告用的，没有放在神医药箱里，只是平常属性。即使如此，5分钟提高1200点精神力，1200点体力和2400点生命值，也是非常优秀的属性了。

　　提高生命值，聊胜于无，但是精神力和体力，都是释放技能的必要条件。

　　尤其是提高1200点精神力，这个至关重要。激发卷轴中的禁咒，才需要100点左右的精神力，亲自释放普通禁咒，也就是600左右的精神力。这支卷烟，价值是多少，李靖非常清楚。

　　而姜焱提供的是一盒，包装精美的一盒，说明他的手中还有。

　　这东西，殷墟一向是有多少要多少。因为制造药剂本身就有成功率的问题，如果这支卷烟的材料成本是10万生存点，那么殷墟就会出50万生存点购买，也就是按照20%的成功率计算。

　　“多少钱肯卖？”李靖抽出一支卷烟，交给身后的人，吩咐送回国内。甲子战队的队长已经来了，他虽然有权利直接和殷墟汇报，但是不想得罪甲子战队，那可是真正的强队，哪怕是神迹之城的人来了，甲子战队也敢硬打。

　　姜焱道：“如果不能合作，我只能说，50万一支，当然，这有点太贵了，我也没办法，城市小，底子薄，我得攒家底。要是可以合作，解决我眼前的问题，殷墟愿意长期购买的话，20万一支。要是愿意和我这个小城市结成联盟的话，10万1支我也接受。”

　　结成联盟的话，姜焱以后在殷墟城购买装备，给养，就比和其他契约者交易还要便宜5成。

　　“除非，这东西你不再卖给别人。”李靖回答。

　　“没问题。”姜焱大笑道：“卖给别人，我也不放心，回头用来对付我，我就惨了。”

　　李靖一笑，姜焱这样的人才，在殷墟很多。他也不认为姜焱可以建立一座神迹之城。早晚有一天，姜焱城市破灭，会投入殷墟之中。如果姜焱肯跟随自己的话，倒是不错，一个医生，能让战队力量提升至少一倍，甚至三五倍。

　　迅速得到回应之后，甲子战队已经开启权限，和姜焱签订了一系列复杂的条约，提供给姜焱满意的装备，技能书。靠姜焱自己去一点点寻找，不知道要等到什么时候。

　　姜焱也毫不犹豫，开启了7级任务平台，兑换了一件神级物品。

　　这次姜焱兑换的，是混沌之气。这混沌之气，却是盘古开天辟地后留下的，可以转化生机。最大的作用，就是等姜焱的城市进阶神迹之城的时候，为整个城市加持力量。

　　进阶神迹之城，只是开始，如果城市构造不够坚固，早晚被人攻打下来。

　　姜焱看了一下混沌之气的说明，心中也是满意，当进阶神迹之城等后，混沌之气，就会在城市周围，形成混沌深渊，整个城墙，连同城市上方，都会被混沌气息笼罩，任何敌人进入，实力都会被削弱，而城市中的自家人，实力会获得增强。

　　交易完毕，朝歌和殷墟，也成为了友好城市。姜焱迅速通知战队成员，撤回朝歌城，他要重新布置一番，并且将所有技能提升熟练度，学习新的技能。利用训练符文，在最短的时间内，将自身的实力提升上来。

　　而且在这之前，姜焱要进阶C级，并且让所有战队成员，都进阶C级。

　　成为C级契约者之后，B级契约者对大家的压制，就不那么明显了，甚至因为装备的原因，大家可以和B级契约者平起平坐。而现在，大家的等级太低，每次战斗，都要受到强烈的压制，让人空有一身力量，却用不出来。


第三百五十二章 洗点，技能重置

　　姜焱回到朝歌城的时候，查看了一下林凡的住宅，发现林凡还是不在，而且这个家伙的住宅等级又提升了。

　　姜焱纳闷，不过自己得了混沌之气，就不怕这个家伙捣鬼。早晚把他踢出去。

　　城市里多了一个无法掌控的存在，让姜焱变得小心起来。这种事情，决不允许发生第二个。

　　他和小魔鬼商量了一下，做了个计划，全面监视那个林凡，让林凡在这个朝歌城中，变得孤立，找不到任何盟友。

　　回归朝歌，姜焱才知道，所有空间任务，几乎处于停滞状态，现在大家接到的任务，都和那地球任务有关。

　　也就是说，整个空间的巨变，已经开始了。

　　所以姜焱决定，要集中训练，集中提升大家的实力。没有积累的战队，就很惨了，因为这次巨变开始之后，那些没有积累的战队，想要提升实力，因为缺乏任务，就少了许多资源。

　　而姜焱可以用他积累的财富，和殷墟购买。

　　每个人一百多枚训练符文，符文空间之中，有无穷无尽的训练目标，可以根据进入者的自身实力，调整训练目标的等级，力量，智慧。

　　地球上的任务，那个神迹之城废墟的守卫任务，前30天都可以接取。

　　姜焱准备训练29个地球日，也就是相当于朝歌城的290天。训练符文，可以极度压缩这个时间。同时他还在收购训练符文。朝歌城中，他可以用任务结晶来交易，现在的朝歌城，契约者数量已经超过两千，城主府也提供了一系列交易平台。

　　任务结晶一拿出来，就被大家哄抢。所以姜焱的收购，还是相当顺利的。

　　每个人，都凑齐了290枚训练符文。低级的契约者，训练符文对他们毫无意义，所以才愿意换取任务结晶和生存点。

　　一枚训练符文，可以兑换一颗2级任务结晶加8000生存点。

　　想要兑换3级任务结晶，就需要提供2枚训练符文。

　　除了姜焱等人，秦长，秦风，还有两个新人，也都加入了训练之中。不过新人是给小魔鬼的任务，让小魔鬼指导那两个家伙。

　　城市中的契约者来来去去，随时都有死亡的。最早一批姜焱认识的人，几乎都消失了，这让姜焱明白，提高一个城市的力量，是非常艰难的事情。

　　但是朱雀战队本身还不够强，他没有更多的资源，招揽附属战队。

　　特别要说一下的是，朱雀战旗进阶了。这是姜焱再度融合了一面战旗后发生的变化。除了属性略有提升外，第七条属性出现，可以让整个战队核心成员，开启职业装备位之外的装备位，同时也开启了相关的技能树。

　　姜焱自己本来是装备位全开，对他来说这个战队属性毫无意义，但是安娜等人就不同了，可以装备更多的物品，可以学习更多的技能。

　　一棵技能树，本身提供的技能节点很多，但是限制也是颇多的，比如第一层技能节点有三个，这三个技能节点，你的熟练度没有全满，就不能开启第二层技能树。

　　第二层技能树的技能节点，有两个的，也有四个的，如果是两个，那不需要熟练度全满，就可以开启下一层的技能节点。但是第三层上，依然是需要熟练度全满，才可以学习新的技能。

　　在初期，如何拥有更多的技能节点，就成了一个大麻烦。

　　这次空间给出的训练符文，数量极大，就是为了让一些契约者快速进阶，快速提高实力，可以对抗神迹之城。

　　姜焱当然要利用好这次机会，290枚训练符文，对他来说相当于2900个自然日。其中还有9次，可以使用他的高级训练符文，这又多出了180天。

　　3080个自然日的训练，姜焱几乎可以将所有的技能，熟练度都提升到7级，他也可以肆无忌惮的洗点，将自己不喜欢的技能，彻底的排除在外，重新建立自己的技能树。

　　职业技能树一层，姜焱分配了三个技能，双手匕首专精基础，生命有价，和残暴解剖术。这三个技能，七级熟练度全满，第二层的技能节点也打开了。

　　职业技能树二层，有两个技能节点，也就是可以学习两个技能。姜焱学习了松果体刺激术和杏林生存术。

　　松果体刺激术，是消耗目标精神力，提升目标其它属性的技能。使用后，目标会有虚弱期，不过在生死关头，这也是救命的技能。

　　杏林生存术，是古代医师在战场上研究出来的。本身包括很多体术，能躲避战场危机，提高自身的幸运数值。这个技能修炼到顶点的时候，一颗炸弹在身边爆炸，可能作为医生，仅仅会被冲击波吹飞，炸弹的碎片会规避医生身体，降低医生在战场上的危险。

　　哪怕敌军万箭齐发，最终射中医生的，可能也只是不到10支。

　　第二次的技能，熟练度不需要全满，就可以打开第三次的技能节点。姜焱在职业技能树第三层，学习了战地枪术，致命格挡，和免疫术。

　　战地枪术不用说，这是一个医生类非常实用的技能，之前因为太贵，小魔鬼没有购买，这个东西，配合了红十字龙魂后，才有意义。

　　致命格挡，是双月上携带的技能，但是触发的次数少的可怜。单独学习致命格挡之后，装备上触发这个技能，会叠加效果，触发几率也会提高的非常多。

　　至于免疫术，是针对病毒，细菌，还有巫术的治疗术，生命有价虽然能驱除，却不具备针对性，而且是要花钱的。这个免疫术，有冷却期，但是是免费治疗技能。最重要的是，针对性的治疗，立竿见影，还具有检测判定上的优势。

　　感染技能被姜焱洗掉了，因为他的朱雀战纹上，本身就有一个毒素能力，有的时候，会和感染技能冲突。洗掉这个技能，姜焱不是说不需要，而是他找到了一个和朱雀战纹上的属性不冲突的技能——深空病毒。

　　深空病毒，被姜焱放在了灵魂技能树②的位置上。

　　灵魂技能树①，是五禽指元这个道术，占据了整个灵魂技能树，不能再学习其他技能。

　　深空病毒本身来说，不是严格意义上的病毒类技能，所以和姜焱的朱雀战纹属性不冲突，这个技能，除了消耗目标体力之外，还会给目标的精神力造成破坏，从而削弱目标生命值。而且这种破坏是持续性的。

　　除了深空病毒，灵魂技能树②的一层上，姜焱还学习了化蛟术，化蛟术除了在水下潜泳的时间很长之外，水下速度，水下释放技能，也会保持和陆地上相同。

　　深空病毒，化蛟术之外，第三个技能节点学习了内息术。

　　内息术本身不是什么战斗技能，可以让人不需要呼吸空气，消耗内丹或者外丹，在没有空气的环境中生存。姜焱的麒麟丹，属于内丹的一种，档次不算高，但是也足以支付这种消耗了。

　　这三种技能，化蛟术姜焱没办法迅速提升等级，因为花费的时间比较多，姜焱急需的不是环境技能，而是攻击力和防御力。

　　灵魂技能树③的一层，姜焱学习了血腥突刺，这是个暗金技能，又不是医生专有，姜焱不满意，但是这个技能本身，可以忽视一个大阶位，不会被敌人的等级压制，暂时不会被洗掉。

　　残暴解剖术中的碎骨术，是很好的眩晕技能，没有冷却期，可是消耗体力不少，姜焱学习了另外一个控制技能——细胞抑制。在目标失血的时候，让目标体内红细胞成倍死亡，并且难以自制，目标缺氧情况下，眩晕时间是比较长的。

　　这一层上，第三个技能，还是控制系，只不过是群体控制——战地蛊惑术。这是群体削弱技能，控制范围比较大，而且学习到最后，可以针对特定目标，造成杀伤。

　　灵魂技能树③，姜焱依然无法修炼到所有技能熟练度全满。所以隐藏技能树①，也被姜焱利用上了。

　　隐藏技能树①的第一层，只有2个技能节点。针对远程杀伤力薄弱这个问题，姜焱在这两个技能节点上，分别学习了真实距离和精神引爆两个技能。

　　真实距离，类似镜中倒影，可以缩短枪械类和弓箭类装备的实际攻击距离。精神引爆，则是将破防的武器，比如箭头或者子弹，在目标身体中引爆，造成额外杀伤。

　　这两个技能，可以配合战地枪术训练，熟练度增加是非常快的。

　　别人学习技能，最麻烦的是体力和精神力不足，姜焱的精神力充沛，又有医生的卷烟这种东西，几乎是不需要休息，就能一直修炼下去。

　　五禽指元还在练习，通过调息，代替睡眠，姜焱像是一部精确的机器，使用一枚又一枚的训练符文，疯狂提升自身实力。

　　他知道，自己可以这么训练，那神迹之城的人也可以。空间虽然说偏向神迹之城以外的契约者，可是神迹之城的资源如此丰富，怎么可能不利用这次机会？

　　姜焱一直在平台上收购训练符文，收购的数量也很庞大，他有任务结晶，对契约者的吸引力非常的大。但是这样也没法和神迹之城竞争，姜焱估计，自己收购一枚训练符文，那殷墟就能收购两枚，神迹之城，可以收购三到四枚。

　　现在姜焱最大的问题，就是等级了。等级不够，身为DDD级契约者，和B级以上的契约者战斗，属性值高也没有意义，对方的等级压制，让姜焱的杀伤力直线下跌。

　　所有控制技能，效果至少减半，杀伤类的技能，除了防御不能技之外，只能依靠装备本身的杀伤力，自身技能的杀伤力，锐减六成以上。

　　如果不是姜焱的装备都是让人炫目的，面对等级更高的敌人时，他几乎都没有机会。上次就被一个神战士差点虐死，要是敌人超过五个，姜焱就要悲剧了。


第三百五十三章 神迹之城废墟

　　三千多个自然日，姜焱投入最大的，是他的传国玉玺上7个虚拟技能节点上的技能。

　　本经阴符七术，把姜焱的七道法相，转化成了七个符箓，能释放和这七道法相相关技能。姜焱几乎把一半的时间，都消耗在这个技能上了。如果不是这个技能，消耗的精神力和模拟的技能攻击力息息相关，消耗太大，姜焱几乎要把这个技能当成主战技能了。

　　比如他用八荒白虎法相凝聚符箓，释放白虎真打的时候，消耗的精神力是500点。

　　本经阴符七术变化无方，尽管有对精神力要求极高的问题，姜焱也是拼命学习，将自己的七道法相中一个个能力挖掘出来。

　　因为符箓的攻击，距离极远，白虎真打要是用五禽指元的方式释放，攻击距离只有4.8米，而使用本经阴符七术制造的符箓，攻击距离就是姜焱的精神力数值，1点精神力上限，释放的攻击距离就有24厘米远。

　　这是大约1汉尺的距离。

　　相比技能上的收获，朱雀战队在装备上的收获才是最大的。

　　每个人的装备位，都全部覆盖上了。当然不可能全是暗金灵魂级的，钱不是问题，等级才是问题。之前大家获得的装备，经过改造，没有等级限制，但是这种没有等级限制的装备不是太多。

　　地球上的大战就要开始，各个强大的势力，都在搜购类似装备，不惜代价。

　　姜焱抢购了一批属性最好的，能否装备上不是问题，然后才买齐了当前等级可以装备的物品，还有，他训练的日子里，种植空间一直在使用，获得的材料堆积得像是小山一样。

　　姜焱自己擅长的是调配药剂，天分极高，但是炼丹术，真的没时间学习。好在他算是创造了一门技能，医生卷烟术，能制造恢复精神力的卷烟，总能应付战队所需。

　　换作别人，没有他的种植空间，想要获得这么多材料至少花费数以百亿，耗费百年时间。

　　当然，让姜焱最开心的，还是大青衣携带她的荣华社，入住了朝歌。姜焱把荣华社的七个人，安排在朱雀大街上，只要将来她们成为朝歌城的核心力量，就可以入住岐山大道。

　　地球上的时光流速极慢，无论是自由的契约者，还是神迹之城的契约者，都有足够的时间，来准备战争。

　　姜焱知道，当大战彻底爆发的时候，就是殷墟进阶神迹之城的时候。

　　自己必须到战场上去，从殷墟那里得知，神迹之城废墟内，有无数怪物出没，这些怪物，当初都是那个毁掉的神迹之城中的契约者所化，还有一些是原住民。

　　这神迹之城的废墟内，有神迹之城基石，可以提高姜焱朝歌城的力量。

　　姜焱对这个非常动心，因为他能看到，在无限空间之外徘徊的那些生物，对无限空间虎视眈眈。一旦某个障碍被打破，这些生物，绝对会横扫所有的城市。

　　自己的朝歌，太弱小，原住民的数量虽然突破一万，但是原住民中最强的，只是一个B级战士。

　　面对入侵，没有特殊手段的话，朝歌城转眼就会被灭掉。

　　姜焱只能感叹，自己进入无限空间的时间太短了，没有办法准备充分，只能用最为冒险的方式，前往战场。

　　虽然说神迹之城的废墟之中，也有区域划分，自己不会遇到太强的契约者，可是那些怪物，等级却是不受什么约束，曾经的神迹之城城主，化为神级怪物，在城市中游荡。

　　这个神迹之城的废墟，被当前的五座神迹之城选择为战场，当然是为了消磨自由契约者的力量。

　　谁都会有贪心，如果去挑战神级的怪物，必死无疑。

　　和大青衣商量过之后，朱雀战队和荣华社，同时接受了任务。不过两个战队的人数，加起来不能超过十个人。这是神迹之城废墟之中，共同行动的最高限制。

　　姜焱这么做，却是为了避免自己战队其他的人涉险。每个战队接受任务，是要全员参加的。和荣华社共同接受任务，秦长和秦寿暂时就不必去了，可以留下来继续训练。

　　两个人的底子比较薄，需要训练的时间更加的多。而且其他的人，也没有姜焱那么高的精神力，不能给自身进行治疗，训练的时候，自然没有姜焱效率高。

　　荣华社的实力，也是参差不齐。所以大青衣带着小花脸，乐师，老生和武生前方，留下花旦和刀马旦。

　　大青衣将她以前积累，还有一些储存的财富，都给了姜焱，让荣华社的人，全部换上了合适的装备，这次还是交易，谁也不吃亏。看上去姜焱付出的更多一些，不过荣华社之前曾经是某个S级城市的战队，收藏丰厚，还有许多在空间买不到的物品。

　　两个战队集结，同时出发，一起接受任务之后，十个契约者，被传送到了神迹之城废墟。

　　这里的规则很简单，无限制猎杀。

　　因为大青衣等人都是C级契约者了，所以最高会遇到B级以内的契约者，绝不会遇到A级的。同样，大家遇到的最低级别契约者，是D级范围内的。

　　最麻烦的不是神迹之城的契约者，而是废墟之中的怪物。

　　姜焱等人，被传送到一个看起来像是神殿的地方，纵横三百多米的样子。安娜取出一个眼睛，戴上，看了一眼道：“这里曾经是神迹之城的治疗场所，所有神迹之城的人，进入之后，可以迅速修复身体。不过神迹之城毁灭，这里的神官，全成为了怪物。”

　　“危险吗？”

　　“谁知道，我电脑中收藏的资料，说这里不危险，只是很麻烦，这些怪物几乎杀不死，会不断的在治疗神殿复活。”

　　“那就是危险了，说不危险的，恐怕是S级契约者了。”姜焱说着，把大家叫到身边，道：“按照事先说好的，安娜，武生负责远程，一个枪械一个弓箭。老生不负责治疗，负责远程输出，小丑你配合老生。李淳风负责冲杀，鱼楠，你在暗中辅助。大青衣，你和乐师配合，负责掩护李淳风。”

　　铜锤花脸死后，荣华社没了冲锋陷阵的战士，武生虽然也可以代替战士，但是他最擅长的是弓箭攻击，箭术超群。而且这个家伙，获得了一把暗金长弓。

　　暗金武器，从攻击力上来说，和暗金灵魂差不多，只是装备携带的技能会弱一些，也少一个。武生的暗金武器，名为天狼弓，本身是可以进阶的，又镶嵌了三块技能宝石，相当出色。

　　这样的话，让他负责近战，就浪费了很多输出。

　　李淳风本来是辅助系的道士，被姜焱洗点之后，重新学习的是剑术，还有攻击性的道术。他那一身道袍，本身就是六色装备，防御力超过很多战士的重甲。用来冲锋，好过在旁边放符箓。

　　乐师和老生的控制技能，都超过了他。

　　小花脸问：“我呢？”

　　他是武道双修的职业，做什么都可以。姜焱道：“你跟着我，我让你冲锋，你就冲锋，让你远程攻击，你就远程攻击，对了，你还负责保护我。”

　　“保护你？”小花脸翻了个白眼，他知道姜焱的近战能力如何。在朝歌城的时候，大家开诚布公的进行了一次比试。

　　姜焱用了6秒钟的时间，把他打入濒死状态。

　　因为他控制不住姜焱，而姜焱的攻击力，高的离谱。

　　“这种地方的怪物不死，就不会掉落什么东西，给的生存点也不多，我们在这里练习配合技能。我是医生，你是武道双修，融合性比较好，所以让他们锻炼吧，在这里练习技能，才是真正的实力。”

　　李淳风在最前面，彩色的道袍随风飞扬，脚下仿佛有云雾笼罩，一副仙人姿态，走上神殿台阶。

　　从外面看进去，神殿中黑漆漆的，只是进入神殿后，宽敞的大殿之中，四面的墙壁上，都插了许多火把，将神殿大厅照耀得几乎看不到阴影。

　　大厅正面，一个高大的石座上，穿着金色长袍的祭司用手支着腮，看着走进来的契约者，轻轻的说了一句姜焱听不懂的语言。

　　他身上的金色长袍，顿时绽放起耀眼的光辉，整个大厅，都变成金灿灿的颜色，地面上的花纹，变成血红色。从石座后面，开始走出身穿金色铠甲的战士。

　　这座神迹之城遗迹，起源比现在的五座神迹之城早的多，被命名为黄金古神遗迹。

　　只不过这座神迹之城，成立的早，衰败的也快。对这座神迹之城的信息，大多数来自空间，契约者们流传的，已经离事实甚远。

　　金袍祭司不出手，姜焱用一把普通手枪远远的射了一颗子弹，安娜立刻告诉大家准确信息。这金袍祭司是不可攻击的，整个石座范围，都不能接近。子弹射过去，直接消失。

　　这样一来，直接面对的敌人，就是那些神殿武士了。

　　神殿武士，一下就涌入百人，姜焱等人退到一个角落里，正面留下李淳风，队形迅速变换，改变了计划。

　　金袍祭司不出手，敌人就不可怕。

　　正好，利用这些可以复活的神殿武士，熟悉一下真正战斗的配合。

　　五个神殿武士向前，手持长矛，直扑最前方的李淳风。宫殿空间不大，武生就放弃了弓箭，抽出一把雁翎刀，来到李淳风侧面，两个人一刀一剑，和神殿武士厮杀起来。

　　因为还在试验阶段，后面的人，也没加紧输出，李淳风一剑斩掉了一个神殿武士的脑袋之后，退后，那神殿武士原地消失，没有留下尸体或者钥匙之类的东西。

　　李淳风立刻道：“D级神殿武士，杀一个，有200个生存点。”

　　武生也是一刀砍倒了一个神殿武士，退后，和李淳风交换位置，查看战斗记录，道：“D级神殿武士，杀一个，有100个生存点。”

　　姜焱道：“同等级的斩杀，有20个生存点，杀低于自身级别的，只有10个生存点，大家注意了，看一下武器耐久度。”

　　李淳风这个时候又道：“耐久度下降不到0.01，要多测试几次才知道。”

　　“我也是。”武生道。

　　“略有盈余。”姜焱道：“法系职业注意，价值超过100生存点的符箓不要释放。”

　　小花脸吐了吐舌头，符箓的价格，至少几千生存点，这样一来，对付低级的神殿武士，就不能用符箓战斗了。


第三百五十四章 金袍祭司

　　神殿武士的攻击，并不算凶悍，因为角落里还有一根粗大的竹子，武生和李淳风，完全可以借助地形，挡住神殿武士的冲击，让身后的人从容准备。

　　不到三分钟的时间，神殿武士的各种数据，都已经被采集齐了，在安娜的数据化镜片之中相互印证，大家得到了这些怪物的初始数据。

　　然后换人攻击，姜焱冲上去，一刀一个，杀了两个神殿武士，各自获得了50个生存点，比那武生收获还少。不过姜焱的双月，是没耐久度的，永远不会损毁。这100生存点是白赚的。

　　大青衣水袖一展，六个神殿武士被拦腰砍断。每个神殿武士，也贡献了50个生存点。大青衣的水袖，可以自动修复。

　　李淳风抽空释放了一道价值1000生存点的雷符，杀死了一个神殿武士，结果获得了1050个生存点。大家这一下就放心了，差不多每击杀一个神殿武士，会获得50个生存点的收益。

　　这样的收获并不低，因为对于两个战队的人来说，神殿武士太脆弱了。

　　姜焱道：“这里只是神迹之城的外围，我们根本没有进入核心地区。这里的祭司就算出来战斗，也不够咱们砍的。对了，大家看一下，能否在平台上购买装备？”

　　“不能。”

　　“不能……”

　　“好，这么说，我们不会获得补充。大青衣，我们战队，要练习狂暴连击战队技能，需要在这里停留一段时间，你们呢？”

　　“我们练习秦王破阵舞，也是战队技能，这里不错，等没了收益再走。”大青衣回答。

　　两个战队，再次变换阵型，冲了出去。

　　朱雀战队之中，李淳风负责战斗方向的指引，安娜召唤出支配者数字装甲，外挂了两把大号手枪，练习她的枪械技能。

　　小丑召唤出了地狱双头羊，骑在上面，手持一根白板法杖，老老实实的释放他的技能。

　　鱼楠隐身，姜焱手持双月，五个人顶着神殿武士的攻击，一步步压了上去。

　　李淳风在前，姜焱居中，左边鱼楠，右边小丑，安娜在后。五个人，用的是菱形队形，四面八方都可以接战。

　　100个神殿武士杀光，从金袍祭司的身后，又涌出了100个神殿武士。不过第二批神殿武士，攻击变得更加强了，配合也更加默契。而且武士的兵种，发生了改变，之前全是长矛兵，现在变成了长矛兵配合刀盾兵。

　　恐怕用不了多久，就会出现弓箭手了。

　　战队技能狂暴连击，已经达到了一级最高状态，狂暴连击的基础数值，就是每个人攻击技能的狂暴状态数值。

　　也就是100%伤害。大家缺乏的是配合，这些神殿武士，恰好是磨练战队技能的好靶子。

　　李淳风的长剑上，控制技能有断筋致残，刺穴，引雷，剑罡震慑四种主要能力，他的长剑太好，容易直接秒杀，所以换了一把青铜长剑。就连姜焱，都不得不换了一对白板匕首。否则这些神殿武士，不足一万的生命值，一刀见底，大家就没的练了。

　　安娜的枪械，除了枪械本身的属性之外，控制技能有枪弹重击，要害撕裂，金属毒素，闪光致盲等。她也换了枪械，水素粒子炮都不能用，只好使用青铜装备来战斗。

　　别人都为武器不好发愁，朱雀战队已经提前致富。为了更好的利用敌人，还得换上青铜装备才行。

　　小丑倒是可以控制他的攻击数值，乐得减少精神力的消耗。术士的控制方式本来就千变万化，他全身白板，没什么可更换的。

　　鱼楠不得不重新使用鱼肠子母剑，这套武器并不差，只是杀伤力不如北斗星痕剑。

　　她的控制技能，恐怕是刺客之中最多的。面对D级的神殿武士，几乎每一刀，都可以造成致命眩晕效果。

　　姜焱这边，狂暴连击的配合早已娴熟，现在练习的是极限连击，也就是在用更长的时间，来攻击浮空目标。在浮空目标脱离浮空状态之前，完成一击。

　　姜焱没有动用朱雀之瞳，安娜也没有使用数据化镜片。大家都用感觉来判断，失误也不多，这样的锻炼，对将来的战斗极有帮助。

　　大青衣那边的锻炼，就更加炫目，乐师吹奏的乐曲，发出金铁之声，慷慨激昂。随着乐师的节奏，其余四人，仿佛一支军队，向前推进。

　　大青衣的两条水袖，像是斩马大刀，纵横劈砍。老生用凝结出一个巨大的符箓，符箓上浮现出红色虎头，形成一个巨盾，阻挡住侧面进攻。武生在后面，取出弓箭，随手射出，那箭影成片放出，铺天盖地。小花脸手持雁翎刀，随大青衣前行，一刀刀全是进攻。

　　五个人，仿佛千军万马，面对数十名神殿武士，荣华社是平推的姿态。

　　这种众人合击的战队技能，威力强大，两个战队一人负责五十个神殿武士，姜焱等人还剩一半敌人的时候，大青衣已经将最后一个武士斩杀。

　　神殿武士死后，尸体分解化为无数金色光点，飞入神殿墙壁之中。

　　“这里是练习技能的好地方，可惜，我们不能浪费太多时间。”姜焱感叹一声，忽然改变了打法。

　　众人换回原来的武器，冲到那金袍祭司的身后，这里是一个魔法阵，神殿武士，就是源源不断的从这里走出来的。姜焱释放出变异机关兽，一口龙毒，喷了上去，那魔法阵等级不高，几乎是瞬间解体。

　　金袍祭司身边的空间，立刻产生了剧烈的波动，那金袍祭司站起身来，愤怒的用法杖指着姜焱等人。姜焱哪等他开口，红十字之怒释放出来，七枚致命弹丸，全部命中了金袍祭司的面部。

　　轰然一声，那金袍祭司的台词还没出口，就被姜焱的红十字龙魂发射的致命弹丸轰掉了脑袋。

　　D级的怪物，红十字龙魂可以秒杀！

　　这金袍祭司依然是D级生物，这个神殿规模也小的可怜，是当初的黄金古神神迹之城为了给最低等的契约者准备的。

　　一个新人或者D级契约者，来到这种D级神殿之中，恢复速度还是相当快的，根本无需多少投资。

　　那金袍祭司一秒钟都没坚持，台词也没说半句，就被姜焱杀死，姜焱等人却是齐齐后退，在那宽大的石座上，化为无数金色光点的金袍祭司，复活了。

　　这复活的速度，几乎不超过3秒钟。

　　“尼玛，变C级了！”小丑怪叫一声。要是杀一次提升一级，这东西可不好对付。

　　大青衣和姜焱，同时出手，姜焱这次投掷双月，噗噗两声，贯入金袍祭司的眼窝，大青衣两条水袖像是剪刀一样交错，把金袍祭司的头颅剪了下来。

　　又是金光飞散，然后所有金光，没有没入墙壁，而是汇集在那宽大的石座上，重新凝聚成了一个一摸一样的金袍祭司。

　　不过姜焱在第二次斩杀金袍祭司之后，已经准备了白虎真打。当这个金袍祭司复活的时候，还没等大家看级别，一道白虎真魂扑了上去，将这个B级的金袍祭司打入眩晕状态。

　　普通技能，对祭司类职业的控制是相当差的，姜焱这白虎真打，是道术，克制神术。依然是长达2秒的眩晕。

　　姜焱上前一个虎尾脚，将这个金袍祭司高高挑飞起来，然后再连接了一个白虎真打。

　　B级的金袍祭司，生命值足有80万之多。白虎真打第二击将这金袍祭司撞飞出去，另外一面，安娜已经准备好了，魔龙神机炮横着一扫，像是打棒球一样，将金袍祭司高高击飞起来。

　　小丑的法杖向上一指，四个魔神幻影，出现在金袍祭司周围，向内同时挥舞手臂，尖锐的指甲，将金袍祭司撕扯得金光乱闪。

　　这才是狂暴连击，每个人，都可以使用强大的技能，在狂暴连击过程中，这个技能哪怕是终结技，也会变成连击技，保持目标的浮空高度。

　　李淳风这个时候才出手，酝酿许久的一个雷符，印在了金袍祭司的胸口，炸开，紫色的电光钻入金袍祭司的身体，金袍祭司浑身冒烟，被鱼楠上前连斩，化为金光，消失不见。

　　姜焱这个时候，又准备好了白虎真打。

　　再次复活的金袍祭司，是A级的，生命值200万！

　　“大青衣！”姜焱的白虎真打，瞬间就将这个金袍祭司打入眩晕状态，用白虎真打做起始技，还真是爽快，一下就是十几万的生命值被强行扣除。

　　在乐师的乐声中，大青衣的水袖，化为两条蛟龙，在那金袍祭司的脖颈上一绞，金袍祭司的脖子上，出现了两道深深的伤痕。大青衣的水袖，无法斩首！

　　等级压制，让攻击变弱，这是毫无办法的事情。

　　不过秦王破阵舞是团队技能，可不只是这样一击，一支羽箭诡异的出现在金袍祭司身后，从心脏位置射入。

　　姜焱直接用了一个精神引爆，那支羽箭，在金袍祭司的心脏位置炸开。

　　武生脸色难看的很，这一支羽箭的造价，是4000生存点，耐久高达120/120。结果被姜焱一下引爆，再也不能用了！


第三百五十五章 基石碎片

　　毁掉了价值4000生存点的一枚羽箭，金袍祭司再次陷入眩晕状态，无法摆脱。

　　姜焱学习这个技能，就是因为精神引爆造成的眩晕和等级无关，只和精神力有关。姜焱引爆这枚羽箭，随即发出一声凄厉猿啼，那金袍祭司一捂太阳穴。

　　随即，眩晕状态延时发作，这个金袍祭司，被控制时间长达6秒。

　　十个人的攻击，同时到达，一通狂轰滥炸之后，金袍祭司在攻击结束的瞬间，权杖一指，四面的墙壁上，那精美的壁画中，数以百计的神殿武士冲了出来。

　　这些神殿武士，全都是C级的。

　　小丑这个时候无奈地抛出了地狱魔方。大家不怕围攻，问题是面前还有一个A级的金袍祭司。地狱魔方放出来，形成了一个迷宫，将大家围困在里面，和金袍祭司同在一个空间。这个空间中，一个双头恶魔狂笑着，扑向小丑。

　　在这里，双头恶魔可不怕小丑，小丑对他也毫无约束能力。

　　只是金袍祭司回头看到双头恶魔，本能的产生了最为剧烈的敌意。不需要挑衅，两种生物，自然而然的发生了仇恨。姜焱等人闪开的时候，双头恶魔就看到了金袍祭司，转身扑了上来，金袍祭司也放下了攻击姜焱等人的欲望，和这双头恶魔杀在了一起。

　　双头恶魔的身上，鳞甲之间喷射着混沌之火，这混沌之火，当然和东方意义的混沌不同，充满了混乱暴虐的气息。

　　那金袍祭司连续十二个神术落在双头恶魔的身上，都被那混沌之火焚烧干净，双头恶魔喷射出的黑色魔气，也被金袍祭司身上的金光净化。

　　势均力敌？

　　不过也正常，双头恶魔在地狱之中，算是S级的生物，但是在地狱魔方中，只是个A级投影。从地狱魔方之中放出去，还要受到小丑等级的限制，力量就更低了。只是生命值和防御力都是非常的高，战斗力也不会削弱太多，在B级和C级之间徘徊。

　　所有人都停止了攻击，只有乐师，在吹奏一曲激烈的乐章，双头恶魔立刻改为肉搏姿态，扑向金袍祭司。金袍祭司手中的权杖，陡然变得更加粗大，身上的金色长袍，也膨胀起来，身体长高了一半还多，异常暴力的和这个双头恶魔搏斗起来。

　　催命的乐章，让两个A级生物厮杀在一起，鳞甲乱飞，金光迸射。

　　恶魔的指爪就是最锋利的武器，那祭司的权杖，也宛如重锤，砸在恶魔的身上，就会有鳞甲飞起，混沌之火的气息都湮灭了。

　　众人大寒，方才要不是姜焱在那祭司一复活的时候，就将其控制，祭司变化成这样的状态，大家恐怕禁不起一杖。

　　小花脸和李淳风都取出了一枚暗金色的符箓，一旦有什么变化，立刻释放出去，十几万生存点算什么，人要是死了，什么都没了。

　　如果大家都是B级，也不至于对这两个东西束手无策。等级压制，让大家的控制技能变得鸡肋。这种强大的怪物，要是不能控制，难道相互拼血？

　　金袍祭司的生命值超过200万，一般祭司类怪物，自动恢复生命的话，一小时的时间，就可以将生命值恢复到最高状态。也就是说，这东西每秒钟能自动恢复555点生命。

　　祭司的防御力虽然一向不高，可是这个A级的金袍祭司，防御力怎么也有个七八千的样子。当进攻的数值无法超过防御力的时候，实际上，并非是0点杀伤，也不是强制性1点攻击。

　　这个计算相当复杂，比如子弹类，就算没破防，也会根据子弹的速度，子弹的质量，防御的方式，计算出一个冲击伤害。

　　而锋利度，是冷兵器破防的一个重要数据。

　　姜焱的下弦月，锋利度直接超过1000，在正常情况下，不存在不能破防这种事情。

　　重武器的打击，也会造成钝器伤害，而爆属性攻击，干脆是忽视防御，直接削减生命值的。类魔法攻击，无视一半普通防御，无视所有物理防御。物理攻击，无视一半类魔法防御。诸如此类，让有些契约者叫苦不迭。

　　好多契约者进入无限空间的时候，把无限空间当成了一个网游世界，按照网游的思路来发展，战斗，结果不是死的很惨，就是混的很糟。

　　有些攻击是直接针对精神力的，有些攻击是直接针对灵魂的。一些光线攻击，声波攻击，更是防不胜防。所谓防御力，也是一个变数。

　　金袍祭司的防御力，零零碎碎加起来，肯定超过了1万的样子，但是在眩晕状态，基础防御就不存在了，只剩下他金色长袍上的被动防御能力还在。而这个防御数值，也处于低谷。

　　如果姜焱被打击成眩晕状态，身上的基础防御值就消失了，只剩下炎帝战衣，或者加上麟甲、影甲的防御。但是炎帝战衣是血脉能力，麟甲和影甲，都是道术技能，本质上来说，不是一个防御值。

　　这金袍祭司如果在外面，狂攻姜焱等人，放弃防御的话，硬是拼血，大家也要糟糕。姜焱的治疗固然迅速，几乎他的精神力不干涸，目标就不会死。

　　可生命有价，是要消耗生存点的。朱雀战队的人，生存点倒是不缺，可是荣华社的人，每个人身上，生存点都在10万左右，只有大青衣非常多，超过百万。

　　姜焱现在给自己和朱雀战队核心成员治疗，1个生存点，能提高2.5点生命值。但是对外，一律等价交易，1个生存点，只能提高1点生命值。这是生命有价进阶7级之后，大圆满属性——心狠手辣。

　　如果姜焱自己愿意垫付这个生存点，他要付出目标所需支付的双倍价格，也就是5个生存点，才能提高目标1点生命值。

　　没有慈悲，没有怜悯。想要活命，就得拿钱。

　　那金袍祭司随便一扫，就是过万的攻击。一个打击下来，如果是强力技能，攻击力七八万也不奇怪。钱少的人，是经不起折腾的。

　　双头恶魔和金袍祭司死磕，双方的仇恨值是满的。不到3分钟的时间，这两个家伙已经奄奄一息，两败俱伤。

　　姜焱这才上前，将无力自治的金袍祭司切掉脑袋。

　　小丑收起地狱魔方，也是一身冷汗。如果他进入的空间，是属于魔鬼领主的，以魔鬼领主的狡猾，可能放弃仇恨，优先攻击自己。

　　地狱魔方撤掉，神殿已成废墟。那金袍祭司一死，整座大殿坍塌下来，姜焱也收到空间提示，他获得了一块神迹之城基石碎片。

　　这神迹之城基石碎片，可是好东西，姜焱来这里，就是为了神迹之城基石的。弄到足够多的碎片，就可以拼凑出一块基石，回头布置在自己的朝歌城去。

　　一个巨大的石座，被直接收入姜焱的战纹空间之中，姜焱查看了一下——

　　☆黄金神座☆【神迹之城基石碎片】

　　任务物品：1/128

　　属性：128个神迹之城基石碎片融合，获得神迹之城基石一个。

　　空间提示：你需要获得相同的神迹之城基石碎片，才能选择融合。

　　姜焱看了这东西的属性，知道是自己想要的。只是收集128个，难度不是一般的大。

　　正是思考着，怎么弄到更多的神迹之城基石碎片的时候，二十几道人影从远处本来，直扑神殿废墟。

　　武生一箭射了过去，落在为首的人前方，羽箭插入地下，箭杆颤颤巍巍，算是警告。

　　在神迹之城废墟之中，谁也不知道对方是不是敌人。这也是任务难度最大之处。你在神迹之城内获得的东西，死亡后，是一定爆出来的。

　　武生的羽箭，只是警告，可是那二十多个契约者，却加快速度，冲了过来。只有几个人在远处停下，取出弓箭枪械，准备攻击。

　　这样的情况，就没什么好说的了。安娜还没解除支配者数字装甲，直接悬挂了水素粒子炮和无名之魂。

　　无名之魂直接释放了狙击技能，一枪就打爆了一个枪手的头。这个枪手正在200米外，这个距离，对于狙击枪来说太近了，安娜发动技能，缩减了80%的攻击距离，这个枪手整个脸都被打得稀烂，在脑后开出了一个拳头大的洞来。

　　这一枪，却是姜焱和安娜共享了朱雀之瞳技能，提前判断出这个枪手释放技能的时机，在对方释放技能的瞬间，子弹穿透防御，将这个枪手杀死。

　　近战职业，打出反击，造成160%的杀伤力是很常见的事情，枪手之间的对攻，发生这种现象的概率就低的可怜了。

　　子弹飞行也是需要时间的，对于枪手来说，你就算判断出了对方的攻击，也难以打出反击效果。

　　安娜这一枪，技术含量太高了，那些冲向姜焱等人的契约者，有六个停了下来，原地准备魔法。

　　安娜不理会这些魔法师，继续攻击后面的狙击手。

　　弓箭手的威力虽然强大，可是使用枪械的契约者，往往是能持续战斗的硬手。水素粒子炮第一形态，开始发威，子弹倾泻而出。

　　最前方的战士，还不到冲锋的距离，不得不取出盾牌，顶着子弹的攻击向前。

　　噗……

　　安娜的背后，喷出一股鲜血，一个刺客的身影闪现出来，安娜被技能晕住了！


第三百五十六章 战争之塔

　　安娜的身上，装备了已经升级的支配者数字装甲，单是这件装甲的防御力，就高达9600点。在这么多人中，她是最不该受伤的。

　　支配者数字装甲，对控制类技能的抗性极高，而且有+2级的检测判定优势。

　　安娜站的距离也最远，刺客要绕过很长的一段距离，才能来到安娜身后。

　　姜焱的生命有价，连续14个加持在安娜身上，为了确保驱除眩晕效果。

　　那刺客刚刚再度隐身，就被鱼楠一剑扎了出来，鱼楠这一剑，造成了刺客致残性眩晕。短剑穿透刺客胸膛，那刺客扭动身体，也只是躲开心脏部位。

　　安娜回手就是一棒，魔龙神机炮砸在这个刺客的脑袋上，万朵桃花开。

　　姜焱回身一刀，命中了潜行中的第二个刺客。这一刀，释放了细胞控制技能，双月拔出的时候，直接造成了失血效果，眩晕12秒的时间，前面2秒不可驱散。

　　姜焱晕住了这个刺客之后，李淳风的长剑，已经横扫，砍掉了这个刺客双脚。朱雀战队的武器，追求锋利度，一旦破防，造成残废效果的可能非常大。

　　姜焱随手，又给这个刺客施加了一个生命有价，那刺客的生存点飞速消失，姜焱这边，也赚了五千多生存点的样子。

　　没等将这个刺客剥削干净，刺客的生存点告罄，爆出一枚黑色钥匙。

　　这是朱雀战队研究出来的战法，致残一个人之后，让姜焱治疗。然后继续打击，让目标的生命值处于危险状态，然后姜焱的治疗，就成为索命的利器。

　　这一招，只对契约者有效，对剧情人物和怪物是无效的。

　　在无限空间，折磨人的办法有很多，但是夺取财富的办法，近乎为0。盗贼虽然能窃取目标装备，生存点，可偷窃是有比例的，也有成功率，更不能偷窃灵魂绑定了的装备。

　　最好的装备不能偷，偷窃失败还有惩罚，所以盗贼通常都是将目标打残之后，肆无忌惮的偷窃。即使如此，偷窃本身是要付出成本的，有可能血本无归。

　　姜焱这个，太保险了，目标没钱了，就会立刻死亡。有钱的话，就能一直被宰下去。姜焱的神农血脉，让生命有价这个技能变得丰富多彩起来。

　　姜焱自己付出1点生存点治疗目标，能回收2.5个生存点，空间会提成20%，但是这个提成，是针对那1个生存点的。也就是说，姜焱付出1个生存点，会获取2.5-0.2个生存点。

　　直接收入，就是1.3个生存点。随着他血脉等级的提高，这个收入比例会越来越大。

　　炎帝血脉是等级最高的血脉之一，总共10级，血脉类属性，依靠装备，最高能再增加六级，也就是说，一个契约者得到最好的装备之后，血脉等级能达到16级。

　　如果姜焱的血脉达到16级，他的治疗能力，会增加400%。

　　医生本来是单体治疗职业，但是拥有了炎帝血脉，姜焱完全可以成为群体治疗能力超群的医生。他的精神力，不会不够用了。

　　这样的姜焱，全面超过了牧师和圣骑士。

　　初次尝试，就获得了成功，虽然收获不多，那是因为还有敌人逼近，没有时间捞钱。刺客这种职业，孤军深入，就算是队长，也不会在身上携带太多的生存点。

　　所以姜焱不想浪费时间，直接治死了这个刺客之后，转身投入战斗中去。

　　双方的碰撞，一点也不激烈，因为老生释放出了一个阵图，落在地上，化为八卦阵法。那老生的背后，也出现了一尊高大的人影，羽扇纶巾，神采飞扬。

　　这老生施展的是诸葛武侯八卦阵图！

　　八卦阵图本是军阵，杀伤力不算强大，但是控制能力强的离谱。不管你有雄兵百万，进入八卦阵图之后，立刻变成孤军，战士被分割，在局部上，处于人数的劣势。

　　一时间尘土飞扬，八卦阵图中，还出现了不少石像兵，开始围攻落单的契约者。

　　这些石像兵，就像是神殿武士一样，本身的生命值不高，攻击力也不强，可是有石化技能，人数众多，被杀之后，几秒钟就能复活。只有杀了老生，灭了诸葛武侯的投影，才可以彻底杀死这些石像兵。

　　姜焱的朱雀战队，负责冲杀，那大青衣的荣华社，全部开始保护起老生来。

　　八卦阵图不是什么必杀的阵法，有生门可退。正是因为有生门可退，八卦阵图的其它门户，就变得坚不可摧了。

　　这是东方思维，西方的阵法，从来是不留出口的。你想要出去，就要强行破阵，这样一来，阵法本身的负担也就大了数十倍。

　　从消耗上来说，八卦阵图是西方魔法阵的百分之一。

　　唯一的生门，被姜焱把持，朱雀战队的五个人堵住生门，那二十几个契约者，全部陷入八卦阵图之中，各自为战。

　　阵图之中黄沙漫天，一个个石像兵在黄沙之中疾行，手持刀剑长矛，千年前的战阵，重现人间。

　　因为杀掉敌人，可以爆出敌人身上所有来自这个神迹之城废墟的物品，所以朱雀战队也是痛下杀手。

　　一个个冲入生门的契约者，死在狂暴连击的攻击之下。连杀十五个人，再次出现在姜焱眼前的，是一个穿着白袍的牧师妹妹。

　　“饶了我，告诉你们一个秘密。”这个年轻的女性牧师，根本没有战斗的意思，空着双手，高高举起。

　　大家没有动手，看着姜焱。牧师的战斗力不弱，但是不拿着法杖，就差太多了。

　　传说中的暴力牧师，身上披甲，手持重武器的，大家都没见过。

　　姜焱看了看她，道：“你把战队的财富，都放在自己身上，然后要抛弃队友吗？”

　　那牧师妹妹脸上一红，她的身后，出现了三个刺客。影子刺客，都藏在牧师妹妹的影子里，姜焱不点醒的话，大家都没瞧出来。

　　这影子刺客，借助的是牧师的力量。姜焱恰好知道一个小教派的神祗，专门豢养刺客，叫什么阴影之神？

　　“一个消息，我在这个遗迹八成的收入，换取我的性命。还有他们三个的。”牧师妹妹坚持道。

　　“你们四个，解除武装，等我发落。给你3秒时间。”姜焱回答。

　　牧师妹妹立刻将身上长袍脱下，丢出空间装备中的法杖，身上的装备全部卸掉，一副毫不反抗的姿态。

　　鱼楠上前，笑嘻嘻的捡起装备，果然是解除了绑定的，一套暗金套装。三个阴影刺客无奈，也解除了自身武装，让鱼楠收走。

　　鱼楠浑身上下都是破绽，他们却不敢动手。

　　因为牧师不许，他们动手就是送死。

　　李淳风画地为牢，制造了一个小型阵法，让这四个人站在里面。姜焱等人，继续阻杀来到生门的契约者。

　　生门之中，没有石像兵。也没有各种陷阱，一旦空下来，就会有契约者进入。

　　姜焱开始专门治疗，不再出手，他亲自杀人，往往是为了朱雀战旗上的血腥掠夺技能。但是现在，在这个地方，杀人肯定爆一堆装备，姜焱重新回归了医生的角色。

　　同时，他也开始询问那个牧师妹妹。

　　“你叫什么，契约者编号多少？”

　　“呃……我叫洛丽塔，契约者编号84511414。就是必死无疑要死要死……”

　　“中国人？”

　　“台湾。”

　　“那不是一样？”

　　洛丽塔嘴巴蠕动一下，没有反驳。她就算有政治倾向，进了无限空间，也都消失得干干净净了。

　　“怎么是蓝眼睛？”姜焱又问。

　　“装备，看清楚生命值的。”洛丽塔老实回答。

　　“你说的秘密，是什么？”

　　洛丽塔看着战斗中的朱雀战队成员，还有他们的敌人。

　　“废墟正北方，城外的沼泽底部，有一块完整的神迹之城基石。当初那里是黄金古神的战争之塔所在地，黄金古神神迹之城被毁的时候，战争之塔被彻底摧毁，重新树立起的，是一座钢铁巨塔，一共240层，地面是投影，实际进入第一层之后，每向上一层，都是向下。”

　　“这东西，每个人都知道吧？”姜焱淡淡地问。

　　“没错，但是我有直接进入最下面一层的办法。你要是带我过去，我陪你下最后一层，我只要里面一件东西。”

　　“你是吞噬牧师，要的是神火碎片，对吧？”姜焱每一句话，都打击得洛丽塔毫无还手之力。

　　“你要什么！”

　　“成为我的附属战队，你再拉几个人，我不帮你补充力量。”

　　洛丽塔悲愤莫名，一脸委屈，道：“哥，亲哥，你战队才D级，我战队都C级了，你让我的人成为你的附属战队？”

　　“问题是，我的D级战队，能平推你的C级战队，要么答应，要么死。”

　　“我会背叛的！”洛丽塔气鼓鼓地道。

　　“不投降，就死。背叛，我保证你生不如死。”姜焱笑眯眯地道：“我是医生，正在研究残暴解剖术，人体改造术怎么也不能大圆满。你要是想成为缝尸怪一样的东西，跟很多恶心的人共用很多身体零件，我会满足你的。”

　　洛丽塔怪叫一声，吼道：“我服了，真的服了。可你一定要给我弄到神火碎片啊，否则我只能侍奉阴影之神，不能摆脱。他要是让我背叛你，我没办法抗拒啊！”

　　“放心，要是找不到神火碎片，我会宰了你，让你自由。”


第三百五十七章 抓个苦力

　　洛丽塔哀嚎一声，捂着脸，蹲了下去。

　　姜焱道：“不用伪装，我能看穿你的心思。”

　　“废话，那你能看穿我现在想什么么？”洛丽塔站起来，不服气地道。

　　“你在想，这个男人是个笨蛋，等我拿到神火碎片，连阴影之神都不能控制我，他一个契约者，还想靠契约约束我？弱智，白痴，二逼！”

　　“够了够了，哥，你是神，我他妈的就是一个凡人，别折磨我了！”洛丽塔不懂，姜焱为什么能看穿她的心思。所以她真的乖了很多。

　　“别叫我哥，因为你要是敢这么叫我，被我妹妹听到了，肯定会宰了你。”

　　“那你得帮我。”

　　“嗯，我会让你死的没痛苦，毕竟我妹妹的脾气不好，不能怪你。”

　　“你就不能有点风度？”

　　“为什么？”

　　“我是小女孩啊，有撒娇的权力。”

　　“老太婆就没有么？”

　　“当然，老太婆撒娇，那多恶心！”

　　“你要是不想变成老太婆，就乖一点，别耍花样。神火碎片我会给你，乖乖替我打仗。等你收集齐了阴影刺客，我让你成为二级战队。”

　　姜焱如果不是看中了洛丽塔吞噬牧师的价值，才懒得和这个人精勾心斗角呢。

　　“哎，你要是不怕，就用我好了。”洛丽塔再度举手，做投降的动作。

　　“有什么好怕的，以后，你归小丑负责。他是个神经病，得病二十几年了。进了无限空间以后，问题更加严重。你要是不听他的，我就会把你拆碎了，和别人拼起来。他要是不小心杀了你，我不会为你报仇。”

　　洛丽塔耸肩，根本不信。

　　姜焱笑道：“别不信，他跟我之前，已经害死了两个战队的全部成员了。否则他现在至少是A级契约者。”

　　洛丽塔这才觉得天空灰暗下来，人生也开始变得沉甸甸的。

　　“吞噬牧师，投靠任何人，都会想办法反客为主。但是你最好死心，我可以抽取你的神火碎片，哪怕你融合在灵魂里。”姜焱却不是吓唬这个牧师妹妹。朱雀之焱，比阴影之神的神火高级多了，对付神火他没把握，对付神火碎片，还是可以压制的。

　　“那我活着，还有什么意思？”

　　“活着，本来就是一件没意思的事儿。”

　　洛丽塔不再说话，她和姜焱斗嘴的这一段时间里，朱雀战队的成员，已经斩杀掉了剩下的契约者，八卦阵图收起来，老生在悠闲的抽着香烟。

　　整个战斗过程，不超过10分钟。

　　远处的两个弓箭手已经逃逸，姜焱看了一眼南面，摇摇头。这两个弓箭手，都是敌人战队的，既然已经交战，就在这两个家伙的身上，留下了仇恨印记。

　　这仇恨印记，是双月套装属性。姜焱能找到这两个弓箭手的坐标，所以也就不着急。双方虽然是死敌，可也不至于为了这两个家伙去拼命追杀。

　　这种死敌，在神迹之城的废墟之中到处都是。有很多不开眼的人，想要击杀其它契约者，获取利益。但是谁能保证胜利？

　　“大青衣，去城北吧，这是洛丽塔，吞噬牧师，她身边三个阴影刺客。”

　　“哦。”

　　“洛丽塔，这是大青衣，荣华社队长，我们的联盟战队，你要是对她们动手，等于叛变队伍。”姜焱耐心的说着。

　　洛丽塔点了点头，姜焱不是开玩笑，她已经明白，这个男人心如铁石。

　　签订下不平等条约的洛丽塔，带着两个战队，在城市外围绕了一个大圈，赶往城北。战争之塔在倒塌前，是这个神迹之城进攻北方沼泽的前沿，在北方沼泽中，大量的怪物，是黄金古神神迹之城的契约者猎取材料的资源。但是这些怪物，也相当强悍，对神迹之城都会有威胁。

　　姜焱这个时候才发现启动仇恨印记的好处，洛丽塔这四个人，在他的契约面板上，有明显的坐标，也有仇恨解析。这仇恨解析，是一份相当于战斗资料的东西。朱雀之瞳判断出来的内容，还没这仇恨解析深刻。

　　这样一来，朱雀之瞳的最大作用，不是分析敌人力量，而是判断敌人的进攻手段。朱雀之瞳变得单一起来，反而是非常好的事情，姜焱可以投入更多的精力在这上面。

　　最近几次朱雀之瞳判断失误，让姜焱警醒起来。

　　路上不平安，这里实际上，还没进入神迹之城的废墟，属于外城。内城才是真正的神迹之城。

　　在外城之中，都是E级到C级之间的契约者。一路上打姜焱主意的人不少，不过现在姜焱也是14个人的队伍，全身的强大装备效果全开，杀气腾腾。

　　真的敢上来找死的人不多，有三个战队尝试了一下，死了六个弓箭手枪手，4个刺客，然后就逃了。

　　刺客的死法一样，被鱼楠晕住，然后安娜用一把锯齿能量剑斩首。

　　安娜现在一副战士的打扮，支配者数字装甲进阶之后，变得只有180厘米左右的高度，全身覆盖的装甲，样式上，像是魔法战士的铠甲。安娜扛着一把长度超过2米的锯齿能量剑，剑身上镶嵌7颗3级的能量结晶。

　　这锯齿能量剑，只是黄金装备，但是属性相当不错，尤其是锋利度，更是达到了480点。这样的锋利度砍在脖子上，基本上会一剑断头。重武器的斩断属性才是关键，配合这么高的锋利度，还有支配者数字装甲的能量动力，锯齿能量剑本身释放的能量剑芒，多重杀伤效果惊人。

　　四个刺客死的无比憋屈，那六个弓箭手和枪手，干脆是被小丑杀的。小丑从地狱魔方空间出来之后，忽然恢复了一个原来的技能——恶魔附体。

　　这是一个远程偷袭的技能，让地狱生物投影进入远处的目标身体之中，然后撑爆这具身体。

　　因为这里的契约者，没有超过C级的，而地狱魔方投影出来的魔神虽然是C级力量，可是本身血脉，是实打实的S级。检测判定全部瞬间通过，那六个远程职业，死的干脆利落。

　　如果这个技能不是有冷却期，小丑就可以在同等级的契约者中横着走了。

　　真正的恶魔附体，会控制目标进行战斗，但是眼下这些目标身体太脆弱，承受不起S级魔神的投影，所以会造成秒杀效果。

　　遇到真正级别够高的敌人，恶魔附体，是干扰技能，一旦成功，又是控制技能，相当实用。

　　城北有大量的废墟，在北方，怪物最为众多，等级也最高，黄金古神神迹之城还没灭亡的时候，这里一直重兵把守。只有足够强大的契约者或者接受空间任务的契约者才会去北方找猎物。

　　北方的猎物，也永远是最好的。

　　在城市北面，一座森林拦住视线，这森林不知道生长的多少时间，树木高达百米，一座冲天而起的铁塔，在树林中央，显得非常醒目。

　　“洛丽塔，去清理树林。”姜焱下达命令。

　　洛丽塔苦着脸道：“队长，不行啊，我缺少一个阴影法师。”

　　她的防御不高，主要靠阴影技能卸掉攻击，否则的话，朱雀战队随便一个人，就能一招秒杀她。即使如此，阴影法袍也不是无敌的，遇到克制她的敌人，死的可是非常干脆。如果有一个阴影法师给她加持护盾，防御互补的话，就安全多了。

　　“你能装备什么等级的东西？”洛丽塔是CC级契约者，但是姜焱还要问一下。

　　“所有黄金，一小部分暗金装备，我都可以使用。”

　　姜焱在仓库中搜索了一下，给洛丽塔找了四枚牧师用的符文，可以提升防御力的。这是一套残破的符文，差了3枚，但是防御效果依然可以叠加。四枚符文加在一起，能为洛丽塔增加2400点防御值。

　　而且这是牧师专有装备，牧师等级又对符文的能力有所提升，差不多+3000防御的样子。

　　这一套残破的三色符文，相当于暗金装备。但是彩色装备，通常对装备等级要求会低很多。比如黑色装备和红色装备，就不需要任何等级，双色装备，E级就能用。三色装备C级肯定可以使用了。

　　这套符文之外，姜焱又取了一枚牧师专用的伤害减免符文，能减免8%的攻击。这个就是纯正的暗金装备了，洛丽塔尝试了一下，还是可以使用。

　　姜焱也不是冤大头，抓住洛丽塔这个苦力的时候，已经把洛丽塔在这个世界所得全部搜刮来，给洛丽塔留下了她自己需要的装备，其余的全部充公。

　　“符文借给你，是怕你死掉，这次要是收获够多，就送给你，要是没收获……”

　　洛丽塔举手，示意自己听懂了，道：“队长，我会很努力的！”

　　“努力就好，去吧。”

　　姜焱看着洛丽塔带着她的三个阴影刺客，走入森林之中，自己也招呼两个战队的契约者，跟在后面百米的距离上。

　　森林中很是干净，没有杂草，没有落叶，地面平整的可怕。巨大的树木，主干的直径，都在十米左右。

　　墨战眼中放光，对姜焱道：“医生，这可是制造机关兽的好材料啊！”

　　姜焱听了，取出一把匕首，这是白银装备，锋利度80。一刀下去，姜焱面前的大树，留下一个小坑，姜焱感觉自己刺在了坦克装甲上。


第三百五十八章 八门金锁阵

　　再看匕首，耐久度掉了1点，让姜焱十分郁闷。

　　“医生，用火绳慢慢的磨，可以切割的！”墨战非常激动，墨家的机关术，重要的是图纸，材料。他有图纸，但是缺乏好的材料练手，手中的机关兽都是买的，自己造的最好是青铜等级的。

　　“不急，这么多树，砍也砍不完。清理树林再说。”姜焱收起匕首，吩咐大家保持防御的队形，墨战无奈，放出机关人，代替战士，在外围守护。

　　老生的石像兵可惜等级不够，只能在八阵图中放出来。

　　姜焱的小心果然是没错的，在前方探路的洛丽塔，受到攻击，在一棵棵参天大树上，有契约者埋伏，没有怪物。

　　整个森林中，怪物像是潮汐一样，每天深夜，进入森林，试图冲进废墟。而铁塔中的怪物，还在执行生前的命令，会从铁塔中杀出来，阻拦这些怪物进城。

　　双方都算是怪物，只不过是敌对的。

　　大白天的时候，会有契约者进入铁塔寻找怪物，爆一些材料，有的甚至会直接爆出装备。在神迹之城废墟，被怪物吞吃的契约者，身上的东西，也就都被怪物吞入腹中，藏在怪物自己的空间内。

　　怪物一次是杀不死的，会复活，每次杀死怪物，这些怪物吃掉的契约者身上那些装备，会从死掉一次的怪物身上爆出来。

　　运气好的话，会大爆，运气不好，自己被怪物吃掉，延续怪物的生命，让怪物收集的装备越来越多。

　　这次五座神迹之城，把战场设立在黄金古神神迹之城的废墟上，是因为他们熟悉这里的环境，也熟悉这里的战斗方式。

　　黄金古神神迹之城，本来就是被他们摧毁的。

　　五座神迹之城，在这里投入了大量的兵力，要把前来执行任务的契约者斩尽杀绝。

　　整个黄金古神神迹之城废墟内，分为很多区域，S级战队是一个区域活动，A级战队是一个区域，B级战队是一个区域。剩下的C级、D级、E级是一个区域。

　　C级战队，可以闯入B级战队所在的区域，B级战队，可以闯入A级战队所在的区域。A级战队，可以闯入S级战队所在的区域。

　　神迹之城，有人数优势，就算空间被分割，这五个神级契约者，也感觉稳操胜券。

　　洛丽塔遭遇了强烈的阻击，她的战队，负责战斗的是3个阴影刺客，等她亲自出手的时候，就已经非常危险了。

　　可是连续三场阻击，洛丽塔都亲自动手，才将阻击者杀死。

　　“安娜，武生，支援洛丽塔。”姜焱加快速度，跟紧洛丽塔的战队。安娜的无名之魂武生的天狼长弓，都开始对目标进行压制，杀伤。

　　安娜学习的新技能中，有一个非常实用。来自刺客联盟世界的射击术——螺旋轨迹。

　　安娜的子弹射出，是可以规避障碍物，在空中转弯的。森林中的障碍物极多，安娜看也不看就是一枪，子弹绕过树木，直取目标。

　　对于弓箭手来说，羽箭画弧线反而是很常见的事情，比抛射难度大一些，却比枪械类的技能简单许多。

　　只是进入了不到500米的距离，那洛丽塔就逃了回来，她的影子中，3个阴影刺客奄奄一息，洛丽塔极为狼狈，一条手臂断掉了，左手抓着被斩断的右臂，边逃边叫：“B级战队！快逃，给我加速治疗！”

　　洛丽塔知道姜焱心狠手辣，他的手下也无法诱惑，不敢拖朱雀战队下水，所以大声喊着要治疗和加速技能。

　　她的身后，一道火球飞了出来，在树林中绕着弧线，轰在了洛丽塔背后。

　　洛丽塔的心沉了下去，姜焱等人，还和她有超过60米的距离，这次死定了。

　　几乎在相同的时间，三个生命有价，落在了洛丽塔的身上，洛丽塔的所有属性，都已经告诉姜焱，姜焱这三次治疗，都是7级治疗术，单独提高生命值，不会为洛丽塔治疗断肢。

　　7级的生命有价，依然可以精确到提高1点生命值。洛丽塔的身后，一个阴影刺客终于支持不住，被方才的火球连累，崩散成黑影，死掉了。

　　虽然说阴影刺客一死，身上的东西都会归洛丽塔所有。洛丽塔的心却是在滴血，这可是最忠诚的阴影刺客，跟了自己几年了。

　　“呵呵，小家伙，还有帮手，不错不错。”在洛丽塔的身后，一个高大的战士不紧不慢的出现了。这战士步行的速度，比骑马还快，他的两侧，是两个手持龙枪的骑士。

　　这个战士浑身穿戴着青色重甲，左手提盾，右手持斧。长长的斧刃超过了一米，形成了一个弯月般的弧线。战斧斧刃上宽下窄，下方明显下场，宛如杀鱼刀一样。

　　即使如此，这战斧的重量，也要超过三百斤。造型上的设计，也无法改变这战斧本身质量。要是国产宣花大斧，这么长的斧刃，恐怕要上千斤的分量了。

　　这个战士的两边，两个骑士胯下是黑色战马，身上全是鳞片，脚下踩着暗红色的火焰，奔跑的时候无声无息。

　　B级战队，上限12人。后面还有9个人，至少两个远程职业加2个魔法师。无限空间中的魔法师，近战也是强悍，弓箭手才算是略弱的。但是弓箭手的单体杀伤能力，还在狙击手之上，这样的弱点，也不是不能接受。

　　“老生，能困住吗？”

　　“不能，对方货真价实！”老生回答，他的八卦阵图，不是真正的八阵图，对付C级战队还行，对付B级战队，用不了几分钟，阵图就会被击破。毕竟这只是一件青铜装备。

　　小花脸这个时候，已经给那洛丽塔制造了一个加速状态，洛丽塔瞬间提高速度，几十米的距离，2秒钟就冲到了姜焱面前。

　　李淳风咬牙切齿，抛出了一块玉盘，落地化为一座阵法，这阵法非常的小，唯一的作用，就是在正前方，形成了八根石柱。

　　八门金锁阵，让对方无法集中兵力优势。

　　那战士看到八门金锁阵，撇了撇嘴，但是没有莽撞冲过来，他们三个人，和战队脱节了。现在魔法师和弓箭手虽然能支援，可是攻击穿过这个阵法之后，就无法锁定目标。

　　“哼！”战士重重的哼了一声，从腰后解下一条铁链，铁链的末端，是一个黑色的金属球。他停下脚步，挥舞铁链，黑色的金属球狠狠的撞击在石柱上，砸得石屑乱飞。

　　这一下，就打掉了八门金锁阵0.5个耐久度。

　　八根石柱同时剧烈的摇晃起来，仿佛随时要倒塌的样子。那战士反而收起金属球，这样的结果，是八根石柱同时承受自己的攻击力量，将攻击分散开来，自己砸上几百下，也未必能将这石柱砸塌。

　　小丑取出地狱魔方，召唤出八个魔神投影来，这是他的极限，召唤这么多的魔神投影之后，他再也无法催动地狱魔方其他的力量了。

　　八个魔神投影扑了出去，站在八根石柱下守护。

　　八根石柱环绕，两个战队的队员在石柱范围中，看着外面接近的契约者。

　　姜焱抓过洛丽塔，取出针线，飞速给洛丽塔缝好手臂，注射药物，然后才给她进行了生命有价的治疗，洛丽塔的断肢迅速接拢，消耗也不过是8万生存点。

　　要不是她不舍得这条手臂，恢复一条手臂的代价，最低也是60万生存点，最高可能超过百万。

　　这种治疗，姜焱的收获比例反而最少，不过无所谓了，他肯治疗肢体缺陷，那目标肯定是自己的战友之类。要是姜焱收获庞大，那目标也是花不起这个钱。

　　姜焱治好洛丽塔之后，道：“你专心驱散对方的魔法，治疗交给我。”

　　“精神力有些不足了！”

　　姜焱抛给洛丽塔一根医生的卷烟，前方的战斗，已经开始了。

　　一个亡灵法师，带着6个契约者，来到八门金锁阵前。这个时候，八个魔神投影，已经化为石像，和八根石柱融合在一起，这样一来，想要把八根石柱击毁，至少要S级的契约者才行。

　　小丑也知道凭借这八个魔神投影，对付不了眼前的精锐，不如直接固化石柱。他虽然不能使用地狱魔方了，但是精神力还是满的，能释放诸多法术。

　　那亡灵法师在阵外笑道：“这个是什么阵法？”

　　他神百年的一个游侠道：“队长，是八门金锁阵。”

　　“怎么破最容易？”

　　攻击石柱本身，但是对方融入了魔神在石柱里，就算没有人打扰我们，也要几个小时的时间，才能砸碎所有石柱。

　　“别的法子呢？”

　　“杀进去，凭借我们的等级优势，干掉他们。不过进去之后，我们会落单，等级优势虽然在，差不多要两个人对付三个甚至四个。”

　　“人数优势么？”亡灵法师失笑，看了看身边的契约者，有傀儡师，有召唤师，自己是亡灵法师，还有双子武士。

　　那游侠迟疑了一下，道：“会有损失的，这八门金锁阵内的空间不小，我们只能从不同的阵门进入，无法汇合在一起。死门和惊门不能进，里面是死路。从另外六门进入，只有杀了阵法中的敌人，才能和另外的队伍汇合。六个阵门，我们要分成每队两个人。”

　　“只从一个阵门进入不行么？”亡灵法师到底是不通晓中国阵法，所以问了一个白痴问题。


第三百五十九章 医生VS力王

　　游侠苦笑道：“这个阵法要是假冒伪劣的，根本挡不住力王那一击。”

　　“是真的怎么样？”

　　“是真的，至少值200万生存点。”

　　亡灵法师认真的想了一下，道：“我明白了，那你说，最稳妥的法子是什么？”

　　“这应该只是一件黄金装备制造的阵法，最多暗金等级。阵法本身对我们的限制有限，我们依然是B级战队的实力，可能会把攻击力降低到B级，对方的打算，是让我们分兵，然后以优势兵力，攻击我们实力最弱的部分。但是他们至少要在六个阵门内布置人手，否则的话，我们遇不到敌人，就可以占领这个空间，然后穿越到另外的空间去，汇合自己的人。”

　　“呵呵，原来是这样，那就好办了。我们用最强的人，单独吸引对方火力，这样一来对方就会用优势兵力针对我们落单的人，其它的位置上，人数就会少。我们用优势兵力，干掉对方落单的人，就可以迅速汇合其它的人，对不对？”

　　“没错，但是我建议，还是两个人一组的好。”

　　“我是队长还是你是队长！”这亡灵法师一脸不喜，看着游侠。整个战队，只有游侠一个黄种人，虽然实力不错，地位却是最低的一个。

　　游侠无奈道：“那好，我听从您的吩咐。”

　　“力王，你独自进入一门，没问题吧？”亡灵法师对那个手持巨斧的战士道。

　　“队长，没问题，我可以缠住三个。”

　　“缪斯，你和骑士在一起，三个人，足够安全了吧？”亡灵法师还是非常在意牧师的。缪斯是战队中唯一的牧师，本身的攻击力并不弱，但是也要重点照顾。两个骑士加上缪斯，会是打不死的小强了吧？

　　“队长，我会坚持下来，争取杀几个不开眼的家伙。”缪希微笑着回答，她的脸上，惨白的皮肤仿佛面具。

　　“螺丝，你和红蚂蝗一起。”亡灵法师安排两个刺客同时行动。这两个人配合非常出色，瞬间输出，甚至超过了两个魔法师。

　　一系列的安排布置好了，亡灵法师觉得毫无问题。

　　他自己一人，战士力王独自一人，牧师缪斯带着两个骑士，两个刺客一队，一个魔法师配上一个游侠，另外一个魔法师，配上了一个召唤师加一个狙击手。

　　十二个人，分成六组，进入了李淳风布置的八门金锁阵。

　　八门金锁阵中，李淳风对外面的行动看的清清楚楚，姜焱迅速分配了对应策略。

　　他这边，自己和洛丽塔对付战士力王。洛丽塔的手臂，就是被力王的巨斧斩断的。亡灵法师，安排小丑和小花脸进行拖延。老生和武生，对付牧师和两个骑士。鱼楠和大青衣，对付两个刺客。安娜负责对付魔法师加游侠，李淳风和乐师，拖延魔法师和召唤师加狙击手的组合。

　　姜焱和洛丽塔，直扑惊门，对付进入的战士力王。

　　这八门之中，惊门也是一个凶门，其中自有阵法策应。不过这八门金锁阵本身等级不够高，想要压制浑身魔法铠甲的战士力王，也做不到。

　　战士力王的身体表面，铠甲上浮现出层层符文，照耀的他像是一棵圣诞树一样。

　　远远看见这战士，姜焱的红十字龙魂咆哮着喷射出一排排的致命弹丸。姜焱没有释放技能，那力王挥舞战斧，冲向姜焱，他这一冲，使用了技能。

　　浑身上下的符文都变得暗淡起来，姜焱的致命弹丸，被战士的霸体冲锋弹飞出去。

　　可惜，这里不是一个封闭的笼子，姜焱背后，白色羽翼展开，凌空飞起。洛丽塔大惊，原地释放出了一个阴影守卫，阻挡住了战士冲锋的路线。

　　她可不会飞起来，面对这个砍掉了她一条胳膊的家伙，洛丽塔本能的感觉到恐惧。

　　再来一次，她依然不是对手。

　　不过冲锋技能，也是不可能直接穿透阴影守卫的。阴影守卫本身如果不能伤人，就会化为一个黑暗柱石，变换自如。

　　姜焱飞起之后，就用红十字龙魂继续攻击那战士。力王却是一皱眉，拥有飞行技能的人，太难对付了。他随手取出腰后铁链，挥舞起来，铁链末端，一个黑色的金属球发出轰鸣，那是战斗机突破音障才有的声音。

　　姜焱在空中，释放鹤影闪，尝试了一下，想要冰冻住这个战士。

　　黑色的金属球呼啸飞去，转眼之间，来到姜焱面前，姜焱身体陡然消失，强行衍生鹤舞九天，避过金属球，人已经出现在那战士背后，战士的面前，鹤影没有冻结战士，姜焱和鹤影同时抓住了战士的铠甲。

　　失败……

　　鹤舞九天没有成功，因为姜焱在力量上，竟然不如这个战士。这么说一点都不可笑，姜焱的血脉，战纹，对基础属性增加是非常多的，而且他的青囊纹章，可以将全部力量增加100%。这增加的100%不计算入近战的攻击数值之中，可是在进行检测判定的时候，是会绝对生效的。

　　所以姜焱钟情摔投技，因为很少有判定失败的时候。

　　一抓之下，没有撼动这个战士，那洛丽塔也出手了。她胆怯，不等于不敢战斗。姜焱要是死了，她死的也会很快。

　　阴影刺客对这个魔法战士无法破防，洛丽塔手上的戒指光辉一闪，竟然吞噬了魔法战士铠甲上的一半防护效果。

　　吞噬牧师的神术，有增加对手负面状态的，也有吞噬对手增益状态的。

　　这个状态，对于姜焱来说太重要了，因为洛丽塔的这个技能，力王转身的动作，慢了半拍，被姜焱的两把匕首刺入铠甲，只剩下一半防御的铠甲，抵挡不住姜焱的技能。

　　断筋术。显示一个直刺，然后匕首的尖部微微挑起，将目标体内的筋脉挑断。

　　砰！

　　力王一个背靠，整个人，带着数百斤重的铠甲，狠狠的撞在了姜焱的身上，把姜焱撞飞了出去。姜焱在空中，还来得及释放了一枪。

　　红十字之怒！

　　杀死这个家伙不是问题，但是强大的技能，是要等到进入战争之塔废墟中才会用的，姜焱只能使用一些次要技能，或者冷却时间短的技能。

　　否则的话，毁灭结晶一下就能控制住这个战士。

　　细胞控制和深空病毒都被释放出去，姜焱两刀破防，效果惊人。这个战士的力量还在，速度也在，但是技能却被削弱了。

　　姜焱凌空这一枪，射入战士力王的铠甲，透体而入。7枚致命弹丸，只有一枚射了进去。

　　这颗弹丸，被姜焱使用精神引爆技能，在力王的身体之中造成了一个巨大创口。魔法铠甲上的光辉再次亮起。洛丽塔的控制能力，没坚持一秒，就失效了。

　　这个战士，装备也足够强大。

　　力王狂吼一声，不管身上的伤势，将手中战斧凌空抛掷出去，战斧飞起的速度，远远超过姜焱身体飞行的速度。

　　在他看来，姜焱死定了，自己的背靠技能，至少可以控制这个刺客4秒左右的时间。

　　可姜焱不是刺客，是医生，那背靠技能的属性，在等级压制的情况下，还是延时了0.2秒发作。这0.2秒中，姜焱已经释放了4个生命有价，当伤势真正发作的时候，姜焱的治疗技能也自动开始了。

　　这个背靠，要是配合另外一个控制系法师的攻击，还可能发挥作用，单打独斗，想要控制姜焱可是太难了。

　　洛丽塔咬牙，嘴里叼着烟卷，几乎吧烟嘴咬断，释放出了她的得意技能——黑暗恐惧。这是一个精神类的神术，那战士中了姜焱两刀，身上的魔法光辉闪动，却没有提高他的生命值。

　　随即中了这个黑暗恐惧，战士的身体，顿时麻木，两个阴影刺客扑上去，左右各自一刀，然后隐入黑暗之中，两个刺客的攻击，没有破防。

　　姜焱的双月进阶七彩灵魂装备之后，各自多了一个被动属性。

　　罪孽。上弦月造成的伤害，6秒钟内无法治疗，针对信徒、牧师、神术师、神灵伤害效果12秒。

　　残月（被动技能），造成目标致残效果时，15分钟内不可治疗。

　　这是两个抑制能力强悍的属性，七彩灵魂装备，可不是普通的暗金灵魂，这两刀下去，力王几乎是被技能彻底压制住了。魔法铠甲上的自我恢复属性没有发生作用，甚至铠甲上被捅出的两个窟窿都没修补上。

　　进入神迹之城废墟，就要长时间的战斗，他之前的艰苦训练，就是为了让自己的技能多起来，选择也多起来，否额的话，杀掉这个家伙不需要费什么事。一个毁灭结晶之后，就彻底控制了。

　　接下来，他完全可以虐杀这个战士。谁让他孤身一人，战士，永远是需要同伴的。

　　对于凌空飞来的战斧，姜焱依然没有什么畏惧，因为这种攻击，是没有节奏变化的。战斧脱离战士的手掌，就不再可怕，哪怕它超越音速。

　　姜焱背后的羽翼再次长出，凌空拔高，身体蜷缩成一个球，在间不容发的瞬间，躲开了战斧的斧刃，他的脚底鲜血淋漓，斧刃上迸发出的气息，一样锋利。

　　只是延时治疗再次发生，姜焱的脚上，只是流了一秒不到的血，伤口就收了起来，治疗速度相当可怕。他的全身，都被朱雀之焱改造过了，治疗对于他来说，会比比人生效快10倍。

　　反反复复的痛苦，换来今天的生存。


第三百六十章 交通意外

　　姜焱用自残的方式，给自己治疗，终于达到了他心中的理想效果。如果不是他计算还是有些偏差，这点伤也不用受的。

　　手中木棍一甩，变异机关兽凌空出现，那战斧在空中划了一道弧线，转身飞回，战士力王的控制能力显露无疑。

　　变异机关兽，却是在那战斧飞回的路线上。

　　姜焱的计算能力，让力王感觉有些惊讶。仅仅是惊讶而已，他没感觉自己会死。那战斧狠狠的撞在了变异机关兽上，将变异机关兽打掉了1点耐久值。也就是说，这飞斧本身的杀伤力，已经超过12万生命值。

　　姜焱要是真的被劈中，朱雀守护发生效果之后，那战斧撞击造成的余波，也会把他补充回来的24%（新进阶属性）生命消耗干净。这样一来，姜焱必然进入假死状态，靠洛丽塔，是不可能阻挡住力王的。

　　战斧坠地，变异机关兽凌空扑了下去，一口咬住战斧，同时喷射出龙毒，将战斧污染，那战士想要将战斧收回他的契约者空间都做不到了。

　　变异机关兽叼着战斧，回到落地的姜焱身边，把战斧交给姜焱，姜焱跳上变异机关兽的后背，狂奔起来，那力王失去战斧，左手已经多了一把魔法大剑，追向姜焱。

　　姜焱在变异机关兽后背上，用传国玉玺狠狠的砸在那战斧上，一长串的符文被传国玉玺从战斧之中砸了出来，力王顿时口喷鲜血，再度受创。

　　果然是灵魂装备，有绑定的。只是传国玉玺可不管你是否绑定灵魂了，天子一怒，伏尸千里，小小战斧，怎么抗拒那传国玉玺的威严。

　　姜焱的朱雀之瞳，直接看到了那战斧上锁定灵魂的阵眼，玉玺砸下去，将阵眼中的符文全部敲飞，然后姜焱把这把战斧收入自己的青囊纹章之中。

　　力王这才有些恐惧的感觉了，对方，竟然能剥夺自己的灵魂装备，这还了得？

　　他这是想岔了，姜焱夺走他的战斧，是因为他的灵魂力量不够强大，灵魂等级也没姜焱的高。这个等级，是天赋。他的天赋普通，靠着神迹之城培养才变得如此强大，到底是有缺陷的。

　　他是纯种的雅利安人种，在神迹之城中受到无比优待，优先提供技能，装备，才有今天的成就。

　　姜焱夺了他的灵魂装备，对他的打击极大。手中的魔法大剑挥舞，一个跳跃斩，向冲向他的姜焱砍来。

　　这么远就用跳跃斩，需要技能预判和体力透支，他是没有信心了！

　　姜焱大笑，手中的双月飞出，透体而入，雷属性攻击意外诱发，力王浑身上下电流闪动，跳跃斩被打断。

　　两次匕首的破防，力王开始惊恐了。这是什么匕首，自己的铠甲，防御力可是过万的！

　　变异机关兽冲着落地的力王一口龙毒，姜焱上前，额头的尖角飞出，没入力王的身体之中。

　　那力王中了龙毒，又中了姜焱的防御不能技角怒，被眩晕住了。

　　他这个级别的战士被眩晕住，也是比较难的事情，而且就算眩晕了，恢复起来也是非常的快。所以他以为姜焱是刺客的时候，很是不屑。

　　力王这种人，就是一个甲壳类软体动物，一旦坚硬的外壳被打碎了，人也就颓废了。姜焱打碎了他的信心，等于让他失去了外壳。

　　姜焱也不知道这个家伙崩溃了，角怒本来有2秒眩晕时间，这个家伙等级高，也许只能眩晕住一秒，白虎真打肯定是来不及的。姜焱干脆的用了寒潭鹤影，将这个家伙冰冻住之后，接了个鹤舞九天。

　　力王也知道这个时候该用力量推开姜焱，只是他的一条手臂，还在残废状态，不能恢复，第一次破解姜焱的摔投技就失败了，然后姜焱带着他，飞到了更高的地方。

　　姜焱和白鹤幻影，抓着力王，盘旋向上，三圈之后，力王再度破解失败，姜焱把力王拉扯到了更高的高空。

　　洛丽塔在下面都看傻了，她这才知道姜焱带着她是干嘛的。姜焱是怕她战死，所以让她陪着。而姜焱有绝对的信心杀死对手，所以她就算不出手，也不会有事。

　　如果自己不是吞噬牧师多好，就可以依附于这种有前途的战队。妈妈的，自己为什么会是吞噬牧师呢？洛丽塔第一次，对自己的职业十分不满。

　　接下来再无悬念，这个战士的生命值的确很好，足有7万多。只是落入姜焱手中，没有同伴的下场就是被连击致死。

　　姜焱的控制技能极多，角怒就是其中一个，被防御不能技晕住，相当郁闷。

　　这龙战华丽大爆的时候，姜焱看了一眼时间轴，只过去了1分零6秒的时间。

　　“洛丽塔，我们走。”这个空间中的目标被杀，姜焱无需守护，可以直接去另外一个空间，支援队友。

　　没有人求救，姜焱直扑安娜所在的空间，李淳风还支持得住，小丑算是战了个平手，安娜独自对付两个，有些吃力。至于鱼楠，已经取得优势，不需要支援，再有几分钟，估计也会结束战斗。

　　安娜的确狼狈非常，她的目标，是一个魔法师加游侠。安娜飞在空中，那魔法师也飞起，用魔法攻击，安娜的支配者数字装甲，根本防不住对方的魔法控制。

　　如果不是魔龙神机炮的反击犀利，安娜已经被打下天空了。

　　游侠在地面上，只能用弓箭攻击安娜，安娜没有陷入被围攻的境地，也多亏了支配者数字装甲的飞行能力和她自身无关，根本就是一具超强的机器。

　　姜焱进入这个空间，看了一眼天上，魔法师还在追杀安娜。因为属性压制，安娜的魔龙神机炮，一直没有机会发射。这可是强大的控制能力。

　　不过还是先杀掉地面的游侠再说，这是一个CCC级的游侠，队伍中，唯一没有进阶B级的家伙。

　　游侠看到姜焱和洛丽塔到来，一惊，他这才查看了一下队伍面板，脸色顿时变得惨白。战士力王死了？这个强大的战士，能顶着A级强者的攻击冲锋的战士，才开始1分钟的时间就死了？

　　游侠的长剑，宛如毒蛇，悄然来到姜焱身前，诡异的刺击角度，想要将姜焱一剑封喉。

　　洛丽塔一个阴影守卫，挡在前面，姜焱的匕首，绕过阴影守卫，上弦月被磕飞出去，下弦月却是贯入了这个游侠的脚踝。

　　麻痹效果触发，只有0.5秒，姜焱的红十字之怒，技能全开，射向了游侠。

　　这一下，破甲+撕裂效果出现，两枚致命弹丸穿入游侠身体。游侠是布甲职业，被那阴影守卫震慑了一下之后，虽然靠身上的装备驱除掉了，可那0.1秒的停顿，也是致命的。

　　身体内爆出一个大洞，这个游侠痛得蹲了下去，姜焱左虎肩撞上去，将游侠撞飞起来。这游侠的力量，远不如战士力王。

　　姜焱收招，没有用右虎拳追击，右脚猛然踩向地面，一个虎蹲山，那游侠才落地的身体，被震飞起来。姜焱上前，下弦月一刀贯穿喉咙，+了一个浮空节点，上弦月连了一个开膛术。

　　游侠的肠子顿时流了出来，虽然只是重伤状态，却也无力反击了。

　　魔法师见游侠转眼被杀，惊怒交集，转身前来对付姜焱，安娜那边，支配者数字装甲上镶嵌的能量结晶连续破碎，终于打开了被封印的装备空间，取出魔龙神机炮，一枪轰了过去。

　　魔法师护盾破碎，安娜的水素粒子炮也取出来，水素粒子流连射，转眼将那魔法师的注意力吸引回来。这魔法师知道不妙想要逃脱，可是安娜的子弹，根本不容许他有任何的小动作。

　　炼金弹丸的攻击，有一个明显的止停作用。炼金弹丸本身有龙威效果，龙鳞切割属性，那魔法师感觉到死亡降临了，咬牙捏碎了一个金色卷轴，想要逃走。

　　姜焱这个时候已经飞到近前，红十字龙魂上释放出恶龙囚禁，安娜也释放出了魔龙咆哮，让这个魔法师陷入混乱状态。这个技能，控制时间是12秒，作用在这个B级法师身上，无视等级压制，去除魔法师本身装备的免疫效果，也有长达4秒的混乱状态。

　　混乱状态中，传送卷轴是不能作用在魔法师身上的。

　　魔法卷轴的金光闪过，这个魔法师身体的一部分，被传送走了，凌空爆了一天的装备，还有血肉碎末。

　　这倒是简单，在战斗中乱用传送卷轴的下场，就好比是在最糟糕的街区闯红灯一样。

　　传送卷轴有很多种，从安全性角度考虑，只有两种，一种是慢慢触发，不会有危险，但是容易被打断。另外一种，就是这个魔法师使用的，瞬发，不可打断，但是容易出故障。

　　姜焱看了一眼安娜，道：“下次别保留什么实力，魔龙神机炮，不许再收回去！”

　　安娜轻声的答应了一声，姜焱才道：“去帮李淳风，我随后到。”

　　安娜没有问姜焱去哪里，直接离开了这个空间，姜焱转身看了一眼洛丽塔，道：“下次别在我面前插守卫，除非冲过来一条巨龙。”

　　姜焱批评洛丽塔，要不是洛丽塔的配合，他也不会多浪费48点精神力，操控那匕首转弯，去攻击游侠的脚踝。

　　“我知道了。”洛丽塔小心翼翼的回答。姜焱开启面板，查看了一下，带着洛丽塔和两个阴影刺客，来到了鱼楠和大青衣所在的空间。


第三百六十一章 三连胜

　　大青衣和鱼楠，已经把两个刺客杀得遍体鳞伤，但是这两个刺客配合极好，非常滑溜，知道不是对手之后，开启技能，一味的逃。

　　姜焱一看，就知道自己错了，应该让安娜和鱼楠对付这两个刺客。

　　鱼楠虽然有远程攻击，但是她不想浪费真罡，也不想浪费太多的精神力。所以取得优势以后，还在靠自身的速度追杀两个刺客。

　　大青衣长袖飞舞，占尽优势，这两个刺客虽然高达B级，却毫无反抗的手段。

　　职业压制！大青衣的职业，对刺客竟然有压制，真是奇怪到了极点的事情！

　　对于失误，纠正就好，没必要纠结。姜焱也知道，自己不可能每次都正确。最重要的是，自己的计划，应该有自动纠正能力才行。

　　这才是一个指挥者应该做的。

　　面对B级刺客，鱼楠本身也有压制属性，炼气刺客似乎更高级一些，职业压制，从称呼上看，会产生误解。

　　实际上，职业压制的意思，是某些相克的职业，如果自身比目标等级低的情况下，各种检测判定，按照同等级计算。如果自身比目标等级高，就体现不出什么特别加成了，那个时候，就是正常压制。

　　鱼楠和大青衣，都不怕刺客，尤其是鱼楠，好像是这次进入神迹之城废墟之后，才出现的这种属性。姜焱心中欢喜，红十字龙魂直接将一个刺客轰出潜行状态，有一枚致命弹丸破防，姜焱用精神引爆技能，在这个刺客身体中制造了一个恐怖的伤口。

　　刺客吞下一瓶药剂，想要止伤，鱼楠的北斗星痕剑一剑贯穿了他的脚踝。

　　之后连续六道剑光，将这个刺客的右脚切了下来。姜焱立刻一个生命有价，开始治疗这个刺客，鱼楠转身，和大青衣一起对付另外一个刺客。

　　大青衣水袖激荡，发出长堤崩溃的声音。那刺客顿时从潜行之中露出身影，大青衣水袖一卷，这个刺客用了疾风步强行逃离。

　　姜焱回手一枪，红十字龙魂喷射出7颗弹丸，触发了中毒效果。这次中毒，却是麻痹状态，大青衣的水袖，卷住了这个刺客的腰，水袖的震荡，让刺客的身体之中，内脏崩碎。

　　这刺客不死，姜焱转身又帮助他治疗，一边治疗，鱼楠一边再切两个刺客的脚。

　　转眼之间，两个刺客就被姜焱治死了。身为医生，治死人的速度如此快捷，姜焱不知道是什么感觉。

　　“我们去对付亡灵法师！”姜焱这次没分散兵力，而是直接照顾重点。

　　亡灵法师是这个战队的队长，一旦死掉，整个战队解体，就没什么好说的了，其余的人，必然因为战队崩溃，丧失一些战队技能和属性。

　　姜焱四人，加上两个阴影刺客，出现在亡灵法师所在的空间时，小丑和小花脸，已经岌岌可危了。

　　小丑干脆被冰封在一个巨大的冰柱内，隔着冰柱，用一个个的能量球攻击靠近的死亡骑士，那死亡骑士也在用手中的长柄斧砍着冰柱，而小花脸，已经飞起在半空，嘴里叼着医生的卷烟，拼命释放一道道符箓，对抗一头吸血鬼伯爵。

　　吸血鬼伯爵的速度太快，小花脸的身上，到处是伤痕，几乎没有一寸肌肤是完整的了。毒素已经侵入他的血脉之中，姜焱不来的话，最多一分钟，他就要死在吸血鬼伯爵和亡灵法师的夹攻之下了。

　　姜焱现在所有的装备能积累的愤怒值，几乎都是满格的，所以红十字龙魂肆无忌惮的释放起了红十字之怒这个技能。

　　致命弹丸呼啸着飞向亡灵法师，亡灵法师的面前，竖起一道骨墙，那致命弹丸中，每六枚必然有一枚产生破甲效果+暴击效果。

　　隔着骨墙，这种破甲+暴击，只是损毁了骨墙的一些耐久值，伤害不到亡灵法师。

　　姜焱这才意识到，这个亡灵法师本身，战斗能力非常出众，可不是好对付的家伙。安娜这个时候已经飞了起来，魔龙神机炮和水素粒子炮一左一右，疯狂开火。

　　这一下，骨墙可是挡不住安娜的进攻了，她的攻击来自头顶。

　　亡灵法师张口要释放什么技能，姜焱一个苍猿啼，将这个技能噎了回去。苍猿啼只有对低于自身等级的家伙，才有可能造成魔法反噬，对于等级和自己持平甚至高一些的，魔法反噬效果的触发几率，姜焱可以不考虑。

　　能打断对方的类魔法技能就足够了，姜焱也飞起来，红十字龙魂，自上而下攻击，没有冷却时间，只是消耗愤怒值的红十字之怒，成为了对付法师的利器。

　　亡灵法师怒吼一声，捏碎了一枚暗金色的符箓，从虚空中，飞出了一条亡灵龙。

　　洛丽塔手上的戒指光华闪过，一个阴影出现在亡灵龙是上方，向下一扑，就吞噬了亡灵龙身上一半的属性。

　　这是洛丽塔目前最强大的技能，装备附加的。这个技能，本来还剩下两次释放的机会，现在用掉一个，对付力王的时候用掉一个。洛丽塔心痛，但是却怕自己显得太无关紧要。

　　实际上，她并不是没有用处，只是身上装备，好的太少，面对高等级的契约者，才无能为力。

　　戒指崩裂，想要修复，又是一笔生存点，洛丽塔没忘记给自己加了一个阴影守护，挡住前方冲过来的死亡骑士。

　　这个亡灵法师，召唤的亡灵数量不多，可每一个，都有接近B级的水准，那条亡灵龙，更是接近了A级的水准。

　　姜焱咬牙，凌空书写了一道符箓，那符箓落在远处的亡灵法师头顶，化为一道白鹤幻影，寒潭鹤影，用本经阴符七术释放出来，弥补了攻击距离有限的缺陷。姜焱直接触发了鹤舞九天，自己也避开了亡灵龙的一口龙息，来到那亡灵法师的背后。

　　这一次，技能取消总算用出来了。

　　亡灵法师的脑后，多出了一面白色的镜子，仿佛是骨头打磨出来的，极为光滑。姜焱的毁灭结晶，已经释放出去，在亡灵法师的脑子里炸开。

　　姜焱咬牙切齿，连续释放生命有价在这亡灵法师身上，他知道，亡灵法师肯定有分身，或者说类似巫妖一类的复活方式，姜焱就是不肯让这个亡灵法师死，他手持双月，扑上去，这亡灵法师的身上，被双月切割得七零八落，但是一直处于濒死状态。

　　亡灵法师身上的生存点，流水一样的消耗掉了。

　　那亡灵龙少了一半的状态，又没有了亡灵法师的操纵，顿时变得傻呆呆的。剑光在鱼楠手中飞出，绕着亡灵龙，就是一通猛刺。

　　亡灵龙被北斗星痕剑缠住，连连放出龙毒，可偏偏这星痕套装，是不畏惧毒素的物品之一。没有亡灵法师操纵，那亡灵龙频频释放亡灵魔法，却大半失败。鱼楠身上缠绕着星河锁链，化为金属软甲，也不畏惧毒素攻击，死死拖住了这条最强大的亡灵生物。

　　安娜的水族粒子炮，还是能支援小花脸的。小花脸面对的吸血鬼伯爵，目光闪烁，想要逃走。只是这八门金锁阵进来之后，想要逃走，怎么也要击杀面前的目标才行。

　　八根石柱上，八个魔神融合在石柱之中，这八门金锁阵的威力也提高了不少，周围路径不清，到处是浓雾，毒素，沼泽，风暴等恶劣的幻觉。

　　姜焱一直在用角怒来控制亡灵法师，这个防御不能技，杀伤力太低，速度也不算快，但是足够在目标被控制的时候，释放出来，延续控制状态。

　　亡灵法师惊骇欲绝，对方连C级都不到，怎么可能控制住自己！

　　而且最开始那个技能，竟然是念力师的大技毁灭结晶。这不是一个唯一技能吗？怎么还会有人用，而且不是念力师用出来的！

　　难道念力师整体等级提高了？毁灭结晶不是唯一的了……

　　亡灵法师的念头越来越模糊，也开始和战斗无关了。姜焱的攻击，都附加着朱雀之焱的力量，对亡灵法师的伤害，是真正的克制伤害。

　　亡灵法师，本身也被定义为邪恶生物，姜焱的净化能力，专门针对这种职业的契约者，所以他有绝对的心里优势。

　　“队长救命啊！”小丑的冰柱，被击碎了，他仓惶逃窜，三个死亡骑士在后面追赶着。安娜的水素粒子流转身喷射出去，针对那亡灵骑士开始攻击。

　　水素粒子流是能量攻击，亡灵骑士无法用属性豁免，算是一场公平的较量。

　　那亡灵法师的喉咙里，一阵咯咯的声音发出，像是要下蛋的母鸡。姜焱上前，双月斜着反手插入亡灵法师的脖子，向内一绞，亡灵法师的头颅就掉了下来。

　　濒死状态的时间太久，亡灵法师身上可以触发的技能都用掉了，这一下，杀的干脆利落。却是姜焱发现亡灵法师要拼命，释放灵魂，激发最强悍的技能。

　　姜焱可不想尝试一个B级亡灵法师自爆的能力，搞不好安娜等人都要受到波及。

　　切下亡灵法师头颅，姜焱同时放出妖神护士，这妖神护士也在进阶之中，萎靡不振，打仗也帮不上忙，看到亡灵法师的身体，那妖神护士才有了一点精神，扑了上去，将亡灵法师的身体分解成一道道能量丝线，融合在自己的身体之中。


第三百六十二章 借钱？

　　那亡灵法师死掉，死亡骑士和亡灵龙都萎靡下来，没有消失，却摔在地上，一动也不能动了。只有吸血鬼伯爵，转身就逃，速度依然很快。

　　姜焱抬手一个恶龙囚禁，那吸血鬼伯爵被凌空束缚。安娜的魔龙神机炮连续轰了六枪，将吸血鬼伯爵打了下来。

　　看着亡灵法师只爆出了一枚暗金色的钥匙，姜焱就知道，这亡灵法师不知道用了什么技能，复活了。

　　这个复活技能，代价也是不小，姜焱自己有假死技能，知道真正的复活，付出的代价有多大。恐怕亡灵法师的等级，身上的装备，都会有损失。

　　不过这样一来，亡灵法师的队伍保住了，队伍空间之中，在神迹之城废墟内获得的一切也没爆出来，要是亡灵法师之前的累积雄厚，那复活技能，也算是不亏本。

　　不过自己那两刀，阻止了亡灵法师的反扑，亡灵法师额外付出了一些代价，又什么都没得到，估计很郁闷吧。

　　想到这里，姜焱的心情好了许多。

　　他挥挥手，让安娜等人各自前去寻找目标。亡灵法师选择了复活，那战队没有解体，对手还是很麻烦。

　　即使如此，接下来的战斗也是乏善可陈。

　　亡灵法师的战队，最好的办法不是进入这个八门金锁阵中，而是召唤同伴前来。可是他们想要独吞，仗着等级优势压制。

　　如果没有八门金锁阵，姜焱等人只好逃走。因为所有B级契约者的实力叠加起来，就比他们强大多了。分开之后，大家单打独斗，姜焱这边的优势就发挥出来。

　　有足够的药物，所有人的韧性都很强，身上的装备，比B级战队的都要好很多。

　　最重要的，是有姜焱。

　　对付力王，如果不是姜焱，谁也克制不了这个浑身重甲的战士。也只有姜焱，能在最短的时间内将其杀死。如果这个力王有牧师在身后，姜焱也只能吐血。

　　亡灵法师最大的错误，是让两个刺客联合行动。这两个刺客固然配合无间，问题是，两个刺客的配合，输出是大了，但是防御的麻烦更多。就算姜焱没去对付力王，缺口也会被打开，两个刺客肯定的是第一个死的。

　　八门金锁阵又不是不能暴力破坏的东西，耐心在外面砍柱子，也好过进来厮杀。

　　这就是狂傲的代价，以为等级代表一切。

　　收拾掉最后的几个契约者，洛丽塔也服气了。这两个战队的组合，韧性十足。姜焱是实力最强的一个，又有高的离谱的生命，瞬间拉高生命值的治疗技能。一双匕首几乎没有破不开的铠甲。

　　要命的是，姜焱还有回复精神力的卷烟。只要有足够的精神力，姜焱能让所有人的生命值一直保持在80%以上。

　　解决了这个倒霉的战队，时间才过去半个多小时。姜焱等人停下休整，治疗伤员。

　　现在姜焱总算是有了战地医生技能，缝合伤口，注射疫苗，已经是非常娴熟。这些技能，他练习起来都是相当顺利，几乎没有阻碍。进行过这样的处理之后，再使用生命有价，至少从价格上，会便宜三分之二的样子。

　　洛丽塔见姜焱没有立刻离开，来到姜焱身边，低声道：“队长，能不能借点钱？”

　　“不能。”姜焱直接拒绝。

　　洛丽塔苦着脸道：“安娜他们，可都是一身好东西，就我一个，苦逼到家。”

　　姜焱看了一眼洛丽塔，也没反驳，道：“你要钱做什么？”

　　洛丽塔伸出小手，晃了晃，道：“这阴影戒指毁了，想要修复，没有一百万下不来。”

　　“暗金的，值这么多？”

　　“技能牛逼啊，我方才攻击战士和那个亡灵龙的时候，都是靠这个技能，别的技能都不能破防。”

　　“能用几次？”

　　“3次。”

　　“3次技能，值100万么？如果不需要修复还好点。”姜焱摇头。这东西的确有效，能无视一个大等级的压制，释放出的技能，对接近A级的亡灵龙都有效。可是价钱太坑爹了，像是一次性的符文。

　　“队长，我一个吞噬牧师，没什么可用的装备啊！”洛丽塔都要哭了。抱上一条细腿也就算了，毕竟对方等级不够，实力远超自己。可要是连财政保证不了，自己跟着医生干吗。

　　“过不了多久，你会转职的。拿到神火碎片再说。”

　　“没法转职啊！阴影之神的天使都死干净了！”

　　“那你还侍奉他干什么，跟着我混吧，我给你转职。”姜焱心中，已经有了打算。那神火之中，除了蕴含强大的力量，还有神性。自己可以用传国玉玺吸收神性，在神火之中，打上传国玉玺的烙印，洛丽塔吸收之后，想不转职都难了。

　　传国玉玺上说的清楚，可以释放天子龙气，可姜焱一直没找到自己的天子龙气在哪里。可能是等级不够高，血脉也没开发完整。但是传国玉玺本身，应该是可以制造天子龙气的。

　　这点算计，姜焱也是和小魔鬼商量之后研究出来的。天子龙气，也是高级能量，也许还真的存在过。就和神灵一样，就算以前没有，现在也有了。

　　最好的办法，当然是去中国古代的世界，找到各种天子玉玺，融合在传国玉玺之中，或者灭杀皇帝，抽取龙气。

　　只是古代世界，至少姜焱去过的混乱三国世界，就相当恐怖，一个士兵，都有可能是C级甚至B级的，那些将领，就是A级，也有S级的。

　　那种传说的世界，士兵都是成千上万，面对那么多的士兵，就是S级强者也活不下来。

　　这就是很多世界至今没有被契约者占领的原因，世界本身的等级太高，强者如云，契约者的数量，就成了致命伤。

　　三国世界之中，那华佗，姜焱估计已经是S级的巅峰人物了，还是无法对付曹操。

　　洛丽塔有些失望，但是姜焱说可以帮她转职，她倒是有些期待。吞噬牧师什么都好，就是装备少。只靠技能慢慢练，经常不是同等级目标的对手。所以她还要养阴影刺客，帮助她战斗，遇到越级挑战的情况下，就只能依仗阴影戒指了。

　　转职就转职了吧，成天东躲西藏，靠阴影刺客偷袭的日子，她也不想过了。主要是阴影之神，这个家伙太不给力，据说已经陷入沉睡。洛丽塔走过好几个有神灵的任务世界，都没找到其它的阴影之神。

　　没有信徒，没有神殿，这样的日子，她也不想再过。

　　反正她不是真正的信徒，成为阴影之神的牧师，也是一次意外。对于神灵，她更没什么好感。

　　再上路的时候，洛丽塔的手上，带满了白板戒指。她没有这么多装备位，放在手上，只是图个开心。全部是牧师专用戒指，每个戒指上，携带一个技能。

　　这些技能，全部是状态技能，给自己加持的。姜焱打发洛丽塔的东西，比棒棒糖贵不了多少。洛丽塔也明白了，自己要是没有价值，别说成为朱雀战队的附属了，就是去人家的城市定居，都没这个资格。

　　依然是洛丽塔在前方探路，毕竟她是C级契约者，而那个B级战队的出现，纯粹是意外。这个森林之中，白天的时间内，是不存在高级生物的，也不可能有高级的契约者进入，只有C级以下的生物出没，所以洛丽塔才不小心撞上了力王，被砍断了手臂。

　　转职，转职，转职！

　　洛丽塔的心中，现在全是这两个字。要是不当这该死的牧师了，自己一定选择一个容易进阶的职业。哪怕把所有属性点都洗掉，也在所不惜。

　　姜焱留下洛丽塔，只是因为洛丽塔知道进入战争之塔最下面一层的方法。所以姜焱决定放她一条生路。如果洛丽塔自己肯努力，就让她成为自己的附属战队队员。

　　森林之中的凶险程度，比姜焱预料的低的多。走了大概4个小时的时间，他就看到了森林中央的那座高塔，狰狞恐怖的金属高塔上，站满了金属雕像。

　　在高塔的另外一面，一个八人的C级战队，几乎是同时出现。

　　姜焱皱眉，洛丽塔道：“不知道真正入口的，进去之后，会沿着金属高塔一路向上，没有任何捷径，不可能进入最后一层。每一层中的怪物，数量都很庞大。靠一个战队，这是笑话。”

　　姜焱点点头，小花脸挎着钢刀，走了上去。

　　“你们也要进塔？要一起么？”

　　“不用，各走各的。”回答小花脸的，是一个穿着长袍的武士，看起来，像是古朝鲜的士兵。他说的时候，十分不客气，恶狠狠的。

　　小花脸笑笑，这种人，他见得多了。对方的C级战队中，最强的人已经是CCC级了，能这么狂妄，还是看到自己这边的人中，有很多D级的。

　　“告辞了。”

　　“慢着，站住！”那穿着长袍，带着黑色高帽的武士大喝一声。

　　小花脸恍若未觉，脚下从容迈步，一晃的动作，就来到了姜焱身边。他对姜焱道：“对我们没威胁。”

　　那武士大怒，喝道：“我让你站住，你听到没有？”

　　姜焱笑笑，拍了拍小丑，这种无聊的事情，还是小丑去应付吧。对方不开眼，杀死就是。

　　小丑站了出来，脸上的表情，看了就让人想上去踩他几脚。分明比李淳风还飘零的脸，就是那么的欠揍。


第三百六十三章 影子

　　“那边那个脑壳臃肿的二货，我让你去吃屎！”小丑一张嘴，就是无耻谩骂。

　　那戴高帽的武士一愣，几乎不敢相信对方的挑衅。难道他们就不怕？

　　小丑忽然大怒的样子，道：“我让你去吃屎，你听见没有！要是找不到，我现在给你制造一份！”

　　武士的手，缓缓的按在刀柄上，向前一步，沉声喝道：“你们是什么人！”

　　小丑随手在地上凌空一抓，抓起一把泥土，用塑形术瞬间就制造成了一坨螺旋向上形状的物体，向前丢了过去。

　　这一坨螺旋状的物体，稳稳当当落在那武士面前。

　　大青衣的人摇头无语，洛丽塔干脆是目瞪口呆。姜焱让小丑管理自己，看来他真的是精神病啊！

　　挑衅敌人的方法很多，这么干，得多幼稚啊？而且，还挺恶心的。

　　小丑伸手，又在几十米开外的树杈上抓下一片叶子，随手撤掉指甲大小，释放了一个干涉幻术，然后来了一个生命附加。这片指甲大小的灰色叶子，在小丑的手心飞起，变成一只绿头苍蝇，嗡嗡叫着，飞到那坨物体之上，盘旋起来。

　　武士愤怒，但是向后退了一步。这个术士的技能娴熟程度，可真的是吓人啊。

　　小丑似乎嫌自己挑拨的还不够，竖起中指道：“你吗了个比的，你是不是自卑啊，鸡鸡太短，就戴了一个大条帽子，和吊死鬼一样。你想弥补什么？是不是还没我手指长呢？怪不得说你们9厘米，估计是9毫米！”

　　小丑这就恶毒了，那人再软蛋，也受不起这挑拨，怒吼一声，拔刀冲了上来。

　　他身后的契约者，则立刻展开了攻击。

　　姜焱叹气道：“小丑，我就是让你骂两声，不是让你拉仇恨的。你看……”

　　“弄死他们！”小丑像是一个地痞流氓一样，小手一挥，身后没有一个人响应的。

　　“草，我放弃了儒雅的一面，说这么多粗话，还不是为了大家！”小丑嘴上废话着，手上的地狱魔方出现，三个魔神并排挡在前面，拦住那武士去路。

　　其余的人也不是不管小丑了，而是冲上来的武士太弱小，小丑一个人就对付得了。武士的身后，十二道魔法从天降落，被老生和小花脸联手阻挡住了。

　　一道羽箭诡异的出现在姜焱面前，姜焱的手，恰好举起，箭头撞击在他的红十字龙魂上，姜焱手掌一握，朱雀之焱喷射而出，将那羽箭化为灰烬。

　　这朱雀之焱还不能用来战斗，直接击杀敌人，但是对握在手心的东西，还是有绝对毁灭能力的。

　　那弓箭手的羽箭，是灵魂装备，被姜焱一握之下，焚烧掉灵魂烙印，顿时喷出一口血来。姜焱抬手，七颗致命弹丸飞出，武生的羽箭，也跟在后面，在空中宛如灵蛇一般，扭曲着飞行。

　　灵蛇箭第2级的能力，带有剧毒和类魔法伤害。飞行轨迹飘忽，很难阻拦。对目标的锁定能力，在各种箭术之中，排名前十。

　　安娜皱着眉头，用水素粒子炮反击，她的攻击，都落在武士身后。

　　武士已经冲到了魔神面前，长刀横斩，已经将一个魔神的手指砍断，不过另外两个魔神，却避过刀光，一拳一脚，将这个武士打飞了出去。

　　姜焱惊讶，魔神投影，绝对没有这么强，只能说这个武士太菜了。

　　就是洛丽塔，也不可能被三个魔神一招击飞。

　　这契约者的实力，还真是千差万别啊！

　　方才的B级战队，随便出来一个人，都能虐掉前面的八个人。小花脸和老生的反击，顿时将对方的魔法师打得逃窜，飞行术施展出来，被武生一箭射落了一个，虽然只是后腰，但是对方战队中的牧师，三次技能，都没有能驱除掉毒素。

　　自己遇到的那个B级战队，绝对不是神迹之城中最强的B级战队，可能只是中游甚至下游。而眼前这个C级战队，恐怕是空间中自由契约者的平均实力。

　　还是神级之城的人更加强大一些，姜焱估计出来，方才被自己灭杀的B级战队，在C级的时候，实力相差也不会太悬殊了，依然有和自己两个战队一拼的实力，如果没有阵法和自己这两个特殊原因，那个战队甚至更强大一些。

　　暂时不宜和神迹之城的战队玩群战，还是单打独斗靠谱一些。

　　飞天而起的武士，高帽被打飞，头发散乱，狂呼救命。姜焱叹气，这种人，自己本来是懒得杀的，可是让神迹之城的人遇到，也是送装备的命。还不如送给自己。

　　“都杀了吧。”姜焱无奈的发布命令，这个八人战队，立刻遭到了致命打击。

　　小丑法杖取出，凌空一个恶魔附体，控制住了远处的一个法师，那法师顿时放出了龙炎焚烧的技能，把自己的血脉引爆，周围十米之内，全是金色火焰。

　　这一招，却是付出生命代价才能释放出来的。那个魔法师被恶魔控制，身不由己。

　　小丑也是吓了一跳，对方虽弱，可也不是任意拿捏的软柿子。要是这一招贴着自己涌出来，估计就算活下来，也要消耗几百万生存点治疗。

　　恶魔附体之后，会操控目标，释放本身最强能力，从高到低，而不是小丑亲自来控制。魔神投影，不是魔神本身，不具备神一样的力量。

　　小丑收回宰掉那武士的三个魔神，再次释放了一个恶魔附体。那个弓箭手，也被控制住了，手中长弓发出璀璨的光辉，三支能量箭出现在长弓上，射向身边的骑士。

　　那骑士本来离法师很远，法师突然自己燃烧起来，害死身边的人，他已经惊呆了，然后就被三箭命中，三箭之后，被晕在原地的骑士，脖子上已经多了一把长弓的弓弦，用力一绞，这骑士脱离眩晕状态，身上铠甲光芒绽放，将弓箭手弹飞出去。

　　抗拒光环的力量，那已经释放了大半体力的弓箭手无法抵挡。

　　“小丑，好厉害啊！”洛丽塔适当的拍了一个马屁。

　　“放屁，他们装备这么弱，我要是弄不死他们，我就是废物。”小丑瞪了洛丽塔一眼，仿佛受到了侮辱一样。

　　对方的身上，竟然没有保护灵魂的装备。

　　自己这个技能，要是释放给姜焱，就会遭到反噬。当然，反噬效果是作用在魔神投影上的，最自己的影响几乎没有。可那个魔神投影，恐怕要损失大半实力了。

　　所以这个技能，是针对目标灵魂受损的状态释放的。在灵魂受损状态下，恶魔附体，是不怕被反噬的，最多不成功。

　　洛丽塔马屁没拍好，笑嘻嘻的也不生气。小丑以后是她的顶头上司，姜焱的命令，不是开玩笑的。

　　本来以为姜焱一个文质彬彬的小白脸好糊弄，现在看来，这是个念头一动，就要决定他人生死的狠人。

　　姜焱这么干，何尝不是给洛丽塔看的。要是不能威慑住这小妞，下去之后，再搞出什么花样来，死掉一两个队友，就大为不值了。

　　洛丽塔虽然也是心狠手辣，到底没姜焱成熟，姜焱可是从贫民窟出来的，从小独立自主，不会怨天尤人的。成长过程中，姜焱遭受过无数次挫折，歧视，从没放弃过。别看姜焱不到三十的年纪，心里的成熟程度，超过大多数的老人。

　　一路上姜焱不动声色的给洛丽塔施加心理压力，潜移默化，甚至用了一些浅层的催眠手段，洛丽塔这才变得乖巧起来。

　　如果得到神火碎片，那洛丽塔可以转职，姜焱就收了她，成为朱雀战队附属，要是她还不行，就赶走，不会留下。姜焱的底线，就是洛丽塔不搞鬼，他就会留下洛丽塔的命。

　　清理掉这个战队，非常轻松，姜焱看了一眼洛丽塔，洛丽塔道：“队长，再给一根烟吧。”

　　姜焱皱眉，洛丽塔道：“我的阴影刺客要留下，不能带着，我的阴影之中，要带着你们10个人啊！精神力只够下去的，没法回来不说，遇到危险，我立刻会挂掉。”

　　“你精神力具体是多少？”姜焱只知道她的生命值。

　　“1024点，装备附加480点，不能自动恢复，有冷却期。”

　　姜焱取出两根医生的卷烟，交给洛丽塔道：“一根现在用，一根算是奖励。要是你和我们走散了，拿来保命。”

　　洛丽塔说了声谢谢，虽然没有感恩戴德，也算是对姜焱有了一些亲近的意思。这队长还不错，一根卷烟，怎么说也是十万生存点以上了吧？

　　战争之塔，有六个面，每一面都有门。洛丽塔放出两个阴影刺客，让他们俯身在大树的阴影中躲藏。然后展开一张卷轴，身体后面的影子膨胀起来，把姜焱等人都笼罩在里面。

　　姜焱发现自己像是进入了一个独立的空间之中，周围没有一个人，但是他能感觉到身边的存在，自己战队的四个人，围绕在周围。朱雀之瞳开启，这才能看清楚整个空间的真实原貌。

　　洛丽塔在前，小心翼翼的走着，她的影子拖在身后，自己这些人，被压缩在影子之中，看着高大的背影前行，可以连接洛丽塔的视觉。

　　吞噬牧师不是不够强，只是阴影之神沉睡，洛丽塔没了后台，才这样狼狈的。

　　洛丽塔的身影，越来越模糊，最后化为一张纸片一样的东西，钻进了战争之塔的门缝里，在塔内的阴影内飘动，前行。


第三百六十四章 做不做？

　　这洛丽塔的精神力，流失的速度相当于每秒钟2点的样子，姜焱给她的医生的卷烟，是在神医药箱之中储存的，24小时之内属性翻倍。这样一来，每秒钟就能加8点精神力。

　　洛丽塔的速度极快，只在阴影中前行，自身也化为一层影子一样的东西，贴在墙壁上滑动。

　　洛丽塔移动的速度非常慢，但是前进的距离却特别远。

　　战争之塔的高度，原本只有九层，只是每一层都有十几个到三十几个空间层，这些空间广阔，里面的怪物，却是等级没什么差别的。

　　而洛丽塔走的，是最短的路线。从一个影子，到另外一个影子，直接到下一层的入口处。

　　洛丽塔根本不是有什么特殊的进入密道，她是依仗吞噬牧师独一无二的属性，在阴影之中，吸收怪物的气息，融合在这塔身内。

　　只要她不现形出来，怪物是看不到她的。

　　吞噬牧师这个职业，不算是特别冷门，但是阴影之神座下的吞噬牧师，一个手的手指都数的过来。能用这种方法进入的，除了需要这特殊的职业之外，还要有战争之塔的详细地图。洛丽塔的手中，显然就有这份地图，但是没给姜焱。

　　姜焱也没在意，这地图，给了自己，也是没有意义。不过等拿到自己想要的东西之后，洛丽塔必须交出地图来，自己可以在上面几层慢慢的猎杀怪物。

　　浮光掠影之中，姜焱还看到不少契约者，在塔内战斗。

　　这些契约者至少是5个人组成一队，战斗的位置，也都是怪物比较少的区域。这战争之塔中，怪物主要是弓箭手，巨弩手，法师，牧师还有重装战士。

　　怪物的生命值，明显比生前要高，一个C级牧师，生命值大概在2万左右，但是死后，反而上升到10万以上。

　　观察无法细致，洛丽塔移动的速度忽快忽慢，宁可消耗精神力多一些，要保证安全。

　　洛丽塔这种性格，倒是适合做一个刺客，姜焱心中判断着的时候，已经进入实际上第七层的位置了。

　　战争之塔是九层，第七层上，已经是S级的怪物。洛丽塔的速度，顿时慢下来，差不多是上一层的十倍。

　　姜焱也没担心，他们整个战队，都是有传送卷轴的，这个塔中，并没有提示禁制使用。S级的怪物虽然凶悍，现在却是夜间，他自己想要杀出去，只要使用月魔就可以了。

　　而且七层的怪物也并非全是S级的，S级的怪物，也不呆在一起。

　　在他很放松的时候，那八层已经到了，姜焱才开始有些紧张，因为在八层之中，全部是S级怪物，没有低于S级的。那第九层，岂不是都是神级怪物？

　　我草，这下要完了！

　　姜焱这个时候，再想摆脱阴影的话，恐怕要被S级怪物围攻致死。

　　或者，他和鱼楠能逃出去，他释放月魔技能，鱼楠复制月魔技能，然后两个人都依仗霸体状态冲杀出去。

　　无法交流，那洛丽塔却释放出一道情绪波动，示意姜焱不要紧张。

　　阴影之神，最大的依仗就是影子。在外面她还会恐惧，在这塔中，影子重重叠叠，她可以在数百道影子中跳跃穿梭，有姜焱的卷烟在手，精神力也不愁不够用。

　　她只是在这种状态下，毫无攻击力，放弃状态之后，也有几秒钟的时间，不能进攻。所以这个技能，是用来携带阴影刺客进行战斗的。

　　牧师本身，只是一个携带者。

　　姜焱看洛丽塔胸有成竹，也没办法，他想要摆脱阴影容易，摆脱之后呢？难道真的放弃其他的人，独自杀出去？

　　第九层的空间，比姜焱想象的广阔，洛丽塔进入第九层空间以后，也开始紧张起来。这第九层空间内，再无空间分割，是一个巨大啊空间，恐怕比马达加斯加岛还要大上几倍。

　　这样一个空间之中，看不到半个生物，洛丽塔也将姜焱等人放出来，低声道：“队长，这个给你，我用不到了。”

　　说着，洛丽塔把战争之塔的地图，交给了姜焱。

　　这地图，可是价值不可估量，掌握这个战争之塔，实际上神迹之城废墟中的人，就再也没法对付姜焱。

　　只是拥有地图并非全部，还要战胜地图中的怪物。

　　如果弄到战争之塔的核心，带回那朝歌城也不是难事，回头在朝歌城中建立一座高塔，融合神迹之城基石，朝歌城，差不多就能融合混沌之气了。

　　那样的话，城市防御会进一步加强，各种属性全面展开，城中的原住民，实力会暴涨。对于姜焱的任务可能会没多少帮助，但是对于未来，意义重大。

　　万一那些诡异生物入侵无限空间，姜焱还要指望原住民呢。

　　“这里似乎很危险。”姜焱看了一眼九层地图，发现只有九层地图中，没有太过详细的标注，其余八层，地图上甚至把怪物出没的时间，规律，等级，装备，职业都详细的写了出来。

　　第九层混沌一片，什么都没有，唯一标注的，是一个祭坛。

　　“队长，第九层，是神级的怪物出没的地方，只有一个家伙。我们不拿走神火碎片和神迹之城基石的话，他是不会出现的。我买到的消息相互矛盾，有人说这是一个祭司，有人说这是一个战士。”

　　“都不好对付。”姜焱皱眉。

　　“所以，我要建立一个阴影传送阵，得手之后，大家一起催动，才能以最快的时间逃脱。”洛丽塔回答。

　　姜焱想了想，道：“还是很危险。”

　　“先拿神火碎片，那个怪物，就会开始苏醒。然后拿神迹之城基石，怪物会从封印中解脱出来。谁有霸体技能，去取神迹之城基石，我来布置一个最强阴影守卫，反正我不打算混吞噬牧师了，队长只要你说话算数，我保证这个阴影守卫能挡住神级怪物3秒以上的时间。”

　　姜焱点头道：“好的，我去取神迹之城基石，你和大家一起，启动阴影传送阵。我看你一路上，布置了很多传送节点，应该还是很安全的。”

　　看洛丽塔有些得意，姜焱又道：“大青衣，安娜，鱼楠，小丑，你们四个，看着洛丽塔，她要是有任何诡异的举动，不要喝止，直接杀了她。李淳风，你和小花脸，负责锁定她的灵魂。”

　　洛丽塔苦着脸道：“我就那么像是叛徒？”

　　“东西没到手，我也不清楚你是真是假，反正我做事情，就放在明面上。你要是不满，地图我还给你，咱们直接离开，也不需要拿神火碎片了。”姜焱淡然回答。

　　神迹之城基石虽然珍贵，毕竟还能一点点凑齐，不一定要在这里冒险。

　　洛丽塔无奈，带着大家，来到这个空间的中央，一个高大的祭坛下。

　　祭坛高三十米，洛丽塔转了一圈，在祭坛的背面选择了一个位置。开始布置传送阵。她对姜焱道：“祭坛正上方，是一枚神火碎片。还在燃烧，我们上去收取，这个比较简单。等神火碎片收取之后，祭坛开始崩塌，只留下队长一个人，等神迹之城基石露出之后，收取过来，立刻跳下来，直接跳入传送阵。

　　传送阵十个人同时启动，每秒钟消耗10点精神力，需要3分钟的时间才能启动。只要启动了传送阵，这个传送阵就是绝对安全的。队长，你要在3分钟内，将神迹之城的基石拿走，这个传送阵，只能坚持10秒的时间，3分钟一过，就会消失。你要是不能回来，他们就会把我杀掉，求你一定不要贪图这东西，拿不到就放弃吧……”

　　“那东西活过来，要多长时间？”姜焱问。

　　“不知道，神火碎片拿到手，这祭坛会裂开，3分钟后必然会坍塌的。那怪物要是先出来的话，会追着你杀，所以……”

　　“所以我很危险。”

　　“没错，但是也没那么危险了，这事情，本来我是要自己做的。但是不够安全，我一个人能启动的阴影传送阵，那个怪物会追出去，大杀四方。这个事情，最危险的地方是，我们拿走神迹之城的基石，怪物从此就自由了，它会把战争之塔彻底摧毁，变成钢铁堡垒。下面那些怪物，也不再以本能行事，没准，这个神级怪物，会杀回神迹之城废墟呢……”

　　“似乎很阴险的样子，队长，会不会得罪许多人啊？”小丑在一旁问。

　　洛丽塔一个人，才不在乎会害死多少契约者。姜焱不同，这个神迹之城废墟之中，还有很多强者，都是神迹之城的敌人。要是那神级怪物杀出去，损失巨大。找到源头的话，姜焱就成为契约者的公敌了。

　　姜焱环视契约者，缓缓开口道：“如果别人拥有这个机会，能直接下到底层，你说，他们会不会放弃这个机会？”

　　众人沉默，姜焱的问题，直接面对重点。如果是别人，面对这么大的诱惑，会不会做？大家心里都明白，肯定会做。

　　“就算这个神级怪物复活了，也不代表整个废墟的恢复。只是让这个废墟的任务难度变大。这件事情，我决定了，要做。谁反对，可以提前离开。”姜焱看着大家，见没有人反对，这才向洛丽塔点点头。


第三百六十五章 九头魔鬼

　　洛丽塔也不多说，取出了一堆的符文，开始在地面布置传送阵。阴影传送阵，一共有十八个角，形成复杂的图形。洛丽塔在布置的时候，还要不断施展神术，将周围的阴影牵引过来，贯穿进传送阵中。

　　她的嘴上叼着烟卷，眼角瞟着姜焱，姜焱再给她一颗卷烟，让她放心。

　　洛丽塔自己的精神力消耗太大，因为要布置一个能传送11个人的传送阵，实际上，还要留出一个富裕的位置，至少要能传送12个人的布置，才会让传送阵变得安全。

　　传送阵的布置，差不多花费了半个小时的时间，在这半个小时内，九层空间之中寂然无声，没有任何怪物会走上来，对于怪物来说，祭坛依然是神圣的。

　　在祭坛的另外一端，是他们崇拜的黄金古神。

　　信仰，有好处，也有坏处。好处之多就不用说了，坏处就是，一旦你死亡，你所信仰的神灵不能接收你，那你就变成无可寄托的孤魂野鬼，成为怪物，在生死之间徘徊。

　　在中国，只有僵尸是这样的形态，而对于西方神祗来说，他们放弃的生灵，全部会是这样的结果。

　　这样的东西，按照东方的说法，天厌之，地厌之，人厌之。

　　可这些怪物，即使被天地遗弃，却还保留信仰，苦苦等待神灵的接引。

　　在东方，你若是信仰仙道，自然回去追寻万古不朽，天地同寿，而不是把希望寄托在别人身上。就算是凡人信神，那神灵，也是天道册封的，林林总总，不计其数。这些神灵需要信仰，但是不会拘束灵魂。

　　信仰东方神灵的凡人，死后自有地府接收，转世轮回。运气好的，会被接引到天庭，成为小神一个，神灵死后，还是要回归地府，再入轮回的。

　　天道无私，作恶的人固然是要在地府接受惩罚，但是除非是神魂消散，惩罚之后，被净化的灵魂，依然在轮回之中往来穿梭，形成了一个生机勃勃的世界。

　　姜焱现在看穿了信仰的一点内容，也对黄金古神没什么尊敬的意思。整个神迹之城的人，都是信仰黄金古神的，却被黄金古神抛弃，成为半死不活的怪物。

　　姜焱伸手一抓，将布置好传送阵的洛丽塔带起，飞上祭坛。祭坛方圆十二米多的样子，中心处漂浮着一团纯金色的火焰。

　　火焰的核心，是一枚金色符文，在姜焱的朱雀之瞳中，这金色符文的复杂程度，超过了他看到过的任何一种东西。

　　残破的金色符文中，每一个线段，雕痕，都是密密麻麻的神文组成的。而这些神文，又全都是能量组成，不断变换形态。

　　洛丽塔带上了一个手套，上前就要收取神火碎片，被姜焱一把抓住，喝道：“你不要命了？”

　　“这是神恩手套，没事的。”

　　“哎。”姜焱叹气，摇头，把洛丽塔拉到身后，取出自己的传国玉玺，放在了这团神火之上，神火中的符文，剧烈的颤动起来，姜焱紧张的盯着神火。

　　神火没有温度，反而是传国玉玺，触手温暖，两个物体叠加在一起，那丝丝神火，就顺着玉玺上的阴文，进入到了玉玺之中。

　　成了！

　　姜焱的朱雀之瞳，看到一个神文从残破的金色符文中飞出，化为一个金甲神兵，冲入玉玺之中，玉玺内，一条七彩神龙腾空而起，张口就将这个神文化作的金甲神兵吞了下去。

　　七彩神龙的样子虚弱不堪，身体也接近透明，宛如幻影。这神文所化的金甲神兵被吞之后，那七彩神龙的身上，一片鳞甲顿时变得凝实起来。

　　有了第一个，就有第二个，第二个神文飞出，化为一个金色羽翼的天使，依然被那七彩神龙吞掉。七彩神龙吞噬掉两个神文所化的生物之后，又一枚鳞片变得凝实，姜焱仔细观察，发现这个长度差不多只有三尺的七彩神龙，身上的鳞片数目，竟然过亿。

　　这东西要是成长起来，整个朝歌城都装不下它。幸亏只是龙气所话，否则，这东西能听自己的不？

　　残破符文之中，越来越多的神文飞出，化为神兵，天使，甚至半神的摸样，只是不拘飞出多少神文，那三尺长的七彩神龙，都是一口吞下，然后身上的鳞片就会变得凝实起来。

　　这个过程，持续的时间整整是两个小时，远超洛丽塔的判断。十几亿的神文从那残破的金色符文中飞出，全部被七彩神龙吞噬，七彩神龙依然是三尺长的样子，只是鳞甲宛然，灵动活泼起来，身上的每一根筋骨都已经被塑造完成，再也不是透明的幻影。

　　七彩神龙吞噬完毕，姜焱收起玉玺，将神火收入自己的战纹空间之中。没有了神文支撑，那符文的力量彻底膨胀起来，姜焱感觉自己还是收的慢了，一股力量迸发，整个祭坛都开始晃动起来，从中央的位置，裂开了一条条巨大的缝隙，向四周延伸。

　　洛丽塔苦着脸，神火被姜焱收走，除非姜焱活下来，否则，她是拿不到的了。姜焱回身一脚，把洛丽塔踢下祭坛，道：“开始启动传送阵！”

　　洛丽塔凌空落下，被小丑接在怀中，笑眯眯地拍了下屁股。

　　姜焱在祭坛之上，看到裂开的祭坛之中，的确是有一块长方形的石头悬浮着。

　　只是这石头有些太大了，还隔着一层空间。姜焱咬牙，纵身跃下，直接穿透空间屏障，来到了一个金光灿烂的世界之中。

　　这个世界无边无际，只有一座金色的石碑耸立。

　　石碑下方，一条金色的长蛇盘踞，姜焱吓了一跳，随意意识到，这金色长蛇是石碑的一部分，并非那神级怪物。

　　如果是神级怪物出现，自己恐怕已经手脚麻木，浑身没有一个器官是可以活动的了。3分钟的时间，取走这石碑，是被高24米，姜焱干脆的释放蜃龙镯的蜃龙空间，强行将这石碑包裹。

　　空间却没提示，说收取不了，姜焱当即放慢了速度，没有立刻收取，只是让一团团蜃气包裹着这座石碑。他自己估算着，收取这石碑之后，自己的精神力恐怕是要耗尽了。

　　神迹之城基石可不止这一块，要是全都出现，自己的蜃龙空间都装不下。

　　这金色石碑，按照体积来算，肯定比同样大小的花岗岩要轻不少，否则这重量，姜焱根本无法收取。蜃龙空间收取的极限是800吨重量。

　　蜃气包裹，那金色石碑一点点的被蜃气从地面分离出来，下面还有六米多的基座在大地之中。时间一分一秒的过去，姜焱感觉到一种恐怖的气息弥漫开来。才两分半的时间，离传送阵开启还差三十秒。

　　姜焱咬牙，使用了双月套装的技能，月魔。

　　反正在这个世界，停留的时间超过30天，就可以回去朝歌城一次。而且月魔的冷却时间，在双月进阶之后，变成了24个自然日，或者回归朝歌城之后自动冷却结束。

　　姜焱才召唤月魔完毕，身上笼罩了一层清冷的月光，周围的空间已经开始破碎，外面的祭坛开始倒塌，在祭坛下方，一个生长九个头颅的魔鬼，正在从沉睡中苏醒。

　　这九个头颅的魔鬼，浑身上下也是金黄色的。魔鬼的头和身体不成比例，九个堆积在一起，也仅仅比正常的比例大上两成的样子。九头魔鬼身上的鳞片夸张的张开，翕动着，九个头颅都没有张开眼睛，却已经让姜焱感受到了毁灭的力量。

　　20秒！

　　姜焱这次不能等待，空间彻底崩溃之后，这巨大的石碑就要砸下去，那九头魔鬼会彻底苏醒过来。

　　起！

　　姜焱喝了一声，那蜃气收缩，巨大的金色石碑，被姜焱强行收入蜃龙空间之中。

　　换作别人，这次就是白来了，这么重的石碑也是难以带走的东西。

　　九头魔鬼的尾巴抽动了一下，姜焱的心，也跟着剧烈收缩了一下。这不是吓的，而是他心脏之中的华佗金丹，感受到了这强大的力量，发生的共鸣。

　　这东西要是给小魔鬼吃了，小魔鬼会不会直接进阶神级？

　　姜焱心中这样想着，人已经飞到传送阵旁。

　　“这么快！”洛丽塔说着，取出了她的法杖，那法杖之中，黑色的光辉爆发出来，瞬间就释放掉了一个神术。这神术放出去，她的法杖，也化为一堆灰尘，飘扬落地。

　　这个阴影守卫放出，洛丽塔脸色惨白，口中疯狂吸着卷烟，恢复精神力。这个阴影守卫，让她所有的属性值都见底了。这个时候，传送阵还差12秒才能启动。

　　墨战放出了一个机关人，这个机关人，高百余米的样子，慢慢的向前移动，姜焱也放出变异机关兽，小丑放出了四个魔神投影，去阻拦九头魔鬼。

　　九头魔鬼张开眼睛，看了一眼姜焱等人，九个头颅，同时发出惊天动地的怒吼。除了姜焱，其它人全部瘫软在传送阵中，姜焱的苍猿啼，也没有能驱散这一声吼叫。

　　姜焱的生命有价，如水倾泻，在每个人身上轮番施展，这十个人纷纷找出身上的药物，不管贵贱，大把大把的吞了下去。


第三百六十六章 罗马镇

　　九头魔鬼张开口，九团乌金色的气息，喷射出来，百米高的机关人，在乌金色的气息之中化为腐朽。变异机关兽，也只是顶住了3秒的时间，然后崩散了。

　　反而是洛丽塔的阴影守卫，化为石柱，挡住了乌金色的气息。

　　阴影传送阵，终于开始发动，阴影笼罩住姜焱这11个人，姜焱离开的时候，看到那阴影守卫崩塌，在阴影守卫中，一道黑色的符文飞起，被那九头魔鬼吞噬。

　　那黑色的符文，就是阴影之神的神文组成的。

　　洛丽塔，竟然释放了她最宝贵的装备，换取来一道神火碎片。十一个人，从一各个阴影坐标穿梭而过，这九层战争之塔中，每一层内，都有几十个阴影坐标，这保证了姜焱等人的安全。

　　不过似乎每一层的怪物，都狂暴起来。一个个实力暴增。原本那些B级怪物，姜焱也有把握杀死，现在却没这个可能了。

　　九头魔鬼复活，从封印中解脱出来，整座战争之塔，也活了过来。

　　“队长我要没精神力了！”支撑传送的洛丽塔大叫，方才那九头魔鬼一声吼叫，让她的精神力见底，现在又要带着10个人，穿梭于阴影坐标之间，医生的卷烟，恢复精神力的速度，跟不上她消耗的速度。

　　姜焱一个麒麟真丹，吐入洛丽塔身体之中，洛丽塔顿时状态全满。口中却还叼着卷烟，双眼通红，在一个个坐标之间跳跃着。

　　阴影传送，近距离内绝对安全，只是消耗不是她能承受得起的。

　　计算失误，她也不敢跟姜焱说。如果人少的话，启动的传送阵等级不够，需要的时间更久。如果她来启动传送阵，一个人的话，需要大概一个小时的时间。

　　但是10个人启动速度固然快了，带着10个人的消耗，也大的可怕。

　　姜焱的技能，一下就补满了洛丽塔的精神力，生命和体力，甚至突破了她本来的上限。一分钟的时间，洛丽塔就带着大家，逃出了战争之塔，召唤了一声阴影刺客，洛丽塔大叫逃命。

　　安娜直接放出来天蝎号，十三个人登船，天蝎号拔地而起，那金属高塔在剧烈的震颤着。以金属高塔为中心，四面八方的森林，开始燃烧起来，火焰向外扩散，金色的火光，冲天而起，在神迹之城废墟的核心处都可以看到。

　　“我草，谁把那怪物放出来了！”在废墟中心，一个正在清理巨型守卫的战队，全部怒了，他们是S级战队，在这个城市之中，可以获取最高的利益，可以猎杀外来者，他们是神迹之城在这里的代表。

　　城外的战争之塔有神级生物，他们早就知道，但是城外最高只有C级战队可以出去，B级战队的话，要花费一些手段，代价大，又未必合算。

　　按理说，谁也不会送死，去放出那神级生物。

　　可是……

　　这个S级战队，清一色的牧师。为首的队长，是一个穿着重甲，手持连枷的暴力牧师，身上的铠甲，足以让大多数的重装战士汗颜。

　　这个战队之中，还有召唤牧师，自然牧师，堕落牧师，审判牧师……

　　每个牧师的攻击力，都相当惊人，而且生命值也比同等级的契约者要长一倍以上。

　　“队长，和头儿商量一下，是不是要撤退吧。”一个摸样温柔的白人女子，对那个暴力牧师道。

　　暴力牧师烦躁地挥舞了一下手中的武器，击退了迎面扑来的一头金色雄狮，道：“好不容易打下这里，我们要是退了，其它的神迹之城，就会填补这个空白。万一那神级生物不会过来的话，我们就要被骂死了。”

　　“队长，那神级生物，不是我们可以抵挡的，要不，修下二级战队，让他们……”

　　“废话，留下附属战队还行，二级战队，全都A级了，让他们送死？”

　　“队长，附属战队才B级，顶不住周围契约者的攻击啊！”

　　“怕什么，留下装备和药物给他们，让他们顶着，我去借一套微型魔法在，只要附属战队不死干净，守住一座建筑也好。”暴力牧师已经想清楚了关键。自己只要在名义上，不失去这个地区，就无所谓，否则的话，肯定会受到制裁。

　　神迹之城废墟的核心处，到处都是这样的场景，只有B级以下的战队，不知道发生了什么。姜焱等人匆忙逃离，那天蝎号远远的被爆发的神光照射了一下，耐久度也掉了大半，幸亏那不是攻击神光，也只是被扫了一下。

　　飞船上，姜焱和大青衣商量起来，是继续在神迹之城战斗，还是离开。反正他们拿到一块神迹之城基石，可以选择离开一次。

　　大青衣建议还是继续战斗下去，那神级生物，应该也是有限定的活动区域的。只在城市外围的话，不会和神级生物冲突。城市外围还有一些黄金神殿，里面的金袍祭司提供神迹之城基石碎片。

　　这东西虽然难以收集，不过金袍祭司手下那些神殿武士，却是刷生存点的好东西。趁着大家等级不高，杀这些D级到C级的东西，还能捞取一些好处。

　　安娜也道：“医生，现在神迹之城的废墟，处于混乱状态，我们回地球的话，时间流速太慢，没有好处，不如在这里多赚一点钱。你不是弄了很多植物材料么，哪怕在这里制造药剂，也好过去地球吧？”

　　姜焱想了想，也是这个道理，自己购买了很多药剂配方，也有了无数药剂材料，在这里调配的话，效果会比其他的空间好很多。

　　天蝎号绕过废墟半圈，也没敢飞的太快，地面上，到处都是契约者的战队，有自由战队，也有神迹之城战队，姜焱甚至还看到了空间系统的城市战队。

　　这些战队在废墟外厮杀，全部是C级以下的。

　　想到这里，姜焱道：“先停留一段时间，如果那神级生物，果然不在城市外围活动的话，那我们就在这里做进阶任务，朱雀战队全部要进阶C级。”

　　“我呢？”洛丽塔可怜兮兮的问。

　　“我帮你转职，帮你凑够5个人，你的阴影刺客，不算是队员吧？”

　　“不算，只是神奴。”洛丽塔回答。

　　“嗯，你先转职，然后看看具体转成了什么职业，然后再看看需要什么队员，我们在这外围搜索，帮你拉人。人数凑够五个，你就算是附属战队了。”

　　“没战旗，没徽章，没……”

　　“和我签订契约，都会有的。”姜焱打断了洛丽塔的话，道：“好了，前面就是一个黄金神殿，这里离战争之塔最远，我们在这里停留。那个神级生物，被我留下仇恨烙印，只要接近我们，我就会发觉，到时候离开。”

　　飞船降落，这一处黄金神殿，周围可不平坦，这是城市南面，汪洋一片，神殿坐落在巨大的湖泊边缘。天蝎号的雷达，勉强看到湖的对岸，这湖水，宽度超过两千公里，算是内海了。

　　姜焱还从未想过探寻契约者城市的边缘，从这个神迹之城的废墟来看，每一座城市，相当于坐落在一块漂浮的大陆之上。

　　这些大陆要是凑在一起，就是一个巨大的星球吧？

　　姜焱冒险留下来，是因为随时可走。有仇恨印记在，那个九头魔鬼靠自己太近的话，大家就一走了之。要是现在就离开，姜焱也不甘心。

　　看到这神殿的周围，还有不少建筑，大多数没坍塌，仿佛是一个小镇一样，姜焱就打算在这里动手了。

　　正在思考怎么做的时候，姜焱收到空间提示。

　　契约者姜焱，你的技能生命有价，已经达到该技能的巅峰状态，触发全部属性，请查看。

　　契约者姜焱，你的技能双手匕首专精基础，已经达到该技能的巅峰状态，触发全部属性，请查看。

　　两条提示之后，还有十几条，都是和他技能相关的。姜焱苦练熟练度，相当于在训练符文空间之中渡过了十年。这些技能，大多数是熟练度大圆满了，但是无法触发最后的属性，技能还不算是唯一的。

　　现在最重要的技能都完成了，还没有进阶7级的，也开启了7级技能的属性，可以开始进行训练了。

　　姜焱相当开心。当下查看了自己的两个最重要技能。

　　生命有价，每一级都触发了隐藏属性。治疗中的一些问题，也获得了解决。安娜收起天蝎号，姜焱正查看着属性面板，远处的一座红色石头房子中，走出一人，来到姜焱等人10米外的距离上停了下来。

　　“请问……”这个契约者，穿着鱼鳞甲，一副古代军人的打扮，肩膀上扛着一把斩马剑。对方派这个近战职业出来，是不想引起什么误会。

　　“我们是去黄金神殿的。”安娜这个时候站出来，不让姜焱出头了。姜焱是医生，近战再强大，也不要引起他人注意的好。

　　安娜的手指着远处神殿，十分平静地回答。

　　“是这样啊，不过，这里是有个规矩的。”这个战士耐心地道：“这里离神迹之城废墟12公里，叫做罗马镇，是四个城市联合占领的地方。每天夜间，都有神迹之城的人前来进攻。你们需要表明身份，不是神迹之城的人。进入的话，要事先说好活动区域，这里本来面积就不算太大，要是你影响了别人就不太好了。”

　　“还有吗？”安娜也不生气，对方的要求，都很普通。


第三百六十七章 任务

　　“当然还有。”和安娜说话的战士平静地道：“你们一共11个人，至少要派出三个人来，在夜晚的时候，大家一起面对神迹之城的攻击。可以轮换，至少三个。”

　　“就这样？”安娜好奇了，这也不算什么过分的要求。对方也没霸占整个罗马镇的意思。

　　“还有一些细节，我在这里就说了吧。这个地方，一共有22个C级战队，12个D级战队。大部分是华人，也有少量白人。白人来自空间城市，我希望你们不要歧视这些白人。”

　　“什么意思？”

　　“呵呵，空间城市中出来的契约者，肯定比我们弱一些了。还有，他们是有信仰的，而且是一神教。我们的信仰很多，但是最好不要去侮辱他们的信仰，他们也绝对不会对你们传教，除非你们主动要求。”

　　“继续。”

　　“这个城镇，最大的容纳量，是48个战队。如果数目饱和了，你们也要负责驱赶新来的战队。你们可以在零散的契约者中招收队员，但是不能去挖别的战队的人。”

　　安娜越听越糊涂，道：“这里没有主事者么？”

　　“还没有，不过我们长安城，会派遣一个C级战队过来做指挥。”

　　“你们的要求很合理，请问，能告诉我们一下，长安城……”

　　“长安城是一个华人城市，S级，刚刚进阶成功。我就隶属于长安城的外围战队，连附属战队都算不上。”

　　安娜交流一番，倒是得到不少有用的消息，这个战士名叫胡哥，长安城下属的一个B级城市中的战队成员。胡哥所在的战队，叫做河蟹战队，他是队长，实力最强，有CC级的水准。这次进入神迹之城的废墟的，有很多S级城市管辖的自由城市契约者。

　　胡哥只是其中之一，他自知实力不行，就替上边打点外围，花了一些时间，总算是在这个小镇落脚了。

　　这个小镇的位置，长安城倒是十分重视，表示会派一个最强的C级战队过来。因为区域所在的原因，B级战队是无法进入的。

　　不过城市外围，神迹之城的人也是在攻打，四下骚扰。胡哥占据这城市之后，陆续来了一些契约者，几番厮杀，才稳定住了局面。

　　红色的石头房子，是个酒坊，占地面积极大，是胡哥的河蟹战队驻扎的地点。姜焱等人是凌空降落的，这里已经是城镇核心了。

　　神殿就在不远处，黄金古神不禁酒，信徒们反而以饮酒为荣。这个酒坊，就修建得高大漂亮，可以媲美城堡。

　　小镇的西面，是那些空间城市过来的契约者驻扎的地方，这些契约者，和神迹之城才是死敌。但是这次过来的战队，都是D级的，又十分高傲，胡哥也懒得理他们。反正这些人和神迹之城的战队打起来，绝对是不死不休，也不担心他们在内部搞鬼。

　　不过这些人在西面建立了一个教堂，造成几次冲突后才达成共识，大家互不侵犯。没有人会碰你的教堂，但是你也别拉人过去。

　　听说姜焱等人要进神殿，胡哥劝阻道：“神殿之中，虽然刷生存点不错，可是神殿武士的复活越来越快，人数也越来越多。到后来，药品消耗就太大了，不值得。”

　　安娜笑道：“放心，我们队长是医生，顶得住。”

　　“那神殿也是不太适合驻扎的地方，金袍祭司是杀不死的，不如你们在神殿另外一侧，那个兵器店住下吧。”

　　黄金古神是战争之神的一个分支，兵器对于信徒来说也是神圣的。在这里，爆出的装备质量都不错。

　　那个兵器店，也是河蟹战队的地盘，胡哥本来是打算长安城战队过来之后，自己让出酒坊，去兵器店驻扎。现在出现了姜焱这样一个医生，他想要拉拢一下。

　　“也好，不过关于那些白人，我的建议是，不要养虎遗患。”姜焱微笑着，在一个女战士的带领下，去了兵器店。

　　养虎遗患么？胡哥看着姜焱等人的背影，心中暗想，那些白人，能掀起什么风浪来？

　　虽然所有的五座神迹之城，都是白人建立的，可是现在，S级的华人城市越来越多，等大家收集够了神级物品，同时进阶的话，五座神迹之城，肯定顾此失彼。

　　姜焱来到兵器店，发现这里竟然还有怪物。兵器店的一层，是店面，后面有院落，有仓库。店内一个皮肤深黄的老者，正趴在柜台上睡觉。

　　女战士轻声道：“给他几件白板，就可以住在楼上。”

　　姜焱楞了一下，望向大青衣。他的白板装备，也是非常不错的，都是从任务平台上交易来的。

　　洛丽塔很有眼力价，取出她身的三件白板兵器，牧师之锤，笑眯眯的走上去，和那个醒来的老者聊起来。

　　姜焱这才了解到，神迹之城的废墟中，这些怪物也不都是以杀戮为主，很多都还延续生前的职业，不知道自己已经死了，只是觉得，他们所在的城市，已经发生了重大的变化。

　　女战士离开，姜焱等人上楼的时候，那个老头忽然叫了一声：“尊敬的冒险者。”

　　姜焱回头，看着老头，那老头点了点头，姜焱转身走下来，来到柜台前，问：“请问，有什么可以帮你的吗？”

　　“年轻的冒险者，我的确有事情想要请你帮忙，但是，我付不起报酬。”

　　“没关系，老人家，你请讲就是了。如果我力所能及，肯定不会拒绝。”

　　老头儿的目光，穿过破碎的玻璃窗，看着远处的黄金神殿，叹息一声，道：“神殿中的牧师，堕落了，如果我年纪不是这么大的话，肯定会亲手去净化他。”

　　“净化？”

　　“是的，年轻人，你能帮我这个忙吗？”老头儿说着，从柜台下取出一瓶黑色的液体，放在柜台上。这液体仿佛烟雾一样，在玻璃瓶内自动的流动着。

　　“卡莫拉卡，是一个五级神术师，如果你能杀死他，并且将这瓶净化药剂倒在他的额头上，他就会回归神的怀抱。”

　　在无限空间的体系中，五级神术师，已经非常强大了，相当于A级的契约者。外围神殿的这些金袍祭司，进去之后，都是D级的，杀一次，会提升一个等级，这个叫卡莫拉卡的神术师，最终是A级实力。

　　也不是无法干掉，等自己复制出一个毁灭结晶技能后，就比较稳妥了。自己有杀死这种金袍祭司的经验，并不算太麻烦。

　　不过变异机关兽损毁，金袍祭司背后的魔法阵没法摧毁，不知道那金袍祭司什么时候才会自己摆脱封印，出来战斗。

　　“好吧，我愿意帮你这个忙，只是，现在我需要休息，至少要过一天之后，我才有力量去净化卡莫拉卡。”姜焱取过玻璃瓶，收入自己的战纹空间。

　　同时，姜焱也收到了空间提示。他查看了一下，并没有什么陷阱，转身就要离开。

　　“年轻人，虽然我没有能力付给你报酬，但是如果你净化了卡莫拉卡，你可以回到我这里，我会为你打造一件装备。”

　　“打造装备？”姜焱转过身来。

　　“是的，虽然我只是5级的锻造师，但是我拥有祖传的魔法手艺，可以使用符文锻造，6级图纸我也能完美的使用。”

　　6级图纸，如果有材料，能直接合成暗金灵魂级别的装备，但是合成的，肯定没有锻造师打造出来的属性好。所以姜焱虽然手中就有图纸，却一直没有想过合成，反正眼下也不缺装备。

　　没想到这次帮忙，还有这样的好处，自己要是完成了这个任务，就会得到一件属性比较极品的暗金灵魂武器了。

　　姜焱只是奇怪，那胡哥在这里时间也不算太短了，怎么没有触发这个任务？

　　已经是夜晚，根据协议，姜焱安排下大家住所之后，亲自带着大青衣和鱼楠，去红色的酒坊，帮助防守镇子。

　　所谓防守镇子，也就是守住大家驻扎的建筑，主要有三座，一座红色酒坊，一座教堂，还有码头上的一座木塔。

　　守护教堂的人最多，但是实力略弱，守护码头木塔的人也比较多，守护红色酒坊的人最少，姜焱就留了下来。

　　午夜时分，从镇子的北面，有契约者接近，这些契约者鬼鬼祟祟，浑身黑衣，这次是要偷袭了。不过数据化镜片之中，这些C级契约者的隐形是无效的，安娜笑着和大家说了自己见到的东西。

　　胡哥却是一声叹息，道：“日本的忍者军团，还是背叛了。”

　　“背叛？”

　　“嗯，神迹之城，对日本人也不怎么样，可是有人甘心做狗，那也是拦不住的。无限空间中，忍者流派也是两大派，伊贺和甲贺。伊贺忍者占据优势，甲贺忍者，全在天照城中，很少和外界接触。我们平时见到的，都是伊贺流忍者。日本人建立了九州城，现在也是S级城市，控制伊贺忍者，这些伊贺忍者要是替神迹之城卖命，那九州城，就是彻底投靠神迹之城了。”

　　那十二个伊贺忍者，在阴影之中行迹如飞，转眼之间，已经接近了红色酒坊。

　　安娜摇了摇头，取出水素粒子炮，站在窗口，开始疯狂射击起来。


第三百六十八章 透明钥匙

　　水素粒子炮，在安娜还是0级契约者的时候，就能杀伤D级契约者。这个时候，水素粒子炮已经经过改造，虽然是不完全形态，杀伤C级契约者，也是非常轻松的事情。

　　伊贺忍者的强项，是隐匿杀人。但是水素粒子流，几乎无视一些遮挡，能穿透薄薄的墙壁，杀伤力半点不减。虽然攻击力和子弹差不多，但是这种属性，简直是忍者天敌。

　　水素粒子流一个个的射中那些忍者，忍者化为一道道灰色的影子，留下一身的衣物，消失不见。再次出现的时候，却已经上了红色的酒坊，在房顶上窥视。

　　替身傀儡术，也是忍者最常见的手法，水素粒子流的攻击毕竟无法做到秒杀，所以这些忍者拼着损失生命和其他属性上限，也都逃离了出来。

　　被一个火力手压制，他们是从来没遇到过的事情。

　　姜焱没有参加战斗，他的传国玉玺吸收了那上亿的神文之后，天子龙气成型，反过来滋润自身，他的一个个技能，也因此突破，没有进阶7级的，徘徊在6级大圆满的，全部进阶7级，而已经进阶7级的，则展露出最终属性，让整个技能的属性都再次提升。

　　十几个忍者只是提前来布置的，为了配合后面的进攻，但是这边突然出现了一个火力手，而且能看破忍者潜行，这让对方的计划彻底失败，转为强攻。

　　镇子外，三个战队强行冲进来，姜焱看了一下这三个战队的等级和装备，心中也就没有了任何的担忧。如果说等级不代表一切，他可以理解，但是装备都渣的要死，甚至还带着白板青铜，那就真的没什么好担心的了。

　　除非对方出了十几个小丑这样的契约者。

　　“把忍者全干掉，剩下的交给胡哥他们吧，我负责治疗。”姜焱吩咐一声，他自己可以在黄金神殿之中刷生存点，就无意和胡哥这些人争夺。但是那些忍者是很麻烦的。攻高防低，舍生忘死。

　　姜焱不懂，既然你们不怕死，为什么还要给人家做狗？

　　胡哥这个时候，也看出不对劲来了，那鱼楠身影消失在房间内，直接上了房顶，房顶上惨叫连连，一个个忍者被鱼楠斩杀，北斗星痕剑的攻击太高，道术攻击又是加倍，这些忍者的防御太低，技能打在鱼楠身上，又被那诡异的金属软甲卸去力量。

　　况且鱼楠也是刺客，能隐形的，这些忍者的隐身术，又会被鱼楠看破。

　　鱼楠不足C级，却对C级的忍者们，产生了等级压制一样的效果。

　　胡哥的人守着大门，他站在门口，一夫当关，对方的契约者接近的时候，安娜还是忍不住换了枪械攻击。打了这么久，朱雀战队开出的钥匙中，还是有一些枪械类武器的。这些武器卖掉也没意义，安娜直接拿来战斗。

　　学习了诸多火力手的技能之后，安娜对武器的依赖变得少了一些，哪怕是普通步枪，普通攻击，也能到处一两千的数值来。况且她的技能提升上来之后，能开发出枪械的一些隐藏属性。

　　比如势能撞击，破甲延续伤害等。这些是不计算在本身的攻击数值之中的，但是会经常性的出现在战斗里。

　　三队契约者，一共15个人，还带了24个怪物，杀到门前的时候，已经死了2个契约者，12个怪物，气势大减。

　　姜焱没有出手，就是在后面看着，万一有人受伤，他就出手治疗。反正事先说好了，自己的治疗是有花费的，愿意接受就接受，不愿意接受随便你。

　　但是姜焱的治疗，通常大家都是愿意接受的。因为1个生存点就能提高一点生命，这可是很便宜的。

　　比如比较常见的生命药水，提高自身600点生命值，然后每秒恢复5点，持续时间2分钟，不可打断。这算是不错的东西了，总共算起来，+1200点生命值，药抗性通常在1.6到4之间。

　　这样一瓶药水的售价，是8000生存点到12000生存点之间。

　　虽然说姜焱的治疗收钱，不如牧师，问题是，姜焱的治疗，瞬间拉起你的生命值，就算是补满了，不小心超过了，也绝对不会多收你的钱，只是浪费了一些姜焱的精神力。

　　生命药水当然还有更便宜的，但是药抗性就坑爹了，一瓶药抗性达到10点的生命药水，就算只卖2000生存点，你能喝几瓶？

　　胡哥的手下，也有治疗道士，但是治疗效果，比牧师还差一些。毕竟治疗道士的攻击力会比牧师还强一些，也更加凶悍。

　　姜焱这样的治疗，堪称暴力。瞬间拉起生命值，反应时间虽然不是0秒，也差不多了。

　　安娜也听了姜焱的话，她只是尽量射伤入侵的契约者，让胡哥的战斗变得轻松一些。现在朱雀战队的等级相当古怪，身为D级契约者，面对C级契约者，反而没有受到压制，武器的力量，技能的力量几乎是100%体现出来的。

　　而面对B级的契约者，受到的压制也不是绝对的，只有面对A级契约者，众人的等级，才被明显的压制得厉害。

　　姜焱一边治疗，心中一边推算，朱雀战队要是进阶C级，那B级契约者对自己的压制就不明显了，很显然，这是朱雀战旗等级+1的属性造成的。

　　战旗等级+1，不能让战队成员的等级进阶，但是可以让忽视一个阶位的等级压制，这才是最强大的属性。这种属性，也只有在战旗类装备中偶尔出现。

　　自己的朱雀战旗，现在是三面战旗融合在一起的效果。

　　哎呀！

　　上面一声大叫，姜焱吓了一跳，随即发现鱼楠没受伤。鱼楠的动作也快，直接将一枚透明的钥匙放在队伍仓库之中。

　　这是姜焱手中的第二枚透明钥匙。

　　还有一枚，姜焱还没打开，这次他干脆的打开了透明钥匙，看看是什么东西。

　　契约者姜焱，你获得了抱朴子残篇。

　　☆抱朴子残篇☆【道诀？状态技】

　　属性：未学习，无法查看。

　　神马东西？

　　没学习的技能，无法查看属性很正常，但是从来没有说一点都看不到内容的。

　　学还是不学？

　　传国玉玺中，有7个虚拟技能节点，是可以学习道术的。

　　姜焱想了一下，这东西虽然是残篇，但是是从透明的钥匙中开出来的，极为罕见，姜焱干脆的选择了学习。这个技能，就出现在了传国玉玺的第二个虚拟技能节点上。

　　☆抱朴子残篇☆【道诀？状态技】

　　位置：传国玉玺技能节点②

　　学习要求：道门正宗

　　学习状况：已学习

　　须知：抱朴子残篇经过篡改，当前被传国玉玺修正，不可补全，成为单独技能。如果有其他契约者学习到完整篇幅，也不影响该技能进阶神级。

　　九字真言1级：临兵斗者皆阵列前行

　　准备时间：瞬间

　　技能消耗：24点真罡类属性

　　技能效果①：凝结九字真言箓

　　技能效果②：加持自身，临时提高自身防御数值10%~100%，持续时间12秒。

　　技能效果③：加持他人，临时提高目标防御数值10%~100%，持续时间12秒。

　　技能效果④：加持召唤生物、物品，临时提高目标防御数值10%~100%，持续时间24秒，不可驱散。

　　熟练度：0/10000

　　空间提示：当九字真言熟练度大圆满之后，隐藏属性出现。

　　九字真言2级：临兵斗者皆阵列前行

　　当前未触发。

　　这个技能倒是很牛逼，姜焱却哭笑不得，因为这个技能，怕是有9级属性，第7级属性的熟练度，肯定是100万点熟练度才能打开的。

　　那第8级的熟练度，可能是1000万，第9级的熟练度，估计是1亿熟练度。

　　自己有多少训练符文？想要把这个技能练起来，怕是要练到神级了。幸亏这是虚拟技能节点上的技能，就算练不下去，也不影响其它虚拟技能节点的使用。

　　“队长，是什么东西？”鱼楠这个时候，兴致勃勃的跳了回来，姜焱苦笑道：“不好意思，以为是个不怎么样的东西，被我学了。这个给你用吧。”

　　姜焱说着，取出另外一枚透明钥匙，姜焱有点期待，透明钥匙，很可能开出9级技能。

　　姜焱自己现在有两个九级技能，一个是五禽指元，属性多的没法计算。另外一个就是抱朴子残篇。对于九级技能，姜焱觉得，有一门就足够了。

　　贪多嚼不烂，太多的九级技能，会让一个人的实力被长期压制在某个水准上，浪费时间练习熟练度。

　　哪怕是个白银技能，等你自己等级提高了以后，一样是效果显著的。

　　鱼楠看了抱朴子残篇，也是十分郁闷，这个技能，她是可以学习的。而且她学了之后，作用很大，但是姜焱不小心学掉了，她也没法说什么。

　　姜焱并非自私的人，要是知道这个技能是九级的道术，肯定会给鱼楠学习。

　　鱼楠开了钥匙，大笑起来，直接学了，显然失去抱朴子残篇的事情，已经被她抛在脑后。鱼楠获得的，也是一本技能书——《养剑》。

　　这养剑术，看似炼器手段，实际上养剑大成之后，自然会衍生出一门剑法。这剑法的等级，肯定不会低了。

　　依然是九级道术，姜焱心中立刻警觉起来，透明钥匙，开出的是九级技能书，怪不得到处都看不到。而且这东西未必一定出在多强大的目标身上。

　　姜焱立刻在朱雀战队之中，公布了这一点，让大家看到透明钥匙，无论如何都要拿到手。


第三百六十九章 祝融使

　　胡哥虽然是S级城市下属的城市战队队长，可也没见过透明钥匙，在他看来，从C级的忍者身上，爆出的东西，肯定不怎么样，所以也没放在心上。

　　姜焱和鱼楠不说，谁也看不到开出了什么。

　　战斗结束的很快，对方的支援队伍，没有上前，只是丢下忍者，将后来的人召唤回去，不打算进行这次冲击了。

　　有姜焱的加入，战斗让人绝望。

　　姜焱这边结束之后，其余两处的进攻还在继续。姜焱和胡哥说了一声告辞，带着鱼楠和安娜，转身回了武器店。

　　这次战斗没营养，对方没有带盾战士，不能顶着安娜的攻击前进。途中就有死伤，到了红色酒坊，人已经失去锐气。

　　C级战队和D级战队的混合进攻，原本胡哥抵挡起来也是比较艰难的，占领这个镇子一来，他已经死了三个手下，幸亏有所补充。

　　姜焱的到来，让他感觉到了危机，如果姜焱反客为主，他是没办法抵抗的，只希望长安城能派来一支像样的战队。

　　姜焱没想这么多，夺下罗马镇干吗？他的任务，已经完成一个阶段，得到了一枚神迹之城基石。想走就走，留下来，只是为了寻找更多的机会，杀死更多的神迹之城契约者。

　　殷墟已经得到了他们想要的东西，一旦有机会，殷墟会进阶神迹之城，自己的压力，就会小多了。

　　姜焱现在关注的是洛丽塔，对于洛丽塔，姜焱也不好意思让她直接滚蛋。要是属性勉强，就留下吧。

　　洛丽塔在武器店等待姜焱回来，姜焱回来之后，就留下鱼楠和安娜，三个人围住洛丽塔。姜焱取出神火碎片，那神火碎片毫无温度，姜焱自己也没办法吸收，也没办法查看属性。

　　洛丽塔接过神火碎片，神火碎片中的符文已经彻底粉碎。

　　她仔细查看了一下，神火碎片的属性在她眼中一清二楚。洛丽塔取出了一个五彩斑斓的盒子，打开，里面是一瓶红色的液体，看起来像是火焰一样。

　　盒子之中，还有一个针管，洛丽塔把针头插入瓶塞，对姜焱道：“队长，帮个忙，插进我心脏里注射。”

　　“我来。”鱼楠一把抢过针管，道：“队长，你给她治疗。”

　　洛丽塔撇了撇嘴，没敢说什么。鱼楠捏了捏洛丽塔的胸口，找准心脏的位置，一针捅了进去。

　　洛丽塔疼的脸色唰的一下，全白了，汗水当即滚了下来，一秒不到的时间，就连成了片。姜焱一个生命有价释放上去，缓解她的疼痛，姜焱的治疗，每次都只是消耗0.2点精神力，20个而生存点。

　　生命有价7级大圆满之后，每一级的特殊属性都出来了，这第7级技能，允许目标向自己借贷，这借贷的利息可是高的离谱。

　　洛丽塔手一抖，干脆的将那神火碎片吞了下去，融入身体之中。

　　阴影权杖都粉碎了，她不转职，也没有什么前途了。就看这神火，能否让自己转职吧。

　　姜焱适当的取出了纯罡和时间之沙，送入洛丽塔口中，那神火的融合，变得迅速起来。那神火收入洛丽塔的心脏，随即向外喷射出来。

　　心脏之中注射的药物，仿佛是针对这神火的，神火顿时被分解成无数颗粒，从洛丽塔身上的每一个毛孔射出。

　　姜焱当即取出传国玉玺，不知道如何下手，最后只好印在那洛丽塔的额头。喷射出来的神火，又缓慢的缩了回去。

　　洛丽塔不断的接受治疗，身上的生存点早就干净了。只能不停的向姜焱借贷。

　　姜焱自身，倒是损失不大，前后也就四百多万生存点，但是洛丽塔想要还钱的话，每过30天，就要多还100%的数额。

　　姜焱也没想到，这一次洛丽塔失误，害他没了这么多钱，这样一来，洛丽塔自己是不能赶走了，只能留下来，让她慢慢还债。

　　也许这就是洛丽塔想的，先欠下巨款再说。如果姜焱把她治死了，那姜焱的钱就永远收不回来。姜焱从她身上抢走的装备物品，全部卖掉的话，也就不到300万生存点的样子。这还是要慢慢的卖，卖出高价的结果。

　　这小女人心机挺深的，比自己估计的还要聪明许多。

　　姜焱反而放下心来，安心的给洛丽塔进行治疗。神火吸收进身体，这神火本来就经过传国玉玺的净化，和黄金古神再无关系。

　　而这次吸收神火，又用掉了。

　　“医生，那边的神殿中，神殿武士杀过来了！”安娜远远的看着外面，从窗口向下望去，宽敞的街道上，六个神殿武士排成一列，源源不断，从那神殿之中杀了出来，直奔武器店。

　　是神火，吸引了金袍祭司卡莫拉卡。不过金袍祭司被困在原地，如果姜焱不毁掉传送阵，他就无法离开。

　　这些神殿武士，等级是C级，实力似乎高了一些，可依然不可能对姜焱造成威胁。

　　单打独斗，他两刀就能干掉一个。毕竟双月无视这些铠甲的防御，就算是更高级的铠甲，每6次攻击，上弦月就有一次无视物理防御的破甲属性，每3次攻击，就有一次无视魔法防御的破甲属性。

　　武器上的优势，是无法被抵消的。姜焱的自身攻击力受到限制，武器属性却不会。他的道术，受到等级的压制也较小。

　　这也是姜焱几次搏杀B级敌人的原因。

　　姜焱想了想，道：“安娜，你带人，去路上阻击，不要让这些神殿武士破坏了武器店。老头儿挺有意思的。”

　　“嗯。”安娜答应一声，看了一眼鱼楠，鱼楠摇了摇头，她不放心姜焱和这个洛丽塔在一起。这个女的，挺会勾引人。

　　洛丽塔可没想勾引姜焱，她看出来了，姜焱身边这两个女人，不可能容她下手。要是她真的那么做了，手脚不保。

　　姜焱现在在她身上投资已经颇多，有了四百多万生存点的样子，相必不会轻易抛弃自己，成立一个战队的话，自己又有翻身的余地了。

　　原本的职业消失，洛丽塔果然在吸收了一半神火碎片后就转职了。

　　这神火碎片，是黄金古神坐下的神侍陨落的时候留下的，神侍本身只有一道神火，崩碎成49片之后，威力大减。但是这神火精纯，里面失去了神文之后，只剩下纯粹能量，在传国玉玺的引导下，洛丽塔的契约者面板上，出现了新的提示。

　　契约者林玲，你成功转职为祝融使。

　　洛丽塔楞了一下，祝融使是什么玩意？从来没听说过这种职业。她匆忙查看了一下解说——祝融使，神官之一，掌握火焰。火系神术，道术精通。上古帝王座下职业。

　　听起来不算垃圾，洛丽塔冷静下来。只是，这祝融使的技能书怎么搞？不能再和医生借钱吧？

　　洛丽塔默默的展示自己的契约者面板，给姜焱和鱼楠看。

　　“祝融使？好吧，这个职业，似乎没有太多辅助能力，是主战斗的。我会帮你寻找技能书。我现在查看一下，祝融使需要什么装备。”

　　姜焱说着，使用队长权限，查看起空间的一些资料来。祝融使是冷门职业，想要转职，非常艰难。那神火本源纯粹，被洛丽塔吸收，本质上，洛丽塔现在还是神职。

　　地火神龟的龟壳？哈哈，这东西能用，别人还用不了。毕方骨环，戒指类的装备，也是能用的。火浣衣，防御力不错！神火濯足！技能书？会飞的？

　　姜堰搜索了一番，在战队仓库中，的确找到了一堆洛丽塔能用的装备。

　　一股脑取出来，丢在洛丽塔眼前，姜焱道：“借给你使用，坏了要赔，耐久度损失你自己想办法。”

　　洛丽塔哭笑不得，道：“队长，我身上现在就1个生存点，我拿什么赔啊？”

　　鱼楠恶狠狠地道：“去偷，去抢，去杀人，去防火！”

　　……

　　洛丽塔算是知道了，自己撒娇也没有用。鱼楠等着她道：“我们核心队员，也是这待遇，想要白吃白喝，那可不行。”

　　“我明白……”洛丽塔无法反驳，因为她的性命掌握在姜焱手中，30天后，她要是不还钱，死活全看姜焱心情，姜焱一旦强行催债，她生存点清零之后，就挂了。

　　姜焱仔细查看洛丽塔的属性面板，洛丽塔现在已经拥有了灵魂装备——祝融之火。这是神火，能提供东方道术所需要的力量，类似真罡。

　　“你秘密藏着的东西，用不上的，都卖掉吧。我关闭了自动偿还系统，你自己身上的生存点，我要是不要，还能自己使用。嗯，这里有一条火蛇鞭，一柄红云剑。等级不高，对付用吧。回头给你弄一杆火鸦枪，补充远程攻击职业，你那两个阴影刺客呢？”

　　“我这边一转职，那边就消散了。”洛丽塔心说，这两件武器，你可没说要钱。

　　“嗯，这两件黄金装备，我没打算要钱，算是送给你的。你现在是CC级，等级优势还在，自身的战斗技能虽然被抹除了，仗着这两件武器，和D级契约打一下也不是问题。不过最重要的，是你要找几个契约者来，组成战队，好保护你的安全，在你的职业技能没有一定底子的时候，我可分不出人手来保护你。”

　　“队长，是随便拉炮灰还是……”

　　“宁缺毋滥。要是你拉的队员档次太低，我是没有借款给你的。”姜焱冷然道。洛丽塔要是糊弄事，自己可不当冤大头。


第三百七十章 小丑的挑衅技能

　　姜焱也不是心血来潮，自己的城市要进阶，手下的战队就不能太少，至少要凑出两个来。洛丽塔勉强合格，要是不努力的话，自己是不会提升她地位的。附属战队就是她的尽头了。

　　如果她肯努力，给她个二级战队的位置也不是不行。

　　外面枪声大作，姜焱等人也来到门口。那武器店的老头儿也爬起来，披上衣服，看着外面的战斗。

　　李淳风在前，安娜在后。小丑没出手，反而是武生和小花脸，都手持利刃，挡在前面。

　　大青衣也在观战，看到姜焱出来，点了点头。

　　这边的道路不算狭窄，只是神殿之中出来的武士越来越多，渐渐的拥挤在路上。在神殿之外，这些武士的生命值降低了一半，也没办法自动回复了。所以战斗一点都不激烈。

　　安娜随便找了两把破枪，三五枪就可以打伤一个，这些伤兵，还舍生忘死的向前，但是动作变慢的伤兵，在李淳风剑下，一个回合都走不了。

　　安娜的枪法越来越好，火力手都能当控制系的使用了。

　　姜焱也不觉得厌烦，他现在面对B级强者，还是有些力有未逮。除非是单对单，要是B级强者太多，就有些麻烦，甚至有可能损失队友。

　　现在看看李淳风的剑术，他的发展潜力也很大。要不是太爱表现，一副欠揍的样子……

　　算了，谁能没缺点呢。要是李淳风没缺点，就很可怕了。

　　蜃龙镯上的复制技能还没冷却，暂时无法挑战五级神术师。毁灭结晶不在，就少了一个强力控制手段，变异机关兽也被毁了，要24个自然日才能恢复。

　　五禽指元虽然五个技能全部满级，第六个技能也开启了，问题是姜焱不清楚，五禽指元的真正控制能力如何。月魔技能已经用掉了，现在这个技能，冷却时间是24个自然日，依然漫长。

　　其它技能，肯定会因为等级的缘故，被A级的金袍祭司压制。

　　姜焱有耐心等待，至少要等毁灭结晶恢复了再说，鱼楠那里，还复制了一个月魔技能。这样就是双保险了。

　　所以不管出来多少神殿武士，姜焱也不会去破坏那个传送阵。A级的金袍祭司，现在他对付起来一点底都没有。

　　对了，自己的麒麟真丹也消耗掉了，这也是逆转战局的一个手段。麒麟真丹想要重新凝结，黄金属性点不是问题，等到明天就可以了。

　　安娜等人也是注意着，不使用冷却期长的技能，等着明天对付那个金袍祭司。

　　对于一件暗金灵魂装备，姜焱并不算太热心。不过这也算是个大的收获，比他杀死成千上万的神殿武士收获还要大。

　　他不缺装备，不等于高级装备放在眼前就不要了。

　　神殿武士在道路上堆积了差不多五百左右，教堂那边的战斗也结束了，这次神迹之城契约者的进攻，有气无力，又撤退了回去。主要是那九头魔鬼的出现，神迹之城的核心战队撤走，更多战队向城内进发，让城外的争夺变得无味起来。

　　“哎，那边来了一群铁皮罐头！”小丑叫了起来。从教堂那边，有一百多浑身上下披挂着金属重甲的步战骑士移动过来，大地都跟着震颤。

　　这些骑士清一色的银白色盔甲，眼睛上都是水晶护目装备，金属盔甲上，画满了精美的花纹，没有坐骑，手持长剑，盾牌，向这边移动，显然是看到了几百神殿武士出来，想要捡便宜。

　　在神殿之中，武士的数量没有这么多，可是生命值都很高，又能自动回复属性。所以没有人愿意进去斩杀神殿武士，反正神殿武士很少出来。

　　现在这么多的神殿武士，在那些白人眼中，就是一堆生存点了。

　　姜焱看的来气，我这里慢慢的杀，练习配合呢，你们来抢经验的？神殿武士虽然什么都不爆，可干掉一个就是50个生存点，也是不少的收入。这50个生存点，还是去掉消耗所得的。在神殿之外猎杀，这个数值还能长到100以上。

　　五百多神殿武士，就是六万左右的生存点。

　　六万生存点，能买一件白银装备了。而且是属性不错的白银装备。

　　“小丑，动手吧。”姜焱看那群步战骑士接近，也没打算给对方留面子。下达了总攻的命令。

　　这边武器店的门口，两个战队，10个队员，全部开始释放技能。

　　一道道符箓，在五百多神殿武士中炸开，雷光闪烁。安娜也换上了水素粒子炮，鱼楠的北斗星痕剑全部释放出去。

　　大青衣一马当先，两条水袖完全展开，向前一冲，一排的神殿武士就重伤倒地。乐师吹奏起了一个凄凉婉转的曲子，那神殿武士的脚步顿时慢了下来，身上的神光也暗淡下去。

　　负责杀死神殿武士的，是安娜。安娜的水素粒子流，专门攻击已经受伤的目标，生命值只要达到她的攻击标准，两枪下去必死无疑。

　　而且水素粒子流具有强大的穿透属性，穿透目标之后，还能造成第二次伤害，第三次伤害……

　　四个小机器人被放出来，这四个重新制造的机器人，从1米的高度，已经成长到了1.5米左右，悬挂一挺电磁机枪，内置空间弹药库。

　　四个支配者机器人一出，前面的神殿武士，被加快收割。C级武士到了神殿外，实力跌落到D级。生命也只有五千多的样子。如果是契约者，还能被同伴治疗，还可以吃药。这些神殿武士，只知道傻傻的向前冲。

　　他们活着的时候，智商是很高的，知道相互配合，知道进退，成为怪物之后，想不傻也不行了。

　　那群铁皮罐头，在150米外的时候，姜焱喊的动手。等罐头们走到50米的距离上，五百多神殿武士，被清空了。

　　神火被吸收干净之后，金袍祭司不再召唤新的神殿武士出来，这五百多神殿武士被杀光，街道上变得空荡荡的。一道道金色光点，飞回神殿之中复活去了。

　　姜焱心中暗想，要是能有足够的人手，刷神殿，这神殿中的金袍祭司可以无限复活这些怪物的话，那神迹之城废墟中残存的神力，肯定是会被消耗干净的。

　　可惜，这样的计划，不太容易实现啊。

　　一百多步战骑士停了下来，姜焱等人的行为，让他们很生气。步战骑士分开两侧，从中间，走出来一个白袍牧师。这个牧师趾高气扬，对着姜焱等人喝道：“你们，谁是首领！”

　　能统领一百多步战骑士，这也是一股巨大的力量了，这个牧师十分骄傲，毕竟任何一个D级的牧师，也不可能像他一样，智慧114个全魔法步战骑士。

　　低端的契约者，也能爆发出强大的力量来。

　　小丑笑嘻嘻地迎了上去，道：“来找麻烦的是吧。你们找麻烦以前，先想一想，自己能不能在这么短的时间内，杀光那些神殿武士。”

　　他这次还是挑衅，但是给了对方一点反思的机会，并且没有持续人身攻击。

　　太文明了！

　　姜焱等人同时冒出一个想法。小丑这是怎么了？

　　“如果不能，我希望你们从纯数学的角度考虑，怎么以符合π值的方式离开。”

　　“什么意思？”牧师楞了一下。

　　“滚！”小丑一指远处的教堂。

　　李淳风呲牙咧嘴，对方可有一百多个铁皮罐头，单对单，不，即使一个对十个，他也有把握。最多重伤而已。

　　尼玛现在这些骑士冲锋起来，哪怕只有三秒钟霸体，也能把自己平推了。

　　八门金锁阵那件装备，还在冷却期，没法拿出来啊混蛋。

　　牧师的脸色沉了下来，对方也太嚣张了。本来这个事情，他只是想要来捡个便宜的。虽然说不够光明正大，问题是，自己这边人多啊！

　　小丑忽然奸笑道：“对了，你们要是对我们动手，相当于和长安城为敌，就算赢了，在这个镇子也呆不下去了。长安城很快就会派遣更加强大的战队过来，你们这些空间城市来的傻帽，还没办法汇合在一起吧？”

　　牧师背后，两个铁皮罐头向前一步，喝道：“大人，动手吧，让他们明白，什么是骑士的荣耀！”

　　“骑士的荣耀？你们这群连马都买不起的垃圾，也配当骑士？”小丑说着，召唤出他的地狱双头羊来，跨上羊背，道：“来啊来啊，来净化我！”

　　他要是先动手，就是不给胡哥面子，不给长安城面子。小丑知道姜焱非常讨厌这些人，但是碍于当前状况，所以不会主动出手。

　　现在就是他大展神威的时候了，不知道有几个人，能经受起小丑的挑衅。

　　两个不战骑士愤怒举剑，就要冲杀上来，那白袍牧师伸手拦下，冷然道：“这是你们的意思，还是长安城的意思？”

　　“你什么意思？”小丑惊讶地反问。

　　那牧师脑门都要着火了，还是沉声道：“对我们这样侮辱，是要挑起战争吗？”

　　小丑噗的一声，乐喷了。他的口水飞出十几米远，均匀的洒在那牧师的脸上。

　　“你是神的使者，怎么能颠倒黑白呢？我们侮辱你？我在自己家门口，闲着没事打怪升级，刷刷经验，结果你们成群结队的来堵着我的家，还对我们呼来喝去的。现在又说我侮辱你了，我怎么侮辱你了，我也没露点，也没要你菊花！”


第三百七十一章 赔偿

　　姜焱长叹一声，小丑要是战士职业就好了。天赋嘲讽啊！

　　一百多骑士，全部愤怒了，安娜在背后，取出了四个魔法火焰喷射器来，召唤四个支配者机器人，手动悬挂上。

　　真要是打起来，这个狭窄的街道上，一百多铁皮罐头，要是被魔法火焰笼罩一段时间的话，估计会烤的半生不熟的。

　　没了铜锤花脸，大青衣还有些不习惯，她主动站了出来，和小花脸在前，充当战士。

　　这种狭窄地段的冲锋，骑士虽然也发挥不出最大的力量，可对方是步战骑士，力量不足，灵活性更大了。

　　而且这一百多骑士，穿的是制式铠甲，都一样，应该是来自同一个城市的势力。

　　姜焱也是后悔，这个时候要是带着黑色链条就好了，金属森林是个不错的技能，至少对付战士的冲锋，在没有更好的阻止技能了。

　　不过，似乎该试试自己五禽指元中其它的技能了。

　　姜焱诡异的笑了起来，自己获得了这么多技能，还在用原来最为熟练的。简直是暴敛天物。

　　那一百多骑士，在牧师一挥手间，展开了冲锋。

　　姜焱，轻轻的抬起了一只脚，两个战队都在向后撤退，只有姜焱没动。那步战骑士如同钢铁洪流，转眼间，就冲到了姜焱面前。他们之前的冲锋，并不是霸体技能。

　　真正的霸体冲锋，是相当珍贵的能力，很少有战士会在这种群殴的情况下使用。真正只用冲锋技能的，只有前面一排的六个骑士。

　　这六个骑士盾牌侧举，握剑的手后撤。没有马匹，他们使用不了骑枪，用剑冲锋也是一样。

　　距离三米的时候，姜焱抬起的脚，重重的踏向地面。姜焱身后，一头白虎真魂浮现出来，剧烈的咆哮着。随着他的脚落在大地上，地面颤抖，一道能量波纹向外扩散开来，前面两排冲锋的骑士，被震得向空中飞起，后面四排骑士，也被震起来，再往后，骑士的脚步东倒西歪。

　　虎蹲山，八荒白虎式6级技能，震地技，起始技，状态技。

　　这是一个范围技，每隔7.2米，攻击力减半。

　　7.2米范围内目标被破防时震地浮空，眩晕状态+2秒，强行打断目标技能。

　　那六个霸体冲锋的步战骑士，也被这一招震得向天空跳起，技能没有被打断，但是出于被扰乱状态，冲锋能力消失，霸体状态还在，他们没有受到任何伤害。

　　这就是小魔鬼打击姜焱的办法，姜焱的月魔使用后，还是被小魔鬼狂虐。60秒内，他无法受到伤害，但是却不能控制自己身体。

　　状态技对状态技，姜焱的虎蹲山完胜。

　　那白袍牧师也被姜焱震得飞起来，虎蹲山的消耗是100点五禽真罡，攻击力足有6000点，蜃龙镯加成，变成12000点，却也杀不了以生命力见长著称的牧师。

　　姜焱向前扑倒，四肢着地，整个人猛然窜了过去，一把抓住了浮空状态的牧师双脚。这个牧师站的太近了，竟然跟着前排的骑士冲了上来。在他眼中，冲锋状态的骑士，是无敌的。前面六个霸体状态的步战骑士，就是他最好的盾牌。

　　轰！

　　火焰爆炸的声音响起，四个支配者机器人，手持喷火器，向外喷撤出一道道魔法火焰，高温火焰喷射出去，前面三十几个骑士，不管是站在地面摇晃的，还是浮空的，全部被魔法火焰覆盖。

　　骑士的铠甲顿时燃烧起来，高温瞬间向内传递。

　　姜焱恍然未觉，这个攻击不分敌我，但是他火焰伤害近乎免疫，这些火焰无法落在他身上，仅仅是高温，让他掉了两百多的生命值而已。

　　姜焱抓住那牧师双角，大地红熊式六级技能发动——红熊扛鼎。

　　先是一个熊跃摔投，那牧师被姜焱摔向地面，整个人又弹了起来，然后姜焱向后一伸手，抓住这个牧师，抗在肩头，一手搂住牧师的脑袋，一手抱住牧师的大腿，向下用力。那牧师的腰椎间，发出了骨骼破裂的声音。

　　牧师的身体，贴着姜焱的后背滑落在地，一动不动，残废了……

　　这两下连击，一共是19200点基础伤害，姜焱没开朱雀之瞳，但是战纹的D级，就有30%火焰附加伤害和30%的毒素伤害。火焰伤害，被牧师身上的装备减免掉了大半，这毒素伤害，却没能驱除，算上朱雀战旗本身增加的10%伤害，这连续两击，把一个牧师打入濒死状态，生命值所剩无几。

　　姜焱背身对着那牧师，一个虎尾脚，将牧师踢飞出去，滚向了大青衣所在的位置。

　　还真是爽啊，这一系列的动作，也没用姜焱多少时间，他仰天一声苍猿啼，延长了周围战士的眩晕状态，身后展开羽翼，凌空飞起。

　　魔法火焰还在喷射，已经有不战骑士顶不住了，哀嚎着满地打滚。

　　杀了牧师，没有人给他们驱除火焰伤害，后面有治疗能力的圣骑士，自身被苍猿啼打断了技能。

　　二楼的窗口，洛丽塔看到这一幕，彻底服气了。

　　姜焱面对一百多装备整齐的骑士冲了过去，斩杀敌方主将，如入无人之境。

　　姜焱却很不满意，自己是队长，是医生，亲自冲上来算怎么回事。看来自己还是疏于对队员的提拔。最好的结果，应该是让安娜等人杀上来，自己在后面治疗才对。

　　后面没有受伤的骑士已经胆寒，他们忘记了，这不是中世纪，不是百余个铁皮罐头就能横扫的时代。教堂之中，几个身影出现，三个高大的魔法剑士，一个魔法师，一个牧师，向这边赶来。

　　安娜飞起，无名之魂取出，在空中阻击。

　　那个魔法师释放了一个魔法，巨大的声音在罗马镇响起。“停止吧，我们认输。”

　　姜焱这边没法师，小丑指了指一个魔神，那魔神迎风长高，高有二十多米。远远的对那个魔法师道：“赔偿！他们激怒了我！”

　　姜焱这边的人，别提多别扭了。他们激怒了你？是你激怒了这些铁皮罐头吧？

　　“可以，让我们的人撤回来，或者大家停止进攻。”魔法师也停了下来。安娜的攻击没有继续，等待姜焱的命令。

　　姜焱点点头，把这些人全都杀掉，也没有什么意义。空间城市出来的人，肯定不全都是饭桶，毕竟这些人比怪物要强大在不少。这些人对付神迹之城的契约者，也不是毫无用处。

　　姜焱这个时候才发现，几乎所有契约者，都对神迹之城的人不坏好感，甚至可以说是不怀好意。回忆一下，神迹之城的契约者身上，似乎爆出的东西都很不错。这肯定和运气无关，也许是规则。

　　小丑让魔神挥了挥手，身后的攻击都停止下来，对方也没有再发动技能。实际上，被魔法火焰烧死的骑士，只有十几个，但是被姜焱又偷偷的治死了二十多。对方有教堂，有牧师，这些重伤的骑士拉回去，明天就能生龙活虎。

　　姜焱想起了自己生命有价的每一级中，都提到了绝对优先性，原本以为是治疗效果肯定出现，现在看来，也许是这种治疗，会优先于神术治疗发生。这样的话，自己想要治死谁，牧师也没办法。

　　这些是真正的骑士，简朴是美德。几乎所有重伤的人，都被姜焱治死了。出来混，不带几万生存点的，纯粹是找死。

　　三个魔法剑士和一个牧师被派过来谈判。小丑是谈判代表，身边有鱼楠和李淳风。

　　小丑得意洋洋，狮子大开口道：“你们主动袭击我们，这样的话，我认为，赔偿金额在1亿生存点比较靠谱。”

　　牧师脸上顿时血红一片，是气的火气上涌。

　　“这个数字，不容更改。不过考虑到我们这边没有伤亡，你们死掉了37个骑士，1个牧师，我会按照他们的价值，给你们进行减免。”

　　牧师冷然道：“你觉得，怎么计算才合理呢？”

　　小丑看了看地上的尸体，心想，在神迹之城废墟中，连尸体都不能消失？也许是他们的神灵造成的，不管如何，可是要注意了，之前的敌人，尸体有消失的，也有不消失的。

　　一般来说，B级以上的契约者，尸体才会长存。

　　“一个骑士，两百万生存点，一个牧师，两千万生存点，这个估价，你们接受吗？”小丑这次倒是给了对方余地。培养一个C级的骑士，打造浑身装备，生存点还是其次，主要是需要比较长的时间。

　　牧师的培养花费大很多，但是C级牧师，也用不了2千万生存点。

　　小丑这么一折价，他索要的赔偿，就只剩下600万生存点的样子了，依然不是对方可以接受的。但是价格上的大起大落，让谈判的牧师已经没心情反驳那一亿的数字了，只想把这六百万生存点也抹掉。

　　小丑是精神病，精神分裂，他自己也知道问题严重，所以小丑对心理学也是相当精通。他的研究，比很多心理医生要深刻，甚至超过姜焱。姜焱能欺负他，是因为姜焱抓住了重点，知道小丑要什么。

　　小丑要的东西，只有姜焱能给他。

　　没有任何一个队长，在知道小丑的状况后，敢用他。姜焱就敢，而且还让他做战队核心，没有踢他出去的意思。在无限空间中，队长的权力是非常大的，就算无理的裁撤队员，剥夺队员财富，也没有人敢说什么。


第三百七十二章 李太真

　　六百万生存点，一个都不能少！

　　小丑变得强硬起来，那牧师想了想，道：“我们损失了很多装备。”

　　小丑这个时候也看出来了，对方是不想和自己这边战斗了，也就是失去了斗志，这样的敌人，就没必要担心了。而且继续压迫，效果也不太好。

　　“牧师我不管，他那法杖还能凑合用。白银骑士铠，最贵不过五万生存点，魔法剑……”

　　“不不不，这是附魔骑士铠，虽然只是白银等级，我们大批量定做的时候，也花费了12万生存点。”牧师一急，就把实话说了出来，本来他想要多说一些的。

　　“那就是444万生存点，还差156万，你自己看着办，怎么解决。”

　　牧师苦着脸道：“魔法盾牌便宜，没高级货，可也有2万生存点，魔法剑是4万，这是套装，大批量制造才有这个价格。”

　　小丑也是心惊，这些穿着白银装备的骑士，一身装备，肯定费超过20万生存点了。

　　普通白银装备，1万生存点足矣，黄金的是十万上下，暗金的最高百万，便宜一些的，也有五六十万。暗金灵魂最贵，最便宜的是一百万起价。极品的上千万也不奇怪。

　　“混蛋，你这么一算，难道我还要赔偿给你钱么！”小丑随即意识道，对方的计算超标了。他怒道：“我们这边的损失怎么算？装备耐久度，用掉的药剂都是成箱的！”

　　他这是信口开河了，有姜焱这个医生在，众人偶尔只是使用一下体力药剂，生命力肯定会维持在90%以上的。姜焱的治疗弹丸在，生命，体力和精神力都是同时加成的。

　　这个牧师吓了一跳，成箱的使用药剂？普通药剂，一支都要几万，价格几千的药剂，属性上不是有问题，就是药抗值高的让人无奈。优秀的治疗药剂，几十万也不奇怪。

　　看似不合理，但是这东西就是值钱。契约者就算能造出来，卖出来的时候，也不会比空间出售的便宜太多。

　　姜焱制造的卷烟造价相对低太多，是因为他有种植空间。种植成功率百分百，反而不是因为他的调配技能多出色。

　　姜焱的调配技能只算优秀，这样的药剂师，在空间一抓一大把。他的失败几率也是很大的，只是因为材料本身非常好，才降低了他的失败几率。

　　想一下，姜焱制造医生的卷烟，每成功一支，同时就会多出10支左右致癌的卷烟。神农烟草成功率高，那是因为姜焱投入了太多大天使的气息，时光之沙什么的。那些东西就算有人得到，也不愿意拿来配药的。

　　“好吧，我们最终要赔偿多少？”牧师也知道，对方肯定不会一分钱不要的。

　　小丑想了想，道：“56000生存点，一枚火系符文，要黄金等级的。”

　　小丑息事宁人，对方忍辱负重。双方达成了赔偿协议，56000生存点不多，对于牧师来说的确是很便宜了。一枚黄金等级的符文，10万生存点，总共不超过20万的赔偿。但是不赔偿的话，尸体被人抢走，身上扒下来的材料，也值这个价钱了。

　　步战骑士们拖回同伴的尸体，神情沮丧。小丑看不到面具下的表情，就算看到了，也不会被影响到。姜焱是绝对冷静，但是并非情绪不起波动，只是控制的好，不会影响他的身体行动。

　　其他的人，哪怕心如铁石，也有一些‘人’的思维，小丑的思维，近乎妖魔。

　　一件黄金装备，不到6万生存点，这就是小丑拿回来的赔偿。不过再多也没什么可能了，姜焱知道，对方宁可拼死决战，也不会拿出几百万生存点来的。

　　因为也许是拿不出，虽然这些人的身上有装备，但是卖掉装备，在战斗中等于找死。

　　对方肯退让，是因为姜焱背后，还有长安城的人。真的打起来，两败俱伤。姜焱没有继续纠缠，是担心长安城的人对自己不利。毕竟自己有些强势的意味，有可能夺了对方的小镇。

　　神迹之城废墟的任务，夺取一个小镇，占领一段时间，也有不错的奖励。而且这个奖励，比在城中夺取一片地区还要好。

　　姜焱自己得了神迹之城基石一块，就没那么贪心。在这个废墟中猎杀神迹之城的契约者才是最重要的，这个废墟，将是五座神迹之城去地球的跳板。

　　地球基地上，还有龙族战士在生产，姜焱可以在神迹之城废墟之中，搜索被提炼过的黄金。这种黄金，对于契约者来说价值不大，黄金中的魔法元素都被吸收干净，结构也和真正的黄金略有不同，但是送去地球，依然是资源财富。

　　姜焱的目标简单，就是在殷墟的大旗之下，占领一点小地方，和殷墟搞好关系。

　　地球给殷墟控制没什么，自己只要能控制一个小小的国度就成。

　　小丑得了黄金符文，随手丢上楼去。洛丽塔伸手接住，查看了一下属性，喜笑颜开。这个符文，没有增益属性，四条火系技能。

　　魔法师拿了，自然有些鸡肋，但是洛丽塔现在技能全被洗干净了，只能靠着刀枪度日，习惯了远程攻击的她，一时之间还不习惯。

　　有了这四个装备携带的技能，至少她的战斗会安全了一点点。

　　“队长，那些白人，果然是不怀好意啊。”李淳风虽然骚包，但是精神正常，所以他说了关键的问题。姜焱试探了一下，宰掉对方三十几个，对方竟然能忍了？

　　“让长安城头痛吧，我们明天干掉卡莫拉卡，看看能否得到神迹之城基石碎片，这东西不嫌多，多一块，城市的防御就强一分。”

　　姜焱说完，回头笑笑，远处的红色酒坊上，观战的胡哥皱起眉头。

　　面对上百人的冲锋，自己可没姜焱那本事，一下就将其破掉。这个医生，是个麻烦啊，幸亏自己的背后，是长安城这个庞然大物。

　　“队长，查到了。”胡哥的身后，一个黑衣刺客悄然上了房顶。

　　“说。”

　　“这个朱雀战队，在地球上，和殷墟城关系密切，一起做过几次任务。”

　　“竟然是这样啊！”胡哥心中念头百转，殷墟的力量，可比长安城强大，是老牌的S级城市。双方的关系，并非敌对，但是也不怎么友好。

　　“要不要赶走他们？”刺客问。

　　“废话，你看那一百多骑士冲锋了吗？就算没马，你说，我们能否正面挡住？”

　　“不用挡，撤回街道两侧房屋，等他们冲过去，再从侧面冲杀就行。那些白皮鬼战术很渣的。”

　　“不是所有时候，都能使用战术，最关键的还是要看绝对力量。万一到了无计可施的时候，双方正面硬碰硬，我们不是对手。下去吧，我会和上面汇报。”

　　胡哥忧心忡忡，这个朱雀战队，难道是殷墟派来试探自己的？

　　因为猜忌，第二天天亮，胡哥就派人请姜焱去红色酒坊赴宴。姜焱收了古色古香的帖子，打发来人回去，对身边的人道：“我听说，有一门阵法，叫做鸿门宴。这胡哥，不知道会不会摆。”

　　大青衣轻笑一声，道：“医生，这个阵法，我倒是会，他们就算摆出来，也会被我破掉。”

　　“那就好，你陪我去，鱼楠，你也来，还有小丑。安娜，你带着其余的人，去神殿中看看。老生的治疗能力不足的时候就退出来。”

　　“小花脸也有治疗能力。”

　　“没必要，要留着他的能力，万一有什么意外，需要有应急方案。记住，药剂永远不要当做应急方案使用。真的到必须使用药剂的时候，那危险已经超过了我们承受的能力。”

　　安娜低头，想了想，果然，在一系列的战斗中，姜焱在一旁的时候，大家服用药剂都是有限度的，主要是补充一点体力。药抗值一直在很低的位置上，随时可以利用药物，进行一场艰苦的战斗。

　　“我知道了，你们去吧。”安娜管理人还是行的，战斗上也不比姜焱差，但是对无限空间本质的认识，对未来战队发展，却没姜焱看的远。

　　姜焱不停的储备药品，但是每样药品，都是发下去试用，却不肯让大家在战斗中依赖药品，因为他知道，早晚有一天，战斗会变成没有止歇的，到了那个时候，依赖药物的战队，会最先灭亡。

　　姜焱，鱼楠，小丑，大青衣四个人，来到红色酒坊。宴席设在二楼，姜焱微微不快，这也太明显了吧，一楼好大的地方都清理干净了，出入方便，这二楼上，有什么布置能挡住契约者破开墙壁？

　　胡哥，小家子气的紧。

　　上了二楼，没有想象中的剑拔弩张。酒宴已经摆好，坐在主席的，不是胡哥，胡哥坐在旁边的位置上，见了姜焱，胡哥起身相迎。那端坐在原地不动的，是一个年轻的女子，满脸寒霜。

　　姜焱皱眉，看着胡哥道：“她是谁？”

　　“医生，这是长安城来的珍珑战队队长李太真。”

　　“你说，是你宴请我，你就该坐在主人席上。对不起，我不和陌生人吃饭。”姜焱说着，转身就走。鱼楠等人，当然不会反对姜焱的做法。

　　那李太真见姜焱这般作态，笑了，站起身来，道：“医生，我是李太真，要是有冒犯的地方，请你多多包涵。胡哥，你来坐这个位置，今天，我作陪。”


第三百七十三章 姜焱的需求

　　姜焱慢慢转身，脸上挂着微笑，看着起身的李太真，道：“既然如此，那大家就坐吧。”

　　珍珑战队的人，只有一个，站在李太真身后，穿着暗金色的一套明光铠，身长玉立，神采飞扬。

　　这李太真，明显不是C级的契约者，恐怕是B级的。

　　只是B级契约者……

　　对了，自己的朱雀战纹上，有团队＆个人空间评价-1的属性。也就是说，自己就算是B级了，也能在这城市外面晃悠。

　　这种属性，太过稀罕。不是说你实力强就能获得的，这是极少数装备中才有的东西。

　　不过李念真想要留下自己，也是不太容易的。姜焱一夜都在调息，没有睡眠，精力充沛。对五禽指元的理解更加深刻了。他以前只是按照本能，让五禽指元的五个基础调息方式自己运行。这一夜他是主动去感受，感受五禽真罡给身体带来的变化。

　　五禽指元不是简单的九阶道术，最后两阶，直接指明了是仙术。姜焱学习的抱朴子残篇，才是真正的九阶道术，到最后，也只是凡人所修。

　　姜焱因为和那百余骑士正面交锋，突然有了明悟，开始辛勤修炼五禽指元的基本调息之术，一个夜晚，就受益匪浅。

　　五禽指元的每个技能，本来都和空间的其它技能一样，有详细的出招时间，极限。但是姜焱却计算出，如果自己能将五禽真罡修炼成属于自己的、而不是属于空间规则的能量，那就能把五禽指元运转如意。

　　这一番明悟，让姜焱的心态变得光明起来。

　　在无限空间之中，契约者还是有机会找回自我的。更何况他机缘巧合，得了朱雀法相，让自身灵魂脱离空间控制。又得了蜃龙镯，确定在地球之上，也曾经真的有过神仙。否则的话，这蜃龙镯的属性，就不会被空间承认。

　　如果自己不依赖空间规则，自己主动去体会技能，早晚这些能力，都变成自己的，就是空间也无法夺走。

　　姜焱坐下，面前摆着酒壶，晶莹剔透的玉杯。

　　“医生，你可以尝一下，这是西域葡萄酒。喝下去，损失一点体力，但是精神力会提高一些。”李太真介绍。

　　姜焱给自己倒上一杯，鲜艳的红色液体，流淌在玉杯中，带着一点琥珀的金色。

　　轻轻抿了一口，姜焱笑道：“可惜不是恒久提高属性的。”

　　“如果是恒久提高属性的，生命值会恒久跌落一些。”李太真抱着玉杯，也尝了一口。摇头，道：“兑水了。”

　　这酒水里有微微的毒性，普通人喝下去，半条命就没了，不过契约者只要有1%以上的毒素抗性，就可以全然无视。

　　“李队长叫我来……”

　　“呵呵，医生，不必客气，叫我太真即可。这次请你们过来，只是问问，你们过来，是殷墟的意思，还是自己的意思？”

　　姜焱楞了一下，随即明白对方担心什么。他摇摇头，道：“都不是，我是恰好选中了这个位置的神殿。”

　　小丑很没风度的扑在桌子上，双手齐上，胡吃海塞起来。他吃的汁水淋漓，满脸都是，但是一身衣服却半点没有沾染。

　　鱼楠坐在姜焱旁边，也不动碗筷杯子，大青衣在另外一边，也只是喝点酒。

　　“那就好，胡哥，这个神殿的金袍祭司，被杀过没有？”

　　“还没有。”

　　“医生，城市外围，神殿中的金袍祭司被第一次杀掉，会得到神迹之城基石的碎片。我来，是为了这个的，如果你想要，答应我一个条件。”

　　“你来，不是为了这个，但是你可以说说你的条件。”

　　“连杀十次，这个金袍祭司，就会服从你，你将其转让给我，让我在这个镇子扎稳脚跟。你要什么好处，可以和我提。”

　　“这金袍祭司，最终形态是A级的。”姜焱提醒。

　　“你们消耗的药品，我可以提供，但是这样的话，报酬就会稍微低一些，杀一个神殿武士，就有50生存点，每次击杀金袍祭司，差不多要杀掉2000个神殿武士，这就是10万生存点入账，十次，收获100万。”

　　“不会降低？”姜焱惊讶。要是可以平稳的获得收入，为什么胡哥等人不进去？

　　“他们实力不够，我不想浪费装备耐久度。要是你愿意帮忙，那杀死金袍祭司的神迹之城基石碎片归你，生存点收入归你，万一爆出什么特殊钥匙也是你的。我只要那个金袍祭司的效忠。有了这么一个强力祭司，我就能守住这个镇子，把那些白人赶走。”

　　“现在你不是也能吗？”姜焱奇怪，以李太真的力量，灭掉那些白人也就是费一些手脚。给自己一百个契约者，自己也能去灭了那个教堂。

　　“不，我现在动手那是在挑起战争，长安城和空间城市之间的战争。如果我控制了金袍祭司，金袍祭司会赶走他们，而我，作为伪信者，完全可以以宗教的名义，将他们驱逐。”

　　伪信者有很多，其中还有信仰欺骗之神的信徒。这些信徒，对任何神灵都可以去膜拜，获取力量，但是却不贡献自己的灵魂。

　　“呵呵，我信奉太清境大赤天道德天尊。就算骗一下黄金古神，也没什么大不了的。”见姜焱疑惑，李玉真耐心解释。

　　没什么大不了的，这就是李玉真的信心。要是黄金古神找她的麻烦。那她背后的道德天尊就会干预。

　　黄金古神虽然是真神，但是信仰之力极为薄弱。别说和道德天尊比，就是来上三五百个城隍，也能打的黄金古神找不到北。东方道教，神教，信仰盘根错节，你打了一个土地爷，可能会引来天庭震怒。

　　这叫关系网，没法抵抗。

　　李玉真也是在示威，姜焱等人，如果不是殷墟罩着，那就不值一提。她不想得罪，是因为没必要。和那些白人不同，姜焱懂得进退，没有疯狂的单一信仰。

　　“也好，我想想，需要什么帮助。”姜焱当然不能白干活。一个A级的金袍祭司，要是归了李太真，自己怎么也要拿到相应的报酬才行。

　　装备？自己神级物品都有两件了。技能？技能书自己多的学不完。

　　沉思了一会儿，姜焱道：“我需要一些训练符文，数量庞大，可以增加熟练度的。”

　　李玉真想了想，道：“如果你想练习熟练度，可以去长安城，训练30天，才5万生存点。相当于外面过去了7天的样子。S级城市，就有训练用的校场或者神殿。”

　　“呵呵，如果这样，我不如去殷墟了。”

　　“我有权限，你拿到这个A级的金袍祭司，可以在里面训练差不多2年的时间。”

　　姜焱心中惊叹，S级城市，竟然会出现这种地方！

　　“这种校场的图纸，有卖的么？如果有图纸，我可以考虑一下。”

　　“呵呵，你自己有S级城市么？”

　　“没有，我只是要图纸，就好像给我神级物品，我也用不上一样，但是我喜欢。”

　　“那你等我晚上答复你吧。”李玉真举杯，道：“我要和长安联系一下，看看仓库里有没有这种图纸。”

　　李玉真无所谓，因为长安城的校场已经建造全了，不需要新的图纸，要是有库存，换一个A级祭司还是值得的。重要的是，从此之后，自己就可以窃取黄金古神的力量了。这力量也许不算太大，但是对于契约者来说，已经遥不可及。

　　“正好，我也是要晚上才能进攻神殿，还有一些技能，没冷却完毕。”

　　说到这里的时候，小丑已经将桌子上的菜吃干净了，打了个嗝，对姜焱道：“毒性都很微弱，对契约者有好处，对普通人致命。”

　　李太真皱眉，小丑笑道：“别怪我没风度，队长他的钱，都花在刀刃上。这种享受的事情，是从来不许我们干的。”

　　李太真看了一眼姜焱，道：“最开始创业的时候，都这样。不过我们契约者，活下来是为了什么？医生，你要是有长远打算，最好还是从精神上入手。礼乐传天下，没有了精神上的追求，就算强大，又有什么愿意？”

　　“受教了，多谢，晚上派人过去吧，要是有图纸，就抵押在武器店的老头儿那里。要是没有，就给我一些符文，我不要生存点。”

　　“好。”李太真示意送客，姜焱等人走干净了，她身边的那个高大男子才开口。

　　“队长，为什么便宜他们？”他非常疑惑，因为这个事情，多耗费一些时日，珍珑战队也能解决，根本不用对方帮手。

　　“城市北面，一个神级生物复活了，有可能进入城市核心，城市核心部分的好处，以后再也难以拿到。所以争夺将会扩散到城市外围。殷墟已经占领了十几个神殿，获得了A级祭司的帮助。我们之间有协定，不会相互冲突，但是我们来的晚了，根据协定，我们没占领的地方，他们是可以进驻的。”

　　那男子点头道：“是，我明白了。”

　　“明白就好，留下二线的两个战队，帮助那个医生，别让他被白人偷袭了。你们随我去打下其他的神殿。要是这个医生靠谱，就再聘请他，让他帮我们动手，长安现在能调动的人不太多，要尽可能的利用一切力量。”

　　说到这里，李太真看了一眼胡哥，冷然道：“不要自相残杀，重点是那些白人。”


第三百七十四章 王冠男子

　　姜焱需要大量的训练符文，因为他手头的技能书很多，多到没有时间学习。如果能建造训练用的校场，也是不错，因为整个城市的人都可以进入训练。

　　作为城主，自己又可以收取一部分的好处，良性循环，让契约者和原住民对朝歌城更加依赖。

　　至于能否建起来，姜焱不担心，有了神迹之城的基石，加上混沌之气，自己城市会提前开通很多权限。最先开启的，一定是训练用的校场才行。姜焱已经下定决心，让自己的手下有一个更加良好的训练环境。

　　李玉真联系了一下长安城，随即就带着她的核心战队动身了，城市南面，大概有三十四座神殿，长安城只占据了两座。她要加紧行动，占领的神殿越多，长安城给她的好处就越大，甚至有可能成为二级战队。

　　白天的时间迅速过去，到了夜晚，姜焱招呼鱼楠，大青衣，小丑，老生四个人，和自己行动，去对付金袍祭司。

　　老生看起来什么都不精通，实际上这个人的用处相当大，姜焱不在的时候，他就是一个合格的治疗师。

　　大青衣的直接杀伤力很大，两条水袖的控制能力也是出色，不太怕类魔法技能，冷兵器对战精通。

　　鱼楠是必然带着的，近战输出，她是第一，北斗星痕剑，比姜焱的双月杀伤力大，输出快。至于小丑，实在太危险的时候，他有制造逆转机会的能力。

　　小丑这种人，就得压榨，让他过安生日子，会把身边的人搅得鸡犬不宁。

　　神殿之中，依然空荡荡的，姜焱五个人进入之后，神殿武士就杀了出来。姜焱有意试验自己的技能，手持双月，和神殿武士杀在一处。

　　姜焱现在使用的是八荒白虎式五级身法——猛虎穿林。

　　有了这身法，他的脚下移动速度不只是快，进退有据，配合匕首的攻击，在武士的围攻下，变得毫无压力起来。

　　猛虎穿林中，每10秒消耗1点五禽真罡，奔跑速度，跳跃距离×4，防御×2。防御×2是不计算装备数值的。但是姜焱的防御，来自血脉能力，来自技能能力，这个×2就相当可观了。

　　速度提升，所谓的闪避几率也跟着提高，这个数值，和网游中的不同，完全是实时计算的。在无限空间中，如果你没有锁定能力，想要命中目标，需要刻苦训练，结果却还是容易被目标逃掉。

　　姜焱的双手匕首专精基础就是如此，这是一个被动强化技能。如果姜焱不使用技能锁定目标，用刀乱捅，被目标闪避的话，攻击再高也是无意义的。

　　姜焱匕首类技能，主动攻击锁定目标的，就是残暴解剖术和血腥突刺。这两个技能，全部是七级，残暴解剖术还没修炼出最终属性，血腥突刺却已经达到了最高成就。

　　这两个技能，姜焱在这次战斗中，没有使用，而是将这两个技能的动作分解出来，作为普通攻击使用。还有一个致命格挡，是反击技能，姜焱也在尝试使用。这样一来，他的战斗风格，更得像一个刺客了。

　　姜焱开始练习技能，也不是要在这里获得突破，只是心中想着立刻证实自己的想法。如果自己的动作正确，发力和技能相同，那么自己的普通攻击，一定也会产生技能效果。双手匕首专精基础，姜焱就已经将匕首类武器的发力技巧练习的十分精确了，现在做的，只不过是下一步的练习。

　　大家一直在为姜焱做掩护，再也没有人出手杀死神殿武士。在金袍祭司愤怒的目光下，姜焱把一个个的神殿武士斩杀在双月之下。

　　这两把匕首，上弦月略长，但是下弦月能弹出一道芒刃，长达三尺，也就是72厘米，这样的长度，已经超过普通的短剑了。

　　两把匕首的变化多样，锋利度和攻击力，都是套装中的极品。大多数神级装备，都没有这么好的属性。

　　这是两把不会损毁的匕首，姜焱放心使用，没有耐久度的限制。他的动作越来越流畅，终于在一次攻击的时候，使出了断筋术。

　　这是一个消耗不大的技能，释放体力24点，造成目标肢体残废状态。攻击力也只有480点的样子。但是姜焱这次释放的断筋术，是他自己模拟出来的，直接消耗了344点体力，那神殿武士被姜焱一刀挑断了脖子侧面的大筋，鲜血喷出，死了……

　　姜焱现在的基础体力值是748，装备附加的体力值有245，需要冷却时间回复。所有可以用于技能释放的体力值还不到1000。

　　这一刀，就送出了344点体力值，吓了姜焱一跳。

　　自己主动模拟出的技能，控制不住体力消耗啊！如果这一招是空间规则下控制的技能，消耗的体力值永远不会大于24点。而这344点体力值的损失，还是减免了20%之后的结果。

　　姜焱一个愣神，被侧面的神殿武士盾牌击飞出去，在空中翻身落地，生命值掉了八百多的样子。姜焱取出一瓶体力药剂，灌了下去，他还有别的办法提升体力，但是为了保持五禽真罡的满值，所以不用，一会儿还得对付那卡莫拉卡呢。

　　一瓶垃圾药剂，提高了200点体力值。姜焱重新冲了上去，和神殿武士厮杀在一起，他依然在使用自己熟悉的技能动作，不断的强调主动新。这一次，释放出来的是开膛术。

　　一个神殿武士在姜焱进攻的时候，向后撤退，被姜焱的下弦月芒刃划开腹部，铠甲崩裂，肠子直接流了出来。

　　这一下，姜焱的体力值干脆耗尽，青囊纹章中，有体力+2400的属性，但是不能用于技能释放，也不可以当做基础属性提高生命值上限。这个属性，是计算负重消耗的，同时也可以用于战斗时候的检测判定。

　　姜焱明白了，自己如果掌握了自主释放技能的能力，的确是不错，但是想要练习到和空间规则相同的效果，付出的代价是巨大的。

　　因为最开始的时候，他的体力消耗，肯定是非常恐怖的事情。

　　可惜，自己不该早早的用掉了铁拳TT邀请函。说什么也要回到铁拳的世界中去，再弄一张邀请函出来。

　　姜焱下定决心，这种邀请函，可以在铁拳TT世界的擂台上肆意的练习技能。

　　擂台上的敌人，又不够强大，远比训练符文有用的多。可惜，自己用掉了那么珍贵的东西，却不知道。

　　试验还在继续，姜焱用治疗弹丸，提升自己的体力。治疗弹丸的效果是提高240点生命值，240点体力值和24点精神力。

　　姜焱的治疗能力，在血脉5级的时候是+150%。这个数值就变成了600/600/60。这个数值，足够姜焱补充体力，释放技能的了。

　　连续消耗了7颗弹丸，姜焱的两个技能，都自由释放出来，没有依靠空间规则。只是每次释放出技能，消耗至少比原本的技能大了十倍，有些消耗本来就高的技能，直接让姜焱的体力清空。

　　血腥突刺这个三段击，更是只能放出第一段攻击。

　　“好了，试验完毕，开始干活儿吧。”姜焱确定自己的计算没错之后，下达了全力攻击的命令。这次，他不追求摧毁传送阵，根据李太真的情报，杀死2000个神殿武士之后，卡莫拉卡自动会出来战斗。

　　这神殿武士，50个人一批，杀干净了，就会再出来50个，前后40次，恰好2000个。这些神殿武士的等级，不会越杀越强，都是从D级到C级的货色。只不过后来出现的兵种，比较繁杂，攻击的配合也越来越紧密，杀起来，难度会越来越大的。

　　姜焱却想到一个问题，这恰好是一个团队战斗的模板。这些神殿武士，等级没提升，装备没提升，因为配合的变化，战斗力会一直增加下去。

　　5个人对50，人数上本来就是劣势，神殿的空间，又足够50个人变化阵型，调整攻击节奏和角度的。

　　那金袍祭司卡莫拉卡眼神冷漠，没有上一次看到的金袍祭司那种愤怒。姜焱心中一动，武器店的老头儿说，卡莫拉卡堕落了，要自己净化他。难道这个金袍祭司，有什么不同么？

　　当神殿武士出来20波的时候，姜焱这些人就顶不住了。为了对付金袍祭司，大家的大技都留这呢，可是这50个神殿武士吃了药一样，凶猛无比。

　　正在姜焱犹豫是不是要消耗五禽真罡战斗的时候，外面传来争吵声，随即就是兵器撞击的声音。

　　空间城市中的契约者，又杀过来了。和他们争执的，是胡哥等人。今天神迹之城的人没过来骚扰，这些空间城市的人，发现姜焱的战队在进攻神殿，就想要过来插一手。

　　姜焱知道，上次见过自己手段之后，这些人要不是有了新的依仗，是不会过来挑衅的。

　　“胡哥，放他们进来。”姜焱在神殿之中，大声地道。

　　胡哥楞了一下，随即让开入口，成队成队的步战骑士杀了进来。姜焱扫了一眼，乐了，果真是来了援军，进入神殿的不战骑士是五十个，后面有两个魔法师，两个牧师，还有一个头戴王冠的男子。

　　这个男子，肯定是C级巅峰的实力，而且头上的王冠，在朱雀之瞳中，是七彩颜色的。


第三百七十五章 治死你没商量

　　上次赔了姜焱五万多生存点，一个符文的牧师，趾高气扬，远远的对着退下来的姜焱道：“让开，让我们来净化这些罪恶的灵魂！”

　　姜焱大笑，道：“请，请，请！”

　　说话间，他已经撤出了神殿武士攻击的范围，五十个步战骑士冲上去，转眼之间落花流水。

　　那神殿武士手中，无外乎刀剑盾牌，手弩短枪。装备更加优良的步战骑士，却在一触之下，死了四个。

　　那头戴王冠的男子目光阴冷，看着姜焱，道：“你们怎么……”

　　“我们怎么不替你送死是吧，你要净化他们，我给你机会，想要指挥我，你算什么东西。”姜焱毫不客气的骂了回去。

　　“很好，敢和我这么说话。”那男子点了点头，姜焱惭愧，自己的话，似乎没有小丑那种杀上力。好像小丑的挑衅是技能一样，对方总会忍无可忍。

　　两个牧师匆忙治疗，后面的魔法师，一道道魔法释放出去，才算稳住了局势。只是双方的厮杀，时刻见血，就算有牧师坐镇，依然不断的有步战骑士被杀死。

　　头戴王冠的男子冷冰冰的看着战斗，没有出手的意思。两个牧师不断的给队友施加治疗，那些步战骑士身上的铠甲，释放出的光辉，有隐约的神性。姜焱看出了，这些铠甲，都是契约者自己打造的。

　　空间城市，也不是没有能人。这些铠甲的制造就非常精妙。

　　几乎没有用特殊金属，就是钢铁，铜，还有少量的稀土，用现代手法铸造出的铠甲，然后附着神术，再附着魔法。

　　神术无所谓附着性，只要有信仰的人穿戴上去，就能激发上面的神术符文和魔法阵。

　　这铠甲，限定了使用者的职业，但是可以大规模制造，费用低廉。自己以为这一套怎么也要十几万生存点，现在看来，能用三五千就不错了。

　　这铠甲的费用，全在那道附着的神术上，魔法的附加，是依靠神术作用激发了。也就是说，并非使用炼魔技巧覆盖上去的。

　　这样的铠甲，用几次，就要重新附魔。但是附魔方式，却只是魔法师将魔法固定在铠甲上，等待激发。

　　真是绝妙的思路，只要信仰还在，这铠甲就是一套白银装备。

　　这个空间城市，估计已经有机械化工厂了，可以大规模制造装备，装备的耐久度也许不高，但是价格会便宜的惊人。这样一来，炮灰战士就会多的不可胜数。

　　原住民的成长是极快的，而且会源源不断的从一个空间迁移到另一个空间。有些城市废墟，干脆被原住民占据，成为了混乱城市。这里的居民，经常迁徙，一旦数量太过庞大，就会迁徙到契约者的城市中去。

　　契约者可以指挥这些原住民，让他们成为士兵，信徒，或者反抗者。

　　天才这种东西，看来不是少，只是很多天才没机会。无限空间，给任何人机会，只要你把握住，就能绽放光辉。

　　姜焱感叹一声，但是也知道，这些白人是弄不死金袍祭司的。他从容观战，那头戴王冠的男子想要驱赶姜焱，看到姜焱等人恶狠狠的瞪回来，又有些迟疑。毕竟外面还有一群人，都是黄皮猴子。

　　想到这里，这王冠男子和魔法师低声说了几句什么，那魔法师点点头，释放出一道传讯魔法，西面的教堂中，又有五十个步战骑士走出，直奔神殿而来。

　　步战骑士和魔法师、牧师之间的配合越来越密切，不过在姜焱看来，还是漏洞颇多，要不是这个头戴王冠的男子不时的劈出一剑，凭借绝大的力量，将神殿武士的队形破坏，这会儿步战骑士恐怕已经死的差不多了。

　　那两个牧师频繁释放神术，正在逐渐扭转战局的时候，那石座上的金袍祭司卡莫拉卡忽然间站了起来，手中法杖一挥，一道金色光芒落在了剩下的十二个神殿武士身上。

　　这十二个濒死的神殿武士，立刻变得生龙活虎起来。

　　姜焱朱雀之瞳匆忙一扫之下，就看到神殿武士全部进阶了。从C级，进阶到了B级。

　　这一下，步战骑士遭殃了，实力陡然提升的神殿武士，手中武器直接穿透步战骑士的盾牌，一个个步战骑士当场倒下，身上的铠甲，连自愈的光辉都没释放出来，彻底的死了。

　　“你们还不帮忙，难道等我赶你们出去么！”那头戴王冠的男子，忍不住开口斥责。

　　姜焱楞了，这是什么道理？我这边打的好好的，你们过来抢怪，抢了也就算了，还当我们是苦力。之前那次，在街道上的冲突，他就觉得不可思议。

　　小丑笑道：“队长，他是霸道惯了。”

　　姜焱恍然，离开地球太久，他都忘记一些人的劣根性了。有的白人，总会以为自己高人一等，偏偏还有一些人，愿意捧他们的臭脚，奉承他们。所以在地球上，很多人真的以为他们是上帝的子民，以为他们代表了什么。

　　鱼楠也是怒了，骂道：“草，这些洋鬼子，弄死算了。”

　　姜焱哭笑不得，自己先和这些洋人干一架？

　　“那就别怪我了。”头戴王冠的男子，缓缓的抽出了他的长剑。他之前每次隔空劈出一剑的时候，都没有将长剑出鞘，只是释放魔法剑气，就能灭杀最难缠的敌人。这个技能似乎有冷却期，否则他早就横扫那些神殿武士了。

　　现在，长剑终于出鞘，姜焱都有些期待，他要干什么。

　　“识别技！”小丑叫了一声，召唤出一个魔神，那魔神肋生双翼，抓住他和鱼楠，纵身飞起，姜焱苦笑，也抓住了大青衣，飞起在空中。

　　头戴王冠的男子，长剑缓缓的画了一个圆形，在自己身体周围，形成了一圈剑气波动。这剑气波动形成之后，几乎瞬间就向四面扩散开来，所过之处，步战骑士分毫无损，神殿武士和金袍祭司卡莫拉卡，却被斩杀当地，拦腰截断。

　　姜焱在空中，看到这一剑释放的波纹，被吸收进神殿墙壁之中，知道王冠男子还留了一些手段。

　　识别技，是契约者的说法，通常都是范围攻击，能识别敌我。只会攻击敌人，而不会误伤友军。这样的技能，十分罕见，技能书也相当昂贵。

　　姜焱的虎蹲山，也算是识别技了，只是属性上没标注出来，识别能力是隐藏的属性。

　　这种识别能力，一般来说都是攻击技能的隐藏属性，状态技能，基本上都是敌我识别的，而且是释放者可控的。

　　姜焱背后伸展着一对白色羽翼，宽度超过了七米，他的手中，抱着大青衣。

　　老生自己纵身飞起，身体贴在神殿的房顶上，像是一只老壁虎。

　　看到这一幕，鱼楠就恨的牙根痒痒，她开口骂道：“小丑，你是弱智啊，让队长抱着她！”

　　小丑耸耸肩，他是有短暂的飞行能力，只是不想浪费精神力，所以让魔神拉着自己飞起，顺便抓了一把鱼楠。鱼楠和他的情况一样，也有短暂的飞行能力，但是消耗真罡一类的能量。

　　金袍祭司化为光点，飞回石座上，但是那些神殿武士，却被这一剑彻底斩杀。姜焱心中一冷，那王冠男子，已经在他必杀的目标之列了。

　　这一剑的力量，连可以复活的神殿武士都能彻底杀死。

　　如果不是卡莫拉卡有那石座的保护，恐怕也难以复活了。不管如何，那王冠男子的这一剑，是想要把自己五人一起砍了。

　　姜焱说不上睚眦必报，但是人家都要灭了你，你还不还击的话，就太不是男人了。

　　C级的金袍祭司复活了，姜焱的苍猿啼，也在这个时候施展出来。那王冠男子，和金袍祭司同时顿了顿，要瞬发的技能都被打断。

　　王冠男子先一步反应过来，那金袍祭司受到姜焱的影响更大，毕竟卡莫拉卡是靠精神力吃饭的。

　　王冠男子又是一剑挥出，这一次，剑气形成了一道弧形，发射出去，将那金袍祭司拦腰斩断。

　　姜焱冷笑，现在你玩的开心，一会儿让你全吐出来。

　　那王冠男子抬手又是一剑，老生放出一道雷符，凌空炸开，无数道细细的雷纹坠落下去，落在神殿之中所有人呢的身上。这些人顿时一麻。王冠男子的攻击，也是失误，一剑斩在了姜焱身后的位置上。

　　金袍祭司卡莫拉卡再度复活出来，这一次，他先一步发出了攻击。B级金袍祭司，法杖上一道道暗金色光环，套在了神殿内所有目标的身上。只是飞在高空的人，卡莫拉卡没有攻击。

　　那王冠男子剑气迸发，将金袍祭司的暗金色光环崩碎，但是他手下的人，就没这么好运了。

　　套在身上的暗金色光环，分成三个，相互交错着分离，硬生生的将一个个目标腰斩。

　　腰斩的人，一时半会儿是死不了的。姜焱趁机，给每个人来了一个生命有价。

　　那些步战骑士死的最快，但是两个魔法师和两个牧师，生存点都比较多，姜焱的4级生命有价，给了目标一个选择，这四个人，可以向空间借贷生存点，用于治疗。

　　一个魔法师反应慢了一些，收到空间提示之后，没有借贷，直接死在原地。另外三个人，反应及时，当即向空间借贷了10万生存点。

　　可是10万生存点，怎么够治疗腰斩的？


第三百七十六章 九幽苍猿式

　　空间借贷，可不是白拿好处的，利息高达四成，还款期限20个自然日。还不上的话，可不是死掉，而是灵魂被抽取，身体成为空间的傀儡，为空间战斗。

　　一部分使徒，就是这么来的。

　　生命有价4级技能，生命借贷，修复身体是，每秒钟修复480个治疗单位，消耗480个生存点，姜焱的治疗技能，是+150%效果的，每秒钟就要扣除目标1200生存点。这还不算，姜焱还在用这个技能拉高他们的生命值。

　　如果是正常情况，身受重伤，有人拉高自己的生命值，那是求之不得的事情，现在姜焱的治疗，反而成了催命利器。

　　这三个人，都是战队高层，身上的生存点本来不少，被姜焱掠夺之后，又借贷十万，也经不起姜焱这么折腾。

　　一个黑心的医生，想要让你家破人亡是很轻松的事情。

　　姜焱飞速治疗，这三个人还有两次借贷机会，第二次，干脆借了100万生存点。这么多的生存点到手，只能用于治疗，而不能做任何其它的事情。

　　姜焱在头顶掠夺，拉高这三个家伙的生命值，只是生命值拉起来之后，伤口处的金光闪动，侵袭着三个人的身体，将生命值迅速的再度拉低。

　　姜焱几次驱除，才算是将这个金光驱散干净。

　　王冠男子见姜焱治疗手下，只当姜焱怕了，服从了，提剑转身，冲向金袍祭司。这B级的神官，想要用剑气杀死就太难了。对方还有治疗自身的能力。

　　他也不想想，头顶五个人不出手攻击金袍祭司，难道是怕他不成，肯定是不想要帮忙了。但是姜焱很了解这些白人，盲目自大是非常常见的事情。那些高层精英还好些，普通老百姓，要么傻呵呵的天真无比，要么就愚蠢的要死。

　　这个戴着王冠的男人就是蠢货的代表，姜焱想起一个成语，沐猴而冠。

　　姜焱一边治疗着三个被腰斩的人，一边关注战局。那头戴王冠的男子脑子有问题，手上的功夫可是扎扎实实的。一把长剑，暴风骤雨般的攻击，那B级的金袍祭司竟然顶不住。姜焱再次打开朱雀之瞳，看到他的王冠之上，垂下无数能量丝，裹住他整个身体，那些能量丝，是一个个的神文组成的。

　　那王冠，肯定是某个神灵祝福过的装备。

　　不是自己才有奇遇，这种人都能打得过B级的金袍祭司，姜焱也只能说，空间机遇太多太多了。

　　小丑啧啧两声，低声道：“这个戴着天线的家伙，还能散发出王霸之气，真是神奇。”

　　姜焱心想，自己果然没有小丑那么强的嘲讽能力。

　　“哎你看，爆了爆了，竟然出钥匙了，我抢！”小丑一把向前捞去，手中幻化出了一个黑漆漆的大手印，轰的一声，砸在地上，那头戴王冠的男子，正气喘吁吁的收剑，被小丑一巴掌拍倒，顺手抢了一枚金色钥匙过来。

　　“尼玛不是说不出钥匙的吗？我得看看是什么东西。”小丑也不管地面上暴跳如雷的家伙，直接开启了金色钥匙。

　　姜焱阻止的话还没出口，那金色钥匙中，一道暗金色光芒已经没入小丑的身体。

　　小丑呆住了，姜焱大惊，强行查看小丑的属性面板。

　　这古怪的钥匙，里面蕴藏了一道生命气息，能让小丑的生命值上限强行提高20%，当次有效。这钥匙要是给姜焱开，就赚大了，不过同时，卡莫拉卡的仇恨印记，也留在小丑身体内。

　　除非卡么拉卡被净化，否则的话，就会以第一序列优先的排位追杀小丑，不死不休。不仅是这样，小丑从现在起，无法被治疗技能治疗，只能喝药。

　　我草！

　　小丑怒骂一声，这不能被治疗，可是要命的事情。卡莫拉卡眼看复活了，这个面容阴沉的祭司，实力达到A级之后，能不能两招就推倒自己？

　　本来是想要挑衅那个天线男的，没想到惹了一身骚。

　　金袍祭司卡莫拉卡复活在石座上，小丑眼中的天线男扑了上去，这个时候，他才感觉不妙，因为三个强力手下，不知道怎么的，都死掉了。姜焱可是没有停止给他们治疗。

　　天线男被金袍祭司卡莫拉卡的法杖命中腰部，发出痛苦的声音，他的长剑，也斩在了金袍祭司的腰上，只是这一次，没有破防。

　　金袍祭司的身上，一个符文破碎，直接抵消了这次攻击。受到这样一击，卡莫拉卡也没理会头戴王冠的男子，而是纵身飞起，直奔小丑而来。

　　小丑怪叫一声：“队长救我！”

　　姜焱无奈，这事情也怪不得小丑，这个卡莫拉卡明显和上次杀的金袍祭司不同，似乎还保留了一些生前的意志，还有自己独立的思维。

　　姜焱双月在手，那卡莫拉卡并非近战职业，飞起，只是为了调整姿态。他的金袍闪闪发光，整个人倾斜过来，正面对着小丑。

　　老生一道符箓放出，炸得整个神殿都震荡起来。

　　神魂波，可以有效终止目标的技能，但是没有任何伤害属性。姜焱将大青衣抛掷向地面，小丑也落了下去，在空中，他们只是为了躲避王冠男子的误伤。

　　众人落地，只有老生还在高处。鱼楠不知踪影。

　　大青衣的水袖向空中一卷，卡莫拉卡口中吐出一个简单的音符，水袖顿时僵化，小丑的魔神，凌空扑下，被那卡莫拉卡的法杖一指，身上冒起黑烟，惨叫着逃开。这魔神的投影等级太低，否则的话，卡莫拉卡这种祭司，一巴掌就可以拍死。

　　“我来！”姜焱上前一步，给自己施加了影甲，同时以猛虎穿林的姿态向前，毁灭结晶准确的命中了那卡莫拉卡的眉心。

　　卡莫拉卡的身上，同时中了六道木符，却是老生倾尽全力，释放了一个木化攻击。

　　姜焱给自己加了一个苍猿噬魂，转身一个虎尾脚，将卡莫拉卡踢飞在半空中。那头戴王冠的男子看到这一幕，震惊。

　　姜焱就算是将卡莫拉卡重伤，他也不觉得奇怪，但是姜焱竟然靠技能，把这个A级祭司晕住了，然后打出了一个7级浮空！

　　小丑早知道姜焱的战术，看到天线男手持长剑冲过来，准备打浮空连击，小丑放出两个魔神，扑了上去，拦住天线男。

　　“放肆！”头戴王冠的男子怒喝一声。

　　姜焱的白虎真打，已经凝聚出白虎真魂，扑了出去，命中了正在下坠的卡莫拉卡。

　　卡莫拉卡飞起，姜焱趁着猛虎穿林技能还在，向前一冲，追了上去，向地面一扑，先后放出了水中取月、苍猿噬魂和九幽寄生三个技能。

　　九幽苍猿式3级到5级的能力，姜焱以前很少用，因为不是持续消耗五禽真罡，就是一次付出太多，尤其是九幽寄生，不仅要消耗2400点五禽真罡，还同时消耗240点灵魂力量，24个普通属性点，2.4个黄金属性点。

　　一个技能，释放一次，就要付出属性点的，姜焱还没见过。

　　但是这样的技能，显然都比白虎真打还要强大。

　　头戴王冠的男子长剑连刺，将小丑魔神逼退。这个时候，姜焱一个苍猿啼，两把匕首，同时命中了卡莫拉卡的影子。

　　苍猿啼，将目标的精神力强行剥夺上限，并且能打断目标技能。

　　这一声之后，月影技能已经释放出来，姜焱的双月，扎在那卡莫拉卡的影子上，卡莫拉卡的胸腹之间，却是喷出鲜血。姜焱的月影衍生出水中取月，自身化为了一道影子。

　　苍猿噬魂已经将白虎真打造成的伤害，转化成了自身的属性，补充回来一些，最重要的是，姜焱的这两刀，释放了九幽寄生。

　　一道面目和姜焱一摸一样的影子，钻进了卡莫拉卡的身体之中，将卡莫拉卡控制。

　　这是个强行控制技能，消耗如此之大，控制时间长达24秒。只是这个技能释放之后，姜焱自己，对卡莫拉卡24秒内无法做出任何伤害。卡莫拉卡也不能伤害姜焱。两个人的技能，变成了相互忽视。

　　姜焱感觉卡莫拉卡变成了另外一个自己，他控制这卡莫拉卡，转身冲向了头戴王冠的男子。卡莫拉卡挥舞法杖，生命值燃烧，十二道金环，落在了那男子身上。

　　卡莫拉卡势若疯虎，拼命燃烧着生命力，一个个神性光环飞出，那头戴王冠的男子，根本抵挡不住。

　　上百道光环释放出来，将这个男子分尸，尸体甚至已经被神力结晶化，一片片的飞舞在空中，相互撞击，发出金属的声音。

　　姜焱等人骇然，这卡莫拉卡的技能，也未免太恐怖了！似乎还是防御不能技？

　　应该不是，至少是一种状态技加神术攻击的技能。被光环麻木住之后，还不是任人窄割。所有神术师，都有牺牲技能。姜焱因为等级缘故，虽然控制了卡莫拉卡，却不能查看他的属性面板，只能命令卡莫拉卡释放最强的牺牲技能。

　　这最强的牺牲技能，卡莫拉卡至少释放了10个以上。卡莫拉卡的生命值，肯定超过了500万。

　　这不科学……

　　连续燃烧生命，卡莫拉卡还是生龙活虎。

　　姜焱抛掷出两根军刺，喝道：“小丑，刺他！”

　　小丑将军刺接在手中，狠狠的刺入那卡莫拉卡的后腰之中，然后抬腿就是一脚，将两根军刺彻底的捅了进去，前面已经从卡莫拉卡的腹部穿出。


第三百七十七章 缝尸怪

　　姜焱又丢出了十余条军刺，这些军刺刺入卡莫拉卡的身体之中，却没有减少他半点生命值。卡莫拉卡，在姜焱的九幽寄生技能中，就连小丑等人的攻击，也无法对他生效。

　　这样的技能，看起来就是无用了。

　　不过姜焱还能收取不超过自己4个小阶位的生物进行控制，等他自己等级高了，完全可以利用这个技能，抓捕召唤生物。

　　姜焱有了变异机关兽之后，对抓捕召唤生物也不太上心。可是现在变异机关兽废了，要24天才能恢复。所谓恢复，也是只耐久度清零的状态，还要花钱去修。

　　要是有个召唤生物就好了，姜焱近战虽然强大，也需要有一个随身保护的战士。姜焱心中思量着，需要什么样的生物帮助自己。

　　最好是有一定远程攻击能力的，防御出色，速度够快，可以为自己至少遮挡住几秒钟的进攻。

　　九幽寄生，似乎也不能让目标自残，或者说目标会抗拒自残的命令，导致控制提前失效。幸亏这是一个祭司，有燃烧生命的技能。这个技能，不算是自残，不会引起灵魂反应，姜焱控制这个家伙的时间，已经超过了20秒，姜焱心中有数了，在控制时间达到22秒的时候，姜焱再次准备了白虎真打。

　　九幽寄生真的足够强悍，姜焱还不到C级，就控制了一个A级的强大祭司。要是控制战士都不奇怪。而且控制时间，达到了完美。

　　这个技能的冷却时间又相当的短，自身时间轴每日子时就可以重新使用了。

　　也就是说，每天半夜12点的时候，这个技能冷却完毕。

　　金袍祭司卡莫拉卡，被连续控制，姜焱的白虎真打命中了刚刚恢复过来的卡莫拉卡，卡莫拉卡再度陷入眩晕之中。

　　不过白虎真打的控制时间，却只能让卡莫拉卡眩晕2秒，而且1秒之后，他就要倒在地上。姜焱可不信这个技能能控制住卡莫拉卡，之前的测试已经知道，白虎真打，对目标的控制能力算是五禽指元中中等的。

　　姜焱使用了精神引爆，那刺入卡莫拉卡身体中的军刺，一根根的爆开。

　　精神引爆这个技能，消耗的精神力不算大，伤害却不低，因为精神引爆本身造成的伤害，和所引爆的武器属性有关。攻击力，装备等级相互加成。

　　卡莫拉卡身体之中，有12根军刺，两根是暗金等级的，1根黄金等级的，1根黑色的，6跟白银的，还有两根青铜等级的。

　　这么多军刺，属性都相当垃圾，只是等级足够高，这就够了。

　　暗金武器爆炸开来，几乎将卡莫拉卡的身体炸成两截，接下来的那些军刺爆炸，让卡莫拉卡的身体，只剩下一根脊椎连接上下。

　　金色的脊椎上，也有一道道裂纹。

　　鱼楠忽然出现，北斗星痕剑放出来，快如闪电，狂暴连击的技能，让她的攻击也变得相当凶悍，更何况技能发作，只是六剑，那卡莫拉卡的脊椎，就彻底的断裂。

　　姜焱没想到事情变得容易了，蜃龙空间打开，干脆的将那卡莫拉卡的下半身收走。

　　卡莫拉卡双手伏地，半截身子拖在后面，口中还在念诵咒语。小丑召唤出一个巨大的魔神，高度足有二十多米，上去用大脚猛踩。

　　这样的攻击，本来很难命中，现在卡莫拉卡没有了下半截身子，根本不能躲避。

　　轰轰之声不绝于耳，大青衣看的惊心动魄。老生也落了下来，远远的观战，外面，得到姜焱命令的安娜，带着人发动了进攻，还在神殿门口对峙的步战骑士，被安娜和胡哥的人冲散，随即展开了屠杀。

　　这些白人，在实力不济的时候，就当缩头乌龟，在教堂里死守不出，当来了援军之后，又立刻趾高气扬。胡哥杀的毫不手软，姜焱说的没错，不能养虎遗患。

　　教堂的存在，让对方多了一个传送阵的坐标点，可以源源不断的派人过来。

　　这座神殿被推倒10次之后，金袍祭司会选择归顺，成为自己这边的战力。到时候，那座教堂，也会成为必须推翻的东西了。

　　趁着朱雀战队在，直接推倒，可以节省长安城不少力量。

　　得到李太真的指示，胡哥指挥的人，也不下死守，只是将目标重伤，一概由安娜射杀。安娜的武器消耗不小，一颗子弹，一道水素粒子流，都要花钱的。这还不算武器耐久度的磨损。

　　冷兵器要是一招打空，还不会有损耗，但是枪械类，你就是向天射击，也一样要消耗耐久度。

　　卡莫拉卡被魔神踩死，姜焱上前，取出玻璃瓶，将颜色变得混乱的液体倒在卡莫拉卡的额头，那液体被卡莫拉卡吸收进去，卡莫拉卡砰的一声，炸了开来，化为一天的金光。

　　这金光在空中徘徊，随即扑向众人，毫无阻碍的钻进了每个人的身体，差不多是平分的样子。

　　姜焱看了一眼自己的属性面板，发现自己多了两条额外属性。一条是生命自动回复能力，这个能力，每个契约者都有，姜焱甚至在战斗中还能自动恢复，只是速度比不得那些怪物。

　　吸收了卡莫拉卡身上的金光，姜焱生命值每秒恢复的速度，达到了8点。

　　这样算起来，姜焱1分钟就可以自动恢复480点生命值，对于几万点生命来说，可能不算什么，但是大多数的治疗药剂，也没这个效果啊！

　　因为这个不是治疗技能，而是自身属性，所以被一些禁疗技能命中，也会继续发生作用。

　　这个属性非常极品，姜焱强行查看战队中其他人的属性，都是增加了两条。

　　一条生命恢复，另外一条，却是黄金切割。

　　小丑的生命恢复最为悲惨，1秒钟恢复1点，但是多出了战斗时依然可以自我恢复的能力，这勉强算是不错了。黄金切割，让小丑近战时，每次攻击，都多了19%的攻击力。

　　这也是强悍的属性，可小丑是术士，几乎不会近战。冷兵器对他来说是个摆设。

　　姜焱自己，却是多了12%的黄金切割属性，近战中必然发生，增加破甲几率。对于他来说，相当好。

　　鱼楠的生命，变成了每秒钟自动恢复6点，近战攻击，增加14%的攻击力。她的短剑，飞剑状态，还不能加持，但是北极星痕剑攻击高达2400点，远超姜焱双月，又是近战冷兵器，所以对于鱼楠来说，收获很好，很平衡。

　　大青衣的生命变成了每秒自动恢复4点，近战攻击，多了16%的黄金切割属性。

　　老生的生命，每秒恢复速度达到12点，最为变态，近战攻击，加了8%，这就是鸡肋了。

　　这次的收获，简直是太理想了，小丑虽然郁闷，可是他释放出的一头魔神却很开心，吸收了金袍祭司的一点力量，让他自身的封印解开了一些，实力直接提升了一个大阶位。

　　金袍祭司卡莫拉卡，爆出了两件东西，一枚暗金色的钥匙，一枚灵魂结晶。姜焱捡起灵魂结晶，钥匙自动收入队伍仓库。

　　这灵魂结晶是任务物品，交给武器店的老头，那老头自然会为姜焱打造一件暗金灵魂级的装备，当然，材料和图纸，都是要姜焱来出的。

　　姜焱也很期待，因为这种原住民打造出来的东西，属性都比空间制造的要好不少。

　　“你们先出去。”姜焱让众人离开神殿，他来到那天线男的尸体身边。天线男的尸体很多，一片片的，切的和吐司一样。天线男的身体，也被结晶化，没有消失。

　　姜焱将下弦月切换到治疗状态，在下弦月的刀尖上，延伸出一丝银色的精神力。精神力具现，这是人体改造术。

　　姜焱用这绵长坚韧的精神力丝线，把天线男的尸体拼凑起来。

　　缝制尸体的事情，姜焱干的很是熟练，生前当实习生的时候，没少练手。后来学习了残暴解剖术，对各种生物的结构，都深入学习，经验丰富。

　　而且这是技能，结晶化的身体，依然被缝合在一起，被细细的精神力丝线连着。当姜焱的线头和线尾衔接在一起的时候，天线男猛然站了起来，直挺挺的。

　　结晶化的身体，慢慢的软了下来，姜焱感觉到，这个身体，可以用自己的意念控制，但是也有本能意志。

　　很无聊啊！

　　姜焱看了一眼属性面板，多了一个临时召唤位。召唤位上，是一个B级的缝尸怪，还有名字——理查德森。

　　理查德森生前，肯定只是CCC级的。不过身体结晶化后，将那卡莫拉卡的能量吸收了一部分，变成缝尸怪，级别反而突破C级大关，进入B级状态。

　　所有技能，都有生前80%的属性。

　　理查德森的身体上，那精神力丝线缩回去，寄生虫一样钻进了他的大脑，盘踞下来，化为乱糟糟的一团，像是虫茧，又像是被猫玩乱了的线团。

　　姜焱就是通过这个线团，控制着理查德森。

　　一个B级的怪物，对当前的朱雀战队，还多少有些作用。但是理查德森生前的长剑，被光环切割的粉碎，连那被神灵祝福了的王冠，都没有保存下来。

　　姜焱从仓库中取了一套附魔铠甲，一把魔法长剑，交给理查德森。然后，姜焱给理查德森来了一个生命有价。要是自己不能治疗这东西，那缝尸怪的价值就太低廉了。


第三百七十八章 鱼楠的心情

　　门外的战斗结束，姜焱这才走出神殿，和胡哥道谢。

　　胡哥对姜焱道：“医生，要不我们过去，把那教堂推平如何？”

　　“好啊，叫齐人手，我怕里面有古怪。”姜焱慨然允诺。心中却是不以为然。你都撕破脸了，这事情是必然要做的，拉上我，难道还要给我好处不成？

　　打落水狗这种事情，已经算是下棋的收官阶段了，只要小心谨慎，就能保持住之前的优势，取得最终的胜利。

　　站在岸上扔石头即可，没必要跳下水去和狗对咬。

　　姜焱连续几个强悍的技能，自己是五禽真罡消耗超过3000点，直接减少了三分之一，精神力消耗更是巨大，已经在抽烟补充了。

　　现在去补刀，姜焱自己也贡献不了什么，这胡哥是看中安娜的攻击力了。

　　安娜的攻击，大部分是不消耗什么属性值的，只是使用枪械的普通攻击。枪械本身的威力，加上职业加成，就算安娜不使用任何技能，水素粒子炮一枪下去，也有上千点的攻击。而且枪械攻击和其它的攻击都不同，有很大的几率造成必然伤害。

　　射击频率够快的话，除非双方等级差距太大，否则的话，不存在一梭子子弹打空，还没有打掉对方一点生命的情况。

　　胡哥见姜焱让他多叫手下，知道姜焱是不想让朱雀战队的人出头了。想到这里，胡哥笑道：“医生，我就是借用一下安娜的机器人。”

　　“抱歉，不借。你要是用，我就自己过去帮忙，机器人的消耗，都是能量结晶，一颗十几万生存点。电磁机枪上的电能，是高能电池，没有能量结晶是不可能驱动的。子弹也相对特殊，普通一颗几十个生存点。有属性的，就是几百生存点一枚。”

　　“我负责报销，60%利润，怎么样？”

　　“100%。”安娜也不松口，道：“机器人的耐久度磨损也要算在里面的。”

　　胡哥还在犹豫，小丑在一旁道：“安娜姐，走吧，我本来看好教堂中的一样东西，都没开口，他别别扭扭的，让人不爽。”

　　小丑难得正经说话，这话也不算气人，胡哥大为后悔。小丑这么一开口，事情就难以善了了。

　　李太真走的时候，一再叮嘱自己不要贪心，这朱雀战队的要求不过分，尽可答应。只要弄到金袍祭司，什么都好说。自己方才就是贪心了，想要教堂中的一些特殊物品，结果被人家看出来。

　　想到这里，胡哥笑道：“小丑，你想要什么？”

　　“你肯给？”小丑只是随口一说，漫天开价的意思，但是对方反问，他一时之间也不知道该要什么好。教堂中有什么呢？

　　“这样吧，你也跟我过去，教堂推平之后，你发现你想要的东西，就拿走好了。”胡哥开窍还不算晚，他这么一说，姜焱开口了。

　　“小丑，跟他去吧。鱼楠和我回去，剩下的人都跟去。”

　　胡哥松了一口气，姜焱发话，那就是愿意帮忙，至于小丑要什么，自己让他拿就是了。安娜那100%的利润反而是次要的了。要是没敌人，不需要安娜出手的话，这部分钱，也省了。回头给她十几万生存点补偿就行。

　　姜焱制造的理查德森无法收入什么召唤空间，这空间不存在。甚至姜焱自己朱雀战纹上的那个空间，也不能容纳理查德森。这个缝尸怪，只能跟在姜焱身后。

　　胡哥带人离开，姜焱对鱼楠道：“我现在完成任务，可以让武器店的老头儿帮我打造一件暗金灵魂装备，你自己看看咱们队伍仓库中的图纸，需要什么？”

　　“安娜姐的呢？”鱼楠自然知道安娜在队中的地位，姜焱不在的时候，安娜全权做主。她可不想越界得罪人。

　　“我把大逃杀的任务给她了，她在那里，会获得足够多的东西，全身上下的装备都能提升。小丑只能用白板，李淳风实力还不够，先培养技能，然后看看需要什么装备，队伍仓库中的，还都够用。”

　　“战士的呢？秦长和秦寿，早晚要跟着咱们执行任务的。”

　　“他们走的是战将路线，我打算再进三国世界，帮他们想办法，你的装备最麻烦，先弄一件强大的暗金灵魂再说。”

　　“嗯。”鱼楠不再推辞，而是查看起战队仓库来，暗金灵魂级的图纸，姜焱手头还真的有不少。这东西的价值，不会比暗金灵魂装备高，因为打造的费用，比在空间买贵的多，这还不算要自己支付材料。

　　姜焱购买的时候，就已经照顾队伍内部的成员职业了。鱼楠很快在三张图纸中选择起来。

　　一把炼气刺客专用的匕首，让鱼楠垂涎，可是已经有了北斗星痕剑，再选择这种武器，就有些重复了，鱼楠甚至还有一把六色的匕首替补。

　　北斗星痕剑耐久不足的话，她还能使用六色匕首战斗。

　　这职业最为对路的匕首，鱼楠只好放弃。

　　另外一张图纸，是打造青莲甲的。青莲甲是软甲，也是道士类职业通用的，炼气士用起来一样合格。但是这东西的打造者，指定了要东方铸造师。那个老头金发碧眼，显然不成。

　　最后一张图纸，是一双袜子的制造图样。鱼楠看了一遍属性，在图纸上的属性，是最基本的，打造出来之后，根据锻造师的能力，还会提升一些属性，增加一些属性。

　　“就这个吧……”鱼楠选择了一双袜子。

　　姜焱微笑，他也希望鱼楠选这个，既然是刺客，就别当战士。至少在成为A级契约者前，鱼楠的装备，要全部符合刺客的套路。

　　看到卡莫拉卡的灵魂结晶，那老头非常激动，握在手中，祈祷了一会儿。

　　“勇敢的冒险者……”老头儿没说太多的废话，称赞了姜焱两句，就让姜焱拿出图纸和材料来，帮他打造装备。

　　姜焱拿出图纸，放在老头儿的柜台上。老头儿看了摇了摇头。

　　姜焱见状，道：“老人家，要是不行，就算了，反正我帮忙的时候，也没有想过回报。”

　　老头儿的胡子都撅起来了，有些生气地道：“你可不要侮辱一个黄金族的人，我答应了你，就一定会做到，材料拿来吧。”

　　姜焱诧异，自己又没说什么过分的话，他把准备好的材料放在柜台上，其中还多出了时间之沙和纯罡。这两样东西，除了改造身体之外，还能用来打造装备。

　　改造身体就不说了，朱雀战队现在的五个队员，面对等级更高的敌人时，受到的等级压制明显少了许多，身体的恢复速度，对负面状态的抗力，都比正常的契约者强大。

　　制造装备时用上这两样东西，会让装备的耐久度惊人的高。

　　姜焱却不知道，鱼楠要的这双袜子，也是偏向道器装备的属性，老头儿虽然是A级的铸造师，但是毕竟属于黄金古神一脉，想要打造出完美的道器装备，就要付出积存多年的神性，还有自身的生命力，这会让他的等级降低，生命也会缩短。

　　对于契约者来说，生命值可不是关联寿命的东西。对这个老头就不同了，要是生命缩短，以他的年龄来说，很可能挺不过几年了。

　　姜焱虽然不明所以，但是还是取出了一颗纯阳朱果，放在老头儿的桌子上，笑道：“老人家，你打造这个东西，肯定是损失巨大了，这个果子，给老人家解渴的，千万不要拒绝，这是年轻人的一点心意。”

　　纯阳朱果是炼制生命药剂的一种必须材料，姜焱的仓库里也是不多。给老头儿一颗，纯粹是出于好心。

　　老头儿感觉到了纯阳朱果中蕴含的生命力量，也没说什么，拿起东西，转身走向后面。

　　正是凌晨两三点钟的时候，姜焱查看了一下时间轴，上面有自己还没冷却完毕的技能清单。每个处于冷却期的技能都在上面，还有倒计时显示，差多少时间就可以使用了。

　　姜焱的五禽指元技能，大多数是没冷却期的，但是有冷却期的，都是一些消耗较大，威力也比较强大的技能。姜焱一直不肯在战斗中使用，一是还不够熟悉，二是他不想依赖冷却时间长的技能。

　　姜焱默默的数着自己的技能，鱼楠在一旁发呆，月光从窗子照进来，落在鱼楠的脸上，雪白一片。

　　姜焱似乎不会疲惫，这个疲惫，指的是心里上的承受极限。鱼楠经常感觉累，绝望，想要放弃，但是只要看到姜焱平静的神态，心里就舒服多了。

　　加入朱雀战队之后，鱼楠感觉自己比以前放松了，很少会出现那些负面情绪。

　　鱼楠轻轻的用手捋了一下鬓角垂下的黑发，她的手腕上，蜃龙镯阴，散发出点点雾气，将她的脸庞笼罩，变得模糊不清起来。

　　这样的日子，不知道还能存在多久。没有姜焱，从前的那种感觉，肯定会重新回来吧？

　　鱼楠抿着嘴唇，看着姜焱，心情平静。

　　柜台后面的门关的死死的，不知道那个老头在后面怎样打造装备。房间内的冷清，和远处教堂传来的战斗声形成了鲜明的对比。

　　哎……我这是喜欢上队长了吗？鱼楠问自己，却得不到答案。


第三百七十九章 朝歌城私产

　　在安娜等人回来之前，老头儿出现在姜焱和鱼楠面前，十分疲惫的把一个盒子放在桌子上，对姜焱道：“年轻人，东西给你打造好了，谢谢你的果子，我的实力才得以恢复。现在我要离开这里了，这个武器店，就交给你把。”

　　“交给我？”姜焱诧异。

　　“是的，我不会回来了，这武器店是我一生的心血，希望你要善待。”老头儿说着，取出个黄金色的徽章，放在柜台上，大笑一声，走出了店门。

　　姜焱看这个老头儿的背影，感觉到了这老家伙的决然。他绝对不是去旅游的，而是去做一件可能再也无法回头的事情。

　　契约者把一切当成虚幻，这些原住民，却把一切当成真实，并且为此不惜奉献生命。

　　也许他们才是对的，所谓的任务空间，无限空间，都是平行宇宙罢了。

　　姜焱这么想着，老头儿已经消失不见。

　　鱼楠拿起金色的徽章，查看了一下属性，笑嘻嘻的交给姜焱，道：“队长，可是不错的收入。”

　　姜焱拿着金色徽章一看，也笑了。

　　老头给姜焱留下的，是一个A级武器店，可以带走的那种。如果姜焱离开神迹之城废墟，这个武器店，就会跟着他回到朝歌城。

　　有了这个武器店，朝歌城中，他可以雇佣一批原住民了，也会让更多的原住民对朝歌城主，也就是他自己，产生归属感。

　　姜焱还没想到过，建立各种各样的店铺，能给城市带来多少好处。

　　现在看来，回去之后就要大兴土木了。整个朝歌城的中心，店铺很少，都是一些原住民的居所。

　　收起黄金色的徽章，姜焱对鱼楠道：“看看装备吧。”

　　鱼楠点头，打开盒子，盒子里，是一双白色的袜子，袜子的底，是淡青色的，有鳞片状的花纹。

　　这双袜子的主要材料，是阴间冥海中的蛟龙皮肤。这东西，本来是制造软甲的最好材料。其中的一小部分，可以让心脏部位的防御力提升数倍。

　　现在，这块最好的皮，被制造成了一双袜子。

　　☆冥土之履☆【暗金灵魂？唯一】

　　锻造师签名：提尼斯·圣·艾利欧格

　　材质：混合（完美）

　　质量：无

　　位置：双足（如使用鞋子类装备，冥土之履将掩盖该位置装备的属性，只保留防御属性）

　　装备要求：灵魂绑定

　　使用状况：未装备

　　鱼楠看到这里，干脆将这双袜子穿好，灵魂绑定之后，再查看下面的属性。绑定之后，冥土之履的全属性出现了。鱼楠的眼睛眯成一条线，十分开心。

　　这件装备，七条属性，三个镶嵌位置全部开启，一共10条。其中有四个附加技能，六个增益属性。

　　整整10条内容，全部是非常适合她这个职业的东西。当然，绑定灵魂之后，不仅占据了一个灵魂装备位，还失去了一个职业装备位，但是非常值得。

　　安娜等人回来的时候，天都快亮了，武器店的一层，理查德森傻傻的站在那里，守护着大门。这种被残暴解剖术制造出来的怪物，没有什么忠诚度的说法，姜焱随时可以让他们去死。而且制造的时候，消耗的也只是精神力，体力，都可以补充回来。

　　要是大规模制造……姜焱肯定不愿意，理查德森的战斗力比较强，那是吸收了卡莫拉卡的神性。

　　那九头魔鬼，也真的没有到这边来找麻烦，姜焱顺利的在这里连续刷了10次金袍祭司，让姜焱诧异的是，后面九次，杀死的金袍祭司都是没名字的，虽然最终实力也是A级，但是实力比卡莫拉卡差太多了。

　　推倒十次金袍祭司，姜焱果然得了一个符文，是控制金袍祭司的，这个金袍祭司，统领五十个神殿武士，手下意外的还有两个牧师。

　　这东西，也只能放在神迹之城废墟用一下，姜焱自己的城市，可不允许修建神殿教堂舍呢么的，要建，也是建立一些圣贤殿堂，什么孔孟老庄之类的，或者三清统御的诸神也行。反正这种洋鬼子的玩意，姜焱一定会敬而远之。

　　洋人的宗教，排他性太强大了。你要是不信仰他的东西，他实力不够就算了，实力一旦强大，就要把你赶尽杀绝。

　　现代社会虽然没有这么恐怖，但是暗中的侵蚀也从来没有停止过。看不到这些的人，可以当做不存在，但是当你看到那些疯狂的传道者，你就会心生寒意。

　　看了一下时间轴，还有18天的时间，朱雀战队和荣华社，就可以回朝歌城一趟了。当然，直接回归也是可以的，但是这个机会，每次获得一块完整的神迹之城基石才能有一次。姜焱可不想再去对付神级的怪物。

　　因为他根本对付不了，那怪物还没苏醒，只是略微睁开眼皮，吼了两声，打个喷嚏，就差点让他们全灭。

　　神迹之城的基石固然是不错，要是用命去换，还不值得。

　　李太真也回来了一次，和姜焱讨要了那片符文，并且给了姜焱城市校场的图纸，另外送了姜焱十枚高级的训练符文，请姜焱帮忙，再推翻几座神殿。

　　这些散落在城市外面的神殿，牧师等级未必都是A级，有的B级都不太够的样子。姜焱本来想要推却，但是想想自己获得的好处，万一还有卡莫拉卡这样的金袍祭司，死前散发出来的能量，足以提升自身的基础属性，那可是再好不过了。

　　接下来的18天里，姜焱又推倒了2座神殿，和李太真换了更多的普通训练符文，一些制造药剂的材料，就回了朝歌城。

　　在神迹之城废墟战斗30天，可以选择一次回归。但是回归之后，姜焱还是没有看到空间发布任务，留在城里的人，也没接到什么任务。

　　那个亡灵法师林凡，似乎铁了心不回来了，估计也是在神迹之城废墟做任务，这样可以待上很长时间。

　　空间任务系统似乎坏掉了，只剩下地球，神迹之城废墟两处可去。

　　姜焱犹豫了一下，还是安排安娜带上两个战士，还有两个新人杨阳和楚楚，加上一个洛丽塔，去做大逃杀世界的任务。

　　这个任务是可以转移的，可以进入的人数上限是6人，姜焱自己不打算过去了，他要坚持留下训练。人员流动在地球和朝歌城之间进行，小丑被派过去管理基地，李淳风不太明白，为什么不用他。

　　姜焱让李淳风留下，也是为了让他提高技能等级。

　　姜焱的城市只是D级，很多东西都不完善，姜焱先在朱雀大街上，将武器店建设起来。武器店本来就有仓库，白板居多，但是青铜和白银的数量也是庞大，黄金的就少了，暗金的更是屈指可数。

　　不过给原住民用就足够了，在原住民手中，这些装备发挥的力量会达到极限。

　　而且从神迹之城废墟得来的武器店，装备不能直接出售给契约者，只能卖给原住民。这些装备，原住民会用金币，魔核，炼器材料或者一些装备符文什么的兑换。

　　这些东西换给姜焱，就是契约者可用的了。

　　姜焱心中明悟，自己去神迹之城，完全可以多做一些任务，获取一些城市设施，直接搬回朝歌。

　　姜焱在朱雀大街一号以内，开始建设校场，朱雀大街一号，从他的私人住宅，改为城主府，神迹之城的基石，却放在了岐山大道一号。

　　当基石融合在两界石中之后，整个朝歌城都震动了。

　　八角形的城墙，再度向上拔高，城墙表面，自然生成了符文，加强了防御状态。附属的设备干脆直接生成了，有弩炮，一窝蜂式的火箭车，喷毒水的神迹筒，储存傀儡类装备的内墙堡垒。

　　每一个箭楼内，都出现了兵器库，可以修复兵器，储存城防设施。

　　朝歌城没有进阶，但是城市防御规模，直接达到了B级城市的标准。不仅如此，城市再度扩大了一些，城墙的八个角上，对角线距离达到了4800米。

　　城墙上，一道道金色的光芒隐匿在石头中，每一段城墙的顶部，都有一个可开启的金属盖，打开的话，是一根根中空的金属柱，加固城墙的。这些金属柱，全部有符文加持，可以抵御巨型武器的冲击，要是有所损毁，魔法师或者道士，可以通过金属柱中的圆洞下去，进行维修。

　　朱雀大街一号，城主府左右延伸。占据了三百多米宽的地带。小魔鬼欣喜的发现，城主府中各种功能，全部开启。

　　一条条新的街道生成，原有的街道被替代，再也不会有街道被新进入的契约者命名了。也就是说，从现在起，朝歌，才是姜焱的私有财产。

　　除了还有一处房屋没法控制，整个城市中，都发生了天翻地覆的变化。

　　每个契约者都收到提示，要么去城主府报道，要么离开城市，搬走。如果出城定居，那将会成为整个朝歌的敌人，任何朝歌城的人将其击杀，都会爆出所有的物品。

　　有人遗憾，有人呢气氛，但是更多的人是欣慰。

　　小魔鬼公布的消息中，有一条最为醒目。校场在建设中。只要你付出一定的生存点，就可以进入校场训练技能，可以提高技能熟练度。

　　这一下，懂行的人都疯狂了。这是S级城市的设施啊。就算收费贵一些，也是值得的！


第三百八十章 暂时的亏空

　　最让姜焱开心的是，整个城市的原住民，全部主动前来报道。而且要求参军的人，变得多了起来。

　　作为城主，姜焱的大部分收入是出售必备物资给原住民。但是原住民身上的钱毕竟有限，他通过发行金币的方式，给这些愿意参军，愿意当官的人发钱，然后这些人用钱来消费。这样一来，姜焱就会有收入了。

　　这个收入，是细水长流的事情。

　　小魔鬼特地把姜焱找过去，让姜焱来决定货币式样。

　　有了铸币权，姜焱的收入会飞速增加，以后再也不必为了钱的事情，去冒险。每个城市，只有一个人有这样的权力，那就是城市的主人。

　　姜焱知道，必须搭建起自己的城市班底了，而这个班底，也要花费大价钱来搞定。大多数官员，都是要原住民来担任的。

　　姜焱设置城市权限，出生在这里的原住民，或者搬迁过来的，必须是华夏血脉。

　　姜焱想了想，自己建造的势力，根本不可能是什么现代社会的结构。古法也不可取。索性自己建设了一套官职体系。

　　设立三公，九卿。姜焱有传国玉玺，有些东西完全可以建立起来，比如宗庙。姜焱干脆的将炎帝奉为先祖，在城市中心，设置炎帝宫。

　　这地方，他是不会进去住的，而且也不止是一个精神象征。以后整个朝歌城，邪门歪道的教派都是不许建立的。唯一信仰，就是炎帝神农氏。

　　这炎帝宫就是姜焱小朝廷的宗庙，九卿之首负责掌管。姜焱也不怕别人笑话，虽然他这里的原住民不足十万，其中两万多还是幼童。

　　宗庙，衙门一个个建设起来，姜焱就收到了空间提示，城外开始出现村落，出现农民。这些村落全部归朝歌管辖，等朝歌城升级之后，这些村落，会进阶为城镇，再远处会出现新的村落。

　　这样一来，军队的建设就变得更加重要了，因为城外的村民，需要保护。否则的话，会有妖怪，魔兽什么的出没，偷袭村民。

　　任何布置，都要花钱，要是直接扣除生存点，姜焱也承受不起，好在他有铸币权，每天都有一定数量的收入。当这些钱发出去之后，原住民消费，再转给姜焱，就是姜焱自己可用的生存点了。

　　城市运转的良好，姜焱就收获巨大，运转不畅，姜焱自己要掏腰包弥补亏空。

　　设置法定货币的话，姜焱决定以银为等价金属计算。

　　姜焱完全可以制造纸币，只是纸币成本，比金属货币高的多。至少要用魔法纸或者符纸来制造。所以银行的设立是必须的，纸币，只能用于在银行存储，平时的流通，还要靠金属货币。

　　金银铜三种货币，六个规格。

　　金银铜，每种钱币两个样式，圆形方孔，为小钱，方形圆孔，为大钱。

　　1个铜币的小钱，等于1个生存点。1个铜币的大钱，等于10个生存点。

　　1个银币的小钱，等于100生存点。1个银币的大钱，等于1000生存点。金币以此类推，简直相当于1万生存点和10万生存点。

　　所有货币正面，铭文为朱雀之宝，背面是排列紧密的防伪箓书。法定货币之外，朝歌城是不收任何其它钱币的。

　　姜焱做了这些，剩下的，还是小魔鬼来确定，小魔鬼忙了半个多月，朝歌城的一切才算搭建完毕。小魔鬼给姜焱一张清单，每一天，姜焱的铸币权方面，可以收取2万生存点左右，也就是一个月60万生存点的样子。

　　但是支出方面，每个月至少要100万生存点。也就是说，姜焱每个月要赔40万生存点！

　　这还不算扩建各种建筑花费的数额，也没算万一城外的村民有什么损失，士兵死亡的抚恤之类。

　　看姜焱吃惊的样子，小魔鬼笑道：“你还没算徭役和赋税。这些原住民，会给你免费做很多事情，也是兵员补充的关键，靠契约者可不行。另外，这个城市要是繁华了，税收上，你会获得更多收益。

　　如果你找到矿山，就可以根据所获得的金属数量，增加货币发行。”

　　姜焱想了想，道：“那就这样吧，就算一直陪下去，我也承担得起。”

　　“不至于的，当老大的，哪有能缺钱的道理。最多两年的时间，你每个月，就可以开始有不少于100万生存点的收入了。”

　　“都买不到暗金灵魂装备。”姜焱摇头。

　　“你怎么不想，那时候，你的城市，容纳的居民可以超过百万，周围的村庄城战，更是可以容纳上千万的人，这些人，全都是你的子民，为你作战。这些土地上生长出来的一切，别的契约者都不能随意拿走，除了猎杀妖魔，他们就再没别的可以窃取了。”

　　“那他们为什么还要留下？”

　　“保护，你会给契约者提供保护，公平交易，训练场地，治疗场所。你会出售他们买不到的东西，你还可以帮他们完成艰难的任务。”

　　“好吧，听起来很美，你不打算回地狱了？”

　　“这里不错，如果你能将朝歌建立成神迹之城，我干脆在这里建立地府就行，到时候，我是冥土的老大，哈哈！”小魔鬼大笑起来，头顶上，隐约出现了二十多根尖角的幻影。

　　“那就好，对了，九头魔鬼这种东西，真正的实力怎么样？”

　　“别想了，我最强的时候，也没有神级，九头魔鬼生下来就是S级。不过我要是能吃一个九头魔鬼的话……”

　　“那就算了。”姜焱心想，谁得到九头魔鬼，都不可能送给自己吧？

　　姜焱不奈做这些管理的事情，说到底，他不是一个能统领国家的人。安娜的资质也是不行。小魔鬼勉强凑合，也就是现阶段可用。姜焱必须在原住民中寻找，可以值得培养的人才，成为三公九卿，代替他管理城市。

　　但是想要原住民中出人才，肯前来投奔，姜焱的城市等级不能太低，城市配套设施又不能太糟糕，这还是投入的问题。

　　投入的越多，收获越大。

　　想到这里，姜焱道：“帮我留意空间之中，有没有建立书院的图纸。我要建立百家书院，从娃娃抓起。”

　　“好吧，如你所愿。”小魔鬼认真回答。

　　20天的时间，安娜总算做任务回来了。身边的人，还没什么折损，带去5个，回来5个，而且那两个新人杨阳和楚楚，都已经进阶E级，成为了真正的契约者。

　　姜焱这段时间，总算找到梨园图纸，建设梨园，让大青衣的荣华社，变成了梨园战队。只是这样最多让大青衣等人的实力不会被继续降低，还没办法提高她们的力量。

　　姜焱也不介意，因为这样一来，大青衣的梨园站队，就算是朱雀战队的二级成员了。姜焱直接把梨园战队送去地球，负责管理那个基地。

　　朱雀战队现在就有了七个队员，两个候补。这么多人，也不可能带去神迹之城废墟，那里太麻烦，杨阳和楚楚只能留在朝歌城，让小魔鬼训练他们。

　　重来神迹之城废墟，姜焱等人直接出现在罗马镇。

　　那李念真还是在外征战，依然是胡哥在管理这个镇子。姜焱等人到来，胡哥欢迎之至。因为李念真回来，大大奖励了他一番，甚至长安城，都有吸纳他去主城的意思。

　　给姜焱的好处，算起来他都赚回去了。姜焱开价不算高，如果考虑到这些金袍祭司实力的话，在这城外，一般的契约者最高就是CCC级。姜焱就算要的价钱比平时高10倍，都不算是黑他。

　　人家有平推金袍祭司的实力，同理，如果没有李太真的话，姜焱平推他的河蟹战队也是没问题的。

　　“医生，不知道你有没有时间，帮我做一个任务？”胡哥主动开口，这一次，他可是谦卑的很。

　　“我还有个任务要做，做完了，来找你，怎么样？”姜焱微笑着拒绝。

　　“也好，也好，我是缺个治疗职业，那任务难度不大，你可一定要来找我啊。”胡哥笑嘻嘻地道。难度不大，是指在有治疗职业的情况下，一般来说，目标都是比较难杀的东西。

　　姜焱点点头，武器店被他带走，神殿已经归于李太真。姜焱决定在这个神迹之城废墟的外围，找一个落脚的地方。

　　空间任务，对他来说轻车熟路，这一次，是要驱赶走一个神迹之城的战队，这个战队了一个方圆几百米的小镇。

　　资料不多，只知道是C级战队，还没降服那个小镇的金袍祭司。

　　姜焱要速战速决，要是对方降服了金袍祭司，想要打下小镇，付出的代价就太大了。一个A级的金袍祭司，治疗能力，也许还超过自己。

　　这一次，大青衣等人不在，姜焱的战队，一共七个人，还带着那个缝尸怪理查德森。

　　姜焱知道，是自己的人体改造术不行，所以制造的东西，属性没那么好。要是这个技能利用好了，可以直接改造资质不行的原住民，成为强大的战士。

　　秦长和秦寿，加上理查德森，三个家伙开路。

　　小丑和安娜在一起，两个都是远程职业，最后面的是李淳风，姜焱居中，鱼楠仗着一双暗金灵魂级的袜子，藏在姜焱的阴影之中，直接潜行，自己都不用出力。她正在习惯这件装备带来的力量。


第三百八十一章 矿山镇

　　安娜的四个小型机器人，身高已经长到了一米八的样子，支配者机器人，想要继续提升，需要吞噬火种碎片。

　　可是火种碎片这种东西，要是得到了，安娜能刻让自己的数字装甲吞噬。

　　这次去大逃杀世界，安娜所获颇多。大逃杀世界最终BOSS，被她连续推倒，终于爆出了她需要的东西。整个空间，都融入到了她的机械空间之中。

　　机械空间的进阶还不算什么，这个空间内，还有一个商店，可以在商店中购买外面买不到的商品。

　　价格再贵，也值得。如果不是有限量购买的话，安娜完全可以用这个办法致富。

　　水素粒子炮进阶，就连无名之魂也进阶了。

　　水素粒子炮进阶为首领装备，现在相当于暗金等级，将来安娜进阶S级契约者的话，属性判定，又会提升到暗金灵魂等级。

　　装备等级，除了属性多寡之外，还有装备之间的判定，还有弥补契约者自身等级不足的问题。所以颜色装备要相对昂贵一些。

　　就算是七彩装备，也没有等级要求。拿一件七彩的话，一个E级，虐杀C级的也有可能。装备不好，输出就低，破防可能就差。

　　安娜的水素粒子炮，最近的问题就是等级不足，所以经常打出无法破防的状态，第一形态变得可有可无起来。

　　进阶之后，水素粒子炮成为可以代替机枪的东西，射程比机枪更远。而无名之魂，吸收了大逃杀世界的最终BOSS灵魂，直接进阶成了暗金灵魂装备。除了没法镶嵌之外，七条属性满满当当的。

　　当然，对于安娜来说，可以在大逃杀世界商店购买万能子弹，是相当重要的事情，因为这万能子弹便宜，改造起来的属性，都非常不错。至于商店中的其他东西，也都是该世界独有的。

　　目标，矿山镇。

　　姜焱这个八人队伍，在黑夜之中迅速前行。沿途也不是没有人骚扰，但是被安娜几枪射杀了一个之后，想要进攻这支队伍的人，都退却了。

　　远程攻击太强，而且是枪手类的，只要有子弹，就可以和你死磕到底。

　　关键是，安娜可以克制刺客隐身，这是一个相当讨厌的属性。

　　敌人，上帝之手二级战队。

　　看名字就知道，这个二级战队连自己的名称都没有，是一个至少B级的战队直接利用权限开启的战队。不过这个战队的首领是CCC级的，那么说，有可能是隶属于一个A级战队。

　　还有一个可能，那就是上帝之手战队，也许是某个S级战队的附属战队，所以不可能拥有一个能创建自己名字的战队。

　　不管怎么说，这个战队，上面有人。

　　矿山镇背靠群山，在神迹之城废墟的西方，路途遥远。对契约者来说，走路消耗的体力，可以忽略不计，自动恢复的速度，就能补充消耗的速度。

　　来到矿山镇外的时候，姜焱看到，还有一支战队在镇子外面集结。这个战队的核心是一个C级战队，还带着两群人，人数达到了24个。

　　看到姜焱等人到来，那支队伍立刻派了一个战士过来。

　　这个战士是一个黑人，身上穿着金黄色铠甲，只保护住了身体的重要部位，两条胳膊上，只有一面盾牌，一对护腕。

　　战士的武器，是一把短剑，腰后还挂着一条铁链，上面有小号的锤子。

　　连头盔都不带，这战士够悲催的。不止小丑一个人这么吐槽，朱雀战队的人，就算不是核心，秦长和秦寿也是一身黄金以上的装备，白银的反而最少。

　　当然，这是榜上了姜焱的缘故。问题是，对方的队长，也太抠门了吧？一身青铜套装，也弄成黄金颜色，还不带头盔的？

　　不过这战士的一身肌肉可不是假的，肯定不是服用了类固醇。

　　高大的战士，开口对队伍前排的理查德森道：“请停下，你们是……”

　　“我们来推平矿山镇。”秦长开口了，理查德森只是相当于傀儡的东西，不会说话。不过他一身装备最为耀眼，在月光下，那金光都笼罩住了姜焱等人，像是一个不节能的灯泡。

　　哈！

　　哈哈哈……

　　远处的队伍中，传来了笑声。还不止一个人。

　　姜焱的八人队伍，最强的看起来就是理查德森了，看起来是C级巅峰，剩下的人，都是D级，推平矿山镇？矿山镇中的敌人，至少超过一百。这八个人来搞笑的么？

　　“不如暂时合并吧，跟我们一起进入镇子，我们还在等援军，一共六十多个人，总会把握大些。”这个黑人忍住笑，还算善良的提醒了一下。

　　“不必了，我们速度很快。”秦长拒绝了邀请，和他的弟弟秦寿，同时召唤出了坐骑。

　　东方的战将系统，也是战士系统的一个部分，但是这个分支，却比战士系统主体还要庞大。步战和骑战没有区别，步战也可以乘马，骑战离开马匹，实力下降的也不算大，甚至一点威力都不会减弱。

　　秦长和秦寿训练了这么久，身上的装备早就达到了满意的程度，这两匹战马，全副披挂，身上还有装备位，已经不是普通坐骑了。

　　小丑招呼地狱双头羊出来，安娜则是召唤支配者数字装甲，姜焱的变异机关兽已经修复，那李淳风，还是那头仙鹿。

　　除了理查德森，其余的人，都有了快速奔袭能力。

　　远处的嘲笑声直接消失了，姜焱耳朵尖，听到了一个人低声道：“不如爆了他们？”

　　姜焱用手指了指那个刺客，安娜点头，取出了无名之魂。

　　一声沉闷的枪响，无名之魂喷射出一颗子弹。这子弹上，有精美的魔纹，呈现出暗金的颜色。子弹脱离枪口，在空中闪烁了一下，就已经来到那个刺客的眼前，一枪射入他的脑子。

　　姜焱一个精神引爆，砰的一声，这个刺客的脑浆，就炸了出来。

　　姜焱笑道：“想要爆了我？很好，勇气可嘉。”

　　小丑低声道：“队长，你这么说，他们是不会生气的。”

　　“废话，我也没想全宰了他们。”

　　刺客被狙击手秒杀，是很罕见的事情，因为被瞄准的时候，刺客都能感觉到，就算不能隐身躲避，开启疾风步一类的技能，也可以至少抵消一次强大的攻击。

　　“如果没有其他的人想要爆我装备，我可要进去了。”姜焱说着，指挥队伍，向前。那黑人战士，不由自主的让开了道路。

　　姜焱到现在为止，还没听说殷墟进阶的消息。这让他反而变得更加急迫了。第六座神迹之城诞生前，他的实力提高的越多越好。

　　没有什么隐患问题，他现在所缺乏的，就是足够的时间，足够的生存点。朝歌城进阶，不知道需要什么条件触发，但是战队本身进阶，显然是必要条件。

　　这个矿山镇，姜焱想要占据下来，而不是继续推倒神殿，给那个李太真。

　　如果自己的战队进阶C级，那么可以招收两个D级战队当做二级战队，完全可以守住这个地方。到时候，自然有人前来依附。

　　洛丽塔被姜焱抛在朝歌，也有让她招揽队员的意思。

　　背后的二十余人，看着姜焱的战队进入矿山镇，再没有人叫嚷着要爆掉朱雀战队了。安娜那一枪，足以让B级以下的人收起不轨的心思。

　　矿山镇不大，依山而建。只有一条路出入，很宽，路面是青色麻石铺成的。这里曾经出产大量的精铁，还有铜矿，各种伴生金属。黄金古神神迹之城毁了以后，这里的矿工全部搬迁到别的城市去了。

　　剩下空荡荡的一座小镇，还有山里的几个矿洞，矿坑。

　　上帝之手二级战队，霸占住这里之后，没有推平神殿。那神殿中的金袍祭司，实力强大，上帝之手二级战队无可奈何。

　　怪物的智力低下，但是祭司类怪物，本身生命长，有神殿武士帮手，又近乎不死，也好推10次才能彻底消失。这10次，还必须是连续的。

　　C级战队，想要干掉A级祭司，也不是完全不可能，问题是神殿武士越来越强，才是让这些人束手无策的原因。

　　理查德森走在最前面，姜焱没有开启朱雀之瞳，他的灵魂力量总值还是少，不能成天到晚开启着。安娜回归战队，有数据化镜片，让姜焱的战队安全许多，就连小丑都没有开启恶魔瞳视。

　　路上转了个弯，大家的视线之中，出现了一座教堂，这座教堂，在镇子的北面，尽头。整座教堂只有三层，但是尖顶高达百米。

　　姜焱冷笑一声，道：“安娜，推平了它。”

　　“嗯。”安娜从机械空间之中，取出了一门改装高射炮。一个巨大的金属基座，然后四个支配者机器人开始调整，瞄准。

　　高炮平射，摧毁能力很强。这东西要是用来打飞机，反而没什么意义了。哪个契约者会开老式螺旋桨？

　　矿山镇里，暗中埋伏的契约者们忍不住了，这高炮要是平射，那教堂用不了多久，就会坍塌！

　　他们猜的没错。这高炮本身倒是没什么，炮弹是改装过的，贫铀爆裂弹。

　　当代科技是不够强大，不过一颗炮弹正面射击，A级之下的魔法阵，只能崩溃吧？当然，不是谁都有一个强大火力手的，这种攻击方式，速度也太慢，姜焱这么干，就是为了逼迫对方出来战斗。


第三百八十二章 战将冲锋

　　所有的战术，最强大的，就是让对方没的选择。姜焱在战略上会犯错，但是在局部战术上，他的天赋可是很高的。

　　这门高炮，还是在地球弄来的，等于白送，只有炮弹比较珍贵，是小魔鬼自己造的，但是也只有几千生存点而已。

　　大炮在前，队形调转，两个战士，一个缝尸怪在队伍的后面。从后方的街道上，果然是出现了一个骑兵小队。

　　12人的骑士队伍，在队伍的后面，有两个魔法师，一个牧师，一个看起来像是德鲁伊的家伙。

　　四个支配者机器人转身，悬挂电磁机枪，开始攻击。

　　电磁机枪的攻击力，每颗子弹，都有两千多点的杀伤。附带的冲击伤害，也超过了100点。也就是说，如果对方的防御，不是类魔法能力的话，冲击伤害必然产生。

　　两挺机枪开火儿，十二个骑士压低身体，子弹打在战马的金属装甲上，被弹射到天空。

　　安娜冷笑，举起无名之魂，一枪就打碎了一匹战马的马蹄。

　　战马奔腾，在骑士的前方，有一道无形的能量，可以偏移子弹，羽箭。这样的偏移，对骑士来说是没意义的，但是对于战马最脆弱的脚踝部分来说，可以得到有效的保护。

　　可惜，冲锋队形形成的能量激流，没有能偏移安娜的狙击枪。

　　战马摔倒，马背上的骑士被抛飞出去，重重的摔在地上，他没能平稳落地，因为安娜的水素粒子炮，一直在连续射击，瞄准空中的他。目标，面门，后颈。

　　所以骑士向前翻身飞起，只能用双臂护住自己，一条臂膀上，小小的手盾挡住了子弹冲击。

　　矿山镇外，陆续到来的契约者们窃窃私语，首领一言不发。

　　“队长，我们什么时候冲进去？”一个魔法师有些忍耐不住，开口询问。

　　“再等等，让他们拼个两败俱伤，然后我们去全部拿下。杀了我的人，还想活着离开？笑话！”这队长说的霸气，可姜焱等人从他身边经过的时候，他也没胆子动手袭击。

　　镇子外面，契约者的数量，逐渐的超过了五十人。

　　镇子内，上帝之手二级战队的人，大部分被放在镇子入口处布防。他们可不敢全力去围攻朱雀战队，外面可是有五十多人，被人从背后偷袭，损伤会很惨重。

　　这些人利用朱雀战队，姜焱又何尝不是利用他们。有几十个人在镇子口上等待进攻，镇子内的敌人，必然不敢把主力全部堆上来。

　　扫平教堂，让对方没有节约精神力的治疗场所，战斗，就没有什么主场客场之分了。

　　“好了安娜，专心射击教堂吧。”姜焱沉声道。

　　“是。”安娜转身，放弃攻击，两个机器人都停下了射击。11个骑士逼近了，心中同时松了口气。要是那个机器人继续射下去，肯定有死伤。电磁机枪的攻击频率很高，谁也不知道，能否坚持到下一刻。

　　11个骑士的这口气刚刚泄下去的时候，秦长和秦寿二人，催动战马，向11个骑士发起了反冲锋。

　　这不是千军万马的战场，但是他们兄弟二人，却冲出了万马奔腾的气势。只是一瞬间，两个人的速度，就达到了极致。

　　朱雀战队一收一放之间，配合的默契程度惊人。

　　秦长手中，是一把长柄战斧，却是姜焱弄来的战利品。秦寿手中，是一杆方天画戟。兄弟二人面对11个骑士，在三米的距离上，才发动冲锋技能。

　　两个人的身上，一个巨大的符箓浮现出来。

　　“战将技！”

　　11个骑士中，有两个家伙吓得魂飞魄散。李淳风在后面得意的笑。这符箓是他加持上去的，可以让战将技的有效时间，变得非常的长。

　　双方的战马都披着铁甲，但是撞击在一起的时候，至少有4个骑士，被秦长和秦风直接撞飞起来，在空中就口喷鲜血。

　　战斧和画戟横扫，再有四个骑士落马。只是一个冲锋，战将技就克制了对方技能，将对方的阵型打散。那飞出去的8个骑士，身上的神术光芒闪烁，却被小丑的法术驱散。

　　不能获得治疗！

　　“真他妈的无耻，11个打两个，竟然还要帮手！”小丑大声吼着，地狱双头羊的前蹄在地上不安的踩踏，发出震耳欲聋的声音。

　　大地的恐惧，是小丑随即抽取的恶魔技能，让地狱双头羊释放出来。地狱双头羊也是有些智慧的生物，心中已经骂遍了小丑的祖宗十八代。这样释放技能的方式，让它的脑子一片混乱，这个法术，根本不适合它的体质，头痛欲裂。

　　小丑当然知道地狱双头羊会怎么想，可他管不了那么多，这个法术的施放，要么是地狱双头羊来承受反噬，要么是他自己。法术已经随机抽取出来，不用掉的话，自己的精神力也浪费掉了。

　　秦长的速度陡然加快，单人向前冲出，战斧抡成圆形，最后三个家伙，也被他扫下马去。对方技能被打断，在没有技能的状态下，他的战将技冲锋一段，足以压制对手。而对手这个时候在大地的恐惧之下，无法承受治疗。

　　一道箭矢，诡异的出现在秦长的头顶，姜焱抬手就是一枪，致命弹丸将那枚羽箭射飞。这一下，他可是开启了朱雀之瞳，否则的话，他枪法再好，也打不中飞来的羽箭。

　　秦寿在哥哥身后，画戟连刺，一个落地的骑士，被他的画戟刺穿心脏，然后被挑飞起来，身体飞向后面掠阵的法师。

　　两个法师同时使用了一个火雨，两层红云，凝结在秦长和秦寿的头顶。

　　李淳风长剑一指，那红云之中，出现了一个正正方方的印文。印文一转，就将两朵红云击溃。

　　驱散魔法，对道士来说，比直接攻击敌人节约精力。无论是精神力还是罡气，消耗都只相当于平时战斗的十分之一。

　　所以很多人把道士当成辅助职业，忽视了道士比较全面的技能。魔法师的魔法刚烈暴力，防御起来比较麻烦，但是释放的时候漏洞偏多，对于道士来说，驱散是最好的选择。

　　经过训练符文的数年苦练，李淳风的现有技能早就无比纯熟。

　　秦长和秦寿的冲锋一段技能还没结束，李淳风给他们两个加持的道术也算是强悍了，一段冲锋的时间长度了还超过了一般骑士的二段冲锋技能。

　　被斩落地面，撞飞空中的骑士们，这下就倒了大霉。

　　姜焱四下搜寻着，发现方才那一箭，是从镇子外面的山上射来的，至少超过了一千米的距离。他的红十字龙魂，射程960米，再远，锁定技能就失效了，那还不如不射。他可不是安娜，面对超过1000米的目标，没什么太好的办法。

　　就是不知道这个弓箭手是镇子外面的人，还是神迹之城的人。姜焱想了想，还是没有让鱼楠去搜寻目标。鱼楠一个人，对方不一定是几个人呢。

　　姜焱自有计划，那高炮已经开火，炮弹呼啸着飞向教堂。教堂的建筑表面，一道道神文飞起，形成防御阵法。只是这防御阵法的等级也不够高，只是6炮，防护阵法就被轰碎，然后第7发炮弹，命中了教堂的墙壁，炸出了一个桌面大小的洞来。

　　战斗到此失去了意义，能操纵高射炮打的如此之准，安娜的射击精确这个属性，肯定达到了顶级。火力手的意义，是不止会开枪，会聚集，还要能打炮，能操纵战机，机甲等高科技武器。

　　姜焱笑道：“安娜，把那教堂炸毁之后，咱们就去神殿，不和他们玩了。”

　　矿山镇外的契约者，听到巨大的炮声，一个个沉默下来。那个战队，竟然能使用大炮战斗，而且是近战！

　　要知道，整个镇子横向长度，也不过是600米左右。宽度是四百多米。这样的距离，根本不是打炮的地方。

　　然而安娜，就是用高炮，在百余米外，一炮一炮的将那教堂的防御撕开，似乎要将整座教堂撕扯得粉碎。

　　“走！”姜焱大喝一声，队伍频道中，也出现了一个鲜红的文字。这是必须执行的命令，哪怕对方刀斧加身，也要转身就撤。撤退的方向，姜焱早就说过了，是神殿。神殿在靠近镇子边缘的地方，右手边。

　　秦长和秦寿二人，冲锋技能已经消散，转身就走，那理查德森也停止了蹂躏受伤骑士的行动，跟在两个人身后断后。

　　姜焱催动变异机关兽，小丑一羊当先……

　　整个战队，7个人加上一个缝尸怪，转眼之间，就消失在旁边的岔路上，冲到了神殿跟前。地面上，只留下了一具还在发射炮弹的高射炮。

　　空间供弹，是难度不小的改造，但是如果这个能力是一次性的，就不怎么贵了。安娜撤退，这高射炮还连续打出了24发。教堂的半边轰然倒塌，破碎的穹顶中，一道神圣的白光冲天而起，几乎要驱散黑夜。

　　“杀进去！”镇子外面，已经凑足80个人，比预料的还要多上一些。领队的队长下达命令，炮声熄灭，那就是战斗已经白热化了，这个时候不捡便宜，等战斗结束，胜利的一方也不会在镇子里等着他们。

　　80个契约者，分成10个小队，一窝蜂的冲进了矿山镇，然后看到了让他们永生难忘的一幕。


第三百八十三章 双重任务

　　白光从教堂破碎的穹顶冲天而起，在白光之中，一个红色的身影出现了。

　　一个生长着六只羽翼的炽天使降临在白光之中，那炽天使手持长枪，向天空一指，立刻有一个黄金色的十字架生成，向地面印了下来。

　　冲入镇子的80个契约者，被拍了个正着。

　　地面上，一个漆黑的影子惨叫一声，消散无踪。这是小丑留下的地狱魇鬼。轰击教堂的后果，有时候很严重，有时候无所谓。

　　这次就是相当严重的事情，一个六翼炽天使降临，虽然说穿破重重空间到来，会损失六翼炽天使九成以上的力量，可这东西，现在至少是S级的怪物。能战斗，能治疗，会飞行，飞起来绝对超音速。

　　这东西比吸血鬼恐怖的多，夺取目标生命补充自身也是等闲的手段。

　　很多契约者刚刚进入空间的时候，急于兑换血脉，吸血鬼的血脉是被兑换的最多的一种。这就是看电影玩游戏多了，脑子坏掉的表现。

　　几乎每一个主流职业，都有克制吸血鬼的能力。但是谁能克制炽天使？

　　很多新人，以为吸血鬼可以肆无忌惮的增长力量，却不懂得，在空间混，你要是想活的好，最好还是有个强硬后台。吸血鬼的始祖才什么等级？连真身都对抗不了。

　　要是这些人知道空间规则的话，宁可选择天使血脉。效果是一样的，都能夺取目标生命补充自身，不同的是，天使可以任何时间出没，而吸血鬼，在白天受到的压制很大，夜晚的力量加成，还不如亡灵法师。

　　亡灵法师的背后，可是有诸多神祗的。

　　小丑留下的地狱魇鬼，等级不高，但是吸引仇恨比小丑还厉害。那炽天使看到地狱魇鬼，直接出手，将地狱魇鬼净化，那80个契约者，只是跟着倒霉罢了。

　　这一击下来，六十多个契约者被直接拍死，只剩下十四个，还个个受伤，并且用掉了身上最强大的保命技能。

　　那炽天使看了一眼远处的神殿，长枪举起，姜焱回头，笑了笑，冲进了神殿。对方也只是这么一下凶猛罢了，要是能长时间召唤六翼炽天使，那神迹之城的外围早就被清理干净了。

　　就是李太真的战队，也不可能抵挡住一个六翼炽天使的全力攻击。

　　那六翼炽天使长枪一指，天空之中落下不知道多少火焰，轰击在神殿上，神殿之中，那石座上的金袍祭司双眼之中金光绽放，整个殿堂内，到处都是金光充斥，被轰开的墙壁，转眼之间复合。

　　姜焱看的愣住了，那金袍祭司，从石座上站起，已经是A级巅峰的力量，一步跨出，对姜焱看都不看一眼，就从门口飞上天空。

　　他是黄金古神的仆人，而那六翼炽天使，是上帝的臂膀。尽管差距巨大，他也不惜一战。况且对方的实力被削弱太多，要是能将其杀死，献祭给黄金古神，那黄金古神就算是陷入沉睡之中，也会让分身降下神恩，他立刻可以突破等级限制，成为S级的大神官。

　　六翼炽天使，大多数情况下，比低等神灵要强大。但是方才一击，却是被地狱魇鬼那种弱小生物挑拨起仇恨，在六翼炽天使眼中，那地狱魇鬼正是从地狱中攀爬出来的魔王，绝对不能放过。

　　地狱魇鬼本来就没有杀伤力，一身的能力，都是在迷惑敌人。六翼炽天使最强一击，用了在它的身上，算它倒霉，更倒霉的是，和它在一个位置上的契约者，被六翼天使打残了。

　　姜焱当然看到了这一幕，却没那么震惊，因为他想到了，这个降临的六翼炽天使，现在的力量，恐怕还不如神医华佗。而神医华佗，本身并非仙人，又不以战斗力见长。总体来说，仙人一道，不比这天使一脉弱小。

　　而且仙人的数量庞大，无需信仰为根基。那天使数量再多也是枉然，天使本身，是上帝制造的战争兵器，但是制造天使，也是要消耗信仰之力的。

　　这也就意味着，就算将来自己建立起了神迹之城，引发了契约者背后神灵的战斗，自己这边也不会吃亏。最大的可能，依然是契约者之间混战，神灵，仙人不会出手。

　　所有人都成了看客，这种变化，姜焱始料不及。不知道这个金袍祭司被干掉，神殿中会不会再诞生一个出来。

　　平时那些白人修建教堂，力量限于C级，不会引起金袍祭司的愤怒。现在六翼炽天使出现，什么计划都被打乱了。

　　要是干掉六翼炽天使，吸收神性，自己的传国玉玺，应该能进化出更多的天子龙气了吧？传国玉玺之中的那条七彩神龙，成型之后，给姜焱带来了240点天子龙气。这天子龙气，可以附加在攻击之中，一旦破防，就无视等级压制，能造成真实伤害。

　　可240点天子龙气，全释放出去，也不过是48000点的伤害。对姜焱来说，这太鸡肋了。好在这天子龙气除了在制造真实伤害的时候会有损耗，平时就没有半点消耗。

　　希望这个金袍祭司给力一点，燃烧生命什么的技能，千万不要吝惜啊！

　　“一个伪神的仆人，也敢叫嚣？”那六翼炽天使看到金袍祭司，脸上全是嘲讽，样子比小丑欠揍多了。

　　小丑在地面不屑地道：“又是一个信奉唯一真神的乡巴佬。”

　　“闭嘴！”朱雀战队的人，同时对小丑竖起中指。什么时候嘲讽不好，现在那家伙的实力，可是远远高于在场的所有人啊！

　　“放心，我就是冲他脱裤子，他也会先干掉那个祭司再说。”小丑不以为然。

　　不过他说的没错，那六翼炽天使的眼中，小丑虽然邪恶，但是也是第二序列的仇恨目标，眼前这个伪神的信徒，才是要优先清除的。

　　魔鬼的仆人，不会和神灵争夺信仰。

　　炽天使连续释放了两个强大的神术，一时半刻，也缺乏力量。神迹之城的废墟，依然残存着神力，对他是莫大的压制。而且这里还有一个复活了的神级生物，九头魔鬼。

　　炽天使现在冷静下来，只想速战速决，干掉这个金袍祭司就走。万一引起了那个九头魔鬼的注意，那东西杀他，也就是碾死一只蚂蚁一样。

　　这个世界，毕竟对他的压制太大，要是在属于他的信仰空间，他有把握和那九头魔鬼一决胜负。当年数千万天使大军杀入地狱，铩羽而归，就是因为受到的压制太大，损失惨重。

　　炽天使长枪一摆，姜焱这边，却忽然收到了一个提示。这提示毫无预兆的跳出来，甚至不是无限空间给的。

　　姜焱，太阳王的任务开启下一阶段，杀死六翼炽天使伽罗迪，获得太阳王的馈赠！

　　姜焱吓了一跳，太阳王肯定是魂飞魄散了，却能主动出来发布任务，难道他没死？不对，这是太阳王制造的一个分身，连力量都没有，只能寄托在他留下的任务空间之中，随时监测传承者的举动。

　　可是杀死这个六翼炽天使，自己凭什么？

　　姜焱释放出麟角技能，同时打开了朱雀之瞳。心中在想，要是这个六翼炽天使只有几百万的血，就拼一下吧。

　　然后他看到那金袍祭司一个金色光环，毫无预兆的套住了六翼炽天使扑下来的身影。那道金环，瞬间崩解成千千万万，金袍祭司一下就释放了五百多万点生命。

　　姜焱看到，金袍祭司的生命值顿时少了一半。这个金袍祭司的生命值超过了千万，而那六翼炽天使受到偷袭，生命值，只下降了十分之一。

　　我……草！

　　那六翼炽天使的生命值超过一亿！这尼玛怎么打？六翼炽天使的翅膀上，数十根燃烧的羽毛飞起，散落，这就是金袍祭司献祭了五百万点生命的战果。

　　六翼炽天使的生命，还有九千万。姜焱就算开启月魔状态，对方也不攻击，六十秒的时间，能杀死这个家伙么？

　　不能，根本没可能！

　　逃吧，这个任务，就算是不去完成，也没惩罚。太阳王不是让自己送死去的，这个留下的意志，也没有多少智慧。

　　这种二逼任务，自己还要努力去做，可真的是找死了。

　　正在这么想着的时候，那金袍祭司脸色惨然，手中法杖抛掷出去，同时头颅整个裂开，一个金色的符文从他的头颅中飞出，没入法杖，那法杖瞬间长高，化为一个黄金古神，手持战锤，猛然砸在了六翼炽天使的身上。

　　这不是生命献祭，而是灵魂献祭。

　　金袍祭司自知无法幸免，将自己的一切，献祭给了黄金古神，召唤黄金古神的分身到来。姜焱看的心头发毛。

　　这尼玛不科学，要是A级的金袍祭司都有这个本事，之前被自己推到的那些怎么没有这么干？

　　契约者姜焱，你获得了新的任务，杀死六翼炽天使伽罗迪。

　　任务奖励，神迹之城基石一块，生命献祭符文一枚。

　　任务失败，扣除生存点10万，扣除黄金属性点100个。扣除条件不足，抹杀……

　　“撤退！撤退！”姜焱大吼起来，100个黄金属性点固然让人心痛的要死，可也不能用命去换。

　　利欲熏心这种事情，可不是姜焱的习惯。


第三百八十四章 第一次捡漏

　　朱雀战队的人，也是受惊不小，但是镇子里的其他人，却不是姜焱这么想的。那活下来的契约者首领，看到六翼炽天使从天空中被一锤击落，大为兴奋，手中取出了一个卷轴。

　　这卷轴红彤彤的，他毫不犹豫的咬破舌尖，一口鲜血喷在卷轴上。

　　已经逃出上百米的小丑看到这一幕，罕见的惊呆了，顺口说出一句：“傻逼年年有，今年特别多啊！”

　　姜焱看小丑的地狱双头羊停下，依然催促其他人离开。

　　“队长，这是神级卷轴啊，而且是属于某个欺骗之神的……”

　　小丑的话音未落，姜焱就看到奇异的一幕，那卷轴上散发出的红光，瞬间就把展开它的契约者吸收进去，还包括地面上剩下的契约者，诸多尸体……

　　在卷轴漂浮的地方，一个空间门打开了，一只白嫩白嫩的肥胖手掌伸出来，一把抓住了被击落的六翼炽天使，向空间门中拖去。

　　姜焱等人想要逃，也晚了，这个空间门，有巨大的吸引力。所有附近的生灵血肉，都在被向内吸收，就是那死去的金袍祭司也不例外。

　　吸收进空间门的血肉越多，那只白嫩的手掌就越发有力。

　　六翼炽天使的力量分明比这只白嫩的手掌大的多，却被这白嫩的手掌抓得死死的，无法挣脱。他感觉自己浑身的力量都消失了，连遥远天堂上那澎湃的神恩都无法吸取。

　　欺骗之神的规则，对于还不是真神的六翼炽天使来说，太过强大了。

　　那个契约者，得到的卷轴，本来以为是一个红色卷轴，他开启的时候，本来以为那六翼炽天使生命无多，想要控制住六翼炽天使，成为自己的宠物。可是这卷轴是欺骗之神的，你在这个时候用掉，欺骗之神当然会亲自出手。

　　只要一点点规则的力量，就超过百万斤的蛮力。

　　在欺骗之神的规则下，会让一条巨龙产生错觉，以为自己是一只蚂蚁。这种错觉，甚至会发生更加恐怖的变化。当那头巨龙被人踩一脚的时候，真的会被踩死。

　　姜焱的身体之中，忽然飞出一面血红色的战旗，战旗上，一头朱雀栩栩如生。整个朱雀战队的人，瞬间恢复了清醒，看到那六翼炽天使已经被拉到空间门前，眼看就要被拉进去了。

　　朱雀战旗裹着姜焱的身体，凌空飞起，姜焱这个时候才发现，方才自己的身体一动不能动，已经距离那空间门不足10米了。

　　朱雀战旗，竟仍能破坏欺骗之神的规则！

　　在姜焱的眼中，朱雀之瞳飞速旋转，瞬间看清楚了那空间门的能量排列。姜焱毫不犹豫的释放了毁灭结晶，那六翼炽天使的头被拉进空间门的瞬间，毁灭结晶命中了空间门运转的一个缝隙，毁灭结晶爆发出来，姜焱把手中的传国玉玺狠狠的砸在了空间门上。

　　成败，在此一举。

　　那传国玉玺，陡然变得比一间宫殿还要巨大，那空间门中的某个存在，发出一声凄厉的嚎叫。然后，空间门就崩塌了。

　　不是被传国玉玺砸的，而是里面的欺骗之神，干脆利落的关闭了空间门，似乎对传国玉玺非常恐惧。

　　传国玉玺，是镇压神州的宝物，虽然不是先天至宝，可是却寄托了不知道多少时代的炎黄子孙信仰。这信仰，可比欺骗之神得来的信仰要强大的多。诸子百家的力量，都混杂在其中。

　　无数道统，都奉献了力量给这枚玉玺。再没有比传国玉玺的信仰之力更加混乱不堪的宝物了。要是吸收了这种信仰之力，低等神灵会直接消散，中等神灵也要陷入沉睡，而且得不到任何好处。沉睡之中的时候，也会面临被其他神灵吞噬的危险。

　　如果是别的神祗，还不怕姜焱用玉玺砸来，直接夺走就是。偏偏欺骗之神本身的真正力量并不强大，靠的是吸取外界的力量来维持生命。传国玉玺一出现，他就不小心吸收掉了一部分天子龙气和信仰之力。

　　这一下，几乎让他的神格崩碎。

　　传国玉玺最大的作用，是辅助皇族。让其他的神灵无法从皇族统治的民众中收取真正的信仰力量，也不能带走炎黄子孙的灵魂。

　　就算在华夏传道，只要传国玉玺还在，神灵获得的信仰之力，都是伪信者提供的力量，微不足道。如果在华夏获得了虔诚的信徒，这个信徒死后，灵魂也不会归神灵所有，而是会进入六道轮回，承受地狱诸神的怒火。

　　这种虔诚的信徒，会在地狱之中，被反复洗练灵魂，直到心中的信仰彻底消失，才会重新投胎做人。

　　伪信者洗练灵魂是很简单的事情，承受的痛苦也小的多，虔诚的信徒，甚至可能在承受万载煎熬之后，魂飞魄散，连做狗的机会都没有了。

　　姜焱的脑中，被灌入了无数的信息，对传国玉玺的作用开始有些明了。

　　这是守护之印，最主要的能力，不是用来战斗的啊！

　　幸亏这次是欺骗之神……

　　没等姜焱想清楚，那六翼炽天使的身体已经开始崩解，化为十四道金光，飞入朱雀战队所有人的身体之中，姜焱自己一个人，就承受了七道金光，其余的人，每个人承受一道，就连理查德森这个缝尸怪都不例外。

　　姜焱的朱雀战旗凌空飞起，直接扑向六翼炽天使手中的长枪，将长枪一卷，就收入战旗之中，战旗上的朱雀，化为一团烈火，开始熔炼那条长枪。

　　姜焱在无限空间这么久，真正捡便宜的事情，就是眼前这一次而已。

　　这个便宜，却太大太大了。所有战队成员，都收到了一条条的空间提示。

　　姜焱发现，那六翼炽天使的金光，被自己身体吸收的只有一道，其余六道，分别投入传国玉玺，朱雀战纹，蜃龙镯，双月，红十字龙魂，妖神护士之中。

　　空间提示，他完成了太阳王任务的第三阶段，获得了太阳石一枚，黄金属性点240个，普通属性点2400个，宗庙图纸一套，各级官署图纸一套，印信打造箓书一本。

　　同时，姜焱的朝歌城受到保护，进阶C级的时候，不会暴露空间坐标点。

　　下一阶段的任务也开启了，姜焱只要将朱雀战队进阶C级，拥有两个D级的二级战队，四个E级的附属战队，就可以进阶朝歌城。

　　姜焱的力量成长的有些快，一般契约者，升到他的等级，至少要花费他六倍的时间，而技能的多寡，也是战斗力千差万别的原因。反而是装备的问题，只要榜上大树，通常都能解决。

　　空间奖励也是不少，光是生存点，就有四百多万点的样子，而且每个人都有，属性点的奖励，就不如太阳王多了。太阳王给出的属性点，都是当年他的城市积攒下来，用来奖励完成任务的人。

　　空间奖励了48个黄金属性点，算起来，也是慷慨到了极点。

　　姜焱目光闪烁，生命献祭的符文自己用的上，因为自己奉献百分之百的生命，也不会死。而且这个未必是用来战斗，也可以把自己的所有生命，奉献给一件装备，然后提升装备的等级，属性，并且让这装备和自己再也无法分离。

　　这个能力，姜焱暂时不会用掉，一块完整的神迹之城基石，对朝歌的帮助也是巨大的。

　　姜焱手下的契约者，每个都获得了巨大的好处，就连缝尸怪，等级都稳定在了B级，而且产生了微妙的变化，开始衍生出一点智慧。

　　虽然急于回朝歌城一趟，姜焱还是决定在这里建立据点再说。

　　就是不知道献祭了灵魂的金袍祭司是否会复活，如果不复活也无所谓。自己不需要金袍祭司的治疗。

　　天空之中，被召唤出来的黄金古神消失了，那根金袍祭司的法杖还在原地悬浮着。

　　“推平这里，重建。”姜焱简洁的下达了命令。对于别的契约者来说，这是个辛苦活儿，对于朱雀战队来说，只是支出一些能量而已。

　　安娜手中，有工程机器人，重建一个长宽不足一公里的小镇，是很轻松的事情。姜焱也不打算把这里变成堡垒，只是要适合朱雀战队的战斗即可。

　　姜焱也没打算扩建这里，占据矿山镇，是为了获得空间的一些固定奖励。姜焱的城市，现在每个月都要亏损几十万生存点，要是不在外面捞一些回去补贴家用的话，那颗就苦逼了。

　　矿山镇，后面还有矿山，对别人来说价值不大，安娜却能制造机器人，支配者是战斗型，自然生成，造价昂贵。但是普通的挖矿机器人，价钱却是便宜。安娜手头低级的能量晶体还很多，用来挖矿最好不过。

　　姜焱在朝歌城有了铸币权，但是这铸币权是空间分配的，想要扩大铸币规模，找到合适的金属也是关键。

　　姜焱估计，占据这个小镇，加上挖掘矿洞，自己就能提供朝歌城两年左右的费用。

　　两年以后，自己的城市要是还发展不起来，那就买块豆腐撞死算了。


第三百八十五章 量劫任务

　　那空间门被姜焱破坏的早，城镇内，还有其他的契约者活着，但是直到现在，这些契约者还处于呆傻状态中。

　　姜焱让鱼楠带着理查德森和李淳风，去解决山上的那个弓箭手，如果没有意外的话，那弓箭手也一直关注着镇子内的战局。要是他一直看着，那欺骗之神的力量，就会影响到弓箭手，没有朱雀战旗这一类的东西，弓箭手不可能很快恢复过来。

　　既然他袭击了朱雀战队，那就付出代价吧。

　　鱼楠的身影消失，不多时，姜焱的战队面板中传来提示，一个，两个，三个，四个……

　　那山上，竟然藏着四十多个契约者。这四十多个契约者，被欺骗之神的规则所震慑，到现在还没恢复过来，被鱼楠一个个的刺死。

　　倒是挺危险的，如果按照姜焱原来的计划，轰倒教堂之后，杀进神殿，让镇子外的契约者和这些神迹之城的契约者冲突起来，自己等那金袍祭司复活成A级神术师之后，带着他出来，扫荡镇子。

　　在最后一步，自己再杀掉这个金袍祭司。

　　如果是这样的话，金袍祭司固然会死，但是自己的朱雀战队，也会消耗大量的力量，山上的那些契约者，会冲下来捡便宜，到时候，就是一场苦战。

　　没有什么计划是完美的，自己这次获胜也好，失败也好，都和计划无关。

　　错的地方，是自己太心急了。

　　这样的战斗，应该留下预备队。如果没有的话，容易被人渔翁得利。一个契约者的力量，大多数是来自技能。等你技能用光了，冷却期还没结束的时候，就是你最脆弱的时候。

　　重新回想了一下自己来时的计划，姜焱心中略平。没什么疏漏，就算这四十多人杀出来，自己也能从容撤走。有安娜这个火力手在，自然可以阻止对手追击。

　　主要是自己的精神力不会匮乏，那治疗技能就会一直存在。

　　看来，药品类的囤积还要继续。

　　天空之中，裹着六翼炽天使长枪的朱雀战旗，还是无法完成炼化。姜焱犹豫了一下，飞身而起，向战旗之中投入纯罡和时光之沙。

　　这两样东西珍贵无比，几乎每次炼制装备，或者提升装备等级的时候，姜焱就会投入一些。只是这一次，姜焱却没成功，他忽然想起朱雀战旗上的一条空间提示，朱雀战旗只能通过任务来进阶，并不能通过炼化的方式进阶。

　　这样一来，朱雀战旗无法炼化炽天使长枪，岂不是要废了？

　　姜焱怎么甘心，他一咬牙，取出传国玉玺，想了想，又取出新得到的太阳石，同时拿出了生命献祭符文。

　　“你们保护我，等我苏醒。”姜焱嘱咐了一句之后，就将自己身上的材料，开始投入朱雀战旗的熊熊烈火之中。

　　然后，传国玉玺也被投入进去，传国玺上的七彩神龙，现在已经长到三丈多长的样子，进入朱雀战旗的烈火内，那七彩神龙发出一声长吟，张口就吞，吞的却是那长枪之中纯净无比的神性。

　　这七彩神龙吞噬神性，那朱雀战旗还是无法炼化长枪，姜焱将身上的各种装备投入进去，甚至包括他的乾元手镯等奇特物品。

　　每一件物品进入，那朱雀之火就成长一分。

　　姜焱甚至将任务结晶都投入了一些，长枪犹自不肯炼化。姜焱开启生命献祭符文，干脆纵身跃入那朱雀之火之中，所有生命，瞬间流失。只是这一次，没等他假死状态出现，心脏中的那枚华佗金丹，就开始融化掉一层，将生命补充完整，甚至一直向上增长，几乎看不到尽头。

　　那六翼炽天使的生命值是一亿，而姜焱的生命值，超过一亿之后，还在增长，一直增长到56亿之数，那华佗金丹才消停下来，这一下，直接把华佗金丹损失了一小半，差不多还剩下六成不到的样子。

　　然后这56亿点生命值，重新流水般的献祭出去……

　　鱼楠带着人回来，只看到那朱雀战旗裹着姜焱，火光被笼罩在只有方圆二十多米大小的区域内，将朱雀战队的人牢牢的控制在火光之中，火光之外，地面上形成了一个圆形。接近火光位置的土地，都化为虚无。

　　这个虚无地带，能量都被隔绝。远在城市废墟北面的九头魔鬼疑惑的看了一眼西方，随即又收回了目光，他的数百只眼睛，什么都没看到。

　　姜焱的献祭，让那朱雀膨胀起来，六翼炽天使的长枪直接崩碎。就连传国玉玺都碎掉了，只不过又被那朱雀重新凝练起来，颜色变得更加纯粹。一抹碧绿之中，带着点点金红之色。

　　无形的力量，注入朱雀战队成员的身体之中。半数据化身体也抵挡不住这样的炼化，纷纷改变着。

　　姜焱忽然睁开眼睛，喝道：“进来！”

　　朱雀战旗陡然膨胀，除了理查德森没理会姜焱，畏惧的逃开，其余的人，都是毫不犹豫的跳入朱雀之焱中。

　　姜焱也不勉强，这次淬炼身体，纯属意外。众人的等级没有提高，力量增长的也不算强横，但是身体却已经不再是半数据化的了。

　　七个人，除了姜焱之外，六个人的灵魂终于凝聚。

　　除了三道鸿蒙紫气之和混沌之气，姜焱几乎把所有库存的装备都投入进来，现在又被朱雀战旗一一吐出。回到姜焱的仓库之中。

　　这些装备或者提高属性，或者变化等级，而且每件装备上，都打下了朱雀烙印。

　　不知道过了多久，那朱雀才回归战旗之上，众人猝不及防，战旗飞回姜焱的身体之中，所有人都摔落地面。

　　姜焱看了一眼自己的属性面板，开始以为变化不大，随即就发现，自己的身体，变成了分身状态，而自己的真身，已经融合在灵魂血珠之中。

　　姜焱，你接受了量劫任务。

　　成为神级契约者，摆脱无限空间的束缚，度过这一量劫。任务奖励，56亿年生命。

　　属性面板有明显的变化，但是从力量上来说，却没有太大的提高，最大的提高部分，就是姜焱受到的等级压制越来越小了。现在他是DDD级，只有达到A级的契约者，才会对他有等级压制。A级之下，他的攻击数据，就是100%了，不会被对方的等级力量削弱半分。

　　然后是装备和技能的一些细微变化，但是调整范围不大。唯一变化最大的是朱雀战旗，变成了姜焱的魂器，不再附着在朱雀战纹之上，而是进入了姜焱的灵魂血珠之中。

　　炎帝血脉又开启了两级，朱雀战纹的属性上，血脉提升变成了4级。这样一来，算上传国玉玺提升的血脉等级2级，当姜焱血脉全部开启，就是最高的16级，无法再提升了。

　　属性变化看起来不大，但是加上装备变化之后，姜焱知道，自己的战斗力，总算提升到不用畏惧B级的契约者了。

　　朱雀战队之中的其他人也是一样，所有属性全开启，等级高低不说，从现在起，就可以向上提升，而不是属性被封印状态了。

　　大多数人，要混到A级的时候，这些隐藏属性才会基本开启，全部开启，是进阶S级的必要条件。

　　而且属性全开启之后，姜焱总算看到了属性计算的方式和应用细节。

　　“队长，这任务是什么东西？”小丑疑惑地问。量劫任务？听着太玄了。

　　姜焱沉吟道：“无限空间创造出来的一些东西，要摆脱无限空间的控制。量劫任务，应该是仙人发布的。这个任务必须要做，成为神级契约者，摆脱空间控制，获得56亿年生命，多么大的诱惑啊！”

　　安娜道：“据我所知，仙人不需要信仰，发布任务给我们，为了什么？”

　　“为了决战。”鱼楠回答道：“在无限空间，诸神也会复活，数量庞大。仙人为了保住地位，就要和诸神决战。仙人虽然不需要信仰，但是需要传承。信仰了诸神的信徒，就没办法成仙，要是所有普通人都成了信徒，那仙人的传承，就断绝了。”

　　“那怕什么，仙人，不是永生的吗？”姜焱疑惑。

　　“永生的，只有那么十几个。一个量劫56亿年，56亿年结束，在强大的仙人庇护下，弱小的仙人才能活下来。在无量量劫之后，只有那十几个才能存在。除非，你成为了那样的人。但是，我这个都是传说，至于真假，我也不清楚。”

　　战队中的每一个人，都在沉默，他们距离神级契约者这个目标太遥远了。整个无限空间，神级契约者的数量，应该还没超过10个，其中5个，是神迹之城的城主。

　　“慢慢来，不着急。反正我们也没有回头路，整个无限空间，正在脱离某种控制。我们现在把属性点按照计划中的加满，随时准备进阶C级。我还需要两个D级战队做补充，将城市进阶C级。”姜焱平静地道。

　　“队长，要是被人推平了，怎么办？”小丑的话，显然不太吉利。

　　“除非我死了。”姜焱看了一眼小丑，继续道：“否则，我要在10年内，建立一座神迹之城！”

　　小丑想要说姜焱吹牛逼，不过他的眼角猛烈的一跳，似乎看到姜焱的背后，一道红色的战旗飘扬，那红色之中，是深如长夜的黒暗。朱雀的火焰，在黑暗中跳动着，惊心动魄。


第三百八十六章 魔鬼的任务

　　“好了，大家先熟悉一下新属性，等我们进阶之后，单挑B级就不是问题。以多打少，A级契约者也不是我们的对手。朱雀战旗变化了，除了狂暴连击之外，多了一个战队技能，大家看看各自是什么。”

　　战队技能，本来是相通的，但是朱雀战旗，却给朱雀战队现在的7个人每人不同的一个技能，不占用技能节点，只在战旗之上。这个人要是死掉，技能消失，等下一个进入战队的人填充位置，自然会更改技能，选择一个最适合该队员的能力。

　　姜焱获得的战队技能，是一个攻击类的能力——深度暴击。这是一个被动技能，冷却时间只有2分钟，将暴击的属性提高到正常攻击的3倍。

　　姜焱是医生，大多数时候，他制造的暴击效果，都是2倍伤害。而且在姜焱这里，朱雀战旗上还有第三个战队技能——战旗庇护。

　　当他的队友处于濒死状态，姜焱会立刻感知到，并且只要在同一个世界，姜焱就可以付出双倍代价，或者削弱一半治疗能力，隔空进行治疗。

　　这个能力，对姜焱来说太重要了。

　　这些队友，不可能总在他视线范围之内。如果遇到危险，除了李淳风之外，其余的人，都只能依赖药物。

　　虽然要付出双倍的消耗，但是李察现在精神力暴涨，已经接近5000点。朱雀战旗属性变化，给所有队员都增加了1200点精神力。虽然这个精神力不能计算入基础属性，进行加成，姜焱的精神力还是突破了六千点大关。

　　他完全可以当一个暴力法师了。不过听小魔鬼说，当契约者进入S级之后，所有属性都会发生翻天覆地的变化。到了那个时候，空间晋升的路就被堵死了，只能自己摸索，怎么进阶神级。

　　精神力，体力，生命力，所有契约者，都会有所加成，可加成到姜焱这种程度的不多。姜焱现在体力偏弱，但是修炼了道术，有五禽真罡在，近战也不会吃亏。

　　姜焱相当于是双属性加成了，算是契约者的模板中，中等偏上的属性。而且其他属性，也远比普通契约者要高。血脉加成，技能加成，血脉装备加成，这三样，都是翻倍网上长的。否则的话，姜焱以前碰到的中等级契约者，也不会有超过10万的生命值。

　　姜焱也想要提高体力值，好让生命值变得更长一些。可是他的职业，进阶是额外增加生命的。找装备加体力的话，这体力却不计算在生命值上限上。

　　不知道是多么逆天的人，才有三属性加成的主角面板啊！

　　当然，姜焱的战斗力还是提高了不少的，尤其是属性全开启之后，他的爆发属性终于可以百分百用上了。原本他战斗了这么久，也没遇到爆发属性，以为是无用的。现在才知到，这个属性，刺客用的最多。

　　当爆发属性和职业契合的时候，在暴击的时候，必然计算爆发伤害值。这个伤害值，是不会被顶级压制的。比如姜焱现在的爆发值是990，当他打出暴击并且破防的时候，就会出现一个×5的真实伤害数值。

　　这个数值是4950点伤害，无法靠装备消除，只有神级豁和伤害减免两个属性才能对这个数值产生影响。其中伤害减免这个属性，还要通过等级检测判定，如果检测通过的话，伤害减免的上限，不会超过24%。神级豁免的上限，也不会超过24%。

　　也就是说，再牛逼的人，再牛逼的等级，只要被姜焱打出暴击伤害来，必然会产生一个不小于2574点的伤害。

　　如果是普通破防，那就有990点的真实伤害。减免属性，依然和暴击效果相同。那就是514.8点的伤害。

　　爆发造成的附加伤害数值，会随着契约者基础属性的提高，不断的上涨。有的刺客，爆发属性高的离谱，一刀下去，只要破防，就能多出数千点的必然伤害来。

　　战队的属性全面提高，姜焱强行查看了大家的属性面板之后，安排这些人去清理小镇，自己回到神殿之中，看着空荡荡的石座。姜焱绕过石座，再观察石座后面的魔法阵，感觉金袍祭司不会复活了。

　　献祭灵魂，等于是这个金袍祭司彻底消亡。

　　姜焱取出了金袍祭司掉落的法杖，召唤来缝尸怪理查德森。将法杖交给理查德森，姜焱命令这个家伙坐上去。

　　朱雀战队集体洗练身体的时候，这个家伙退缩了，明显是害怕朱雀之焱。姜焱也没办法责怪，理查德森严格的来说，是一个邪恶生物。自己的朱雀之焱，净化能力不次于上帝的圣光。

　　这一次，理查德森没有拒绝，拿着法杖，径直坐在了那宽大的石座上。

　　理查德森双眼闪烁金光，仿佛被吸在了石座上，整个后背向座椅贴了上去。姜焱感觉，自己所控制的理查德森，头脑中那些精神力联系，都被切断了。

　　理查德森露出了一个恐怖的笑容，开口道：“小家伙，不要得寸进尺！”

　　“你是谁？”

　　“哈哈哈哈，你放我出来，却不知道我是谁？”理查德森的声音沙哑低沉，他的口中，喷出一股硫磺的味道。

　　“我叫医生。”姜焱反应够快，知道这是那九头魔鬼的意志降临。

　　“我的名字很长，也不能告诉你，你可以叫我阿莫德森。”

　　“请问，我有什么可以帮你的？”姜焱见阿莫德森也不动手，知道并非是因为力量受到限制，肯定是对自己有所要求。

　　“你当然帮不上我什么，你太弱小了。不过……”

　　“呵呵，我很怕死的。你威胁我一下，我就会帮你办事。”姜焱笑着道。

　　阿莫德森沉默了片刻，道：“这个位面，黄金古神建立了信仰，把我从地狱抓来，充当他的打手，门面。可是他陷入沉睡，分身也无暇顾及这里。”

　　“黄金古神敢去地狱？”姜焱若无其事地问。他知道，这九头魔鬼的力量，已经相当于神灵。地狱中，还有远比阿莫德森强大的魔鬼。黄金古神去地狱，肯定实力受到压制，一个不小心，陨落在地狱都有可能。

　　“呵呵，魔鬼的贪婪的，我只是受到了一些引诱，才不小心上当。”

　　“引诱你的东西，不是黄金古神所有吧？”

　　“没错，那是来自诸多仙人位面中的一种宝物。你也知道，仙人，是一种很难杀死的怪物，又都蛮不讲理，制造的东西，是比较变态的。这个东西，虽然只是宝物投影制造出来的赝品，但是对于地狱来说，也算是一件让人心动的宝贝了。”

　　“是什么？”

　　“一种叫做轮回镜的宝贝。有了这个宝贝，魔鬼们就能切断神灵的信仰，引诱更多的人下地狱。当然，你这种灵魂，是最可口的了……”

　　阿莫德森忍不住舔了舔舌头，要不是身体差不多还是半结晶化，没有任何水分，恐怕已经流了一地的口水。现在却只能让僵硬的舌头和牙齿之间碰撞得叮当乱响。

　　还真是个贪婪的东西，姜焱心想，怪不得会被契约者引诱。

　　轮回镜，不会出自神灵之手，肯定是黄金古神的信徒，击杀了道门的契约者，获得的东西，拿来献祭，然后黄金古神用不上，所以用来引诱魔鬼。这东西对魔鬼来说，一骗一个准。

　　“那面轮回镜，把你怎么了？”

　　“困住了我一部分灵魂，在城市中央的神殿之中。我已经在找一些人帮忙了，谁能拿到那面镜子，释放出我的一部分灵魂，我就……”

　　“你就会吃了他，算了吧，你说，你能给的最低的好处是什么，我考虑一下，要是没有被你吃掉的风险，我就去尝试一下。”

　　“有趣的小家伙，你身上，也有地狱的味道。如果不是闻着让人怀念，我早就把你宰了。”阿莫德森想了一下，又道：“轮回镜不能给你，我要是回地狱去，实力不如从前，会被别的魔鬼杀死。不过黄金古神曾经在轮回镜中藏下了一些东西，都是用来巩固这座城市的。那些东西对我来说是垃圾，你能拿到手，就是你的。”

　　“听起来，这个任务不怎么美妙啊，很多人都接了你的任务，你的奖励是一样的，到时候一起完成的话，我就什么都得不到了吧？”

　　“也有道理，你要什么？”

　　“我要这城市的矿脉地图。”姜焱道：“现在，立刻。反正这东西对你来说，才是毫无价值的。”

　　“聪明的小家伙，好吧，我会把地图给你。如果你能得到那镜子，释放出我的一部分灵魂来，镜子里的东西，你可以任选一样，只是一样，不贪心是好的，但是没有野心，也是不对的。”阿莫德森说着，身体萎靡了下去，却是离开了。

　　理查德森脑子里的精神力，更加紊乱了，姜焱暂时无法控制，却看到理查德森身后的魔法阵亮了，五十个神殿武士，从魔法阵中依次走出。

　　不过这五十个神殿武士，全部魔化，身上的铠甲，不再是金黄色的，而是黑沉沉的，不满了暗红色的魔鬼符文。

　　这恶魔神殿，借给你。你的这个缝尸怪，暂时担当魔鬼祭司的职务，不过他可没有复活能力，死了别怨我！

　　阿莫德森的声音，从远处传来，却只有姜焱自己能听到。


第三百八十七章 进阶任务系列

　　姜焱把还在外面寻找漏网之鱼的队友召唤回来，和大家公布了阿莫德森的任务。这个任务因为是公开发布，所以每个自由城市的人都可以接。

　　是否完成不重要，反正阿莫德森没付出什么，魔鬼神殿，只是一个骗人的说法。实际上是监视姜焱等人所用。

　　姜焱不去完成任务无所谓，要是想着对付阿莫德森，立刻会被灭杀。

　　矿脉图纸，这东西对于阿莫德森来说，连垃圾都不如。不过姜焱却可以通过这图纸，迅速的获取利益。

　　不过既然获得利益，糊弄魔鬼的事情，就不太好说了。阿莫德森表面上毫不介意姜焱是否会去做这个任务，但是他要是连一点姿态都没有，那阿莫德森回头发怒也不是不可能的。

　　姜焱想要问大家的就是——怎么才能让阿莫德森以为自己在做他的任务，或者说，有做这个任务的倾向。

　　“我们挖了第一批矿产之后，就回去，反正我们两个能带走上千吨的金属。”安娜这么给姜焱建议。

　　“你呢？”姜焱看了看小丑。

　　“让他去死。他要是有空来找咱们的麻烦，早就把城市外围的人杀光了。今天是你想要尝试控制神殿，才被他钻了个空子。他要是敢来，估计神魂俱灭。”小丑这么回答。

　　“鱼楠。”

　　“联系长安城和殷墟，想办法将他弄死，死掉的魔鬼，就没威胁了。”

　　“咳……何必打打杀杀？”李淳风道：“公布任务出去，所有见过我们的人，全部共享，那魔鬼就不会关注我们了。”

　　姜焱看了一眼秦家兄弟，秦长道：“我们是战士，你让我们怎么做，我们就怎么做。”

　　他的回答，十分简单，但是没有半点勉强。

　　战士的宿命，就是如此。如果分心做别的事情，反而会影响他们两个的发展。

　　“那就按照李淳风的意见吧，这段时间，你们跟着我去推平神殿，一处一处的去做，碰到别的战队，用共享这个任务来换取和平。”

　　姜焱一转念间，就知道了这个计策的好处。把任务交易给更多的人，对于阿莫德森来说，姜焱就是在努力完成他的任务。

　　九头魔鬼并不在意谁能帮他，只要最终能获得那面轮回镜即可。

　　但是九头魔鬼的本体不方便离开，只好发布任务，让契约者帮他做这件事情。这样发布任务的速度也是很慢的，不是谁都能接触到阿莫德森。姜焱帮助阿莫德森共享他的任务，就是让数量庞大的契约者都来做这个事情。

　　李淳风非常聪明，只是用一个小伎俩，就解决了姜焱面临的困扰。

　　姜焱从李淳风的身上学到了什么，又说不出来。这种感觉，只有他在用五禽指元的基础技能调息的时候，才会有一点共鸣。

　　道门的东西，果然不是虚无缥缈的。

　　李淳风此举，也不壮烈，也不退缩，就仿佛平缓的河流，看不到起伏，却流淌不息，终有入海之时。

　　天没有亮的时候，从神殿传送阵中，就送来了一份详细图纸，简直就是神迹之城废墟的复制品一样，三维立体的一张地图。

　　看到这张地图，姜焱才知道，黄金古神神迹之城废墟的面积有多大。

　　他所在的位置，已经十分接近主城了，主城的面积，横向有一百二十公里，纵向也有一百公里。主城之外，最近的镇子，离主城也有六十公里左右，自己计算的东西，竟然有偏差！而这些镇子之外，还有辽阔的土地，荒凉无垠。

　　仔细算起来，这是一片纵横都有上万公里的大陆，黄金古神神迹之城，就是大陆核心的一座城市。

　　怪不得，那九头魔鬼阿莫德森把这里称为一个位面。

　　不过周围的大陆，似乎是后来生长起来的，只有方圆一千多公里的位置上，才有城镇废墟。这座神迹之城被摧毁之后，竟然在持续生长，如果没有契约者入侵，也许用不了多久，原住民就会变得多起来，占据这个大陆，发展成一个文明世界。

　　安娜见姜焱思索，道：“原本我们担心是无限空间要崩溃，不过现在看来，这个无限空间是崩溃不了的，只是要换主人了。那背后操控无限空间的存在，要压制不住神和仙人了。既然如此，我们所担心的，只是能否活下去而已。”

　　“地球的事情怎么说？”

　　“如果神灵和仙人，能把契约者的半数据化身体改变，灵魂恢复，那人类的血脉就不会断绝。无限空间的掌控者，还有反抗者，都没有想过灭绝人类。反而是你说的那种东西，太过危险。咱们安心的建设朝歌城吧，有了新的神迹之城基石，我们可以让混沌之气彻底将城市保护起来。”

　　“说的也是！”姜焱失笑，自己虽然够冷静，但是那只是针对战斗，针对出手而言，做大方向上的判断时，也难免患得患失。

　　谁让他现在拖家带口呢，安娜等人，已经成为他的牵挂。就连小魔鬼，他都放不下。虽然这个世界，谁也看不到明天，可他希望，能一直活下去。

　　求生的欲望，在死过一次以后，会更加的强烈。

　　所以地狱才是那么可怕的地方，你知道，自己已经死了。

　　很多人愚蠢，在活着的时候，并不知道自己是一具行尸走肉，在失去一切的时候才后悔。姜焱不想后悔，所以他才会如此努力，如此拼搏。

　　很多契约者，进入无限空间以后，以放松心情的名义，搞出许多享受的花样来，醇酒美人都只是最简单的。契约者想要享受，就是帝王也比不了。

　　实际上，他们浪费掉了珍贵的机会。

　　反而是殷墟城，长安城这样的地方，正在重建文明，让人活着的时候，就心存理想。

　　拜金，不是理想，权力也不是理想。

　　“安娜，记一下，我要建立六个二级战队，二十四个附属战队。想要成为朱雀战队的战友，让朝歌城的人，努力吧。”姜焱心中，已经有了一个清晰的轮廓。

　　自己没法和殷墟比，殷墟战队，有六十个附属战队，每个战队的发展潜力，都是非常大的。就是那些C级战队，要是发展起来，也未必会比朱雀战队弱了。

　　自己更是要准备精兵路线，二十四个附属战队即可。姜焱只希望，自己培养战队的时机，别选择的太晚了。

　　幸亏留下了一个黑色链条，一个洛丽塔。这两个人，都是有独特天赋的人。尤其是洛丽塔，转职之后，属性没有下降，反而提升了。要知道，原来她可是一个牧师，转职之后，牧师的能力应该被清空，可现在洛丽塔的精神力还有生命值依然高的很，作为祝融使，她的体力也是很高的，只有力量，依然是弱项。

　　可惜这次没带着洛丽塔一起改造身体，所有强大的契约者，都和姜焱等人今天一样，经受过身体改造。各种机缘，不是朱雀战队独有的。

　　否则以空间的契约者进阶属性来说，怎么可能会有上十万的生命，怎么会有数万点的防御力。这些，都是契约者自己努力得来的。

　　朱雀战队占据了矿山镇，清理掉了附近觊觎的所有契约者，这件事情，李太真知道了之后，只是一笑。这个医生，野心还是有的。那就好，如果是个平庸之辈，她肯定忍不住出手抹杀了。

　　长安城和殷墟这样的地方能发展起来，靠的不是打压别人，而是吸收最好的人才，以王者之姿，统治着诸多城市。

　　姜焱有野心，不管是长安还是殷墟，在姜焱遇到危机的时候，都会伸手帮一把。但是这种帮助，绝对不会太大。如果姜焱挺不过去，这两个城市，还会接纳姜焱，让他成为城市的一部分。

　　华人没有神迹之城，这是一个让所有华人都十分难以接受的事情。明明华人占据了最多的城市，拥有更多的天才，但是偏偏没有一座巅峰城市。

　　契约者姜焱，你触发了个人进阶任务。

　　契约者姜焱，你触发了团队进阶任务。

　　契约者姜焱，你触发了空间任务……

　　一条条消息传来，姜焱大笑。他让大家把属性点都加满，不再压制等级，是因为准备的已经足够充分了。要是这样都不敢进阶C级战队，那大家还是洗洗睡吧，随便投靠哪个势力都成。

　　做人和做狗，已经没区别了。

　　一共十一条任务，依次跳了出来。个人进阶任务和战队进阶任务可以选择一起做，也就是朱雀战队的所有成员，七个人共同完成。这样一来，任务难度会加大。不过并不算吃亏，人手多的话，大家同心协力，反而简单一些，又不会降低任务的完成度。

　　但是最先要完成的，是一个守卫任务。

　　明日天明，就会有矿山中的怪物前来攻击城镇，这个任务，可以选择找帮手，也不会降低任务完成度，姜焱必须在天明之前，指定一处建筑，作为矿山镇标志。

　　如果这栋建筑被摧毁，那任务就会失败，矿山镇将不再属于姜焱控制，也永远不许他进入。另外，生存点和属性点都会被抹除一些。

　　“看来空间也是没什么思路了，玩怪物攻城啊！”小丑感叹。

　　“不好对付啊，没任何资料。”安娜看了之后，摇头。

　　“没事，布置一下火力点吧。找胡哥来帮忙。”姜焱的话还没说完，就有人接通了他的个人频道。这种陌生人之间的通讯，需要你知道对方的契约者编号，这个编号，没有任何锁定属性，不管你是否接通了，都需要付出大量的生存点。

　　姜焱看到了一个陌生的名字——唐伯虎……

　　估计又是一个智障吧，起这种名字。


第三百八十八章 怪物攻城？

　　联系姜焱的唐伯虎，倒是节约时间，直接给了姜焱一个坐标，和两个汉字——殷墟。

　　殷墟的人主动联系自己了，这倒是有趣。长安城的那个李太真，正在笼络自己。当医生就是吃香啊。

　　如果没有那殷墟二字，姜焱就不会理会唐伯虎。

　　有了城市地图，对照坐标，姜焱发现，这个唐伯虎，力自己只有六十多公里的距离，在矿山镇的西北方向。

　　姜焱返回一条消息——医生，坐标……怪物攻城，天明前，多带人手。没有的话，我找长安城的人，10分钟。

　　唐伯虎收到姜焱的回复，哭笑不得。自己想要这个医生帮忙，没想到正好赶上医生做任务。不过这个事情，自己跑一趟也没什么。

　　唐伯虎只回了一句——2小时内到，只有8人。

　　姜焱看了一下自己属性面板，战队七人，加上唐伯虎八个人，一共十五个，人手有些单薄，不过魔鬼神殿，暂时能每一个小时，提供50个魔鬼武士，就算是炮灰，也是D级到C级的炮灰，实力不算弱小了。

　　镇子本来就不大，守护住应该不是问题了。

　　姜焱随即指定了安娜翻建的一个铁屋作为矿山镇标志建筑，这个铁屋是花岗岩制造，本来是个铁匠作坊，相当坚固。用来拒守，是最为理想的地方。

　　不选择神殿，是姜焱再也不想进去那个地方了，哪怕损失了理查德森也无所谓。

　　要是在神殿中驻扎，那九头魔鬼阿莫德森随时可能降临在理查德森身上，在神殿范围内，其实力达到S级也不奇怪。

　　把性命寄托在这么一个东西身上，姜焱可不想。

　　唐伯虎1个小时后就带着他的人来到矿山镇，姜焱也没矫情，亲自迎接。镇子里的布置，已经差不多足够了，很多建筑坍塌，暂时没去管，只是加固了原本还在的建筑，作为防御堡垒。

　　这一个小时，姜焱还公布消息，雇佣了二十多个E级契约者。他只要E级的，不需要这些契约者出去战斗，只要坚守铁屋，用枪械近距离防御窗口就行。远程攻击都不需要。

　　铁屋还有四个支配者机器人，姜焱进山，用最快的速度抓捕了一个C级巅峰的怪物——一头金毛巨熊，当做召唤生物，放在铁屋门口。

　　唐伯虎还真是一个风流书生的模样，头戴文生公子巾，身披银红色长袍，手持折扇，步履翩翩。他的七个手下，更是有趣。两个家丁，一个管家，一个厨子，一个花匠，两个使女。

　　“医生你好，我是甲寅战队队长，唐伯虎。”唐伯虎的说法方式，还好是非常现代的，没有文邹邹的让姜焱头痛。

　　姜焱点头，直接把任务内容公布给唐伯虎，唐伯虎看了一眼，道：“应该是早上七点左右进攻，还有两个小时的时间。花匠，你去布置一下，和他们说清楚你的技能。”

　　说罢，这唐伯虎和姜焱携手到了铁屋。

　　城镇中的防御，已经落在了唐伯虎的眼中。

　　这铁屋可没客厅，姜焱用原来的精铁仓库，来招待这唐伯虎。

　　唐伯虎开门见山道：“医生，我是有个任务想要请你帮忙。是否拒绝，听我说了之后再决定。”

　　“好，请讲。”

　　“殷墟控制的神殿数量，已经快要接近60个了，长安城控制的神殿数量，也有31个。剩下的神殿不多，都被一些零散的契约者占据。长安，殷墟之外，还有汴梁，洛阳两座城市，都是S级的，这次没接到任务，也可能是接到了别的任务。”

　　“说重点。”

　　“殷墟可以和长安城合作，但是对于废墟志在必得。我驻守的神殿，三天后，也要遭受进攻，和你一样，但是殷墟城中的人，帮不了我太多，我需要一个强大的治疗师。所以……”

　　“只是我一个么？”

　　“你的整个战队，过去帮忙，因为三天之后，差不多离废墟最近的120座神殿，都会被清理干净。这样一来，进攻的怪物就麻烦多了，不止是C级的，还会出现B级的，甚至A级的。”

　　“那我这里怎么办？”姜焱没想到，废墟外围这些神殿全部被占据之后，还有这种麻烦。

　　“本来我还有别的说辞，不过你这里，既然今天遭遇攻击，那3天之后，就绝对不会再遭受攻击，这样的任务，至少要10天的时间才会重复出现。你帮我，我帮你。要是你回头再遇到这样的任务，我肯定过来。”

　　姜焱一笑，漫不经心地道：“如果到时候你有重要的事情，这也是一句空话。”

　　“放心，我不过来，也会派比我甲寅战队更高级一些的战队过来。这是李靖大人的意思，他已经成为殷墟城正式的二级战队队长了。殷墟对你的帮助，十分感激。”唐伯虎也就是照本宣科，他不知道姜焱帮了殷墟什么，但是二级战队发下话来，他照说就是了。

　　姜焱知道，这是自己让殷墟获得了神级物品的缘故。这段时间，他也没少找殷墟的资料，知道和自己想象的不同，殷墟也好，长安城也好，都不会打压其他的华人城市。就和当年的太阳王家族一样。

　　不过太阳王家族悲剧了，姜焱不希望殷墟也变成悲剧。

　　“那就好，我们先相互了解一下，分配战斗区域。”

　　“呵呵，虽然，我认可你来指挥，但是这次，听我这个有经验的人一些建议，怎么样？”唐伯虎说话直接，姜焱很喜欢。

　　“好。”

　　“你有火力手，这怪物攻城么，最开始一批，总是炮灰，靠数量，来浪费契约者的体力，精神力，还有技能。不过这里的位置，炮灰怪物，都是E级左右的，最强的首领怪物，也不过是D级。你有火力手，安排足够的火力，就可以清理掉进攻。”

　　“我有一条武装飞船，可以投入作战么？”

　　“没问题，要是你肯借给我……”

　　“殷墟还缺这个？”

　　唐伯虎苦笑道：“核心的战队，当然不缺，不过我们附属战队，想要成为核心的话，就要靠自己努力，上面给的帮助，不会比普通契约者多出太大。否则的话，我们都是温室里的花朵。”

　　姜焱深以为然，那些蒙托于各种势力的契约者，实际上一点都不比自己去搏杀的契约者安全。他们不可能不执行任务，而执行任务的时候，他们又不可能一直依赖庇护者的力量。

　　“好吧，我会借给你飞船，但是……”

　　“修理费我会给你，要是战损了，抱歉，我得慢慢还。”

　　“客气了，到时候，有机会帮我一些就好，一条飞船，我赔得起。”姜焱见这唐伯虎说话直接，也就没了许多客套。道：“倒是有件事情让你帮忙。”

　　姜焱说着，将自己的任务分享给了唐伯虎，唐伯虎看了任务，皱眉道：“那神殿在城市中心，我们这个等级的战队是进不去的，需要S级的战队，殷墟暂时不会派遣S级战队过来。”

　　“帮我共享出去任务就是，这个比较难做，但是没有任何任务失败惩罚。”

　　矿山镇的地图被铺开，唐伯虎的经验比姜焱丰富，指出姜焱布防上的漏洞。不过他也赞叹，姜焱虽然在布防上有漏洞，可那是因为没有经验。不仅如此，每个漏洞，姜焱自己也有备份的计划。

　　也就是说，这些漏洞并非姜焱无法补充，而是姜焱要集中优势兵力。有些地方的防御，就会弱了。

　　不过有了唐伯虎，姜焱的计划，也立刻大加改动。不再是死守，而是出击。

　　天蒙蒙亮的时候，在山中传来了大地震颤的声音。

　　“这不科学！”小丑看着远处狂奔而来的魔化野猪，不由自主的念叨起来。

　　单个的魔化野猪，是非常好杀的怪物，超过10只，就麻烦了。现在，外面是上千只。

　　还好，在地球上弄的机关炮，因为姜焱的空间足够使用，没有丢弃，也没有买掉，还在飞船的武器仓库里，现在搬出来，重新悬挂上，机炮轰鸣起来，那魔化野猪纷纷倒地。

　　魔化野猪，冲击力相当可怕，身体又重，一般都是在一吨以上。要是成群结队的冲过来，战士只能开冲锋抵挡，否则被践踏过去，不死也是重伤。

　　不过机炮这东西，是可以对付地面装甲的武器。而天蝎号又不是直升机，非常稳定，低空悬浮着，四门机炮同时发射，形成弹幕。

　　当然，如果这机炮不是从美军基地那里搞来的，战斗就亏大了，杀死这些魔化野猪，竟然只有100个生存点入账，一个不多，一个不少。

　　彻底杀死，怎么也要七八枚炮弹吧？机炮又不是步枪，野猪再大，也没坦克大，打起来浪费掉的炮弹就超过八成。

　　唐伯虎在窗口，看着镇子外面冲来的魔化野猪，却是皱起了眉头。

　　“医生，不对劲啊。”

　　“你也看出来了？”

　　“恩，这次的任务，难度比你说的大很多。肯定会出现B级怪物的，出现A级的也不奇怪。”

　　“一个好办，要是出两个，要不要放弃这镇子？”姜焱问。

　　唐伯虎看了一眼姜焱，道：“你能杀死A级的怪物？”他有些不敢相信，对方还没进阶C级呢。

　　“如果不是高智商的怪物，朱雀战队能围攻一个。”

　　“如果是两个，甲寅战队搞定一个，你的战队搞定一个，三个，就逃。”唐伯虎咬牙切齿地道。这是个大好机会，先练练手。回头自己控制的镇子，也要面对这样的攻击。


第三百八十九章 刷生存点？

　　“队长，不好啊！”那个管家忽然放下望远镜，转过身来看着唐伯虎。

　　“怎么了？”

　　“魔化野猪是狂暴状态，否则不会这么难搞。要是没有四门机炮，我们根本挡不住！”

　　“怎么回事！”唐伯虎的脸上，杀气严霜，铁屋中瞬间冰冷下来。

　　“有玩家……不对，是有契约者，加入了怪物攻城，嗯，也许是他们的任务！”

　　“该死，我们就是不该心软！”唐伯虎骂了一声，对姜焱道：“周围的白人，都被殷墟清理干净了，但是剩下不少亚洲的契约者，基本上都是中国人。这些人占据了一些镇子，村落，收获也是不小。”

　　“呵呵，这些人，埋怨你们殷墟霸道吧？”姜焱问。

　　唐伯虎诧异，道：“你怎么知道？”

　　“因为人是不会满足的，越是小人，就越如此。你给他多少，他都不会感激。”

　　“是啊，以他们的实力，没有殷墟，他们连一个村子都没法占据，会被那些白人赶走。殷墟庇护了他们，他们却感觉拿的好处少了。”唐伯虎咬牙切齿地道。

　　“为什么不杀掉？”

　　唐伯虎的脸上，有些纠结地道：“内斗，总是不好的。”

　　“他们这种人死干净了，就不会有内斗了。殷墟摊子铺的太大，理想太高，却不知道，理想是分阶段的。”

　　“不是不知道里面的麻烦，只是你不能因为自己担心，就杀掉所有阻碍，那不是做人，那是做畜生。”唐伯虎正色回答。

　　“也有道理，不过，既然有契约者参与进来，那么我待会儿要是杀人，你不会反对吧？”

　　唐伯虎摇头，道：“不会，这是他们超越界限了。”

　　“那就好，我对忘恩负义的人，真的很讨厌。”姜焱磨了磨牙齿，发出咯咯的声音。

　　一千多头狂暴了的魔化野猪，生命值其实不高，但是防御离谱。好在机炮本身有冲击伤害，这个是怪物无法减免的。那天蝎号飞船，堵着进入矿山镇的路，四门机炮疯狂扫射，魔化野猪想要冲进来，根本做不到。

　　天蝎号上，是唐伯虎的两个家丁操纵。这两个家丁，也是战士类的职业，只不过不适合在战场上冲杀，想要成为战将一样的职业，至少唐伯虎本身要转军职，成为一个将领，然后这两个家丁自然可以成为牙兵，进阶牙将。

　　虽然转折麻烦，但是不用做任务，唐伯虎就能给他们提供简单的进阶方式。

　　野猪狂奔，听起来可笑，不过一吨多重的野猪，谁也笑不出来。没有这四门机炮守着，真的冲上去和野猪对战，想想就让人不寒而栗。狂化的怪物，不知疼痛，不知畏惧。

　　那一尺多长的獠牙，比大多数白银武器的锋利度还高，毕竟这是野猪看家的武器了。

　　野猪尸体铺满山坡，看着一具具尸体化为白光，朱雀战队和甲寅战队的人，都是有些可惜。因为是神迹之城废墟中的怪物，所以就是这样了。这些怪物，杀掉后是可以复活的。

　　所以除非是特殊任务，或者怪物被彻底杀死，无法复活，才会掉落一些东西，否则的话，尸体很快就会消失，一般24小时后就会复活。

　　契约者这么多年都没清理干净这些怪物，反而因为死在这里的契约者很多，怪物的数量也没有减少。

　　“普通武器，也可以这么厉害啊！”唐伯虎身后的两个使女感叹起来，声音清脆动听。

　　“契约者的武器，也是有计算公式的。换算起来，很多白银武器，都比不上这机炮的威力。一个原子弹，能杀死的怪物就更多了。难道你以为，原子弹的威力，还不如你一把小刀？”唐伯虎笑着解释。

　　第二波的怪物，很快就出现了。在晨曦之中，数以万计的毒蛇，发出嘶嘶的声音，顺着山坡冲下，直奔矿山镇。

　　“燃烧弹。”姜焱话音才落，那天蝎号，就向前飞去，投掷下一颗颗的燃烧弹。这燃烧弹，对于契约者来说，绕开就是了。可是那数以万计的毒蛇，被烧死的不算，没被燃烧弹命中的，也冲入火海之中，试图跨越火区，进攻矿山镇。

　　“似乎变得简单了啊！”唐伯虎苦笑。

　　C级战队，能拿出这种飞船的人也是凤毛麟角。虽然只是武装商船，价钱可不低。

　　这主意是他出的，只是没有想到，会有这种效果。姜焱自己也没想到，因为攻城的怪物，都来自一个方向，密密麻麻，机炮的攻击效率，变得很高。

　　只是自己的机炮，只剩下这四具了，这东西，炮管是有寿命的，可不是无限射击的东西。燃烧弹的投掷，算是缓解了一下，只是第二次进攻的怪物，是第一次的十倍以上，第三次呢？

　　“后撤，抛洒步兵地雷！”姜焱忽然下达命令。既然怪物智商较低，那就大量应用科技武器吧。反正这些武器，都是要消耗掉的。放在自己仓库里，也用不到契约者身上。

　　反正地球现在混乱一片，很多地方的国家已经失控，弄到军火库中的东西一点都不难。姜焱想到地球，心中又是一痛。

　　第三波怪物，是二十多万老鼠，从山中冲出来，速度快的惊人，一个个像是一道青烟一样，嗖嗖之声不绝于耳。

　　老鼠之中，大部分都是普通家鼠大小，但是有极个别的，个头和狗一样。这东西，用机炮就对付不了了。这次的任务，难度可真是不小，当然，这是针对普通的C级战队来说的。对于B级之上的战队，就有很多可以对付的手段。

　　到现在为止，姜焱已经阻挡住了众多小怪，还没有动用契约者本身的力量，这也是实力的一种。唐伯虎大受启发，是啊，上面不发装备下来，自己可以去地球拿啊，只是……

　　这种飞机，却是带不来的，体积太大，重量太大，不知道医生他们怎么携带过来的。难道他们有特殊的空间装备？

　　很多任务世界，都有特殊装备出产，比如龙珠的世界，就有空间胶囊的存在。

　　唐伯虎想到这里，心中大定。以殷墟的能力，在地球上搞一些枪械武器还是很简单的，就是火炮也可以搞来几万门。

　　对，不是夸张，因为在某些国家，这些火炮根本就是封存在仓库之中，没有被销毁的东西。万一爆发大战，随时可以捞出来使用。

　　至于炮弹？别开玩笑了，炮弹就是在空间买都划算。只是大炮昂贵而已。

　　谁说科技武器不实用的，对着你家轰上几个小时，你S级强者也完蛋了。

　　唐伯虎很没风度的傻笑几声，立刻在城市频道中知会其他的队长，让大家想办法从地球搞武器过来。

　　机炮，燃烧弹，步兵地雷，子母炸弹，都是急需的东西。

　　姜焱现在用的就是集束炸弹，也就是子母炸弹。这东西杀伤老鼠是非常有效的，配合抛撒出去的步兵地雷，二十多万只老鼠，被这些科技武器席卷一空。偶尔有冲入镇子的，几十个已经不是威胁。

　　关注这次怪物攻城的战队可是不少，很多人前来围观，那暗中接了协助怪物任务的战队，却是一头冷汗。

　　对方不是只有七个人么？怎么像是有一个团的感觉呢？

　　我草，这武器仓库也太大一些了吧？

　　其实姜焱现在的武器仓库，已经有见底的意思了。他的这些弹药，存储的数量可是不太多。但是姜焱已经决定，如果能用这科技武器解决问题，自己绝不冲上去。

　　能用钱解决的问题，永远不算是问题。

　　更何况，这次战斗，收获很大啊。野猪是100生存点，毒蛇是150生存点，老鼠就是两百生存点的好处。

　　这种老鼠，有自爆能力，一般接近契约者的时候，就会爆炸，非常讨厌。爆炸的老鼠，就算没伤到你，可也不算是你杀的，战斗奖励一毛都没有。

　　结果姜焱用科技武器低空打击，那天蝎号没有在老鼠的攻击范围之内，老鼠不会爆炸，一个给200生存点什么概念？20万老鼠，就是4千万收入。

　　姜焱现在盼着这老鼠会源源不绝，自己就算去买弹药都不会亏啊！

　　“唐兄，我要分成，我要分成！”姜焱大叫起来。

　　唐伯虎苦笑道：“那是自然，10天的时间，我弄不来太多的直升机，直升机也太容易遭受攻击了。所以你的飞船我还会租用。杀死这些怪物的好处，二一添作五。”

　　姜焱楞了一下，他只想要一成好处，没想到，这个唐伯虎，直接给了他一半。

　　“我乃儒门君子，岂能见利忘义。”唐伯虎大笑起来，姜焱及时的制止了小丑的嘴炮反击。

　　要是小丑发话，这个儒门君子，怕是要暴走了。

　　姜焱的手，按在小丑的嘴上，强行制止他说话，小丑拼命想要挣脱，但是姜焱的力量属性，比他高太多了。尤其是青囊纹章，有一个力量+100%的属性，虽然不能计算在攻击力内，可是在进行力量检测判定的时候，那可是完全生效的。

　　姜焱的摔投技牛逼，就是因为大多数B级契约者，力量都没他大，只要被抓住，就没办法挣脱。

　　“小丑兄弟想要说什么？你就让他说嘛。”唐伯虎很有风度地对姜焱道。


第三百九十章 红龙！

　　姜焱的手还按在小丑的嘴上，铁屋内，朱雀战队的人都石化了。

　　这个唐伯虎，是找喷呢么？

　　李淳风小心翼翼地道：“队长，要不就让小丑说一句吧，没准是好话呢？”

　　听了李淳风的劝告，唐伯虎楞了一下，这才意识道姜焱在干什么。

　　小丑憋得喘不过气来，甚至生命值都因为姜焱太过用力，开始下降了。他拼命摇双手，嘴里发出呜呜的声音，唐伯虎心有不忍，道：“医生，这个，不如……”

　　“抱歉，唐兄，小丑是天然血脉属性，自动反击，要是他对你放技能，你会立刻进入狂暴状态，混乱状态，不分敌我，爆发属性翻倍，精神力直线下降……”

　　姜焱不知所云，唐伯虎脸上发黑。

　　“呜呜……”小丑呜咽着，心中委屈啊。他也没有想要喷唐伯虎的意思，怎么大家就都误会了呢？

　　轰！

　　窗外一声剧烈的爆炸，一个火球从远处的山坡上喷了过来，安娜只来得及用水素粒子流将其打爆，爆开的火球，却是将窗子燃烧，屋子内的温度，顿时高了起来。

　　远处的山坡上，出现了一条红龙！

　　姜焱放开小丑的嘴巴，心中也是惊讶，一条红龙，至少是S级的存在。比绿龙要高级一些，虽然是S级中垫底的，也不该出现在攻城中。

　　“唐兄，你要是现在撤退，还来得及。”姜焱打开朱雀之瞳，看到那红龙的两肋，有两道巨大的伤疤，原本是生长翅膀的地方，被人用利器硬生生的斩去。

　　虽然说百足之虫死而不僵，可没了翅膀的龙，战斗力锐减，最多维持在A级中游的水准。姜焱心中立刻做出了判断。

　　要是这个唐伯虎没义气，掉头就走，那就不要怪自己独吞了。一条没了翅膀的红龙，死了之后，很有可能不会消失的啊。再说屠龙必然掉落徽章类的装备，这个姜焱还是懂的。

　　别管在什么模式下，只要你能杀掉一条龙，都可以获得相当于这条龙本身等级的徽章。

　　其余的东西给不给另说。

　　唐伯虎十分认真地想了一下，才道：“我不能走，除非你也逃了。上面交代下来的事情，相当重要，你对殷墟的恩义，我这等级别的人，死上百十个，也不会还清。我拦不住你，所以我要是战死，还请你看在我死掉的份上，逃了吧。”

　　姜焱听的一愣，这唐伯虎，说的丧气，但是却有一种宁折不弯，百死无悔的决然。

　　那红龙的距离，相当远，否则一个火球，就要将铁屋炸塌半边了。姜焱有朱雀之瞳，可以看清红龙身上的伤势，而唐伯虎，在龙威的压制下，什么也看不清楚，只能看到那是一条成年的巨龙。

　　不仅唐伯虎如此，除了不在这里的花匠家丁，那管家，使女厨师，都和唐伯虎一样，脸色发白，目光之中，却是无比的平静。

　　“果然英雄，不过放心，队长不会让你们送死。”小丑总算能开口说话了，姜焱不知道什么时候，放开了他被捂住的嘴。

　　“什么意思？”唐伯虎望向姜焱。

　　“那头红龙受伤了，没有翅膀，虽然火系的魔法攻击恐怖，也没可能秒掉大家。我是医生，就是磨，也能将这个东西磨死了。”姜焱微笑道。

　　唐伯虎等人顿时松了口气，但是没有泄气。

　　巨龙这种生物，的确是难以对付，但是也有一个不算弱点的弱点，那就是，巨龙因为龙威的存在，所以身边不会有小弟帮忙。巨龙又都是独来独往的，屠龙的时候，你只要面对一个敌人就成了。

　　巨龙这个弱点，之所以没有被人重视，那是因为巨龙有翅膀，可以飞。移动速度太快，你围不住，哪怕是以肉搏见长的龙种，在远处喷吐魔法的能力，也远超普通法师。

　　人类的禁咒法师，才能和巨龙魔法媲美。

　　“我来指挥，大家没意见吧？”姜焱继续施展心理攻势，他必须掌握局势，让唐伯虎指挥的话，他的作用就发挥不出来了。

　　“没有问题。”唐伯虎也不犹豫，他知道自己小看了医生。在这么远的距离上，人家能看到红龙身上的伤。如果是一头猪，唐伯虎也能利用装备看那么远，看到猪毛。

　　可那是一头龙，就算有装备增加视觉效果的，他也不敢去逼视。

　　红龙不是近战种族，没有强大的伤害反弹，可也有龙威。

　　“那么，你们的技能，给我看看可以吗？”姜焱大大咧咧地问。

　　“好吧。”唐伯虎干脆的展示了自己的技能面板。有些隐藏的东西，是不会出现在这面板上的，但是通过这个，已经足够了解一个人的实力了。

　　姜焱看了唐伯虎的技能面板，顿时对殷墟有些钦佩起来。

　　唐伯虎是C级战队的队长，等级是CCC级，显然是在等待自己的队友升级，然后就可以补充满属性点，冲击B级阶位了。

　　唐伯虎的技能树，开了四个。灵魂技能树一个，隐藏技能树两个，还有职业技能树。

　　百分之九十多的契约者，一生之中，只能开启两个技能树，甚至还有只开启了一个的。开启两个技能树的，是因缘际会，获得灵魂装备，直接打开了灵魂装备位，才开启了一个灵魂技能树。

　　而职业技能树，是只要开启职业，就会获得的能力。

　　如果一个契约者从新人到E级，没法开启职业，那这个契约者，就永远没有出路了。没有技能，死的会非常的快。

　　唐伯虎开启了四个技能树，在没有经受过身体洗练之前，朱雀战队只有姜焱超过了他。其余的也都是三个或者四个技能树的样子，可朱雀战队，是姜焱花了巨资打造的。

　　唐伯虎的战队，根本是殷墟的六十个附属战队之一。虽然也是嫡系了，可听唐伯虎的意思，殷墟是不会给嫡系太多装备方面的帮助，大部分都要靠自身的力量才行。

　　你要是没天分，不努力，自然会被别人拉下去。

　　甲寅战队的其他人，也都是开启了三到四个技能树，技能列表很长，唐伯虎作为队长，更是拥有超过30个技能，其中大部分技能，都是黄金等级以上的，只有不到10个，是白银技能，没有白银之下的技能。

　　这样就好办了！

　　姜焱看着甲寅战队的技能，心中已经有了对付红龙的预案。没有了翅膀的龙，就是大蜥蜴。

　　所以东方的龙才更加难对付一些，本来没有翅膀，却可以飞行。属性也是众多，拥有的不是龙威，而是天生神威。东方龙族如果没有被封神，用的全是道术。如果说双方的区别，那就是翻译上的错误。

　　西方的龙族，是最强大的魔兽之一，而东方的龙族，天生仙兽。

　　东方神龙五行俱全，不好克制，但是西方的大蜥蜴，一旦契约者成长到S级，就有很多办法进行屠杀了。

　　两个物种，唯一相似的地方，就是都有鳞片，角。

　　如果这样都能用来统计物种，人和猴子肯定是亲兄弟了。

　　红龙的出现，并不是突然的，飞船上的家丁看到红龙的时候，红龙还没发现他们。两个家丁立刻抛下大量的集束炸弹，燃烧弹，干脆的撤回矿山镇。

　　他们是可以逃的，却没有逃。

　　所以姜焱也明白，为什么殷墟会发展成S级城市，进阶神迹之城，也只差临门一脚了。能成为殷墟的核心力量，这些契约者，都有姜焱很喜欢的品质。

　　那没了翅膀的红龙，在山坡上一跃而起，这次跳跃，直接跳出了百余米远，巨大的身体显得轻盈灵活。

　　失去翅膀有一段时间了，它已经十分习惯现在的状态。

　　花匠已经撤退回铁屋之中，外围的人员，也都疏散。靠那些准备对付小型怪物的契约者帮忙，姜焱还做不到，因为那是去送死。

　　路边的两棵小树，在红龙走入矿山镇的时候，忽然根须从地面刺出来，这根须坚硬如同钢铁，猛然刺向那红龙的腹部，毫无预兆。

　　花匠的能力，和植物师重叠？这可不是什么德鲁伊的技能。

　　德鲁伊沟通自然，能利用植物和动物，但是植物师是专精职业，只控制稀奇古怪的植物进行战斗。初期的植物师肯定是弱了一些，不得不依赖近战，但是某个植物师要是控制了世界树一类的植物，那就牛逼了。

　　不知道唐伯虎手下的花匠，会不会比植物师还变态。

　　红龙速度极快，可是姜焱确信，绝对躲不过那两棵植物的攻击。不过就算攻击到了，也不会有伤害吧。方才那条红龙，可是趟过一片步兵地雷冲进镇子的。步兵地雷爆炸，没有给红龙造成任何困扰。

　　噗噗……

　　两颗尖锐的根须，刺入红龙的身体，那红龙发出了一声嚎叫，整个镇子还残存的玻璃窗，全部震碎。姜焱及时发出一声苍猿啼，救了大伙儿。

　　五禽指元的前五层全部七级之后，加上姜焱新改造了身体，隐藏属性彻底激发出来。

　　这个技能，对红龙没有伤害，距离还远，至少在百米开外的样子，通幽苍猿的全属性攻击，是在24米范围内生效的，每向外延伸2.4米，效果就削减5%。这个技能的隐藏属性，是范围内驱除队友精神负面状态，范围内队友每秒+2点精神力。


第三百九十一章 冰雷符

　　姜焱直接驱除了队友的精神负面状态，随即运转虎伏式，趴在窗口，迅速恢复着五禽真罡。

　　那红龙身体被刺出两个伤口，伤口内，火焰喷射出来，那血液也没流淌，仿佛是岩浆一样，在伤口内沸腾着。发黑的伤口，迅速被驱除了毒素伤害。

　　红龙对毒素的抗性极高，要不是那两棵植物特殊，它几乎都可以无视麻痹剧毒。

　　“不要攻击了。”唐伯虎摇头，阻止花匠道：“红龙之后，应该还有进攻，这只是开胃菜。留着对付后面的目标。”

　　“是。”花匠收起双手，他的双手，已经做出了法诀一类的起始动作。

　　红龙受了轻微的伤害，尾巴一甩，两道火红色的影子飞出，将路边的两棵树木烧成灰烬。姜焱也看清楚了它的生命值长短。

　　也是个麻烦，竟然有一千万上下的样子。

　　两棵植物偷袭，只打掉了这红龙一百多生命值，这已经很了不起了，毕竟这次攻击，只是一个试探和控制尝试，能打掉一头S级生物一百多生命，本身的攻击，恐怕在五千以上。不过两棵植物两百多点的伤害，红龙差不多两秒钟的时间就恢复了。

　　每秒钟自动回复生命值是110到120之间的样子。这种回复，是怪物类的生物特有的。所谓怪物类，就是神迹之城废墟中的这些生物，本身已经是死后复活的，属性和真正的同类品种已经有了很大的差别。

　　真正的红龙，也有恢复生命的能力，也就是自愈，就是E级契约者，都有这种能力。可是在战斗中，在高度消耗体力的状态下，是不会自动恢复生命的。

　　自动恢复生命，最佳状态是睡眠时。

　　牧师的祈祷，魔法师的冥想，道士的吐纳，都有更加强烈的效果。

　　姜焱更加放心了，这条红龙的恢复能力虽然比真正的红龙强大，但是真正的S级红龙，生命值怎么也有三千万以，这条红龙本身的防御被削弱了，没了翅膀不能飞行……

　　嗡！

　　空气剧烈的震动着，那红龙张开口，两腮翕动，酝酿着一个恐怖的火球，就要喷射出来。

　　地狱岩浆，这是红龙也少有的天赋魔法。

　　“雷云弹！”姜焱喝了一声，安娜已经切换弹夹，无名之魂喷射出一股寒冷的气息，一颗子弹直接出现在红龙的口中。

　　这红龙要是用别的魔法还好，却准备这么漫长的技能，又张开大嘴，姜焱要是不利用这次机会，就是白痴了。

　　安娜的攻击还没结束，其他人的攻击，也发动了，飞刀，梭枪，金钱镖，弹丸，剪刀……

　　唐伯虎手下的远程攻击，也是非常古怪的，但是都很有效果，全都命中了红龙那张大的嘴巴，然后姜焱就发动了精神引爆。

　　雷云弹上的一层寒冷雾气迸发出数百道雷光，冲入红龙身体，那一刻子弹，在红龙口中的粘稠液体内翻滚，爆炸，化为24颗弹片。

　　这金属的温度太低，甚至直接让岩浆一样的液体凝固，红龙的技能被打断不说，下巴被刺穿，上颚处，也有6片冰冷的进入刺入了它的颅骨。

　　随即爆炸的那些兵器，威力就没这么大了，只是已经有了之前的伤害，后面的精神引爆，还是造成了补充伤害。

　　红龙一下就受了重创，不只是姜焱，其余的契约者们，也都恢复了冷静。

　　虚有其表的红龙，没了翅膀，似乎防御力大减，攻击力也肯定会下降了。契约者们胆大无比，一旦确定有优势，就是再危险，都敢尝试一下。

　　这是契约者突破自身极限唯一的办法。姜焱每次实力的增长，何尝不是辛辛苦苦，冒着生命危险换来的。

　　妄想着吃丹药，坐在家里提升实力，几百年后杀出去天下无敌的家伙，用不了多久，家都会被人抄了。

　　在无限空间，你要是没有点进取之心，很容易被人吃掉。

　　安娜一枪得手，立刻切换武器，却是一门电磁机枪，这电磁机枪，根本就是白板武器，唯一属性是固定冲击伤害100点。拿上子弹固定的伤害20点，每次命中目标，强制伤害是120点。

　　这是从任务交易平台上买来的，算是最好的白板属性了。而且这机枪本身没标注耐久，虽然不是无线耐久，可也差不多了。如果不是遭受外力破坏，这机枪就能一直用下去。

　　前提是，你别使用强悍的技能。一旦使用技能，这机枪可承受不起。

　　安娜知道，红龙不可能再张开嘴让她攻击了，而她就算是链接了姜焱的朱雀之瞳，要和没办法瞄准红龙的眼睛。当然，安娜可以瞄准红龙的菊花，只是红龙不会用屁股冲锋，想要瞄准，也得红龙调转身体才行。

　　其实那红龙要是还有翅膀，凌空扑击，直接压塌铁屋，或者在铁屋上开凿一个洞穴，向内喷火，这些人就只能逃去外面。一旦没有铁屋做屏障，想要靠远程攻击慢慢削弱红龙，简直是不可完成的任务。

　　“小丑，你诱它进来，利用大门，卡住它的身体，然后我晕住它，大伙儿一起出手，不必担心红龙的火焰领域，我能给你们治疗。”

　　姜焱可不止是能治疗，朱雀战旗提升威力之后，范围内敌方的火焰伤害，会被削弱六成以上。除非被火系类魔法直接命中，否则伤害要降低60%。朱雀之焱本来比红龙的火焰领域高级的多，只是姜焱等级太低，朱雀战旗又没有晋升到顶级，所以想要让他身边的人彻底免疫火系伤害根本不现实。

　　“道士，借你冰符一用、！”小丑说着，放出一个巨大的魔神投影，施展幻术，化为一条小小的冰霜巨龙，只可惜地狱寒冰之气，模拟出的不足一成，李淳风几乎同时，将一个符咒加持在这个变形的魔神身上。

　　众人全部来到铁屋一层中，这幻化出的冰霜巨龙，在房间内一通咆哮，安娜也没忘记用魔龙神机炮释放出龙威。

　　那红龙楞了一下，随即大怒。房间内的冰霜巨龙，比它小了一号。

　　这个弱智，丧失龙族威严，竟然去给人类当坐骑？

　　红龙本身遭遇悲惨，所以对眼前这个冰霜巨龙深恶痛绝，更何况对方的冰霜魔法，天生和自己的能力相互克制。

　　不过自己就算等级降低，对方的力量，也不足以压制我吧？

　　真是讨厌，它在房间里，自己想要烧房子都不能。红龙想到这里，后肢用力，纵身一跃，向铁屋冲来，一头扎进大厅之中。

　　铁屋的大门并不算太大，能欺骗红龙的视觉，完全是因为这里使用了真正的空间魔法卷轴，让这个门口，看起来足以容纳红龙进出。

　　红龙穿过门口，空间卷轴附加的那点力量，立刻被红龙的领域击溃，房门瞬间缩小到正常大小，纯罡的门框，固定住了红龙的身躯。

　　姜焱的指尖，渗出一滴鲜血。这一滴鲜血，颜色是纯粹的红，就连姜焱本身灵魂中带有的金红色气息没沾染半点。

　　这滴鲜血悬挂在姜焱指尖上，姜焱凌空书写了一道符箓，脚下一闪，向前一步就来到红龙的侧面，符箓印在了红龙的耳朵前方。

　　六合麒麟式7级技能，麒麟真血，消耗1200点五禽真罡。之后衍生出15道符箓技能。这是麒麟血？壬水。

　　姜焱释放的，是一枚冰雷符。

　　那红龙的整个脑袋，都被姜焱一指冰封住了，而且丝毫没有被破开的迹象。那冰层之间，蓝色的电流窜动着，无声的轰击那红龙的头部。一道道电流顺着红龙七窍钻进脑子里，红龙被姜焱的这个技能，晕住了。

　　这个技能的属性解说中，没说能眩晕住对手多少秒的时间，不过这个技能的真实伤害，直接就是12万之多。这是指直接命中要害部位。

　　但是这不是防御不能技，所以这个12万的伤害，打出来的真实伤害，未必会有白虎真打高。

　　白虎真打这个技能，就是神来了，也最多豁免48%的伤害。而冰雷符，很可能是100%豁免的。红龙不是神，防御力又下降的厉害，姜焱也没掉以轻心，利用冰雷符的克制属性，直接晕住红龙之后，就开始准备白虎真打。

　　他的身后，朱雀战旗不知道什么时候浮现出来，红龙的火焰领域伤害，被降低到可以无视的地步。

　　12万攻击，打出了接近15万的伤害！

　　可是冰雷符是有冷却期的技能，就算是没有冷却期，这个技能消耗1200点五禽真罡，而姜焱的五禽真罡上限是9600点，无论如何，都不能靠一个技能就杀死红龙。

　　姜焱自己却是吓了一跳，他没想到，冰雷符的技能，伤害这么猛烈。造成15万伤害，当然是因为自己有蜃龙镯，直接将12万攻击变成了24万。而且这一下不是远程攻击，直接是近身伤害，释放在红龙要害上。

　　可红龙的真正实力，应该在自己杀过的金袍祭司之上，防御力更是远远超出。

　　属性相克，真的这么牛逼？

　　其余的人哪里知道姜焱想什么，他们也看不到红龙被打掉多少生命值。姜焱能一招将红龙晕住，他们已经要疯了，当即冲上去，纷纷释放出他们最为得意的技能。

　　当然，所有人都是老手，没有使用能解除眩晕的攻击技。


第三百九十二章 强悍的打桩伤害！

　　姜焱自己虽然知道五禽指元对红龙的克制很大，但是脑子里还是在犹豫着释放什么技能。前五层的技能，姜焱都修炼到了7级，每一层的7级技能，都相当彪悍。这麒麟真血尤其如此。

　　凝结一滴麒麟真血，可以释放甲木，丙火，戊土，庚金和壬水五种属性的符箓，每一种属性，都有三个符箓变化。

　　这十五个符箓技能，最后一种都是雷符，要是修炼到极致，就能衍生出五行神雷符。

　　这五行神雷符，姜焱还没修炼成功，上面的属性写的是，伤害未知。

　　现在想想，每一道雷符的伤害是12万点，要是五道雷符发作，就是60万点，万一融合起来能有更强的压制属性，恐怕就是100万点的伤害，加上自己的蜃龙镯阳，伤害就过了两百万点。

　　这技能，未免太逆天了。

　　不过想要释放五行神雷，9600点的五禽真罡还不够，因为凝聚5滴麒麟真血，就要消耗6000点五禽真罡。

　　五行神雷的消耗，是4800点五禽真罡，这样只是消耗就达到了10800点五禽真罡。

　　姜焱现在减少技能消耗的装备属性叠加起来，已经达到上限。可以削减24%的技能消耗，但是这也要八千多点五禽真罡才能释放一次。

　　所以姜焱的这个技能，熟练度还没大圆满。他的9600点五禽真罡，算上朱雀战旗的恢复速度×2这条强大属性，要1个小时的时间才能补满。

　　五禽指元的调息方式能代替睡眠，姜焱一天，也最多练习23次五行神雷技能。

　　每练习一次，熟练度稳定的增长1点。这个技能的熟练度，是100万点。熟练度不满值的话，伤害就不会满值。

　　姜焱当初为了五行神雷这个技能，将前面的技能熟练度拼上来，最后发现很无奈，自己根本不能在短时间内完成这个技能。

　　甚至在铁拳TT的世界中，这个技能都没办法练习。因为铁拳TT世界，是擂台制，最开始的时候，五行神雷都有数万点的伤害，一下就能秒杀对手。

　　强大的杀伤力，让这门技能的修炼变得无比艰难。

　　而且将来姜焱要是能将五禽指元前面七层全部修炼到大圆满的程度，那这门道术，就会转化成秘境道术。

　　当秘境道术大圆满之后，才能开启第八级的技能，仙术。

　　九级道术，不一定是仙术，但是仙术，肯定都在七级之上。姜焱这一招打出这么高的伤害来，是因为冰雷符的技能他已经熟练度全满了。

　　本质上来说，这些技能的熟练度，远比什么暗金灵魂技能要难练。因为每一个单独的技能，大部分都有衍生技。姜焱没攒下多少黄金属性点，是因为他的黄金属性点，都用来凝聚麒麟真丹，好让自己的修炼速度加倍。

　　红龙的身上，多出了十几道血窟窿。姜焱的冰雷符，虽然比不上五行神雷，但是控制能力也是针对这红龙的。大家放开了攻击，连续打了12秒的时间，也没见到这红龙摆脱冰封状态。

　　姜焱在这12秒内，释放了6次白虎真打，每次白虎真打，都带走红龙12万以上的生命值。姜焱一个人对这红龙造成的杀伤，已经接近了100万。

　　冰雷符的能力，让姜焱自己都不敢相信。

　　他却不知道，要是神医华佗亲自用这冰雷符，一下就能打掉这红龙大半条命。姜焱这个时候略微后悔，他开始的时候，是不知道冰雷符能封住红龙这么长的时间，否则的话，用双月输出，也比这个效果要好。

　　白虎真打，虽然一下就十几万的生命值被打掉，可准备时间长达2秒钟，这个不是没法缩短的属性，但是也是在五禽指元之中一些技能附加的属性，要是为了节约这点时间，再释放状态技，最多也就削减技能24%的释放时间，反而让姜焱的五禽真罡消耗更加迅速。

　　早知道这样，自己说什么也不会一直释放白虎真打。

　　下次用冰雷符封印红龙，有效时间，恐怕只有第一次的一半。第三次封印，就剩下四分之一的封印时间了。

　　使用白虎真打，是因为白虎真打本身有一秒钟无法驱除的眩晕状态。姜焱怕这红龙忽然摆脱封印，给大家造成没必要的损失。

　　那花匠已经取出了一颗暗金色的种子，在他手中闪闪发光，对姜焱道：“医生，还能用方才的技能吗？”

　　“能！”

　　“用掉，开出个伤口给我！”

　　花匠显然知道，姜焱身上，有一对匕首的锋利程度，就是龙也组挡不了。

　　实际上，两个战队的输出已经无比恐怖了，一个C级战队，一个D级战队，十五个人，全力攻击，没有任何花哨，那红龙的生命值，已经减少了五百多万的样子。

　　大家也没得意，因为很多技能，在平时是不敢用的，只有在这种情况下，才能放心大胆的使用。姜焱还一直在给大家施加治疗。那红龙虽然被冰封，但是变成怪物之后，身体自然散发出的领域力量不曾消失。

　　这个领域，是单纯的火系伤害。被姜焱的朱雀战旗抵消了六成左右，还是每秒钟带走大家数百点的生命值。

　　龙头被封，龙威反而不见了。

　　姜焱的指尖，再度凝结一滴麒麟真血，停了1秒的时间，才化成冰雷符，落在这红龙的龙头上。红龙从来没如此憋屈过，因为它没见过仙人。姜焱的传承，是正宗仙道。

　　属性相克这种事情，仙道弟子发挥的最为突出。可能在开始的时候，仙道弟子要依赖装备和魔法师抗衡，真的修炼到极致，如果一个修仙的人能全面发展的话，可选择的战术，远比魔法师要多。

　　当然，这要付出数百倍的努力才行。

　　所以在这个空间中，魔法师的数量依然是最庞大的。因为获取力量，会相对容易一些。

　　姜焱的冰雷符，再次封印住了红龙的脑袋，姜焱纵身跃起，下弦月弹出一截芒刃，狠狠的刺入红龙的肋部。

　　第一刀就刺偏了，芒刃撞上骨骼，将这红龙的一根肋骨打得出了裂纹。姜焱却没换地方，第二刀下去，就用了技能，靠着这根骨头，姜焱释放了一个开膛术。这一次，他还同时释放了暴击。

　　要是不被冰封，这一刀，连十分之一的伤害都打不出来，目标飞速行动的时候，你想要打出完美暴击几乎是不可能的。

　　姜焱控制一下普通的契约者还行，对付这种高级生物，需要他自己的等级提高上去。

　　反手刺双倍伤害，切割双倍伤害，暴击三倍伤害，匕首1200点锋利度附加伤害，力量属性冷兵器附加伤害，爆发附加伤害，不死鸟之纹附加伤害，朱雀战纹附加伤害，芒刃附加伤害……

　　姜焱这一刀，在毫无影响的情况下，附加伤害的属性超过了10条。大多数是成倍增加的攻击力。

　　在目标高速运动的时候，有些伤害打不出，效果锐减的厉害，但是现在，姜焱的目标，就是一个活靶子。

　　最恶心的是双月进阶之后，下弦月出现了一个新属性——残月（被动技能），造成目标致残效果时，15分钟内不可治疗。

　　被姜焱强行切割出来的三角伤口中，那岩浆一样的血液被逼得无法喷出，但是也无法收拢伤口。

　　芒刃挑动的时候，将裂缝的肋骨切割出伤口，直达骨髓，这就是致残效果了。

　　残暴解剖术大圆满之后，开膛术的攻击力已经达到了2400点，看起来不高，但是之后无法获得治疗的话，每秒钟都要流逝1200点生命值，持续时间长达12秒。这还不计算其他属性。

　　这个技能基础伤害就过了1万点，暴击三倍伤害，附加了两万多点攻击，当所有属性都在叠加上来的时候，被封印了的红龙，被悲剧的打出了超过10万点的伤害。

　　这一刀，要是命中A级之下的契约者，肯定秒杀。

　　红龙死不了，那触目惊心的三角形伤口之中，被投下了一颗暗金色的种子，种子上符文流转，转眼之间发芽了。发芽的种子，将根须扎进红龙的血液之中，迅速生长，一秒钟的时间，枝叶就破体而出。

　　“至少要15秒，大家帮忙！”花匠狂吼起来。“15秒后红龙必死！”

　　15秒的时间，可不好拖延，红龙6秒之后，就要解除封印，姜焱再用一次冰雷符，只能造成3秒的封印效果。

　　而且他身上的五禽真罡不多了，其他的控制技能，未必更好，也难以释放。

　　六秒钟，不如挖出红龙的心脏！

　　姜焱看了一眼鱼楠，鱼楠会议，北斗星痕剑融合在一起，释放出去，一剑就劈开了红龙翅膀位置的伤口。原来是翅膀的地方，是两条长达一米多的伤痕，在北斗星痕剑的攻击下，彻底裂开，露出里面森然白骨。

　　红龙的骨骼之间，是沸腾的液体。

　　砰！

　　红龙的尾巴能动了，抽在外面的墙壁上，整个铁屋，直接坍塌下来。

　　红龙的心脏部位，一个巨大的符文闪烁了一下，它身上的伤口，直接愈合了，除了生长出植物枝叶的地方。

　　这红龙的抗性，比姜焱想象的可怕，第一次封印了红龙13秒的技能，第二次，只封印了它3秒钟！

　　夺取心脏的计划失败，姜焱等人被砸得头破血流，冲出铁屋废墟。那红龙的尾巴再度甩了一下，姜焱心中一动，所有防御技能开启，甚至召唤出了妖神护士，一步就冲到了那红龙的尾巴后面。

　　血腥突刺，九幽寄生！


第三百九十三章 龙血寄果实

　　两把匕首，已经合在一起，锋利度属性1920点，这是超越神器的标准了。

　　武器不能破防的话，姜焱的各种附加属性再高也没意义。

　　这一刀，不仅破防，还产生了灵魂震慑效果。对于一头巨龙发生灵魂震慑效果，而且是明显的反应在红龙的皮肤鳞甲上，众人都惊呆了。

　　九幽寄生技能稳定的通过了检测判定，那红龙，被姜焱控制了。

　　朱雀战队的人，已经熟悉了姜焱的技能，姜焱控制了红龙，这些人立刻不再攻击，而是略微退开，接受姜焱的治疗。

　　甲寅战队的人莫名其妙，但是也停下了攻击，他们发现，自己对红龙的尾巴进行攻击，毫无意义。1点生命值都无法打掉！

　　那花匠说，红龙最多支持15秒的时间，已经过去4秒了，只要再有11秒，红龙就会……

　　不对！

　　“快点将花匠踢出队伍，让他脱离任务！”姜焱忽然大急道：“我控制了红龙，24秒时间，我们对它无法造成伤害！”

　　“不必。”花匠淡然道：“这颗寄生草，不是攻击敌人的，只是将目标生命转化，也可以用来救人，不算是战斗技能。”

　　仿佛为了验证花匠的话，那坍塌的楼房中，一棵诡异的植物生长出来。这棵植物的高度不足四米，但是枝叶繁茂，没有主干，几乎覆盖了半个铁屋的废墟。铁屋的面积也是不小，红龙一尾巴抽过来，也只是砸塌了不足三分之一的样子。

　　真的要是全部被砸塌了，大家一撤退，这任务就算失败了。

　　花匠不肯退出任务，是怕这植物脱离掌控，可是15秒一过的时候，这植物的枝叶之间，开始盛开出一朵朵暗红色的花来。

　　花匠目瞪口呆，那红龙的气息是没了，姜焱这边，却没收到红龙死亡的消息，只是红龙的生命值，全被吸收干净，转化成了另外一种东西——龙血寄。

　　龙血寄：附龙草、黄金榭寄生、曼殊沙华嫁接产品。属性未知。

　　龙血寄开花之后，花香浓郁，众人闻在鼻子里，却是感觉心惊肉跳，忍不住想要发足狂奔。这东西还有龙威。

　　转眼之间，那龙血寄的果实就结了出来，一颗颗只有龙眼大小的朱红色果子，挂在树梢上。

　　花匠召唤那龙血寄，那龙血寄却不听召唤。

　　24秒已经过去，姜焱和红龙之间的感知还是没有被切断，而是转移到了这龙血寄上面。龙血寄的灵魂，很是古怪，没有那么清晰明了的反应，姜焱也难以控制它做任何事情，只是能隐约感知淡淡的情绪波动。

　　龙血寄很欢快，还在不断的结果。一整条红龙的养分，被它分解出来，转化成自身所需要的东西。它是变异出来的品种，这个世界上第一棵龙血寄。它的本能，也比较复杂，又受到姜焱的约束，还没攻击别人的企图。

　　其他的契约者看到这边的景象，也不敢接近。数百颗果实结出，那龙血寄却是渐渐的枯萎了。

　　姜焱慢慢的失去龙血寄的感知控制，那龙血寄的颜色，从翠绿色转成青金色，只是果子还一片朱红，树干的金色更加浓郁一些。

　　死了！

　　花匠大为丧气，姜焱看这东西死掉，上前伸手摘了一个果子在手中。

　　★龙血寄果实★【特殊物品】

　　属性①：食用后，生命值瞬间增加上限的24%；每秒持续增加上限的0.5%，持续时间30秒。

　　属性②：食用后，体力值瞬间增加上限的24%，持续时间1分钟

　　属性③：食用后，精神负面效果驱除，精神力每秒+4点，持续时间30秒

　　属性④：食用后，力量临时突破上限，+10%，持续时间1分钟

　　属性⑤：食用后，S级以下火系魔法伤害免疫80%，持续时间1分钟

　　属性⑥：食用后，物理防御临时提高20%，持续时间1分钟

　　属性⑦：食用后，拥有A级龙威6秒

　　空间提示，龙血寄果实中的果核，有4%的几率种植出新的龙血寄，需要鳞甲类生物的血肉为肥料。肥料登记降低，生长出的龙血寄等级也会随之降低。

　　姜焱开启朱雀之瞳一扫，龙血寄上挂着341个果实，手里还有1颗。

　　这东西，可是让人眼红心动的啊！

　　不过怎么分？

　　“唐兄，这东西，怎么分？”姜焱转过头，不看花匠，而是问唐伯虎。

　　“342颗，先放在你那里，等任务完成后商量，怎么样？”唐伯虎倒是放心姜焱，反正姜焱不敢坑殷墟。

　　“也好，那这枯萎的枝干呢？”

　　“这个我用不上。”花匠赶紧开口，他用不上的东西，怕队长和医生争执。那可就不值得了。

　　“嗯，我们只分果子。”唐伯虎不以为意地道。

　　“李淳风，你来采摘。”

　　李淳风点点头，取出一个鹤嘴锄。他不是炼丹道士，但是采摘依然是强项。

　　枪声又想起来，却是一个小楼顶端，姜焱雇佣来的契约者，正在攻击走向镇子的四个骷髅。这四个骷髅，浑身上下散发着迷人的金色光辉，双眼之中，灵魂之火跳动，步履轻盈，关节十分灵活。

　　这四个骷髅，姜焱看了一眼，等级是B级，可是危险程度，和那条红龙不相上下。红龙有弱点，这四个黄金骷髅，没弱点。

　　黄金骷髅的灵活程度，远超其它生物。这东西的精神攻击姜焱不怕，肉搏能力和魔法释放能力，都是让人头痛的。

　　尤其是四个骷髅，两个手持法杖，两个手持长刀，还形成了兵种搭配。

　　四个骷髅后面，跟着的数百个白银色小骷髅，竟然没有引起任何人的注意，只有姜焱看到了，也就是说，这四个骷髅的灵魂力量，比姜焱之外的人都要强大。

　　不过B级的怪物，到底是生命值不长，每一个，只有两百多万的样子。

　　如果是B级契约者，能有七八万就是很高了。但是契约者，比这些骷髅更加麻烦，也更难控制住。

　　姜焱没将这四个黄金骷髅放在心上，神殿之中，那理查德森却从石座上战了起来，挥挥手，五十个魔化的神殿武士排成方阵，走出了神殿，向那四个黄金骷髅迎了上去。

　　姜焱微怒，那九头魔鬼，果然可以控制理查德森。不过自己实力不济，反抗也是徒劳的。只是方才那红龙出现的时候，怎么没见你出来捡便宜？

　　姜焱索性让大家后撤，房顶上进行阻击的契约者也停止了开枪。

　　那四个黄金骷髅冲进镇子，五十个魔化武士迎上去，后面的两个黄金骷髅法杖一举，巨大的五芒星阵重叠在一起，将五十个魔化武士全部笼罩在里面。

　　瞬发中型魔法！

　　虽然可能是储存是魔法杖中的，可这控制能力，也相当于A级的魔导士了。不过身为怪物，只有两百多万的生命值，还不如一个只有两万生命值的契约者。

　　攻击再高，没治疗也是悲剧。

　　神殿之中，理查德森释放出一股股的黑红色气息，落在魔化武士身上，姜焱幻想中的血肉横飞没有出现，50个魔化武士，顶住了四个黄金骷髅的攻击。

　　咔咔的板甲碎劈裂声之后，魔化武士身上的伤势，瞬间治愈，连板甲上的刀口都复合起来。

　　魔化武士一个集体冲锋之后，散开，向被包围的黄金骷髅释放了一个群攻技能。两个黄金骷髅法师的巨大火环散开，被魔化武士免疫掉了。

　　等级差距这么大，还能免疫掉火环的伤害和击退效果，肯定是九头魔鬼隔空出手了。

　　姜焱皱眉，该是放弃这小镇的时候了。至少自己没必要留下来。

　　九头魔鬼的事情，有殷墟和长安城的人头痛，就连神迹之城的人，都要战战兢兢。毕竟在这个废墟之中，九头魔鬼是至高存在。

　　现在不能脱离战争之塔，不等于那家伙永远被困。而且这九头魔鬼都能通过一些方式，降临力量在魔化武士身上，如果他肯付出大一些的代价，就是杀进城市核心也不是问题。

　　冲锋，合击，战阵打击。

　　魔化武士重复这三个动作，理查德森在神殿之中不断的释放治疗，五十个神殿武士不知疲惫，不知恐惧，一次次的将手中武器，落在那黄金骷髅身上。

　　黄金骷髅的生命值稳步下降。

　　终于，被包围的两个法系骷髅被战锤击碎，骷髅的灵魂之火飞起，想要投入到另外两个骷髅的体内，却被神殿之中飞出的一只大手捉住，送回了战争之塔中。

　　战斗再无悬念，魔化武士只死亡了十二个，剩下的两个黄金骷髅是因为物理防御较高，才坚持的多了十几秒时间。

　　另外两个黄金骷髅战死的时候，灵魂之火，再度被捞走，姜焱这边什么都没得到。

　　姜焱已经没了战斗的欲望，旁边潜伏着这么一个讨厌的东西，战斗已经没有意义。A级之下的，会被魔化武士扫荡一空，达到A级的，又不会成群结队。

　　四个黄金骷髅死干净的时候，那几百个白银骷髅，转身就逃，根本没投入到战斗中来。姜焱纵身飞起，所有能飞行的人，都追了上去，在后面掩杀。

　　白银骷髅的生命值不足10万，但是抗性也差了太多，姜焱两三刀就能干掉一个。那花匠看起来是个群体控制能力的契约者，白银骷髅冲到山坡上的时候，整个山坡上的树木，都燃烧起来，将这群骷髅陷入火海之中。

　　剿灭白银骷髅之后，姜焱收到任务完成的消息，朱雀战队的契约者们，有DD级的，也都提升到了DDD级，根据姜焱命令，属性立刻再次补满，然后等待进阶C级。

　　“唐兄，这龙血寄果实怎么分？”

　　问题回到原点，唐伯虎的目光，望向花匠。

　　花匠道：“医生，没有你，寄生植物不可能杀掉红龙。没有我，你无法得到这龙血寄果实，对不对？”

　　“没错，但是，这个世界中，最重要的时间。”姜焱回答，该争取的，他还是要争取。花匠虽然有那特殊的种子，但是种子也好，特殊职业也好，都可以弄到手。

　　问题是，如果没有姜焱，甲寅战队，在一年之内，都没有实力对抗龙族。

　　“没有我，这龙血寄果实也不会发生变异，有如此强悍的属性，你那种子，成熟是15秒的时间，被我延长到了24秒，加上最开始的3秒，一共生长了27秒的时间。”姜焱寸步不让，继续施加压力。

　　他要占据住道理，才能拿到更好的分成。


第三百九十四章 分配和进阶任务

　　姜焱的话，全无破绽，就好比你有一千万，要是没机会投资，1年之后，还是一千万。到时候，如果提前获得投资，那就能得到一个亿。

　　这给你投资机会的人，就是姜焱。

　　“而且我的技能，是要永久消耗黄金属性点的。”姜焱道：“这个成本，恐怕谁也不愿意承担吧？”

　　花匠的气势，顿时消灭了。消耗黄金属性点的技能，都是非常牛逼的，但是很少有人愿意用。而姜焱能用，完全是因为这个技能在炼成之前，本身是不怎么消耗的，因为成功率不足万分之一。

　　在熟练度没有达到大圆满的时候，九幽寄生技能，成功率一直是这样。姜焱要不是为了开启后面的技能，才不会痛苦的练习这个能力呢。

　　还好这个技能要是释放失败，熟练度也会增长0.2到0.04之间的数值。大概练习一万次，消耗一次黄金属性点，但是熟练度，可以增长300点。

　　不过这个技能，只可以在高级训练符文内练习，否则的话，技能冷却时间，又是一个巨大的麻烦。

　　高级训练符文，就是针对冷却时间较长的技能而制造的。姜焱这个技能，冷却时间是自身时间轴的子时。相当于24小时。而有些职业的技能冷却时间，长达30天，甚至一个任务世界。

　　要是没有类似的训练空间，这样的技能，永远不会有熟练度。

　　即使如此，这个技能也耗费了姜焱两年的时间，才算圆满。圆满之后，这技能他就没法再练了，因为成功率变得相当高，面对训练用的傀儡，C级以内，100%成功。B级的成功率，也高达80%。

　　付出了如此多的努力辛苦，才有今天这样的成就，没有姜焱，普通人想要让红龙乖乖的成为养料，基本是不可能的。

　　说到这个份上，花匠已经不知道如何反驳了，他那颗种子，可是暗金灵魂等级的，还有变异属性。相同等级的种子，种下去，也要两分钟左右才成熟。他这个只需要最多15秒。

　　问题是他也清楚，能用钱解决的问题，就不是问题。他的种子再昂贵，也能用钱买到。而姜焱的技能，用什么都买不到。

　　“要不，都给你吧。”唐伯虎不是省油的灯，见姜焱气势大涨，知道花匠抵挡不住。

　　小丑在旁边道：“这是什么话，这东西又值几个钱，花匠，你说，一颗果子多少钱？说出来，我买。”

　　花匠怎么敢说，说的高了，人家让他买怎么办，说的低了，人家等于白拿。这样的果子，一颗的价值，差不多就是几十万生存点了。但是对自己最为重要的是果实中的种子。

　　没有一百颗在手，自己没把握再获得更好的品种了。

　　问题是这种物品，要是把果核剥离出来，果肉当场就浪费了。对于大家来说，最值钱的，就是那果肉啊！

　　姜焱不肯放手，也是因为这果核的缘故。他有12格的种植空间，种植失败的比例不到50%，两颗种子，总有一颗是可以生长出来的，变异几率，也有百分之一左右。也就是说，自己至少需要100颗种子，才有机会种植出一颗更好的龙血寄来。

　　要是想更稳当一点，那就需要200颗种子，肯定会有1棵变异植物生长出来。

　　在种植空间之中种植，要是不拿出红龙尸体相当的等级做肥料，恐怕树上只能结出一枚果子来。

　　姜焱的职业中，种植只是很小的一块内容，作为医生，传承了道术，只能让他的种植能力比普通契约者强上几倍，却不能和植物师或者花匠比。

　　有了种植空间就不同了，种出什么结果，完全看种植空间本身的等级高度。

　　朱雀战纹，虽然不是什么神级装备，属性之强悍，是支撑起姜焱所有力量的根本。

　　“一颗果子20万怎么样？”姜焱提议。这个价钱定的低了，但是双方都无意见。

　　“你的种子，是暗金灵魂等级的，应该值100万，有变异属性，那就翻倍，200万没问题吧？”姜焱问。

　　花匠点头，姜焱道：“好，那先给你100颗。然后是我的2.4个黄金属性点和24个普通属性点，大家知道，一个普通属性点，虽然不能买卖，但是用特殊方法转移，差不多是10万生存点的样子，24个算240万不多，然后黄金属性点无法买卖，算是5倍价值，2.4是120万生存点。这样就是360万生存点，我拿走180颗，这是最今本成本，没问题吧？”

　　“没问题。”连唐伯虎都说不出半个不字，这黄金属性点的定价，大家谁也无法说高了，只能说这东西无价。

　　“现在还剩下62颗果实，你虽然有种子，但是我的刀不破防的话，你没法种植，我们扯平了。我之前的三道雷符，是成功的唯一关键，对吧，因为这个消耗我能慢慢的补充回来，所以我只要20颗，不算多吧？”

　　“不算多。”

　　“那还剩下42颗，谁想要其中的1颗，就给对方20万生存点，对方要是不同意，那价格翻倍，如果翻倍还不同意，那就反过来再翻倍，应该没问题吧？”

　　“没问题。”说到这里，花匠的嘴里就有些发苦了。因为他们拿不出这么多的钱来。

　　“谁先？”

　　“你先请吧。”唐伯虎道。

　　“好，20万，我拿第一颗，你没意见吧？”姜焱问。

　　“没有意见。”花匠回答。

　　“我20万拿一颗。”唐伯虎立刻道。

　　“40万。”姜焱毫不犹豫。

　　“归你……”唐伯虎苦笑。

　　说到底，这是谁有钱的问题。他们的身上，只有200万生存点的样子，如果对方不同意，最多抢到4颗。

　　事实也是如此，姜焱从头到尾，抢了最后的38颗，总共到手238颗龙血寄的果实。姜焱有钱，是因为刚刚杀掉了一堆老鼠，一堆白银骷髅。而这些果实，拿出去卖的实际价钱，也不会亏了。

　　那龙血寄的树干和叶子，其实也是不错的材料，甲寅战队不争，是没什么脸面好争的，果实上，对方都直接算给你100颗了，再争就不是友好态度了。

　　实际上这些树叶都是书写符箓的材料，虽然不能书写大型符箓，可是对于李淳风来说已经节约了大量的资金购买练习材料。

　　练习符箓的技能，也是需要载体的，这是一个巨大的开销。李淳风一直没钱，也是因为这个原因。

　　别看道士职业凌空书写符箓非常牛逼，在这之前，可是很苦逼的在一张张昂贵的黄纸上辛苦数年呢。

　　黄纸的质量，是决定技能熟练度的一个关键。

　　完成了这个任务之后，矿山镇暂时归姜焱所有，整个区域，都在朱雀战旗保护之下，任何进入的战队，个人，怪物，都要受到一个大阶位的实力压制。

　　姜焱也不去神殿看自己的缝尸怪，干脆雇佣人手，开始开采矿山镇范围内的矿石，当场用机械进行提炼。

　　这个倒是简单，很多没有队伍的契约者愿意做这个。因为矿山镇归姜焱所有，碰到怪物袭击，怪物的等级被压制一个大阶位，对于守护矿厂的契约者来说，危险性小了很多。

　　挖矿的事情，是工程机器人代劳，否则的话，已经被开采了大半的矿脉，在表面实在是没什么好挖的了。人工的话，就是契约者的体力也承受不起。

　　接下来又是任务，战队进阶任务开启。这个是连环任务，姜焱必须做到完美，因为任务奖励是7个队员每人一本技能书，虽然是黄金等级，但是可以通过支付生存点的方式，购买到暗金灵魂等级的技能书。

　　哪怕是200万一本，姜焱也要搞到手。

　　一般情况，这样的奖励出现在B级战队进阶A级的时候。提前获得，完成难度就会小很多，如果不能做到完美，等下次出现，肯定就是正常状态的进阶A级战队任务了。

　　朱雀战队的实力在D级战队中是顶尖的，但是如果没什么进步的话，到了B级，也就是中上水准。

　　进阶C级战队，一共三个环节，每个环节的任务都不相同，第一个环节的任务，对于朱雀战队来说，反而是相对简单。

　　不过这第一个任务，就让姜焱有了一些思考。

　　这个任务要求姜焱，协助一个来自空间城市的C级战队，防御一个村落。这个村落相对特殊，说起来，更像是一个乡下的城堡，控制着方圆几十里的范围。

　　同时参加这个任务的，还有四个D级战队，都是要进阶的自由城市战队。

　　看来空间还是在试图让系统之下的城市变得更强一些，甚至主动发布任务，让这个战队能控制一个比较好的村落。

　　空间城市出来的契约者，最大的问题在于没有团队合作精神，自由城市的契约者固然会相互厮杀，但是这里面不存在什么情绪。

　　自由城市对空间城市中来的契约者，通常很不屑，但是反过来，空间城市中的契约和，对自由城市的契约者也是一个态度。

　　这就怪了，按理说，实力略低的人，怎么会不屑比他强大的人呢？

　　这个任务必须做，因为做完这个任务，大家才可以进阶C级，这也是一个复合任务，三个环节，怕是要努力十二次左右，才会达到进阶要求。

　　每个环节，有二到六个幕次。


第三百九十五章 难以合作

　　“好了，任务细节没公布，只是去辅助，应该在对方的任务中，提及了这一点，对方也不能拒绝我们的帮助，否则的话，他们的任务，空间也会判定无法完成。任务没说什么时候开启，我们还有最少3天的时间。”

　　姜焱看了一眼，自己身边的人，也没什么好留下的，就对李淳风道：“你去联络一下长安城的李太真，问她能不能帮我驻守一下矿山镇。安娜，你把飞船借给唐伯虎吧，这个家伙，一直没展现实力，我还是对他比较有兴趣的。”

　　姜焱两边都不想放手，无论长安还是殷墟，对他的态度都很好。不只是因为他是一个医生。

　　这种态度，姜焱喜欢，因为长此以往，两个城市，和他的战队，都会获得大量的好处。这是一个长久发展的态度，而不是得过且过。

　　空间城市的契约者么，他现在还没看到过顺眼的。

　　姜焱暂时搬出矿山镇外，让机器人搭了一个简易的木头房子，专心炼药。他手头材料足够多，又有药方，身上有真罡和时光之沙这种绝妙的提高品质和融合属性的物品，失败的可能不大。

　　但是脱离药方，他自己炼制，就没什么把握了。

　　所以姜焱还不是一个合格的炼药师，只能照本宣科，然后通过材料的属性提高，或者材料的变异，调配处更好属性的药物。

　　姜焱这次调配的是先天膏，相当高级的药物，属性强悍。但是其中一味材料姜焱一直没弄齐。这材料必须是同时提升各种重要属性的，现在有了龙血寄果实，也就可以开始调配了。

　　现在姜焱的财政状况，如果不算手中大量重新进阶的装备的话，最多的财富就是剩余的六百吨黄金。但是这些黄金，要当做城市储备，姜焱不能再拿来挥霍了。

　　朝歌城，姜焱留给小魔鬼10亿生存点，剩下的，都被他花的差不多了，每个队员这边，都保留1千万救命的钱，然后就是最近做任务弄的。

　　黄金和小魔鬼那边的钱姜焱绝不会动，想要继续发展，还要再想办法，所以姜焱要炼药。炼出的药物，属性最好的，自己战队留用，属性优秀的，可以卖给友情战队，属性普通的，就拿出去出售。

　　这也是所有契约者通行的办法，所以空间之中流转的药物，价格又贵，药抗性又高，但凡制造出精品，都自己使用了。

　　姜焱急着炼制先天膏，是想要种植龙血寄。龙血寄果实被放在里面，姜焱准备了一整天的时间，等龙血寄果实的属性翻倍之后，这才拿出来炼制药剂。

　　姜焱本来就是医生职业，神农印信这次晋级，他的炼制药剂成功率又提高了差不多5%到8%。十次有六次是成功的。

　　耗费了3个小时的时间，姜焱算是第一次调配出了全属性药剂，先天膏。

　　☆先天膏☆【全属性恢复物品】

　　等级划分：宗师级；大师级；精品级

　　药抗划分：0.1；0.3；0.8

　　属性①：服用后（一两计量，相当于37克左右），（瞬间）全属性+24%，超过属性上限部分，临时提高该属性上限15分钟。该属性效果无法叠加计算。

　　属性②：服用后，每秒钟+24点生命，持续时间60秒。

　　属性③：服用后，每秒钟+24点体力，持续时间60秒。

　　属性④：服用后，每秒钟+6点精神力，持续时间60秒。

　　属性⑤：服用后，每秒钟+1点灵魂力量，持续时间60秒。

　　属性⑥：服用后，全属性抗性+24%，持续时间60秒

　　属性⑦：服用后，驱除精神类负面伤害，自身散发A级龙威，持续时间60秒。

　　空间提示：先天膏的治疗属性在S级之下具有优先性。

　　真是不错的东西！因为这又是一件可以提高精神力的药物。成功率达到了8成，也就是姜焱炼制10盒中，就有8盒是宗师级的完成品。3盒精品级的失败品。

　　失败品和先天膏比起来，少了一条增加精神力的属性，少了龙威效果，抗性也仅仅是火系伤害有效。这也是非常好的属性，残次品都这么好，姜焱算了一下，自己的成本和这些成品的价值比起来，相当于翻了5倍以上。

　　一盒先天膏的成本，差不多是80万生存点左右，但是卖出去，差不多值400万上下。

　　失败品的售价，一盒差不多也要达到80万，也就是说，哪怕出了失败品，都是不赔钱的。

　　可惜要启程了，任务开启，240分钟内，赶往普鲁村。每超过1小时，扣除战队10万生存点。普鲁村离姜焱的矿山镇，差不多有200公里的样子，但是没路，全部要翻山越岭。

　　每小时要走50公里，除了飞行，却没别的办法了。靠两条腿，只有姜焱一个人，可以靠五禽指元中的技能到达。

　　姜焱只好联系唐伯虎，让他用天蝎号送自己一程。天蝎号不是装备，就算是装备，也不能隔着几十公里回收。

　　天蝎号很快就开回来了，唐伯虎还特地和姜焱说，如果他需要的只是移动能力，那他可以长期提供一架侧旋翼飞机，能装12个人外加2吨装备的，相当强悍。

　　姜焱知道，这是唐伯虎担心自己要回天蝎号，影响他几天后的防御战。姜焱含笑答应，和唐伯虎说了，自己这次任务结束，就会把天蝎号再借给他使用。姜焱自己的弹药所剩无几，唐伯虎这次可是把天蝎号装满了送来的。

　　这些弹药当然是殷墟在地球上免费得来的，但是两个世界穿梭，运输也是个麻烦。不是谁都能和姜焱一样，一次运送几百吨弹药的。

　　姜焱等人上了天蝎号离去，唐伯虎和两个家丁目送。

　　一个家丁道：“队长，这靠谱吗？”

　　“什么意思？”

　　“这个医生，真的会帮到我们？”

　　“杀红龙的时候，你没看到？他那一刀，伤害十几万。”

　　“那是特殊技能。”

　　“之前的雷符呢？就算是特殊技能，一刀捅你身上，怎么样？”

　　家丁打了个哆嗦，那一刀，肯定是秒杀他的，他可不是红龙，就算防御和红龙一样，也没有十几万的生命值。本来以为甲寅战队的队友就够强大了，可是几个人的生命加起来，都不够人家一刀捅的。

　　“他真的是医生吗？”另外一个家丁忍不住问。杀红龙的时候，大家只记得拼命输出了，当时是求死心态，现在回想起来，姜焱可没怎么治疗他们。

　　“当然是，治疗能力，还超过大多数的牧师。我听风华队长说过，她可是不会撒谎的人。”唐伯虎道。

　　“那我们的任务，应该可以完成了吧？”

　　“他的朱雀战队全到场就可以，对了，回去也劝劝花匠，别太小气了。没有医生的话，他也得不到那么多的果实。”

　　“队长，他不是小气，是心疼啊，果实没了无所谓，他要的是种子。”

　　“嘿嘿，医生是队长，还控制着一个小城市，他手下没准有植物师，也需要这种子。种子想要种植成功百分之百，要反复嫁接或者提高等级。我们需要，那医生也一样需要。这次的事情我们没吃亏就行，他占便宜，那是他本事。唐文，你和花匠关系比较好，你警告他一下，要是为此心生怨恨，我就赶他出战队，我们不需要这样的人。”

　　“明白了，队长。”叫做唐文的家丁，很认真的回答。

　　殷墟的处事底线，是和朋友交往，自己不吃亏。唐伯虎是接到城市核心战队传来的命令，否则的话，他怎么会在红龙出现的时候陪姜焱赴死。姜焱的魅力，可没那么大。

　　天蝎号的目标，在208公里外的普鲁村。这里恰好到达了狭窄山区的边缘，依山而建的村落，前面十几里处，还有一条河流，自北向南，灌入南方的大湖之中。

　　天蝎号到来的时候，村口处，已经有人迎接了。

　　姜焱看到迎接的是一个还没等级的新人，心中哭笑不得。自己想要和人家好好相处，也做不到了。

　　这简直是毫不重视自己么，但是自己还必须帮忙，否则的话，任务完成度就不怎么样了。

　　不过这样也好，估计对方会把自己的战队，分配在最危险的地方。那自己的任务完成度，就会达到完美级别。

　　姜焱和身边的人这么一说，安娜等人，也笑了起来。

　　这个来自空间城市的战队，只有12个人，控制的村子大小，有两百米长，一共不超过30栋建筑，如果算上两座草房的话，是28栋。

　　防御设施没怎么兴建，看到安娜收起飞船，村子里面，又走出一个身材高大的战士，全身上下，是豪华的金色铠甲。

　　“你们是做任务的吧，来的怎么这么晚？还有没有点时间观念？”这个战士没戴头盔，一头的金色长发，脸上的神情，很是不悦。

　　小丑向前一步，道：“装你吗逼装，这是你们的任务，村子守不住，全都喂狗的角色。有种你赶我们走啊，草，我宁可任务失败，也要把你们屠了，信不信！”

　　小丑说着，召唤出地狱双头羊，就要动手。

　　姜焱等人倒是一愣，小丑这次的话，也未免太没杀伤力了。

　　果然，小丑这么一说，这个金发战士的神情顿时有些尴尬。是啊，这也是他们的任务，要是对方拼着无法完成任务，给自己的战队扯后腿，那……

　　“我要那座木楼，朱雀战队驻扎那里，没事别叫我们，否则见一个杀一个！”小丑凶神恶煞地道。

　　金发战士虽然气的不行，可还是没有勇气，立刻在这里动手。折损人手还是小事，和这个朱雀战队一冲突，那其它来帮忙的战队，心中必然生出怨气。

　　人就是这么奇怪，之前这个战队的人，都牛逼哄哄的，以为没有他们，这些来支援的战队完不成任务，肯定是很悲剧的，所以一个个眼角都抬到天上去了。

　　小丑破口大骂，这些人反而明白过来。


第三百九十六章 各自为战

　　姜焱心中厌恶，对空间城市的契约者，他第一次产生了厌恶的情绪。

　　是的，这种情绪，就是厌恶。

　　以前姜焱也见过不少契约者，大多数情况下，这些契约者都是敌对的。可是这种敌对，是以相互利益冲突为前提的。

　　而这些来自空间城市的契约者，无缘无故的对自己呼来喝去。

　　这种优越感他妈的是从哪里冒出来的？

　　那金黄色头发的战士，眼中闪过一丝的冷厉，指着那木楼道：“好，给你们，要是守不住……”

　　“我要是守不住，就回头宰了你们，大家一起死。”小丑再次打断这个家伙的话。让这个金色长发的战士不寒而栗。小丑眼中的神色，绝无半点作伪。

　　木楼是三层的，很宽大，不利于防守。这个高楼的材质也太普通，当初是用来做仓库，存放这个村子的特产的。只有这种高处通风的位置，才能将特种食物保鲜。

　　既然很高，就容易受到四面八方的攻击，既然通风，漏洞也不会少了。

　　姜焱等人走入村子，那金发战士见没有收到敌对提示，这才退回村口的石屋之中。那是他们的总部，也是整个村子最坚固的房子。

　　来到木楼前，姜焱对安娜道：“能改造吗？”

　　“可以，正好我有一批废旧钢材，制造新型机器人的副产品。”安娜制造机器人，是提高技能熟练度的一种办法，消耗也算是比较小了。当然，这种小，是针对火力手正常训练来说的。

　　“那就干吧，下一步任务肯定在12个小时内开始。”

　　姜焱等人到来，村子里的其他战队也看到了。小丑发狠的话，他们也听到了。这些战队，也和那个空间城市的战队起了语言上的冲突，不过怕任务失败，所以都忍了。

　　没想到，这个空间城市的战队，欺软怕硬！

　　这一下，两个战队更是郁闷了。

　　是啊，自己怕什么呢？任务失败，对方受到的惩罚更大。大不了自己不管了，何必受这些鸟人的气！

　　因为有过战斗经验，怎么守护一个建筑，安娜等人立刻开始加固这木楼。先是工程机器人在四周打下八个深度达到6米的大洞，然后就是钢材，快干水泥，加速凝剂。然后李淳风上来施展道术，让水泥在1个小时内，达到最高强度的80%。

　　施展道术的时候，当然会在水泥中埋下符箓，这是万一遇到太强的敌人时，可以迅速施展八门金锁阵。

　　只是四个多小时的时间，姜焱的朱雀战队，就在木楼之外，又搭建起了一个堡垒般的工事。这个工事的投入，前后也不过是三万多生存点的样子。远比旁观者预料的要少。

　　这个时候，最后一只帮忙的战队，也进入了普鲁村。

　　姜焱也收到提示，先是奖励了一些生存点和普通属性点之后，空间才开始发布正式任务。

　　这一次，是神迹之城协同怪物，对这个村落进行攻击。

　　神迹之城力量：C级战队天谴？AC，c级战队巫妖卡博卡，c级战队钢铁洪流十二师团骑兵营。

　　怪物力量：A级毕达哥拉斯兽1只，24小时后出现，如24小时内战斗结束，该怪物将不会加入攻击普鲁村的行动。B级失魂怪4名，生前为神迹之城契约者。C级失魂怪12名生前为神迹之城契约者。D级魔化风狼240只。E级生物数量未知。

　　守护普鲁村力量：C级空间城市战队神圣同盟911，C级自由城市战队葫芦娃，D级自由城市战队朱雀，D级自由城市战队赤色黎明，D级自由城市战队铁血大旗门，D级自由城市战队曲线救国。D级自由城市战队风魔忍者团09。

　　两个战队明显带着后缀，也就是说，隶属于某个势力。资料无法查看，但是风魔忍者团09，肯定是日本人的势力了。

　　想象九州城投靠神迹之城，姜焱就想要把这个九州城灭了。好好的叫你的扶桑多好，叫什么九州。大好的名字自己用不了！

　　姜焱现在对历史学的多起来，知道自己给城市取名朝歌是一件比较搞笑的事情。

　　九州城这个名字，大气磅礴。

　　如果这个风魔忍者团是九州的，自己可得小心一些，免得被坑了。

　　进攻，将在12个小时后开始。守护村庄一方的任务，仅仅是不得离开村庄范围，直到双方有一方全部战死……

　　很模糊的界定，不知道哪个神圣同盟911战队，死光了之后，任务算不算失败。

　　好在时间还多，已经有人过来，请姜焱帮忙过去布防。姜焱的这个混合水泥建筑，整个将木楼包裹在里面，并没有破坏木楼的一点结构。而且搭建的如此迅速，让另外几个战队眼红。相比之下，那神圣同盟911战队的石屋，就显得不怎么样了。

　　姜焱也没拒绝，每个战队，象征性的收取5万生存点，一件白银等级的符文装备。

　　这些战队都拿得出来，也觉得不吃亏，毕竟这么一个建筑，在他们看来，花钱也不会少了。

　　但是只有铁血大旗门战队明确表示，如果防守成功，会追加5万生存点给姜焱。姜焱笑笑，也不说什么，私下里，安娜却明白，肯定是给铁血大旗门战队的建筑要建设的好一些。

　　木楼是村子里唯一的三层建筑，其余的五个战队，都是两层高度的砖房。加固起来，也是相对容易。

　　12小时后进攻正式开始，姜焱还在周围开始布置火力点。

　　因为安娜手头已经有了一批廉价的机器人，所以只要修建机器人用的工事即可。

　　机器人工事，是一个圆形水泥柱，顶端有射击阵地，中空，下面在六个角度上，都有狭小的射击孔。机器人不需要视觉瞄准，不需要空气，所以这样的阵地，只要足够坚固，能提供稳定的火力输出即可。

　　12小时的时间很快过去，在村口处，出现了密密麻麻的蚂蚁。这些巨大的蚂蚁，长度和一个成年人的前臂差不多，有锋利的口器，身上还有细密的鳞甲。

　　最糟糕的是，这些蚂蚁不仅数量巨大，有一部分，还带有翅膀。

　　铺天盖地的巨型飞蚁先一步到达，从天而降，远处的建筑之中，立刻有火系魔法飞起，一道道红云，密集的笼罩在这些飞蚁的身上。

　　姜焱看到，无数白光亮起，那些E级的飞蚁，就在燃烧的红云中化为灰烬。

　　姜焱这边，干脆在楼顶的机器人阵地上更换了武器，将普通的六管机枪改成了火焰喷射器。

　　天蝎号带来的武器之中，这火焰喷射器的燃料数量还挺多的。毕竟这个东西便宜，对怪物的杀伤，不比正常的枪械小。

　　红云术的杀伤，竟然和普通人制造出来的火焰喷射器持平！

　　飞蚁靠近木楼，木楼外面，是一层八角形的钢筋水泥层，布置了数量不多的火力口。现在，所有火力口中，都喷射出火焰，那些E级的飞蚁，在火焰之中纷纷坠地，虽然没有立刻死掉，可是绝对挺不了十几秒了。

　　没有即死效果，但是结局是一样的。而且至少两成的被攻击目标是当场死亡，两成是在3秒内死亡，一半左右，12秒内相继死去。

　　对付怪物，这个火焰喷射器可是比魔法师有效率的多了，但是对付契约者，却是不行。契约者不会没脑子的冲上来，直接冲入火焰喷射器的攻击范围。

　　法师的用途，还是在契约者之间的战斗中效果更理想。但是所有协助神圣同盟911的战队，都对姜焱这边羡慕异常。

　　飞行巨蚁的数量，肯定超过了10万，魔法师杀不过来。

　　契约者们不得不用普通攻击，面对那些冲入建筑内的巨型飞蚁。巨型飞蚁的生命值倒是不高，只有一两万左右，火抗属性极差，只要是火焰攻击，就能打出四五倍的伤害来。

　　飞行巨蚁的攻击方式有两种，一种是口器撕咬，一种是喷射蚁酸。

　　蚁酸的杀伤力很大，姜焱特地拿出一件普通的白板盾牌来，试验了一下，那厚度在5厘米的盾牌，被蚁酸喷射命中后，直接出现了一个直径十厘米左右的窟窿。

　　溶解速度，低于3秒的时间。

　　偶尔有几头变异的飞行巨蚁，也被安娜一枪一枪点掉了。这飞行巨蚁的速度还是不够快，又可以直接爆头，枪弹的冲击杀伤，对它们的作用更大。但是用刀剑攻击，作用就小了很多，李淳风那么好的长剑，也要两剑杀死一个。

　　木楼巍然耸立，牢不可破，火焰在木楼的周围燃烧着，房间内，摆着八块道术凝结出的坚冰。这木楼的中央是空的，上下直通，搭着架子，架子上是悬挂粮食作物的箱笼。要是大火燃烧起来，先垮掉的就是这房子。

　　姜焱等人本来以为建筑也要保护，所以才布置了这样的防御手段，现在看来，却是多余了。

　　“安娜，帮助一下铁血大旗门战队！”姜焱的眼角，看到了不远处，那座两层的砖房中，已经有数十只飞蚁钻了进去。

　　铁血大旗门战队，缺乏群攻手段，面对铺天盖地的蚂蚁，实在是没什么好的办法。


第三百九十七章 羡慕嫉妒恨

　　安娜答应一声，寻了个窗口飞了出去，支配者数字装甲在身，安娜的残影还没消失的时候，就出现在了那砖房的外面。

　　支配者数字装甲上，外挂了两个火焰喷射器，安娜转身，旋转了360°，将靠近的飞行巨蚁清扫一空，这才敲门道：“开一下门，我是朱雀战队的安娜。”

　　这砖房是内层加固的，里面有金属大门，抵挡不住契约者暴力攻击，但是这种巨蚁的攻击，只是在金属大门的薄弱处，钻出了一些洞穴，让巨蚁可以飞进去。

　　房间内观察的契约者当然看到了安娜，大门打开，安娜直接丢了六套火焰喷射器进去，还有六个大桶的混合汽油。

　　“省着用，你们没法师，等接下来那些不会飞的蚂蚁过来，还是要靠这个清理，否则太麻烦。”安娜说完，转身而去，并不在这里多待。她不喜欢和别的战队一起行动，朱雀战队才是她自己的家。

　　安娜飞回木楼的时候，另外一个砖房中，飞出了一个契约者，也来到木楼前。机器人有识别能力，没用火焰喷射器攻击，这个契约者，双手一挥，红色的光芒绽放，周围数十只飞蚁同时落向地面。

　　每只飞蚁被杀，契约者可以得到100生存点，这可是一笔大收入。

　　这个男子进入木屋之中，直奔刚刚回来的安娜，道：“那个火焰喷射器，给我们12个。”

　　“你叫什么？”

　　“茅公子，怎么了？”这个契约者很诧异的问。他生的眉清目秀，身材适中，相当匀称的一副身材。

　　“茅公子，那里是门。”小丑指了指下面的出口，出口位置上，是四个简易的机器人在防守，安娜制造，图纸来源于终结者世界。

　　“我知道。”

　　“那就出去看看。”

　　“外面是蚂蚁！”

　　“我不介意。”小丑很认真地回答。他终于明白，这个人的脑子，恐怕是有什么问题。他自己是精神分裂，而这个人，属于智商或者情商上的问题。翻译成一个字，就是蠢。

　　“可是我介意！”茅公子愤怒了，他对小丑吼了起来：“凭什么他们可以得到援助，我就不可以！”

　　茅公子的手指，指的是外面，铁血大旗门战队所在的方向。

　　朱雀战队的人都愣了，茅公子理直气壮的态度，让姜焱都有种错觉，自己欠他钱？

　　“事情是这样的，其实呢，他们战队，偷偷的交易给我100万生存点，要买10个火焰喷射器，我给他们打了六折，送去六个。如果你愿意的话，我给你打两折。”小丑很诚恳地道。

　　“我没钱，就不能先支援我一下？大家都是中国人，你……”

　　“道理是这个道理，可是我的东西，也是花钱买来的，白送给你，我怎么过日子？”小丑继续扯淡。那茅公子竟然拿没听出小丑数学上的错误。

　　“我不管，你这里还有二十多个，给我拿走12个就行。”茅公子说着，就要亲自动手去拿。

　　李淳风一把抓住他的手，小丑笑道：“你没听懂是吧，我不给，所以你滚蛋。要是再往这里乱冲，就弄死你。”

　　小丑说完，李淳风一抖手腕，那茅公子就飞出了窗子。李淳风的道术，克制住了他的魔法，让他没办法反抗。

　　刚刚飞出窗口，茅公子的身上，就扑上来六只飞行巨蚁。他的身上，长袍一闪红光，将这些飞蚁震晕过去，翅膀也跟着燃烧起来。

　　这茅公子满脸羞惭，却不是被人骂醒了，而是觉得自己的实力，竟然不如一个道士！

　　李淳风是用近身肉搏的手段控制住的他，把他丢出窗外前，他身上半分魔力都无法运作，而刚刚飞出来，遇到攻击，就可以瞬发魔法了。那是对方控制的好。

　　“这种人，是害群之马，等任务完成之后，直接灭杀了吧。”姜焱叹气道。茅公子，是曲线救国战队的，自称中国人，却干着欺软怕硬的事情。

　　如果自己的战队实力不够，就要被他讹诈去几套火焰喷射器了，这还是小事，没准整个战队，都会被他吞并。

　　这和殷墟，完全是两种风格。殷墟是吸收有用的人才，如果你不答应的话，转手又会扶你一把。这个曲线救国战队，却是赤裸裸的威胁。

　　灵魂血珠，可以感觉得到那茅公子的凛然杀意。只是被李淳风限制住了，没有爆发出来。

　　姜焱现在已经不是当初的菜鸟新人，做事情也是心狠手辣起来。真正的危险，他才不会去等爆发出来才解决。

　　这个曲线救国战队，对他不是威胁，但是会威胁到很多战队的生存。

　　姜焱有信心一骑绝尘，将所有同等级的战队甩在身后，可是对抗空间也好，对抗神迹之城也罢，都不是他一个人可以做到的事情，他需要很多同伴，很多志向相同的人，改变契约者的命运。

　　曲线救国战队，并不想改变什么命运，他们喜欢这个世界，喜欢巧取豪夺。这个世界，真的很美妙，对于强者来说，有近乎无限的生命，半数据化的身体，可以让他们战斗，当然也可以让他们享受。

　　而且这些享受，比在地球上疯狂了千万倍。

　　就连喜欢毁灭的疯子和变态，都能找到娱乐的法子，只要你足够强大，你可以控制一个任务世界，在里面充当最终破坏神的角色，掌控所有人的生死。

　　战斗还在进行，神圣同盟911战队的石屋防御不错，但是让人无语的是，他们根本没参与战斗，而是将石屋彻底封死了，没有一丝缝隙，石屋的外面，喷满了驱除昆虫的液体。

　　就好像人类，不会喜欢在一堆屎中寻找食物一样。这些飞蚁，也不会在攻击石屋，哪怕里面有可口的东西。

　　结果就是，这些大块头的飞蚁，全部绕过石屋，对石屋中的神圣同盟911战队视而不见，直扑村子内的建筑。

　　当更多的蚂蚁爬行到了村子里的时候，战斗也没变的激烈起来。

　　毕竟契约者有所准备，火焰喷射器只是其中一种，还有契约者购买了大量的汽油，混上含磷的洗衣粉，制造简易燃烧瓶。

　　这些东西的价格，都很低廉，但是对低级的变异生物，效果还是相当理想的。整个村子里，到处都是熊熊大火，空气的温度上升了三十多度。

　　这个时候，木楼的位置体现出优势，因为比较接近村子的中间，又控制角度够好，朱雀战队杀死的巨蚁最多，付出的代价也最小。只是一些燃料而已。

　　其他的战队虽然羡慕，却不能效仿，也不敢多杀巨蚁，怕引麻烦上身。

　　姜焱看着楼下局面，心中庆幸。那巨蚁有穿过火网，扑在水泥墙壁上的，喷吐酸液，抗酸极强的水泥，也会被腐蚀出一个浅浅的坑来。巨蚁的数量如此之多，要不是水泥墙够厚，肯定会被腐蚀塌陷。

　　如果是原来的木楼，更没好办法防守了。

　　“队长，那些人，很嫉妒呢。”安娜的耳中，传来远处那些房间中的声音，支配者数字装甲倒是没有这窃听能力，但是这些人都求着朱雀战队加固房屋，安娜当然会顺手在水泥里丢几个金属窃听器了。

　　这些人的声音，也通过窃听器，传到了木楼之中。

　　神圣联盟911那边，没有窃听器听不到。铁血大旗门战队，却是在庆幸自己的队伍没有太小气。

　　曲线救国战队，却正在大骂朱雀战队的所有人。姜焱等人甚至还听到，这曲线救国战队，正在研究怎么对付朱雀战队。

　　“队长，等这波蚂蚁被杀光之后，我们假意去联合作战，然后将他们一举击杀。”

　　“是啊，队长，不过两个女的留下来，嘿嘿。”这个人在淫笑。不看脸，就有狂抽他的欲望了。

　　“队长，还犹豫什么，在这个世界中，要是爆了对方，出的装备比别的世界多几十倍啊！”说这话的，却是方才被丢出去的茅公子。他这个人，倒是认钱，一句话切中要害，他还继续蛊惑道：“你看他们，拿出那么多材料搭建临时工事，肯定是上个任务世界发了一笔财。”

　　“可是，神迹之城的契约者还没出现，要是死了一个战队的人，岂不是……”队长还在犹豫。

　　“大不了，任务不完成就是了，何必跟神迹之城的人死磕？队长，那些洋人可是很厉害的，有神级契约者做后盾，我们怎么可能是对手啊！”

　　“说的也是！”队长大声道：“那就这么办了。不是我们贪心，而是他们这个队伍不懂得合作，反正也发展不起来。我们拿到他们的东西以后，实力进步会更快一些，那华人的力量发展就会更大一些。”

　　“是啊队长，他们一点都不懂得合作精神，还有，他们的战队之中，我看到有个混血的家伙，非常嚣张。”

　　“哼，一个杂种，怕他干什么。”

　　这队长的话，却惹恼了朱雀战队中的安娜和小丑。小丑只是嘿嘿笑了一声，安娜却是取出火箭炮，就要轰掉对方的房子。

　　“安娜，不要急，这些人，一个都走不掉。等他们送上门来吧。”姜焱淡淡地道，伸手拉住了安娜。

　　其余几个战队，对姜焱的朱雀战队嫉妒倒是有的，但是想要直接动手，不等任务完成的，只有这一个，就连那日本人组成的战队，都是在相互叮嘱，大局为重。

　　看来，这一个日本战队，倒是没有投靠神迹之城。否则的话，肯定会想办法在内部搞破坏，阻止这次任务的完成。


第三百九十八章 流水线战斗方式

　　“真是一群无聊的人。”鱼楠忍不住道。

　　“不是无聊，是懦弱，无耻。”姜焱道：“这种人，在美国也有很多。不敢对付强者，只会对弱者施暴。呵呵，你不信，等我把他们制服之后，这些人有两个说法，一个是说我们朱雀战队恃强凌弱，另外一个，会搬出他们的后台来吓唬我们。”

　　“病的比我厉害。”小丑叹气。

　　飞蚁被最早消灭，剩下的巨蚁，也因为没有什么火抗属性，被慢慢的消灭着。第二波的攻击，没等这些巨蚁被消灭干净，就开始了。

　　D级魔化风狼240只，就不是火焰喷射器能对付的了。这要一刀一刀的宰。这样一来，那曲线救国战队，反而没了机会过来搭讪。

　　一头头和正常野狼差不多大小的白色风狼，冲进村落。在风狼的头顶，是一个复杂的黑色符文。

　　安娜用水素粒子炮一颗普通子弹射过去，看看效果。水素粒子炮展开最终形态之后，攻击力提升只是一方面，增加的子弹冲击力，却是相当恐怖。

　　姜焱也展开朱雀之瞳，看那魔化风狼的生命值。

　　一枪下去，没有破防，安娜打的是肩部。这个位置，防御力比较均衡。要是打眼睛，一旦射进颅腔，姜焱加一个而精神引爆，就可以秒杀了。

　　子弹将那头魔化风狼打得一个趔趄，向后侧方向坐倒。

　　没破防，这头魔化风狼，也被子弹附加的属性打掉了大概三十分之一生命值，而这魔化风狼的生命值，总共是六万上下，倒是不难杀死。

　　如果是近战，姜焱这种契约者，对魔化风狼的伤害最大。

　　安娜换了一颗穿甲爆裂弹，这是水素粒子炮的标准配备，然后一枪命中了一头魔化风狼的胸口。这魔化风狼的心脏位置，飚射出一股鲜血，一头栽倒在地，挣扎着再爬起来的时候，速度慢了不止一半，而且明显陷入了重伤状态。

　　安娜道：“生命值不超过十万，应该是六万到六万五之间。防御力没有达到2000，超过1000，位置不同，平均防御值1500左右。”

　　“你两枪能打出6万伤害？”姜焱有些奇怪了，就算枪械暴击是三倍伤害，其中一枪，也要打出45000点真实伤害才行。

　　这是不太容易的，如果不使用技能的话。但是威力大的技能，冷却时间比较长，不可能用在两百多头魔化风狼身上。

　　“医生，武器压制，这些东西，才D级……”

　　“你开启了武器压制属性！”姜焱大喜，这是枪手类职业很高级的属性，没有这条属性，过了C级之后，枪手就没有什么优势了。

　　“你最近有些迷糊啊。”安娜叹气，自从姜焱放心让她管理团队之后，和她交流的反而少了。

　　“嗯，我再看看。”姜焱查看了一下安娜的属性，发现的确是开启了一条叫做武器等级系数属性的东西。

　　水素粒子炮，现在叫做首领装备，严格来说，是和暗金灵魂等级相同的。开启了这条属性之后，安娜使用水素粒子炮，会获得一个函数值加成。

　　就算不用技能，她的攻击，也会根据武器等级，产生较大的变化。

　　魔化风狼是D级的，安娜是DDD级，本来应该是100%伤害属性，但是使用了水素粒子炮后，相当于多了一个SS级的等级调整。这中间差11个小等级。不考虑目标等级的话，安娜的实际攻击力，相当于一个BBB级和A级之间的契约者释放出来的。

　　然后计算武器等级和目标等级之间的差距，还有一个百分比加成，最高是24%，安娜对魔化风狼的伤害，差不多会加到20%的样子。

　　这样一来，两枪的攻击，能打掉魔化风狼3万生命值左右，但是需要穿甲爆裂弹。

　　不知不觉中，朱雀战队的副队长，已经成长起来了。姜焱有些惭愧，自己似乎很久没关心过安娜了。安娜的自主性强，有很好的适应能力，这都不是自己忽视她的理由。

　　“那就你来吧，看看杀一头魔化风狼，多少生存点。”姜焱说到这里的时候，想起在黑客帝国世界中，曾经一起战斗的时光。那个时候，真是刷生存点的黄金时代啊。可惜自己进阶C级之后，这样的事情，会越来越少见了。

　　火焰喷射器烧杀了太多的巨蚁，安娜的水素粒子炮，又开始射杀魔化风狼，不过魔化风狼不好瞄准，发现远程威胁之后，魔化风狼的身体表面，形成了淡淡的一层光晕。

　　安娜皱眉，这难不倒她，最多多消耗一些子弹而已，杀一头魔化风狼，对于安娜来说，也就是不到1分钟的事情。

　　砰砰！

　　子弹接连射出，一头风狼终于倒下，安娜查看了一下自己的战斗记录，收获1200生存点，不少，但是自己消耗了4枚爆裂穿甲弹，这子弹的造价，是300生存点。

　　看起来不赚不赔，可这子弹都是自己造的，比空间卖的要便宜，加上枪械磨损，反而是吃亏了。

　　必须少于3枪，才会有赚头。

　　没有属性点的收获，也就没多大营养的战斗了。安娜调换模式，开启了水素粒子流的攻击形态，一枪命中了魔化风狼的头，将一头魔化风狼打爆。

　　出暴击了！

　　可是这一枪的消耗，也是600生存点以上了，要是不出暴击，必然是赔钱的买卖。

　　机炮的确可以杀死这些魔化风狼，但是机炮的子弹数量不多了，还要留着对付契约者呢。安娜皱眉，也只好用枪械一个个的点杀这些奔跑如飞的魔化风狼。

　　两百多魔化风狼，仿佛是有人指挥一样，一个个冲向契约者隐藏的房屋，就连那封闭的石屋也不例外。

　　魔化风狼的口中，可以喷吐风刃，一个风刃下去，墙上就是一道穿透式的痕迹，三次攻击，必然打出一个可以容一头魔狼出入的洞穴。

　　村子内的战斗，变得紧张起来，安娜射杀目标的速度很快，但是选择目标的速度比较慢，而村子里的蚂蚁，还没屠杀干净，至少还有数万的巨蚁在对建筑进行攻击。

　　“秦长，秦寿，要是出去杀，能杀多少？”姜焱询问两个战士。这两个战士在战队之中几乎不怎么说话，很稳重。

　　“我们兄弟，可以杀掉一半魔狼，但要用掉大多数的强力技能，24小时内的战斗力，下降40%左右。”秦长回答。

　　“那不值得。安娜，不要着急，只支援铁血大旗门战队。”

　　“嗯。”安娜明白姜焱的意思，立刻改换了攻击方式，让自己的四个机器人，去攻击进攻石屋的魔狼，牵制一下魔狼的进攻，而安娜自己，开始保护那铁血大旗门战队。

　　只是火焰喷射器挡得住蚂蚁，挡不住魔狼，那一头头魔狼，不止会风刃，还会风弹爆破，能驱散火焰，并且在一定范围内维持差不多6秒左右的时间。

　　小丑固然可以驱散这样的魔法，李淳风也行，可是和两百多头魔狼拼精神力，就算胜了，也是损失惨重的。

　　药剂恢复，可是要钱的。朱雀战队已经很强大了，可是面对铺天盖地的怪物，都必须留着后手，必须保存实力。每一颗子弹的射出，都在安娜的计算之中，哪怕她的空间装备中，堆满了弹药补给。

　　姜焱的风格，是绝对不会把最后一分力气耗尽。如果能活下来，就不要拼死。因为他不是一个人，他要带领很多人。

　　这话，如果是生前，姜焱会觉得很虚伪。但是现在，他信了。没有自己，整个朱雀战队，将分崩离析。

　　这些人，都有缺陷，是自己将他们整合在一起的。自己就是所有人都缺乏的那个齿轮，位居中央，调动着每一个环节。

　　各个据守的房屋之中，契约者们都在拼命抵抗。每一个地方的战斗，姜焱等人都很清楚，还没到危险的时候。安娜的窃听器，也是维持战局的一个布置，除了那个曲线救国战队，剩下的契约者，如果形势紧张，安娜还会分一些攻击过去，帮助缓解。

　　风狼也开始有冲进木楼的了。姜焱没有想过在里面死藏着，木楼的小门，被魔狼的风刃撕扯开之后，姜焱等人，就下到一层，开始和风狼肉搏起来。

　　朱雀战队的打法非常非常简单，秦长堵门，他拿了一面属性偏门的荆棘重盾，魔狼冲入，风刃是无法破防他这重盾的，必然被他一盾牌撞晕，剩下的，就是朱雀战队的狂暴连击了。

　　除了安娜，其余的人中，小丑操纵魔神，用一柄数百斤的战锤攻击，秦寿使用的是巨型斩马剑，鱼楠用北斗星痕剑，姜焱用双月，基本上到他这里，妖狼必死无疑了。

　　大家都没放技能，只用普通攻击，仿佛是流水线作业一样，将有一头头冲进木楼的魔化妖狼杀死。

　　只有秦长在释放技能，他这个燃烧生命值的技能，一次消耗1200点生命值，攻击属性不算强大，可是控制能力，却是在这个等级中无与伦比的。

　　魔化风狼，在秦长的盾牌上滚过的时候，已经僵直了，然后巨型斩马剑，对着魔狼的腰就是一剑斩下，不死也残。

　　狂暴属性，又激发出了每个人的爆发属性，加上必然出现的愤怒属性，大家的攻击值，肯定是在正常的150%以上。

　　荆棘重盾上，一道道深深的痕迹，都是风刃切割出来的。这风狼的风刃，攻击力恐怕已经有八千多的样子。真是恐怖的魔化生物！姜焱开始担心其他战队了。


第三百九十九章 钢铁洪流的出现

　　姜焱也没想到，这狂暴连击的技能，效果如此之好。使用普通攻击，体力的下降非常的慢，大家都能恢复自身体力和生命的时候，这样的下降，已经可以忽略不计了。

　　但是普通攻击的伤害，并不小。尤其是近战能力，要看自身装备的附加伤害，还有自身的力量属性值。

　　姜焱就不必说了，朱雀战队其他的人装备，就算是临时更换出来的，也是在这之前，姜焱千挑万选，给大家分配下去的。

　　现在朱雀战队的人，每个人都有不少于四套全身装备，武器更是超过10件，足以应付大多数的场面。

　　比如秦寿的巨型斩马剑，弱点在于使用普通攻击的时候，出手比较慢，碰到刺客一类的职业，等于自杀。

　　但是这巨型斩马剑本身的攻击，却是高的离谱，一剑下去，只是发挥力量属性，那魔化风狼就要掉接近2万点的生命值。

　　没有狂暴连击这个技能的话，这一剑不仅难以打到目标，本身也不会造成什么浮空效果。

　　这个技能，大家一直在苦练，没想到一次简单的战斗之中，所有人都自然而然的领会到了这个技能的节奏。就连没有参与连击的安娜都不例外。

　　姜焱在这个时候，也感觉到了拥有战士的好处，秦长和秦寿，像是两尊门神，堵住门口，没有一头风狼能瞬间扑入的。

　　可靠的战士，能为大家遮挡住第一波的进攻，无论这进攻多么犀利。

　　而秦长和秦寿，是战将职业，比普通战士强大的多。这个职业算是融合了骑士和战士的双重优点，生命长，防御高，攻击又够暴力，自己能做简单的治疗，体力值比大多数职业多十几倍。

　　这个职业的缺点也不明显，最明显的就是，装备磨损的比较快，需要足够的生存点来维持。

　　轰！

　　秦长的身体，终于后退了一步，一头白毛之中隐藏着金线的魔化风狼撞了进来。这个魔化风狼，已经不是D级了，而是B级。

　　这一撞之下，秦长的技能，没有将这魔狼晕住，那魔狼只是向上被抛掷起来，口中一道风刃，飞向姜焱。这风刃在半空中，就变成了三道，三道之后，又分裂成九道。而且每次风刃分裂，威力反而提升了一倍。

　　B级的怪物，就会这么强悍吗？

　　姜焱却是想错了，B级怪物，当然很强悍，只是之前他遇到的怪物，都是他来控制，而他的技能控制，比秦长要强很多，还有诸多强悍装备的帮助，很少有晕不了怪物的时候。

　　秦长的眩晕技能，就叫生命盾击，他自己是DDD级，能晕住B级，已经是非常强悍了，只是这次，魔化风狼的眩晕抗性生效，双重检测判定通过，是个小概率事件。

　　秦寿的巨型斩马剑上，数十道剑风激荡起来，瞬间射出，这是装备附加技能，冷却时间不长，只有2分钟，作用却是破魔。

　　那九道风刃攻击极强，锁定姜焱，但是这剑风速度更快，追上去纵横切割了一通，有一道风刃漏网，被姜焱手臂上弹起了一块小盾抵挡住了，姜焱看了一眼战斗记录，没有破防，但是还造成了自己199点的伤害。

　　魔化侵袭属性，倒是不太麻烦，自己甚至无需治疗，这种魔化侵袭的伤害，只有一次。估计灵魂力量薄弱的人，会遭受多次伤害。

　　这就是魔化怪物比较麻烦的地方，对于朱雀战队来说，灵魂力量，最少的也有一千多点，很少会被这种攻击造成严重伤害。

　　秦寿破掉风刃之后，姜焱凌空画了一个符箓，发动了本经阴符七术的能力，模拟出了五禽指元中的角怒技能。这个技能的攻击距离太短，只有用本经阴符七术才能弥补缺陷。

　　当然，如果姜焱的仙术大成，五禽指元的技能相互之间没有冲突的时候，在鹤翼式或者猛虎穿林式中，施展这个技能，也就没那么多麻烦了。

　　这本来就是近身搏杀的能力，眼前伤害不大，是因为姜焱没有修成仙罡。不修炼出仙罡来，面对神级契约者，你的攻击就等于没什么杀伤力。

　　五禽指元真正强大起来，还要在进阶到7级的时候，秘境道术虽然还不是仙术，但是已经在神级之下，没有任何对手能豁免秘境道术造成的伤害了。就是神级的目标，也不可能彻底豁免秘境道术的打击。

　　姜焱心中流淌过了这么一长串信息，对自己的未来，更加确定。五禽指元，必须是优先学习的技能。没有进阶秘境道术之前，自己是不会再把时间浪费到其他技能上了。

　　角怒技能，拥有目标重伤眩晕2秒状态，不可驱除状态和强制抑制目标技能状态。

　　在这2秒内，目标任人宰割。B级的魔化风狼，被姜焱的血脉属性克制，邪恶生物，更是会延长一定时间的负面状态。

　　然后姜焱一个开膛术加一个碎骨术，彻底解决掉这头魔化风狼的威胁。那魔化风狼的两个肩胛骨都被姜焱用匕首柄敲碎，腹部开出一条接近两尺长的伤口，内脏脱出。

　　小丑操纵的魔神，这次是力量属性的近战投影，使用一把412公斤重的金属战锤，疯狂的敲击下去，那魔化风狼只是反击了一次风刃，就被姜焱解决。

　　外面的攻击非常频繁，这头风狼还没解决的时候，秦长已经送进了另外一头魔化风狼。他耐心地使用生命盾击，没有变异的魔化风狼被眩晕，浮空，送到秦寿面前，巨型斩马剑向上挑击，再送到小丑的魔神面前。

　　小丑控制的魔神，重锤砸击，打出弹地浮空效果，再来到姜焱面前。

　　这一串工厂流水线式的作业手段，杀伤效率比六个人同时出手还好。楼顶的安娜，一个人对付扑上去的大群魔化风狼，却不见什么窘迫。魔化风狼毕竟还不会飞，她的子弹，有强大的冲击力，很少有魔化风狼能爬上楼顶的。

　　朱雀战队游刃有余，不代表别的战队也是如此，两个C级战队还好，剩下的四个D级战队，已经开始出现了死伤。

　　铁血大旗门战队虽然还没死人，但是两个战士已经受了不轻的伤害，正在拼命服用药剂，希望尽快回复战斗力，代替他们的，是两个游侠。

　　让游侠抵御魔化风狼的进攻，一时半刻还可以，毕竟游侠的爆发力，和战士相去无几。可是长时间的战斗，游侠必然会因为体力损耗过大，败下阵来。

　　游侠本来就是接近刺客的战斗方式，单对单非常强悍，在战场上，游侠就没办法和战士相提并论了。

　　铁血大旗门战队的队长嘴里苦涩，想要求援，却不知道向谁呼救。如果仅仅是魔化风狼，他们不怕，还有大量的巨型蚂蚁没杀死，要分出人手对付。

　　怪不得朱雀战队选择了那样一个位置，选择了那么一幢建筑。被围攻不可怕，缩小目标进攻点就行了。整个高二十多米的钢筋水泥工事，将木楼包裹起来，能进出的，就是楼下的门，还有顶层的天台开口。

　　其余的火力点，魔化风狼都钻不进去。

　　轰轰两声，两头魔化风狼，彻底击碎了钢铁大门，铁血大旗门战队的队员，一个个都脸色苍白，难道要撤走？

　　死扛下去，虽然还有把握取胜，但也只是对魔化风狼的，还有三个C级战队，隶属于神迹之城的契约者没有出现，等他们出现了……

　　正在这么想着的时候，在镇子的入口处，十二个穿着金色战甲的失魂怪出现了，这就是黄金古神神迹之城契约者演化出来的怪物，拥有生前120%的战斗力。作为任务中出现的怪物，它们受到空间规则的操纵。

　　在这12个失魂怪身后，是一辆坦克。坦克的后面，还有八个契约者，其中四个人乘坐一辆吉普车，四个人骑着形状诡异的悬浮摩托车，那摩托车的两侧，漆黑的枪管伸出来，随时会喷射出致命的子弹。

　　钢铁洪流十二师团，骑兵营。

　　这个骑兵营，不是古代骑兵，全是现代战场的枪手，炮手，狙击手！

　　姜焱也从数据化镜片共享视觉中看到了这个契约者战队，扫描了一下，没发现有战地医生的存在。

　　不过那吉普车上，倒是有一个女性士兵，手臂上带着一个红色的十字标志。

　　只是一个战场的护士，等级还不高呢。姜焱冷笑，要是有医生，自己说什么也要亲自爆了她。

　　“医生，要不要帮助铁血大旗门战队？”安娜询问，现在姜焱没把指挥权交给她。

　　“指挥权给你，你自己决定。”姜焱移交指挥权，目标越来越强大了，他现在要花费更多的时间在战斗上，没有心情做总指挥。

　　安娜道：“好，现在大家听着，李淳风和我去支援铁血大旗门战队，等他们出现第一个死亡队员的时候。楼顶通道将会彻底关闭，我留下四个机器人在上面，给你们做眼睛。”

　　“是，副队长……”小丑在频道中应了一声，其余的人也纷纷答应。

　　平时大家可以没有什么等级隔阂，但是在战斗的时候，安娜就是让他们冲向S级生物，他们也必须执行。


第四百章 倒霉蛋

　　安娜在战斗的时候，绝对不会感情用事。她让李淳风跟着她前往救援，要等到那铁血大旗门战队死掉至少一个人的时候。

　　这就是存了招揽铁血大旗门战队的意思了。

　　不死一两个人，铁血大旗门怎么知道感激？

　　这种事情，姜焱心知肚明，这也是他移交指挥权力的原因。他是真正的队长，不能让队员感觉自己太过冷血，哪怕一切都是为了自己的战队。

　　姜焱要有一个好的形象，坏事，要由身边的人来做。安娜的责任，就是一个铁血宰相一样的位置，小丑，就是一条毒蛇。鱼楠，本来就是刺客，没什么好说的，她的实力，早晚会超过安娜，至少在单挑方面，鱼楠的破坏力，越来越惊人。

　　李淳风么，姜焱还没想好，但是最好的用途，是让他管理宗教。

　　东方也有宗教，尤其是佛教比较麻烦，无孔不入。这对三清统治下的诸天仙人，神灵，都有威胁。佛教是一个巨大的墙角挖掘机，你一个不小心，就被人挖的连房子都剩不下了。

　　等没人肯修炼你的仙术，那你的传承就断绝了。没有人信仰天庭诸神，那天庭的力量就会衰弱下去。天庭的力量衰弱了，仙人们就不能专心修炼，又要走到台前，重新来干那些辛苦活儿。

　　天庭的统治，和人间帝王一样，需要的信仰之力，和其它神灵并不相同。天庭要的信仰，是服从，是依赖。

　　只要你认可是这个系统的一份子，你就能拿到属于你的好处。至于付出，无论什么人，想要得到自己的理想，不都得付出吗？

　　天庭和神灵之间的征战，起源于信仰时代。当年每一个凡人，都是信徒。但是信仰纷乱。东方大陆，就成了诸神追逐的目标。

　　那里没有他们眼中的虔诚信徒，也就成了一个传教的理想场所。

　　殊不知，传承本身，就是最纯粹的信仰。

　　战争在很多幻想世界爆发，所以才衍生出了奇怪的无限空间。无限空间的力量，不知道来源于哪里，但是控制住了一个个幻想出来的世界，让这些世界变得规范。

　　无论是神灵，还是仙人，想要获得自由，那么就要凌驾于这种规则之上。

　　神灵需要更多的信徒，仙人，需要更多的传承者。这次空间混乱，背景也大抵如此了，只是还有第三方的力量加入，造成了更大的混乱，这股力量，就是姜焱在穿越空间时经常看到的那些眼睛。

　　不甘心被束缚，是所有生物的本能。在一个个被幻想出来的世界中，已经变为真实存在的神灵，怎么甘心成为别人的工具。

　　可是空间规则之强大，就是神灵都无法摆脱，只好用另外的方法，腐蚀契约者，让契约者成为他们摆脱空间控制的力量。

　　无限空间需要契约者，这契约者们，也会分成很多阵营。空间城市，就是被空间控制的最为牢固的地方。这些空间城市中的信仰者，本身信仰的神灵，已经服从了空间的安排。

　　姜焱现在要帮助空间城市的契约者，神圣同盟911战队，本身是不情愿的，只是任务如此，他不得不帮忙。但是这种帮助，有底线，所以姜焱没有去支援神圣同盟911战队，安娜和李淳风，在窃听器中听到一个铁血大旗门战队队员死掉的消息后，这才从木楼中冲出。

　　木楼内的战斗，依然是流水线式的方法，安娜召唤了支配者数字装甲，身上悬挂着魔龙神机炮和水素粒子炮两件枪械，第一个冲到了铁血大旗门战队驻守的砖房前，门口有十几只魔化风狼徘徊，安娜丢出手雷，将风狼驱散，冲进房间之中。

　　李淳风也骑着仙鹿赶到，长剑在两侧劈砍，像个战士一样杀了进去。

　　一进房间，李淳风就丢出六张纸符，止住了所有伤员的伤势。

　　安娜依然是水族粒子炮攻击，回身放了一个T800机器人在门口，用身躯顶住风狼的进攻。

　　“铁队长，守不住了，不如过我那边？”安娜邀请铁血大旗门战队的队长铁中魂，战队死了一个战士，一个游侠，实力大损，铁中魂默然点头。过去了，恐怕也要成为朱雀战队的附庸了。

　　人家凭什么救你？

　　但是自己兄弟在身边，不可能就放弃。

　　“好的，铁血大旗门战队，愿意听从朱雀战队调遣。”铁中魂直接把话说明白了，这样一来，自己的队员，就不会被当成炮灰了，至少对方会进行救治。

　　安娜见这铁中魂识趣，笑道：“那就走吧，我的队长是医生，你们这些队员受伤的，都可以获得救助。”

　　说吧，她转身走出大门，手臂上，已经换了两挺电磁机枪，子弹疯狂扫射出去，在巨蚁和魔化风狼之间，打出了一条通道。

　　铁中棠咬牙，和剩下的五个队友道：“我愿意听从朱雀战队的领导，你们有不愿意的，可以退出，我不会阻拦。”

　　所谓不会阻拦，就是在退出的时候，他不会实施队长权限，扣除对方属性点或者欠债之类的东西。

　　铁血大旗门战队的队员，都比较丧气，这个任务，比他们想象的要艰难的多，D级的魔化风狼，就非常难对付了。后面还有C级和B级的生物，还有三个C级的神迹之城战队。

　　铁中魂也想要撤退，但是空间提示，整个村落，已经被天谴AC战队封锁，受到诅咒，无法退出任务。对方是要斩尽杀绝啊！

　　木楼之中，一道能量波纹散开，传送阵凭空出现在木楼中央，二层的位置上。魔法的光辉闪烁之后，一个巫妖带领的战队，出现在木楼中间的位置上。

　　轰！轰！

　　埋设在周围的炸弹爆炸了，姜焱心中庆幸，自己这边知道目标战队的名称，而且这名称，果然和战队的人员有关。

　　这个巫妖卡博卡战队，一共12个人，其中四个是死亡骑士，两个亡灵法师，一个巫妖，一个亡灵弓箭手。两个亡灵盗贼，还有两个骷髅战士。

　　安娜早就在木楼的中央位置，布置了炸弹陷阱，而且选择了几种炸弹。一种就是针对军人的炸弹，村口处，和失魂怪共同进攻的钢铁洪流十二师团骑兵营，就是第一种炸弹的目标。第二种炸弹，就是神圣教廷出品的圣水炸弹，针对可能是亡灵族组成的巫妖卡博卡战队。最后一组炸弹，针对的是天谴战队，估计是巫师或者魔法师组成的战队。

　　神迹之城五大势力，相互勾结，但是战队成员还是有所偏向的。有的战队，清一色的魔法师，也非常恐怖。有近战法师，暴力法师，治疗法师等。

　　这个巫妖控制的战队，被二十多枚圣水炸弹命中，两个骷髅战士和亡灵盗贼直接挂了。他们本来是战队的外围成员，实力又是战队之中最低的。盗贼的生命可比刺客少多了，圣水喷淋了一身，几乎半个身子都被消融干净。

　　在这个任务中，灭掉一个C级战队，完成度差不多就可以达到优良了。

　　姜焱没想到，还真有战队会直接传送进来，而且是在自己控制的木楼里。这种坐标陷阱，可以让随即传送阵，有很大的几率出现在指定位置上。

　　道门手段，还真是有趣。

　　姜焱感觉，李淳风的价值，比他想象的要大，而且道士不太适合冲锋陷阵，各种辅助手段才是最重要的。尽管道士可以像是神医华佗那样，飞天遁地，所向无敌，可自身的其它长处才是超越旁人的关键。

　　比如华佗虽然武力值高的惊人，可最强大的地方，还是他的医术啊！

　　圣水炸弹只是第一波攻击，随即李淳风布置的道术符箓就发动了第二次打击。这打击就是没针对性的了，但是对于邪恶生物，依然有特殊伤害。

　　八道电光向内爆发出来，在巫妖卡博卡战队的核心处，产生了一个直径二十厘米大小的雷球。然后……

　　除了巫妖卡博卡之外，就只剩下两个死亡骑士还站着了。

　　这个时候，整个工事内部的木楼，彻底坍塌下来，死亡骑士和重伤的契约者，纷纷坠落，那巫妖卡博卡又惊又怒，不明白自己怎么会传送进陷阱中。

　　呼！

　　四面都是火焰向中间喷射过去，巫妖卡博卡的脚下，那一片黑云散开，轻盈向下坠落。

　　在坠落的途中，巫妖张开口，就要释放巫妖王之怒这个魔法。姜焱的苍猿啼先一步发出，准确的命中了巫妖。

　　巫妖不怕强悍的物理攻击，但是这精神攻击类道术，比的是精神力强大和灵魂等级。姜焱的两个属性，都在他之上。

　　那巫妖一头栽下来的时候，死亡骑士已经被鱼楠分尸了一个，另外一个，被小丑的魔神大锤打得四分五裂。

　　姜焱看着凌空摔落的巫妖，笑道：“听说巫妖有命匣，命匣不破，巫妖不死。不知道你这个级别的巫妖，弄出什么命匣没有。”

　　双月向上飞起，灌入巫妖双瞳之中。这一击，不仅引发了雷电力量，姜焱还第一次释放了天子龙气。

　　两条手腕粗细的七彩神龙幻影，从那巫妖的双目之中飞出，又钻入到巫妖鼻孔之中，巫妖的身体落地，啪的一声，摔得粉碎，像是没了袋子包裹的面粉。


第四百零一章 关于无耻（上）

　　这个巫妖卡博卡，曾经搏杀过B级的契约者，结果被姜焱一个陷阱，加两道天子龙气杀死，可能是天下间死的最倒霉的巫妖了。

　　他没什么命匣，战队解体，姜焱掠夺来一面战旗，姜焱召唤朱雀战旗出来，将那巫妖卡博卡战队的战旗丢过去，朱雀战旗一卷，就将巫妖的黑色战旗吞噬进去。

　　安娜带着李淳风和铁血大旗门战队杀回来的时候，那远处的坦克车，向姜焱的这个钢筋水泥建筑开了一炮。

　　轰！

　　大地震动，剧烈的爆炸，让这工事晃了晃，外表留下了一个十厘米深的坑。

　　为什么是我？巫妖卡博卡战队出现在自己这里也就算了，毕竟那是一个陷阱，可是钢铁洪流的人，为什么远远的向这边开炮！

　　“安娜，能轰掉它吗？”

　　“当然。天蝎号就是干这个的。”安娜吩咐铁血大旗门的人给姜焱汇报自身属性，还有受到的伤害，让姜焱治疗，她自己飞上顶层，放出天蝎号来。

　　天蝎号携带四门机炮，凌空飞起，远远的开火了。这机炮本来就是针对坦克一类武器的。钢铁洪流本身是一个强大的城市战队，但是眼前这个，只是一个骑兵营中的主力战队，才C级，坦克的耐久值也不高了。

　　别的武器攻击坦克，会有伤害减免，但是安娜这个，也是纯粹的科技武器，就没有这样的优势。那坦克之中，四个契约者匆忙从后门逃出。

　　还有后门！安娜在飞船上，操控武器，发射了四枚反装甲火箭。

　　对方都逃了，这四枚火箭目标是对方的吉普车。这支战队没有直接进村，而是在外面用火炮攻击建筑，除了姜焱这一幢，其余的建筑，已经被轰塌了。

　　姜焱却是误会了，他这里是对方最后攻击的，可没针对他。

　　安娜索性将天蝎号升高，自己连接了天蝎号主控电脑，人站在天蝎号加装的翅膀上，双脚和飞船翅膀连接在一起，然后手持水素粒子炮，开启第二形态，对地攻击起来。

　　机炮的攻击虽然凶悍，可没有多大准头，对契约者来说，只要不被命中就行。但是安娜自己的攻击，误差都在几厘米范围内，四散而逃的契约者们，顿时陷入灾难之中。

　　空中打击这种事情，他们本来是不放在心上的，有随身的火箭炮，就是对敌的攻击机也不怕。可安娜的火力，比攻击机还猛，那天蝎号上，机炮，火箭弹，能量流，子弹，交替轰下，根本没有什么反击的机会。

　　他们有狙击手，但是天蝎号本身那四个翅膀上的内置螺旋桨，本来就是忽悠人的，没有翅膀，天蝎号也飞的很好。

　　狙击手三枪打坏了两个螺旋桨，被安娜重点照顾，魔龙神机炮一个六连射，将那狙击手爆头而死。

　　低空悬浮式的飞行器，要是防御好，对步兵就是一个毁灭性的武器。机炮轰鸣中，这支战队崩溃了。

　　安娜心想，欺负C级战队，还真没成就感，如果对方是一个B级战队，拥有B级魔法师，两个火球，自己的飞船就掉下去了吧。

　　安娜这次攻击，造成的震撼是相当巨大的。村子里还有魔化风狼和巨蚁，但是村外的契约者已经溃不成军。

　　暗中观察的天谴AC战队看到天蝎号如此密集的火力，顿时有些迟疑了。

　　天谴AC战队的队长，是一个魔法师。他知道，自己要是在这条飞船的攻击下，挺不住1分钟的时间，魔法护盾就会被轰碎。

　　“队长，任务难以完成了，对方有这种高科技的武器啊！”战队中，一个浑身穿着黑色金属铠甲的法师担忧地道。

　　所有战队成员的中间，悬浮着一个颗水晶球，可以看清楚整个村子的战局。

　　“等吧，等A级的怪物出现，我们再进去。”

　　红袍法师无奈地道。天谴战队的法师们，战斗力并不弱，但是对方的攻击，射程比魔法远，这就难办了。虽然大半法师会飞行，可这个等级的飞行术，追不上对方的飞船啊。

　　“那我们的任务完成度，就不可能是完美了！”

　　“有什么办法，你让我去干掉那飞船？”红袍法师怒道。

　　其余的法师，也无可奈何的看着天上的飞船，在追杀地面的那些契约者。钢铁洪流是比较倒霉的，这个骑兵营的战斗力均衡，但是远程攻击手段非常少，仅有的一个狙击手，被安娜重点照顾干掉了。

　　魔龙神机炮的六连射，技能本身就六万多点的伤害，弹丸本身有龙威属性，直接精神伤害就达到1200点，还有龙鳞切割属性，龙毒属性。这东西就是A级契约者都头痛，他要不是狙击手，安娜都不会动用魔龙神机炮。

　　没了狙击手的威胁，对方的重武器，又被安娜突然用火箭摧毁，坦克报废，吉普车上的机枪也没了，这些人靠手枪怎么威胁安娜。

　　村子外面都是平原，逃也逃不掉，幸存的3个契约者冲进村子，打算从村子的另外一面，进入山区。

　　原本是进攻的一方，被一条飞船搞的无比狼狈，要匆忙逃命了。

　　很多契约者对科技武器不屑一顾，可是眼前的战斗，让活下来的人都深深的记住了这一幕场景。安娜浑身铠甲，站在漆黑色的飞船机翼上，手中的武器稳定的开火。天空中的霞光照射下来，形成了一道亮丽的剪影。

　　狰狞的飞船下方，悬挂的四门机炮，不肯停歇下来，将陷入重伤的契约者撕碎，继续追击逃走的契约者们。

　　就算你有技能，可能释放几次？

　　姜焱仰天看着那飞船，心中琢磨着对付这飞船的办法。这东西，可不止是自己有。殷墟就有一个更加高级的三角飞行器，但那时核心战队用的，借给了附属战队，控制地球而已。

　　这东西，不是什么契约者都买得起的，但是自己也要小心，一定要找到能对付这种飞船的办法。

　　本经阴符七术似乎可以，但是摧毁一架飞行器，要找到目标核心。这东西的核心太脆弱了。看来，回去之后，要多多的研究一下这些飞行器的图纸。

　　对付这些飞行器的办法，最好的莫过于姜焱所考虑的方向，远程攻击飞行器的主控电脑。一旦主控电脑被毁掉，飞行器就算有手动操作，也毁了大半了。

　　这天蝎号的威力，远超对地攻击机，但是要没了主控电脑，不坠毁的话，也只能当成一架普通的直升机来用。

　　五禽指元中的各种道术在姜焱心底流过，金木水火土五行雷符都可以破坏主控电脑，但是消耗不小啊，1200点五禽真罡，破坏一个科技类武器，值得么？

　　角怒这个防御不能技也成，可是，那要找到最核心的零件进攻，才可能摧毁主控电脑。用雷符的话，基本一下搞定了。

　　不知道水中取月这个技能行不行，要是可以的话，只要命中飞船的影子，就可以攻击飞船相应的部位。这样的话，配合朱雀之瞳，倒是一个好办法。

　　但是这个技能，总要对方有影子才行。找不到飞船的影子，一切都是白搭。

　　姜焱没参与进攻，那三个冲进村子的契约者，超过缓慢前行的失魂怪，迎面撞上了曲线救国战队的队员。

　　那曲线救国战队，已经死了三个人，但是没有死核心队员。姜焱看了一眼，知道曲线救国战队不是这三个契约者的敌手，也没去理会，而是联系安娜道：“杀掉那12个失魂怪，哎……”

　　姜焱叹了一口气，这样等级的战斗，靠天蝎号就解决了大半。这些契约者平常来说，比怪物强大，但是现在，反而没有那些巨型蚂蚁厉害。

　　天蝎号就算是投掷步兵炸弹，也不可能对巨蚁造成太多伤害。

　　姜焱本来觉得，对方是三个C级战队，比怪物难对付的多。结果他完全想错了，契约者固然比怪物难对付，但是数量少，这种C级的，完全可以靠高科技武器堆死。

　　剿灭剩下的三个契约者时，另外两个战队加入攻击，但是还是大半折损掉了，活下来的，恰好有那茅公子。

　　曲线救国战队，剩下他和队长，另外两个战队，队长却都战死了。姜焱看的清楚，那是曲线救国战队有意让其余的人去送死。而且来参加任务的人中，只有曲线救国战队核心成员最少，只有两个，其余的都是外围成员，所以战队只剩下两个人，还没解体。

　　“你们可以……”那队长还没说完话，一声枪响，他的后脑已经开出了一个洞，姜焱一个精神引爆，将这个队长的头颅爆开。

　　曲线救国战队，是要收拢剩下的契约者加入他们的战队，这样一来，他们损失的外围成员就无所谓了。

　　好狠毒的战队，姜焱当然容不得他们活下去。

　　铁血大旗门战队的队长铁中魂看到这一幕，沉默不语。小丑拍了拍他的肩膀，道：“怎么，不忍心了？”

　　“是。”

　　“有些人，注定要死的。”姜焱淡然道：“他们有意害死其他战队的队长，然后收拢其余的战队成员加入，等任务完成了，他们的完成度还是很高，很完美。一个人可以狠辣，但是不能无耻，我看到无耻的人，就忍不住想要杀了。”

　　“队长，我们马后炮，是不是也有点无耻啊？”小丑好奇地问。


第四百零二章 关于无耻（下）

　　朱雀战队的其他人，恨不得拍死小丑，姜焱却笑道：“当然不是，我不救他们，是因为他们有取死之道。”

　　“什么意思？”小丑穷追不舍。

　　“朱雀战队，已经表现出了强大的战斗力，足以应付场面，可是这些人，却去协助曲线救国战队，明显也存了联合起来，抗衡我们的企图。这不是愚蠢是什么？”

　　铁中魂恍然大悟。姜焱说的一点都没错，那几个战队，都是忌惮姜焱的实力，除了在村尾一直坚守的葫芦娃战队，其余的战队都因为等级关系，想要联合起来，抗衡更加强大的战队，获取更好的奖励。

　　胜负都由朱雀战队决定的时候，他们却想要多分一杯羹。

　　“什么阴谋诡计，都要有可诱惑对方的筹码，才能施展。这个曲线救国战队，对我一文不值。他们针对我的录音，你要不要听听？”

　　姜焱对铁中魂道。这个铁中魂的战队，实力还算可以，他们最开始的位置不好，但是却不是第一个出现伤亡的。

　　铁中魂苦笑摇头，道：“不必了，曲线救国战队什么样，我有耳闻。”

　　“那你为什么救铁队长？”小丑一脸好奇，被鱼楠在背后一捏脖子，丢了出去。

　　姜焱看着飞出去的小丑，道：“因为他是个好人，我要拿来教育你的。”

　　众人大笑，铁中魂却笑不出来。他没有能力保护周围的人，也没有能力保护自己。生死一念间，都是在姜焱的情绪控制之下。

　　茅公子已经被安娜击杀，姜焱道：“跟我出去。”

　　铁中魂不明白为什么，姜焱走到六个脸色发紫的契约者面前，道：“我是朱雀战队队长，我叫医生。给你们一个选择，自己组成临时战队，跟着我，去搜索外面的C级战队。”

　　“凭什么？”一个游侠怒道。

　　“小丑，你带鱼楠，去看看葫芦娃战队，和他们商量一下联合的事情。”姜焱没理会这个游侠，然后对李淳风道：“你和秦长，去问问神圣同盟，肯不肯派人跟我们出村，我要找到天谴战队，否则他们会熬过24小时，等那A级怪物出现，在进来和我们决战。”

　　“是。”李淳风招呼秦长，两个人也离去了。

　　姜焱这才对游侠道：“这是我的计划，为了避免A级怪物出现，我要在24小时内，挖出隐藏在村庄附近的那个战队，逼迫他们决战。”

　　“要去你去！”那游侠顽固地道。

　　姜焱笑了，道：“我去拼命，你留在这里，白拿好处？”

　　那游侠脸上一红，道：“别说的那么好听，你还不是要让我们去送死，给你们当炮灰！”

　　“你真太看得起自己了，你连做炮灰的资格都不够。炮灰，还能拖延敌人一下时间，你们，只是为了吸引敌人注意力的存在。”

　　“反正我不去。”

　　“嗯，好。”姜焱没说什么，安娜的飞船，还在攻击那失魂怪。低级的失魂怪没有什么智慧，只是向天空中攻击它们的飞船发出一道道魔法，在魔法射程之外，天蝎号从容的用机炮扫射，将一个个失魂怪的生命值夺走。

　　小丑回来的时候，身边已经是葫芦娃战队的所有成员了，这个C级战队，有7个人。李淳风回来的时候，只带了一个战士。

　　那战士对姜焱态度冰冷，道：“我们队长同意你的意见，但是我们只能驻扎村中，离开半步，任务就算失败。你们可以把这六个人给我们，协助防守。”

　　那个战士，指着的是六个失去战队的契约者。

　　姜焱看了一眼这六个契约者，道：“也好，让他们跟着你吧。”

　　“我不干！为什么危险的事情都是我们来做！”那游侠再度发表意见。神圣同盟911战队的战士，一个冲锋，将这个游侠撞飞起来，陷入眩晕状态，然后是标准的十字斩，断筋，升龙斩，暴击跳斩，弹地冲击。

　　一系列技能下来，游侠直接挂了。

　　“废话真多，好了，医生队长，如果那些B级失魂怪进来，我们能顶住1个小时的时间，是否回来救援，随便你们。我们死了，任务估计就会失败。”战士说完，向剩下的五个无家可归者招了招手。

　　这五个可怜的家伙，一个个都蔫吧下去，乖乖的跟着那个战士离开。石屋被炸塌了一半，但是另外一半依然坚固，而且中间的墙壁也完好无损。

　　姜焱转身，微笑着对葫芦娃战队中的队长道：“你好，我是医生。”

　　葫芦娃战队的队长，是一个娃娃脸，身上穿着紫色铠甲，腰间挂着一个紫色的葫芦。他对姜焱道：“我是吞天，这是惊天，问天，破天，战天，烧天，云天。”

　　葫芦娃战队，名字虽然好笑，但是实力上，可一点都不容小觑。这七个人，恐怕不是从葫芦娃世界得来的力量，这个战队的名字，肯定是忽悠敌人的。

　　姜焱微笑着，给葫芦娃战队的队长介绍自己的队员，然后开始推销自己的计划。所谓计划，也就是混合编队，让安娜在天空之中布置飞行器，以天蝎号为中心，搜索村子附近。

　　那个天谴AC战队，肯定不能离开村落太远，无法脱离任务区域。如果飞船可以将他们赶走，赶出这个区域的话，那大家就不用对付A级怪物了。

　　虽然姜焱没把A级怪物当回事，可是他也怕有人在战斗结束后来捣乱。

　　神迹之城废墟的外面，一点都不太平。自己在矿山镇，就差点被人埋伏了。这次纠集足够多的人手，姜焱也是为了避免意外。对方就算是有人暗中偷袭，面对众多的目标，也会犹豫。

　　“我有两个战士，但是等级不够高，葫芦娃战队能不能给加一个战士，他们负责搜索危险区域？”

　　“战天，你去。”吞天很干脆。

　　“我也有战士。”铁中魂自告奋勇。姜焱笑着摇头，铁中魂手中的战士，还不能当先锋。

　　“我需要你的战士在队伍后面，免得被人偷袭。”姜焱也不说让人伤心的话。毕竟铁中魂这个人不错，拉入朝歌城的价值还是有的。只是实力上，没有进入核心战队的价值。

　　两支战队迅速确定了计划，那B级怪物还没出现，姜焱等人已经排成长队，走出了普鲁村。天空之中，除了天蝎号，还有十几架无人机，这都是从地球弄来的，无人机上只携带了一枚微型导弹，四个支配者机器人，也飞在更高的地方，搜索目标。

　　现在，为难的是天谴AC战队了。姜焱这种搜索方法，早晚能找到他们。他们就在村子侧面的一个山坡上，相距不足两百米。

　　姜焱等人没发现，是因为山上树林茂密，又有自然法师布置了隐藏的魔法阵。这自然法师的属性，和德鲁伊差不多。

　　“队长，他们敢杀出来，我们怎么办？”

　　“撤退吧。”

　　“不行啊，队长，我们可是收了钱的。”那自然法师焦急道。

　　“赔钱，好过死在这里吧？”天谴战队的队长，红袍法师阴森地道：“难道，你想违抗命令？”

　　这红袍法师话音未落，一个更加阴森的声音响起：“怎么，红发魔，收了我的钱，还想要不办事？”

　　一个浑身穿着漆黑布衣的身影，从树上跳下来，落在红袍法师的面前。

　　红袍法师差点就释放瞬发魔法攻击了，对方是刺客，近身之后，一旦发动攻击，三两下就能杀死自己。

　　那刺客的双眼是紫色，毫无感情的看着红袍法师，道：“队长让我告诉你，除非你死了，否则，好好的拖延时间，让那A级怪物出来。”

　　红袍法师打了个冷战，他忽然明白，那个邪恶的家伙，不是想让自己测试朱雀战队的底细。自己还不够格，只有那A级怪物，才可能查看出那个战队的底牌。

　　一个D级战队，就算再强，有必要这么关注么？

　　“队长说，他也是身不由己，所以你要是做的不好，队长受到牵连以前，肯定会先在你这里讨回利息。”

　　刺客说完，身体隐藏进了树影之中，消失不见。

　　红袍法师万分后悔，贪图一件暗金装备，还有十万生存点，结果现在放弃任务都不行了。放弃任务，那个变态刺客，肯定和自己不死不休。

　　正在想着，天蝎号，已经来到了天谴AC战队的上方。飞行单位的速度不同，无人机已经飞过去了，没有发现目标，但是支配者机器人，却在这片森林上停留下来。

　　“队长，可疑的很，要不要投掷燃烧弹？”安娜还是询问姜焱。

　　秦长秦风，和战天三个人，在前面搜索，对方绝对不会超过村子1公里的范围，否则，会被判定任务失败，所以就算多转几圈，这搜索也是值得的。肯定能找到。

　　“投特殊毒气弹。”姜焱下达命令。安娜嗯了一声，给投弹器上换了装备，放上了一个直径超过半米的巨大炸弹。这个炸弹的威力一般，但是在强风地带，也能制造出一片直径三百米以上的剧毒区域。

　　看来应该让基地的人加紧研究了，这种毒气弹，在无限空间购买，至少要十万生存点。那些枪械的子弹也是昂贵的，既然已经控制了地球上的一个基地，就赶紧捞一笔。等殷墟反应过来，再从地球拿物资，恐怕要花钱了。


第四百零三章 草木皆兵

　　安娜已经从支配者机器人那里得到坐标，山坡上的密林中，有一块直径差不多在200米左右的区域，有些古怪。这样的话，毒气弹完全可以胜任攻击。只是在这之前，安娜还得发射一枚坐标弹。

　　前面飞行的两架无人机飞了回来，在山坡上方盘旋着。天谴战队的法师们，一个个相当紧张。现在他们确定，自己不是这些人的对手，对方可是有十四个人，这边只有八个。

　　重要的是头顶上还有一架飞行器，能发射机炮，四门同时扫射，对法师来说是噩梦啊。

　　当然，可以提前攻击，让那飞行器重创，可是会直接暴露隐藏地点，要不要攻击呢？

　　法师们纠结的时候，两架无人机各自发射了一枚空对地导弹。这东西，型号比较特殊，是中国研制出来的反恐武器，比美国人的小的多，导弹射程也近，但是威力却更大。

　　尤其自上而下的攻击，可以击破世界上所有主战坦克的顶部装甲。

　　两枚微型导弹钻入树林之中，在天谴战队附近爆炸，距离只有二十米左右。巨大的冲击力，让周围十几米范围内的植被折断，法师们的隐藏阵法，也受到了影响。

　　安娜的数据化镜片，顿时看到了藏在树林之中的法师。

　　她立刻通知姜焱坐标，同时共享了一下数据化镜片。姜焱大喜，道：“吞天，发现目标了！”

　　姜焱告知位置的时候，双方的距离，已经不足两百米，只是一个在山坡上，一个在平地而已。天空中的天蝎号，四门机炮，调转炮口，向下面扫射起来。

　　红袍法师怒吼道：“我顶不住！”

　　只是刺客已经离开，听不到他的愤怒。

　　“医生，机炮快没子弹了。”安娜在天蝎号上，也提醒姜焱。再这么打下去，机炮的炮弹就要打空了。直接在空间购买，那就是败家子。

　　虽然空间购买来的机炮炮弹，威力会稍微大一些，可是价格也超过200生存点一枚，一箱子打出去，几十万生存点，未必能收回一半。

　　现在打空的话，还有4个B级失魂怪没有出来，这机炮虽然很难杀死B级怪物，可是有机炮在前，先把失魂怪打伤的话，战斗就容易多了。

　　“停止机炮攻击，各自留两箱弹药，把无人机上的导弹都投下去。”姜焱命令道。

　　“是。”安娜开始操纵盘旋的无人机，将无人机上的导弹释放出去，这些无人机的攻击，也就是一波，导弹放出后，就不存在攻击能力的问题了。

　　树林中的魔法师们也知道，所以无人机远远的投下微型导弹后，魔法师也没反击。纯粹浪费精神力的事情，只有菜鸟才干。

　　姜焱是大声发布命令的，葫芦娃战队的云天，摘下腰间的葫芦，在导弹发射的瞬间，释放了一个葫芦内储存的技能，整个攻击区域内，空气几乎是瞬间降低了十度以上，树林内的法师，反击导弹的魔法，被云天一下驱散了。

　　不过随即，树林内的自然法师，释放了一个范围技能，那没有被炸掉的树林，忽然之间挺拔起来，树冠狂舞，一道道自然能量波纹散发开来，导弹纷纷在树冠上爆炸，这次没有穿透树林，仅仅是炸掉了一片片树叶。

　　吞天看到这一幕，道：“医生，要不我们杀进去吧。”

　　对方有自然系的法师，在这树林之中，只靠远程攻击，很难消灭这些法师。

　　姜焱笑道：“不用，等着打落水狗吧，安娜，还有多少燃烧弹？”

　　“很多。”

　　“把目标范围内，直径两百米之外的树木烧掉，别让他们逃了。”

　　“是。”安娜也不管姜焱是什么用意，干脆的向下投掷燃烧弹，以天谴战队为中心，半径一百米意外的树木，都开始燃烧起来。

　　天谴战队的魔法师，展开一张卷轴，强大的风里释放出来，形成了一道道环形风墙，将火焰迫开。

　　他们的目标是死守了，挺过24小时，就有A级怪物杀进村子，那个时候，他们逃也好，打也好，都占据主动。

　　姜焱也不管这些法师抗拒火焰焚烧的魔法，只等火势蔓延，将周围的山坡都迅速烧成平地的时候，这才对安娜道：“在上面看好了，用水素粒子炮和魔龙神机炮，谁要是想跑，不必吝惜技能。”

　　“明白。”

　　“秦长，秦寿，战天，你们准备好了，我要开始攻击了。”姜焱说着，手上开始书写符箓，一个长方形的符箓凝结出来，落在了树林的中央。随即，以这个符箓为中心，绿色的波纹向外瞬间扩张，半径24米范围内，所有植物转眼之间活了过来。

　　所谓活了过来，是这些植物的枝条，叶子，变得锋利无比，然后拼命的向树林中的天谴AC战队攻击起来。这攻击频率之快，宛如无数弓箭手在向下发射羽箭。那些树叶也是真的和羽箭一样，向下激射。不同的是，每一片树叶，都有追踪能力。

　　九天青鹤第7级技能，草木皆兵。

　　不仅是树木，地面上的草丛，也纷纷射出树叶，靠近魔法师的，干脆直接用枝条卷住魔法师的身体，将尖锐的部分插入魔法师的皮肤之中，吸取生命。

　　这些攻击，带有强烈的木化属性，被命中的法师，顿时感觉自己的身体挪动速度降低，就连魔法都难以释放了。

　　本来他们拼命保护这片树林，怕被火焰焚烧，可是现在，他们想要释放火系魔法都做不到。

　　姜焱再度释放出一个符箓，在树林中央绽放，一声凄厉的猿啼，打断了两个还能施法的法师技能。

　　转眼之间，这些法师就陷入悲惨的境地。姜焱高估了这些法师，在草木皆兵的攻击下，法师们的抵抗，仅仅是释放出装备上的防御魔法。

　　反击不多，这个技能，本身消耗的除了五禽真罡之外，就是这些植物的生命力了。

　　当植物的生命力减少到200点的时候，又自动衍生出新的技能——生命狂暴，一株株植物，化身为草人，身上闪着翠绿的光芒，向内扑去。这些草人，高矮不一，全身上下都释放出强烈的木化属性。

　　西方魔法师，对于这种攻击最好的反击，就是用火系魔法，将草人焚烧。

　　终于有一个法师释放出了一道火墙，可是被强烈压制下的火墙，宽度只有两米。草人强行穿越火墙，浑身上下，都已经燃烧起来，生命值开始锐减。

　　燃烧的草人扑在魔法师身上，转眼之间，释放火墙的法师，身上已经扑满了燃烧的草人，几秒钟的时间，就被烧成了一截焦炭。

　　道术还能这么用！

　　姜焱自己都很意外，这些草人的攻击方式，本来是扑上去之后，木化目标，吸取生命值，或者凝结出生命之刃，用物理攻击的方式对敌造成杀伤。

　　草人被烧，结果还变成了一个个火人进行攻击。这是姜焱之前练习技能的时候，没有尝试过的事情，效果似乎非常好。

　　葫芦娃战队也被姜焱的技能惊住了，医生还有这技能，释放符箓？

　　双职业？

　　这个世界，是有双重职业契约者的，但是能成长起来的不多。

　　姜焱感觉着这些植物的生命值一点点的减少，道：“好了，冲进去，干掉他们吧。”

　　战斗已经没有了任何悬念，三个战士一马当先，冲上山坡，姜焱跟在战士身后，到达草木皆兵这个道术技能范围内时，终结了这个技能，同时将剩下的植物生命值抽取，凝结出一把草木之刃，收入自己的身体之中。

　　草木之刃：草木皆兵技能范围中，抽取所有草木生命值，凝结而成。抽取上限48000点草木生命值。

　　草木之刃属性①：+生命值×1攻；耐久20/20

　　草木之刃属性②：目标木化伤害480点/1次攻击

　　草木之刃属性③：不可附加自身其他属性伤害；该约束不限制战旗属性

　　草木之刃属性④：生命夺取。每次造成目标真实伤害数值2%吸取

　　草木之刃属性⑤：驳剑术。锁定目标，将草木之刃释放，隔空击杀目标，距离为自身锁定目标极限距离。-2点五禽真罡/秒；持续时间12秒

　　草木之刃持续时间：2小时

　　草木之刃冷却时间：自身时间轴子时；寅时；辰时；午时；申时；戌时

　　草木之刃可收入身体，不可交予他人使用，收入身体中时，不计入持续时间

　　这把草木之刃，造型优美，是一把比上弦月略长的短剑形态，通体碧绿透明，有一道道符箓加持。吸收进姜焱身体之后，就消失不见，随时可以召唤出来。

　　葫芦娃战队冲进之后，大展神威，将剩下的魔法师以狂风扫落叶的姿态击杀。朱雀战队和铁血大旗门战队的契约者还没出手，就被人捡了便宜。

　　吞天大笑，直接把20万生存点划拨给了姜焱，道：“抱歉，抢了你们的好处。不过我们要积蓄力量，吸收这些法师身上的魔法能力，对付下个目标。我们储存技能的时间只有24小时。”

　　姜焱也没计较，他的朱雀之瞳可以看到，那天谴AC战队的法师身上，一道道光芒，被吸收进葫芦娃战队的契约者身上那些葫芦里，转眼之间，法师们的皮肤就干瘪下去。

　　强悍的装备，能吸收目标技能，储存24小时。这可是等于多了很多的技能节点啊！


第四百零四章 契约者的配合优势

　　葫芦娃战队杀死这些魔法师，收入也不会超过2万生存点，给姜焱20万，那是因为爆出了钥匙，很难说价值。

　　而且这些爆出的钥匙，有一半会被吞入葫芦，化为临时属性点，增加储存技能的威力。

　　吞天不想得罪姜焱，才给了他20万生存点。他自己也觉得不可思议，自己一个C级巅峰的契约者，竟然会担心一个D级契约者会不满。

　　别小看这20万生存点，强大的契约者身上，也就是百万生存点备用，不会保留太多。只有姜焱这样的城市管理者，手头才会有上亿的生存点，但是他每天花掉的生存点也是个巨大的数字，要供养城市之中的官员，整个机构的运转，都要花钱。

　　一个城市，还包括周围的农村，村民的安全都要负责，要是有村民被魔兽杀了，你不出兵围剿魔兽，那村民就要搬迁到别的城市去了。这样一来，粮食收入减少，进城的消费者减少，城市会越赔越多。

　　没有自主的粮食供应，就必须向空间购买粮食，这价钱就不一样了。要是你不买，你的手下，那些原住民，可忍不了多久。

　　要是跟着你混，连饭都吃不上，人家就要跳槽了。

　　葫芦娃战队支付了20万生存点，本身是没赚到，但是考虑到要是姜焱的朱雀战队来斩杀这些魔法师，那收获会大于20万生存点。毕竟在这个世界中，爆率太高了。

　　姜焱无所谓，小丑却不干了，他叨叨咕咕的，谁也听不清他说什么，但是谁都能感觉到，那不是好话。

　　姜焱一脸尴尬，吞天也感觉不好意思，只好道：“我们回去，救援村里，那4个B级怪物也该到了。到时候，我们主攻，你们来杀，我就要一个失魂怪。”

　　小丑当即不嘟囔了，对这个分配也算满意。

　　杀死最终的4个B级怪物，好处是很大的，姜焱的战队，差不多能拿到完美评价。

　　“医生，那怪物出现了，在攻击神圣同盟战队。”安娜在高空，数据化镜片的作用更加明显，远远的就看到了四个出现的失魂怪。

　　这四个东西，一个法师，一个战士，一个牧师，一个刺客。职业搭配真是标准，但是动作上却没有太迅速的感觉。

　　法师和牧师都穿着金色长袍，战士是全封闭式的铠甲，刺客一身暗金皮甲，已经上了房顶，正在想要通过烟筒进入那石屋之中。

　　不过神圣同盟911战队，也不是白痴，烟筒被堵死，那刺客只能另找入口。

　　姜焱看到这情形，知道失魂怪很快要强攻了，关闭共享视觉，姜焱道：“大家查看一下技能冷却问题，我们慢慢回去。”

　　神圣同盟911到现在还没有真正的折损队员，全靠了姜焱这批人的强大武器。要是就这么结束战斗，姜焱等人的努力，对方会完全忽视的。

　　只有出现伤亡，感觉到坚持不住，这神圣同盟911战队的契约者，才会在心中留下一点阴影。

　　这空间城市来的契约者，眼睛都在眉毛上面，根本看不起自由城市的契约者。姜焱和吞天，都想要给对方一点教训。

　　不过这4个B级的失魂怪，也要尽快解决，不杀掉的话，到了时间，那A级的失魂怪会出现。姜焱可知道A级生物的厉害。

　　尽管他杀过S级的生物，可那是头脑完全不清楚的怪物，魔物，只有战斗本能，生命值也比现在的怪物要低很多。

　　姜焱等人步行回到村口的时候，神圣同盟911战队的人，已经死掉两个。失魂怪中的牧师，给战士加持了一个巨兽冲撞，那战士就化为一头黄金猛犸，一下撞塌了房屋。

　　姜焱算是看到了B级怪物真正展开攻击的凶悍，他之前遇到的强敌，都是趁着敌人还没攻击，他先一步进行控制，算起来，都是在打毫无还手之力的家伙。

　　这个战士化身猛犸，比坦克主炮的威力大多了，整个石屋被踩得稀烂。

　　魔法师释放了一个钢铁森林之后，一个盗贼和一个刺客，就彻底死亡了。这钢铁森林，可比黑色链条释放的魔法强悍的多，整个石屋废墟，都被金属树枝穿透，柔软的金属枝条，在废墟中飞速刺击着。

　　“先杀哪个？”吞天侧过头，看着姜焱。

　　“牧师，控制住，让鱼楠主攻，其余的人，给鱼楠创造机会。”双方算是第一次配合，姜焱也不能指挥得太具体。不过自由城市的契约者，早就习惯了这样的配合，不会出太大的差错。

　　三个战士冲上去，那化身猛犸的战士还没恢复人形，就被葫芦娃战队的问天释放了一个控制技，陷入混乱状态之中，这个混乱状态极短，本来该有12秒的长度，但是等级压制的原因，能有3秒就不错了。

　　不过猛犸的脚下，还有神圣同盟911战队的契约者呢。两个战士立刻从废墟中跳出来，身上已经加持了神术，一个挑拨技能，那混乱中的猛犸根本不能抗拒，直接向前冲击，在钢铁丛林中开出了一条路。

　　钢铁丛林魔法彻底失去作用，那猛犸的身上，也顿时鲜血淋漓，恢复了人类形态。

　　姜焱和吞天心中的轻视顿时不见了，这个战队虽然不是最强大的，但是经验丰富，临场发挥也是非常出色。

　　挑拨技能，能用成这个水平，绝对不是平庸之辈能做出来的。

　　猛犸形态的战士太恐怖了，而那钢铁丛林，压制得神圣同盟911战队抬不起头，眼睁睁的看着战队的队员一个个的被刺中，陷入毒素伤害状态，牧师却没办法驱除。你驱除第一次，第二次的攻击下一秒就到来了。

　　姜焱等人一个控制技能，就被神圣同盟911的人利用，瞬间突破钢铁丛林的封锁，这种临场发挥的能力，让人赞叹。

　　另外一个战士，看到来援的队伍直扑对方的牧师，更是毫不犹豫的展开了冲锋技能。

　　他这个冲锋技能，在身体表面，形成了肉眼可见的斗气，形成了一个暗金色的尖锐三角，宛如箭矢一般，狠狠的撞在了那个失魂怪战士的身上。

　　普通的冲锋，可以造成冲撞伤害，眩晕，浮空甚至加上震慑。但是这个战士的冲锋，直接将一个比他高一个大等级的战士黏住了。

　　姜焱的朱雀之瞳看的清楚，是那个失魂怪战士想要使用技能，在技能刚刚爆发的瞬间，被冲锋技反击。这样的时间把握，是提前预判出来的。这个神圣同盟911战队的战士，当然没有朱雀之瞳这样的能力，预判，是他的战斗经验。

　　没有牧师加持神术，两个人的差距就很小了，这个神圣同盟911战队的战士，身上不仅有六道神术，还有自己的两个光环。

　　失魂怪魔法师向冲上来的三个战士释放了一道钢铁森林，被小丑驱散，小丑控制着一个高大的魔神投影，一锤子砸下去，那魔法师不得不使用了一个瞬移，闪避开来。

　　瞬移，是指在技能发动的时候，才会瞬间移动起来。之前还是有准备时间的，所有魔法师，都会用预判魔法配合瞬移，否则的话，很可能移动不好，被敌人一下拍死。

　　所以瞬移魔法，也是消耗相当大的。

　　小丑驱散钢铁森林，秦氏兄弟和战天已经冲到了那牧师身边，牧师的法杖向地面一顿，三个强大的战士，直接被击飞出去。

　　但是从战天的阴影之中，鱼楠一下就出现了在牧师背后。空中的天蝎号，对着落单的失魂怪刺客狂轰起来。机炮的炮弹不要钱一样倾泻而下。那刺客施展疾风步，免疫了大量的攻击，但是却不能归队。

　　一个小小的刺客，被庞大的飞船逼得向村外退去。不退不行，就算是B级怪物，也不愿意被四门机炮正面轰击。

　　魔法师瞬移之后，又要释放魔法，葫芦娃战队的队员，除了战天，同时拍了一下手中的葫芦，每个葫芦中，都倾泻而出数十个魔法。

　　这些魔法，都是方才那天谴AC战队魔法师的。

　　失魂怪法师不得不释放了一个无敌屏障，同时准备另外一个瞬移魔法。无敌屏障本来有6秒左右的防御时间，现在被魔法狂潮轰击了2秒，就破碎了。

　　那魔法师一个瞬移，手臂还是被一道冰锥命中，覆盖了一层蓝色冰晶。

　　姜焱这才放心下来，到底是怪物，虽然战斗水准在B级巅峰的样子，可是配合上，还是不如契约者诡异多变。太容易被预判了。

　　也就是说，这些失魂怪之间的配合，找不到真正意义上的漏洞，但是缺乏变化，还是等于有了弱点。

　　朱雀战队的战斗经验不算丰富，但是对于葫芦娃战队来说，就太容易反击了。神圣同盟911战队也是如此。

　　姜焱的朱雀战队，似乎最适合碾压式打法，用强悍的技能和装备，平推过去。

　　看来，应该多和别的战队配合战斗，学习一些战斗技巧。小魔鬼口传心授的东西，并不算完整，有太多魔鬼的痕迹。而小魔鬼身为地狱中的大领主，实际上也不太在乎什么配合，手下有诸多小领主，大魔鬼，冲上去围殴就足够了。

　　只有契约者的配合，才是真正的配合。


第四百零五章 任务延续中

　　葫芦娃战队控制住魔法师，牧师已经落在鱼楠的攻击之中，战士又被神圣同盟911战队困住，剩下的刺客，被天蝎号飞船用机炮压制，朝不保夕。

　　这样4个B级怪物组成的团队，已经被彻底切割开来，各自为战。

　　契约者的人数优势，立刻体现出来。

　　失魂怪牧师的辅助能力，对他自己来说毫无意义。鱼楠的北斗星痕剑，算是道兵的一种，攻击上去造成的伤害，根本难以治愈。往往三四个神术，才能驱散一个伤口的负面属性。

　　葫芦娃战队控制的魔法师，反击了数十个魔法，全部被吞天腰间的葫芦吸收进去，没有一个对葫芦娃战队造成伤害。

　　姜焱的朱雀之瞳，看得很清楚，这种吞噬法术，本身是自动的装备属性，但是吞天本人，却是在亲自操控。时机把握的非常好。

　　也就是说，如果不是他亲自操纵的话，因为级别压制，他的葫芦，很可能吸收法术失败。姜焱这才松了口气，要是这葫芦如此强悍，那吞天就是魔法全免疫的人了。

　　那失魂怪法师被打得陷入濒死状态的时候，吞天叫了一声，姜焱一步窜了过去，双月结束了失魂怪法师的生命。

　　看了一下自己的战斗记录，姜焱笑了。别人杀怪物没装备，自己的朱雀战旗，却将这个失魂怪法师身上的装备剥离出来。

　　葫芦娃战队的人言而有信，不仅让姜焱杀掉这个法师，还转身冲向了被围攻的战士。

　　吞天道：“这战士是我的了，另外两个归你们！”

　　神圣同盟911的人气的鼻子都歪了，可是他们战队的人，折损了两个，对方实力远超自己。要是强硬的话，后果不堪设想啊。

　　姜焱的人，再分人手，小丑和李淳风冲向刺客，安娜已经把刺客打得奄奄一息，小丑是去控制的，回头让姜焱来杀，战队的收入至少提高40%以上。

　　一个牧师，在超过十个契约者的围攻之下，防御力低的问题就暴露出来。牧师的生命值都是很变态的，姜焱自己的生命都有接近8万，普通契约者，就算打出超过10万的攻击来，也不能秒了姜焱。

　　这个牧师，生命值破百万，当然也不能被秒。

　　铁血大旗门战队之中，有一个刺客，这个刺客，攻击力反而和战士差不多，但是会使用暗器。他的暗器，是一种飞针，速度极快，穿透性极强，就是伤害不高。

　　至于作用就太恶心了，能禁制目标进行治疗，甚至不能吃药。

　　失魂怪牧师本来就没了灵魂力量，这样的攻击方式，对他是最有效的。没有任何驱除的办法。那刺客加入之后，姜焱上前，砍瓜切菜一样，把牧师放倒在地。双月的攻击力不如北斗星痕剑，可是附加伤害高，对于一个抗性全失的目标来说，附加伤害就变得异常恐怖了。

　　放翻了牧师，姜焱昂铁血大旗门战队保护这个刺客，去对付战士，葫芦娃战队，正在抢怪，姜焱也担心神圣同盟911战队突然翻脸。

　　小丑在远处喊道：“葫芦娃们不要怕，要是他们抢战士，我就保护这个刺客，让那A级怪物出现，咱们就放弃任务，哈哈哈哈……”

　　神圣同盟911的人更是气的不行了，可是小丑的话，让他们太多顾忌。要是小丑真的那么干了，他们的任务，不仅要失败，还会死很多人。

　　A级怪物，不是对付不了，可是他们有了人员损伤，刺客盗贼死了，少了两个瞬间输出比较强硬的近战，要是眼前的帮手变成敌人，那就必死无疑了。

　　想到这里，神圣同盟911战队的队长彻底放弃了攻击，让自己的队员退下，看着葫芦娃们把那个战士蹂躏致死。

　　安娜的震慑威力太大了，一架飞行器，竟然能控制一个以速度和隐匿见长的刺客。

　　火力手虽然是控场职业，可能控制到这种程度的人，已经无法用恐怖两个字来形容了。对方显然也非常有钱，消耗的弹药数目，都是以十万来计算的吧？

　　想到这里，神圣同盟战队的契约者心里多少平衡一点。对方抢怪，那是因为消耗太大了。这些弹药，估计也价值几百万生存点，换做是自己，也要拼命的抢。

　　战士先被杀死，然后那刺客才被重点照顾解决。神圣同盟911没有敢再动手，所有契约者，都收到空间提示。

　　姜焱的朱雀战队，任务完成度达到了完美级别。

　　但是大家随即收到下一个任务，保护神圣同盟911战队去阿尔法镇，并且帮助这个战队，控制住阿尔法镇。

　　阿尔法镇的坐标给了出来，距离这个位置，竟然有上千公里，已经彻底脱离了废墟的控制，那里是被怪物包围的孤立城镇！

　　而且，一路上，还会有不少神迹之城的战队接受阻击任务。

　　这一次，阻击的敌人未知。

　　不在废墟范围内的城镇，神殿估计已经没了，就算有，也不出A级祭司。所以守护城镇的意义，在于清理城镇中的怪物，并且将攻击城镇的怪物全部击杀。

　　这是个比较麻烦的任务，又是进阶任务的一环，不能放弃。

　　姜焱郁闷了，赶紧联系唐伯虎，同时让安娜利用一块神迹之城基石的权限，回一次朝歌，再去地球，收取足够数量的弹药回来。

　　因为朱雀战队空间的增加，安娜本身又有足够庞大的机械空间，带回的弹药数量会非常可观。地球资源，不用白不用，再不用，就被殷墟等大型城市全部占据了。

　　姜焱联系唐伯虎，也是收购弹药。双管齐下，至少要等队伍出发一天后，就得拿到补给。

　　铁血大旗门战队，却没有收到提示，也就是说，这个战队不在任务范畴之中。葫芦娃战队要和姜焱的朱雀战队一起战斗了，同时收到这个任务的，还有一个新加入的战队，所以队伍要24小时后出发。

　　铁中魂给姜焱递交了申请，加入朝歌城。这支战队，姜焱算是收服了。不过战队的等级不高，人员又不算齐备，能混到什么程度，还要看他们自己付出多少努力。

　　姜焱和吞天二人，和神圣同盟911战队的队长交流了一下。神圣同盟911战队，放弃了另外六个契约者的加入，将这些自由城市的契约者赶走。

　　这里面，还有一个风魔忍者团的契约者。风魔忍者团几乎全军覆没，让姜焱看到了忍者这个职业的弱点。如果一个战队全是忍者，面对漫山遍野的怪物攻击，死亡率是非常高的。

　　神圣同盟911，自动获得了空间的人员补充，这一次达到了12个人的规模。

　　之前双方没有认真交流，看到重新调整阵容的神圣同盟911，姜焱感觉这次的任务没有那么难了。

　　神圣同盟911，有了四个魔法师。其中两个，是明显的暴力法师。两个战士，一个是重盾战士，一个重甲战士。牧师的数量增加了一个，变成两个，剩下的四个人中，只有一个是刺客，另外三个人分别是召唤师，巫师，还有一个火力手。

　　新出现的火力手，身高两米多，浑身上下穿着两层防御装备，还有一套明显来自科幻世界的动力装甲。这种半覆盖式的动力装甲，防御力可能不如安娜的支配者数字装甲，但是承重能力是相当出色的，悬挂机炮也不见有什么困难。

　　而且这个火力手的背后，背着一个巨大的铁箱子。铁箱子是空间装备，能容纳的弹药数量不会少了。

　　新加入的契约者，增加了一些补给，还带过来很多装备。姜焱看在眼中，和吞天交流了一下，才知道，空间城市的战队，要是人员有折损，不管在哪里，都能在任务阶段性结束之后，获得直接的补充。

　　6个小时后，赶来的战队人员也到齐了，要在这个村子驻扎一晚，空间会给提供一定的补给，然后才出发。

　　这次空间提供补给是免费的，但是也有上限。

　　补给的范围是非常全面的，在出发前选择即可，还有18个小时出发，四个战队，完全可以相互商量。

　　葫芦娃战队和朱雀战队，隐然是同盟了，新加入的战队，本来是想要和神圣同盟911战队勾搭一下，随即发现，空间城市来的契约者，那种骄傲已经近乎变态。

　　甚至表面上的礼貌，看起来都有些让人起鸡皮疙瘩了。

　　好在这次任务，对于神圣同盟911来说，事关生死，所以这个战队的所有人，都没有说出什么过分的话来，而是派过来一个魔法师和大家交流。

　　新加入的自由城市战队，来自一个B级自由城市，叫做最终信仰战队。这个战队，全部是亚洲人，有着相似的面孔。

　　队长朴泰桓，是一个跆拳道古武者。手下七个人中，有两个牧师，穿着红色长袍，挂着十字架。两个手持长刀的武士，保护着牧师，寸步不离。一个弓箭手，神色倨傲，一个刺客，穿着打扮，倒像是忍者，最后一个魔法师，蒙着脸，看不出男女来。

　　朴泰桓表示，要作为三个战队的领导者，决定从空间补给物品的种类。

　　吞天直接表示接受姜焱的领导，不会和姜焱争夺什么。这样一来，两个战队就有14个人，对八个人，就是投票，最终信仰战队，也没办法获得领导地位。


第四百零六章 暗金灵魂级嘲讽技

　　最终信仰战队十分不快，干脆的表示，要单独行动，不会联合战斗。

　　神圣同盟911战队在旁边看笑话，脸上的表情，让姜焱看了很想去打上一拳。

　　实际上，葫芦娃战队才是最强的，人员配置虽然少了一个，可战斗的时候，却让人感觉总有富余。

　　吞天不愿意出头，愿意让姜焱领导，这是他的聪明之处。姜焱也真的不能吞掉他的战队，没有这实力。

　　这样一来，最终信仰战队要是对姜焱的战队有什么不礼貌的举动，葫芦娃战队就可以站出来，主持正义。

　　可是最终信仰战队倒也不傻，不愿意让神圣同盟911看热闹，最终四个战队，分为三组，最终信仰战队负责开路，神圣同盟911紧随其后，葫芦娃战队靠近神圣同盟911，至于姜焱的战队，则负责殿后。

　　殿后的危险也不小，不过姜焱有飞船在上方飞行，警戒区域极大。神圣同盟911战队，就兑换了一套联络的微型对讲机，发射终端安排在天蝎号上。

　　一千多公里的距离，天蝎号本来是可以直接飞过去的，但是这个任务说明了，需要靠两条腿，就和西游记一样。飞过去的不算。

　　村口外的一辆坦克，还能修复，神圣同盟911战队倒是不再那么强硬，而是和姜焱商量了一下，才拿走残骸，让那火力手修复。火力手取出机械臂，开始干活儿，姜焱打开平台，开始准备物资。

　　空间提供的物资，包括食物，弹药，装备，药品，武器。

　　姜焱的选择很简单，平时能在空间购买到的东西，一概抹掉，只找这次单独给出的补给物资。

　　结果还真被姜焱找到几样好东西，定价也不高。这些免费提供的物品也有定价，定价的意义，是给出补给的上限额度。每个战队，都有100万生存点的额度。如果你购买弹药，一枚机炮炮弹，是400生存点，属性3条，相当不错，但是只能购买2500发，还不如从地球上转移过来一批，特制的一箱2400发弹药，不用钱。

　　姜焱自己选择了一个标价12万生存点的战地医生红十字徽章，暗金装备，这么便宜，是因为任务结束后，就会被空间回收。

　　但是这个徽章，却能将姜焱的治疗能力，临时提高40%。这可是一个相当恐怖的属性了。姜焱的治疗能力，本来就是随着血脉属性中神农天赋增长的，现在姜焱的血脉等级，已经提升到了7级，治疗能力+170%，有了这个徽章，治疗能力就达到了+210%的程度。

　　另外这个徽章还有一个治疗技能，两个闪避技能。治疗技能是瞬间恢复所有队友生命值的40%，超过生命值上限部分，临时提高生命值上限。冷却时间只有2小时。这个治疗能力，姜焱查了一下，包括其余的三个战队。

　　姜焱另外给两个战士各自选择了一枚价值34万生存点的镶嵌符文。这两枚符文，加格挡判定，加伤害反弹，加自身防御力。而且这是不会被空间回收的东西。

　　虽然贵了点，但是镶嵌符文一向是最为稀有的，何况是战士镶嵌符文，姜焱几乎没听说过。

　　剩下20万生存点，姜焱给李淳风选择了一枚符箓——掌心雷。

　　这符箓的冷却时间只有15分钟，耐久度高达240。也是任务完成后不会被回收的。

　　最后剩下3万多生存点额度，姜焱买了一枚特殊子弹，给了安娜。3万多生存点1枚的子弹，属性可想而知。

　　时间一分一秒流逝，天快亮的时候，安娜才返回黄金古神神迹之城废墟世界，带回来了足够的弹药补给。唐伯虎那边，也给姜焱送来了一批弹药，还有补充的机炮。

　　安娜手头的机炮，炮管已经报废了，需要补充炮管，更换零件。

　　天色亮起的时候，按照原来的计划，队伍出发了。

　　其实四个队伍，前后拉开的距离不足1公里，有天蝎号在上面飞着，每个人的随身电脑，眼镜镜片之中，都有天蝎号发回的消息，预警范围超过100公里。

　　这个预警，可以看到大型怪物，有红外线感应的生物，移动速度超过6公里每小时的目标，个体特征大小不小于5厘米的移动飞行生物。

　　所有目标经过电脑分析，排除，将最有可能是危险目标的罗列出来。

　　任务不轻松，所有契约者的步行速度，几乎可以达到10公里每小时，要是开启状态，达到30公里以上也不奇怪。

　　为了保持体力，10公里是一个比较安全的速度，几乎不会有任何体力值上的损失，也就是说，损失掉的体力，可以通过自我恢复弥补。

　　阿尔法镇在姜焱的地图上，走安全道路距离达到1320公里，平均10公里的速度，就是132小时。只是走路，就要耗费掉5天半的时间。契约者体力再好，也需要睡眠，饮食，也就是说，12天内走到位置，是一个很理想的选择。

　　不过速度还可以提升一些，因为大家都买了交通工具。而且这交通工具，让姜焱也是想要发笑——自行车。

　　100生存点1辆，前后12变速，平均时速可以达到30公里每小时。因为还有当初修建的道路没有被破坏，所以这个速度可以一直保持着。

　　问题是，一群穿着铠甲长袍的人骑自行车，就太怪异了。

　　但是有的装备，是不能隐藏，不能脱下来的，这一路上，谁知道会不会遭遇什么。天空中的天蝎号，也只能是掩护，而不能作为载具来带人过去。

　　于是在路上，一群无奈的契约者，骑着自行车，身穿耀眼装备，排成一列，仿佛是某个体育赛事搬到了黄金古神神迹之城废墟了。

　　神圣同盟911战队修复的坦克，也只能乘坐一人驾驶，法师们虽然不情愿，也只能让火力手坐在里面，吹着冷气。

　　姜焱体会到了孙悟空的痛苦，明明一个跟头就可以到大雷音寺，偏偏要带着拖油瓶唐僧，万水千山的靠两条腿赶路。

　　好在，朱雀战队最多的是什么？高级装备啊。

　　变异机关兽成了他和鱼楠的坐骑，带着鱼楠这个美女，其他战队的人，只能羡慕嫉妒恨。小丑有地狱双头羊，李淳风有仙鹿一头。秦长和秦寿，召唤出坐骑之后，也是优哉游哉。

　　葫芦娃战队苦逼的蹬着自行车，他们可以召唤葫芦飞行，可是消耗巨大。

　　最终信仰战队，也只能蹬着自行车，他们连坐骑都没有一头。

　　神圣同盟911，一辆坦克开路，后面是一排自行车，脸上的表情都很难看。谁让姜焱等人有钱呢。

　　小丑和姜焱的距离可是挺远的，他还不忘对姜焱大声道：“队长，我怎么感觉自己成高富帅了？”

　　“什么意思？”姜焱顺口问了一句，随即后悔。

　　“我也不懂，网上看的。”小丑道。

　　姜焱识趣的闭嘴，李淳风忽然道：“小丑，你是不是学了嘲讽技能？”

　　嘲讽不要紧，还有葫芦娃战队呢，这可和朱雀战队关系不错，要是嘲讽，葫芦娃们能不来气么？李淳风来圆场。

　　“是啊，学了一个嘲讽技能，用掉了我唯一一个虚拟技能节点啊。我这些天苦练，第1级的熟练度还没有十分之一呢。”

　　李淳风好奇地道：“你学的是什么等级的技能。”

　　“当然是暗金灵魂的，垃圾技能我会学么？”

　　李淳风闭嘴，他忽然意识到，小丑现在正在苦练喷人的技巧。暗金灵魂级别的技能，7级的时候，熟练度最少是100万点。小丑喷人，至少要超过200万次成功，才能熟练度大圆满。

　　姜焱听在耳中，强行打开小丑的契约者属性面板，查看他的技能树。

　　虚拟技能节点上，一个技能被点亮了——狂喷。

　　★狂喷★【暗金灵魂？控制技？状态技】

　　位置：虚拟技能节点

　　学习要求：精神分裂

　　学习状况：已学习

　　须知：该技能非正常人类可使用，强行学习，会造成不可知后果。

　　狂喷1级属性

　　释放时间：绝对＞1秒

　　攻击距离：声音传播距离-1米

　　攻击消耗：-1点精神力/1秒；-10点体力/30秒

　　攻击方式：声音辱骂

　　攻击效果①：造成目标对自身仇恨锁定，忽视他人攻击

　　攻击效果②：目标精神稳定状态必然丧失，有12%几率无法释放任何消耗精神力技能

　　攻击效果③：目标必然瞬间减少1%精神力，每秒持续减少2点精神力，持续时间1分钟。

　　攻击控制：单体攻击

　　附加效果：配合侮辱性手势，或者辱骂内容，有12%几率让目标陷入狂暴状态

　　空间提示：当你对队友使用狂喷技能时，不会造成队友实质性伤害。

　　姜焱无语，半晌才道：“小丑，你得了这技能书，怎么不……”

　　说到这里，姜焱住嘴，他想问小丑，为什么不给秦长或者秦寿学习。随即姜焱想到，这个技能，必须是精神分裂的人才能使用的。

　　小丑有病，但是对战队还是很上心的。不会藏私。

　　可是小丑学习这个技能，要给自己得罪多少人啊？

　　“那个小丑，你这个技能，对我们使用，也会长熟练度吗？”姜焱说完，又后悔了，只能期待小丑说个不字。

　　“可以啊，队长，你是不是说……”

　　“住嘴！”朱雀战队的人，同时怒骂小丑。暗金灵魂技能，要是大家让他拿自己来提升熟练度，要被骂几百万次啊！


第四百零七章 争风

　　一个挺好的技能，就是练习的时候痛苦了一些。当然，痛苦的不是小丑，是朱雀战队的人。这个技能，不可能不练下去，太有用了，只是1级的时候，属性就非常优秀。

　　问题是，这个技能要是练上去，总要有熟练度才行。要么让小丑去得罪人，要么，小丑在战队里狂喷，大家忍着。

　　这个技能，想要提升熟练度，目标没感觉是不行的。

　　“小丑，这个技能，是不是可以对怪物施展呢？”姜焱不死心。

　　“对人型生物施展的时候，熟练度长的会快，成功了就有1点。对非人形生物，可能喷几十次才长1点熟练度。队长，喷怪没乐趣啊！”

　　“你防御又不高，练这个干吗，对了，你那几百点熟练度，怎么来的？”这个技能小丑才学不久，姜焱没看到他使用多少次。

　　“偶尔和地狱魔方里的魔神练练，效果不怎么理想。”小丑回答。

　　“嗯，随你了，但是我的属性你也知道，怎么喷也不会长熟练度的。”姜焱镇定地道。他的灵魂属性是绝对冷静，小丑是无法对他嘲讽成功的。

　　鱼楠回头，看着小丑道：“你可以试试，我会让你变成母鸡。”

　　“那有什么可怕的？”小丑奇怪地问。鱼楠不搭理他，李淳风道：“母鸡下蛋，拉尿，排便，都是一个洞洞。”

　　“李道长！”小丑立刻把目标放在了李淳风身上。

　　“我无所谓，我已经决定购买一个符箓放在身上，你对我释放技能，消耗会翻倍，熟练度不长。”李淳风摊手。

　　“草，那要暗金灵魂级的符箓才行，你有钱么？”

　　李淳风不再理他，小丑的目光，落在了两个战将身上。秦长和秦寿。

　　“我们没意见啊，反正我和秦风，就是肉盾，你要是把我们两个骂的内伤了，防御效果削弱，你嘲讽敌人的时候，我们说不定就挡不住了。”秦寿替哥哥回答，秦长毕竟还是忠厚。

　　“不愧是禽兽，这也行？看来只能找安娜帮忙了。”小丑喃喃自语。

　　“小丑，你找我？”安娜的声音，从通讯器传过来。小丑等人说话，实际上大家都听得到。

　　“是啊安娜姐，我们练习一下技能，你不反对吧？”

　　“当然不了，我是副队长，要对你负责啊。”安娜的回答，让小丑都呆了一下。

　　“安娜姐，你真是好人，你看他们那副德行。”小丑开始群嘲。

　　所有队伍内的契约者，都支起耳朵，非常好奇。世界上竟然还有这么好的队长？

　　“大家自己人，你客气什么，对了小丑，我最近也在练习一个技能，帮帮我没问题的吧？”

　　“什么技能啊？”小丑没敢说没问题。

　　“辐射，挺有趣的，可能会造成目标器官组织增生，你不是挺喜欢李淳风的么？我能用这个技能给你丰胸呢。”

　　“那什么，安娜姐，练习技能这种事情，还是找外人的好。一般来说，和队友对练，很难达到实战效果。”小丑立刻拒绝，浑不理会通讯频道内所有契约者的爆笑。

　　“对了安娜姐，他们在笑什么？”小丑的声音中，忽然有了杀气，队伍频道内沉默一片。真的没有人愿意招惹小丑了，这个人，纯粹有病，一个术士，还要练嘲讽技能。嫌死的不够快么？

　　问题在，现在谁也不想和朱雀战队打一架。

　　他们听得出来，朱雀战队内部，非常团结，没有任何隔阂。而他们自己的战队呢？恐怕只有葫芦娃战队还算和谐。可是葫芦娃战队，何尝不是排外的，只有七个核心队员，找不到新的队员，也是个巨大的麻烦。

　　战队不可能总是C级，再进阶B级，少于8个就不行了。

　　A级战队，底线也是8个人，但是死掉一个，战队就要解体或者降级。S级战队，至少要12个人才行，也是少一个就会造成战队解体或者降级。

　　神圣同盟911战队干脆加快速度，整个队伍拉开的距离更大了，也变得沉默起来。

　　天空中的天蝎号，飞行高度只有两百多米。太阳渐渐升起，姜焱不明白，这个幻想出的世界，为什么会有太阳和星辰。

　　第一天的路程，走了12个小时，前进了280公里。中途休息三次，只遇到了一些怪物的袭击，怪物的等级，最高D级，轻松解决。

　　天色暗下来之后，就必须扎营了。连夜赶路没有必要，也很危险。在这个世界，所有怪物都偏向于黑暗属性，在夜晚的力量，会提高至少一倍。

　　神圣同盟911战队扎好营房，却是星河战队世界中的小型营地，周围是合金的墙壁，有四个瞭望塔，机枪阵地。里面的营房比较大，有四个。这算是一件特殊装备，是神圣同盟911自己选择的，空间免费赠送，价值才10万生存点。

　　最重要的是，这东西是一个符文内储存的，携带方便，任务完成后也能使用。

　　可惜的是，这个营地的大小，还无法容纳天蝎号。天蝎号收起来再放出去，也是个麻烦。只能停在营地外。

　　姜焱让鱼楠去陪安娜住在飞船里，飞船之中，还有四个支配者机器人。这四个机器人，身高本来已经超过了三米，最近的进化变得有趣起来，身材又缩回了一米七左右，比安娜略矮一些，外形上，也开始变得圆润起来。

　　鱼楠静静的躺在床上，看着安娜在工作台前雕刻子弹。弹药改造，本身有姜焱的一个万能子弹盒，但是那个东西只能改造万能子弹，改造结果也是未知的。

　　安娜作为火力手，改造弹药是必须学习的技能。这样可以提高弹药威力至少四成。

　　啪的一声脆响，一截子弹头跌落在工作台的金属面板上，安娜烦躁地丢掉废弃的子弹，靠在椅子上长吁了一口气。

　　“安娜，担心队长吗？”

　　“有什么好担心的。”安娜取出另外一颗子弹，重新雕刻。

　　“担心他喜欢别的女人了。”鱼楠道。

　　“你是说你自己吗？”安娜的手上用力，又是一声脆响，弹头被她的刻刀截断。

　　“我？我挺喜欢队长的，在他身边，感觉很安全，不过和他一起很多任务了，他就是没什么表示。”鱼楠抚摸着手上的蜃龙镯道。

　　“你很漂亮，也很聪明，可惜，是个小女孩。”安娜道。

　　“可是有人，就是喜欢小女孩呢。你看小魔鬼，就故意装成小女孩的样子，还有洛丽塔。”鱼楠道。

　　“医生喜欢什么类型，是他的事儿。我是副队长，最该考虑的，是怎么帮他管理好城市。”安娜取出第三枚子弹，继续雕刻，这一次，她的手就稳定多了。仿佛方才的话，也说服了她自己。

　　“是啊，我也没特地怎样。我就是做我自己。”鱼楠抚摸着蜃龙镯，道：“可我是刺客呢，除了暗杀敌人，就是要跟着医生，寸步不离才好。”

　　“鱼楠，你也学着练习嘲讽了？比小丑差远了呢。”安娜微笑起来，手更加稳定了，她头也不回地道：“我也喜欢我现在做的事情，感觉这是一个家，医生是一家之主，我就是他的主妇。”

　　“可是队长为什么……”

　　“他喜欢做什么，都好，只要大家活下去。”安娜淡然回答。

　　“你的要求这么少？”

　　“还要多少？要他围着我一个人转，放弃一切？我们都不知道会不会活到明天呢。如果有一天，我们可以摆脱控制，我当然想要他一个人跟着我，到谁也找不到的地方去生活。所以，趁着大家的日子还不好过，你想要勾引医生，就尽快吧。”安娜翘起嘴角，心想，真是小女孩，很好对付。

　　鱼楠果然无话可说了，安娜自信到了极点，在她看来，简直是不可理喻。放任一个男人的话，他想不出轨都不行。

　　“既然这样，安娜姐，你都答应了，那我可要下手了。”鱼楠拉起被子，盖住自己的胸口，紧紧的抱着，仿佛那就是姜焱。

　　“你不要后悔就行，医生的天赋，是绝对冷静。”

　　“有什么好后悔的，刺客，本来就是让生命在一瞬间绽放的职业啊。”鱼楠笑了起来，眼睛眯着，看着安娜挺拔的背影。

　　安娜心中一片坦然，就算鱼楠下手了又怎么样，绝对冷静的姜焱，就是所有勾引者的克星啊。自己本来对他这个属性不满意，现在看来，这个属性反而是最好的了。

　　一道微红的光芒，从安娜的手中亮起，一颗子弹上，完美的符文被雕刻成功。

　　安娜现在雕刻的是毒吻穿甲弹。

　　这种子弹有必然的毒素伤害属性，破甲效果可以和枪械上的属性叠加，也有神秘的破魔属性，只是对道术类的防御，效果会削弱一些。最麻烦的是避箭符这种东西，很容易让子弹失去目标。

　　诸多好处不提，还有一个坏处，就是造价问题。

　　安娜叹了口气，自己的技能要是不达到大圆满的话，这些子弹的消耗就大了，还是舍不得使用啊。

　　好在，自己以后可以从生存游戏的世界商店中每天购买一定份额的万能子弹。

　　想到这里，安娜取出了一颗经过改造的万能子弹，思考着该学习下一种雕刻符文技能了。万能子弹能承受得起强大的改造，就算改造失败，也不会损毁，最多是保持原来的属性，消耗掉的是雕刻材料。

　　符文雕刀本身是会磨损的，价值不菲。一把符文雕刀的价格，差不多是50万生存点的样子，耐久度只有240/240，朱雀战队的战旗属性，能让装备的耐久度消耗减少一半，这相当于耐久度增加了1倍。

　　即使如此，一旦雕刻失败，耐久度就会降低1点，雕刻成功，耐久度只消耗0.1到0.2的样子。

　　也就是说，雕刻失败，自己要损失一千多生存点，雕刻成功，消耗的最多是两百多生存点。

　　看来，是必须学习另外一种雕刻技巧了，道术子弹——雾影冰雷弹。

　　这个技能，本来是用是弓箭上的，子弹类的装备，也只有万能子弹才可以承受这样的改造。


第四百零八章 朱雀战队的力量

　　天色亮起的时候，安娜才召唤出支配者数字装甲，用催眠的方式睡了一会儿，恢复精力，又服下一些营养药剂。这样对身体还是有害的，只是时间紧迫，只好回头在朝歌城的时候调理了。

　　等队伍再度出发的时候，睡了一个好觉的鱼楠，告别看起来神采奕奕的安娜，重新回到姜焱的身后，两个人一起乘坐变异机关兽，继续向西前进。

　　第二天，开始了，一个上午依然很平静，中午休息的时候，天蝎号降落的瞬间，四支队伍就同时遭到了打击。

　　四个战队，从不同的方向靠近，仿佛早就知道姜焱等人的到来还有具体位置，一直隐藏在魔法阵的掩护下。

　　这样的计算，并不出奇，因为为了保持体力，前面三个战队，都用匀速前进。也就是说，对方完全可以提前计算出他们进入某个区域的大体时间。

　　姜焱为了不和整个大队伍脱节，他的战队，速度也放慢了。

　　李淳风作为整个战队最漂亮的、衣服最拉风的男子，毫无悬念的承受了第一轮攻击。数十只破城弩，从侧面呼啸而来，这东西，就是重甲战士也防御不住，哪怕你用塔盾，也会被强大的冲击力打掉上万的生命值。

　　不过李淳风身为道士，身上必然有避箭符这种东西，而且他的避箭符，档次还不低。

　　一共是48支破城弩，只有两支命中了李淳风。即使命中，李淳风依然在避箭符的帮助下，连续豁免，破城弩的攻击力，被降低到了28%。

　　攻城弩追求杀伤，本身就算有魔法加持，也不等于魔法师亲自释放的魔法，这两箭最终射在李淳风的道袍上，将李淳风从仙鹿上撞了下去。

　　李淳风喷了一口鲜血，回手一指，就将袭击者标注了战队仇恨印记。确切地说，是道士的紫微斗数技能分支——因果印。

　　秦长和秦寿在因果印落在敌人身上之前，已经调转坐骑，冲了上去，小丑的魔神召唤出来，这一次，是手持长鞭，转眼之间，冲到了两个战士的身后。

　　没有使用技能的情况下，秦长和秦风两匹神骏的坐骑，还跑不过魔神投影。

　　姜焱的治疗在李淳风身上成功的同时，变异机关兽也展开了冲刺，转身冲入了右侧荒野之中。小丑一个范围驱散，在所有人动起来的同时，天空中落下的火雨流星打空了。

　　魔法是有锁定能力的，哪怕是范围魔法，都有一定的追踪能力。小丑提前预判，延时释放驱散技能，这一下就让朱雀战队瞬间拿回了主动权。

　　天空中的天蝎号，翅膀被一支巨大的羽箭命中，直接轰断了。可是天蝎号本身不是靠这四个翅膀飞行的，这只是让天蝎号损失了一些改装费和一门机炮。

　　天蝎号猛然掉头，剩下的三门机炮疯狂的轰击起来，将道路侧面，高大的树林扫出了一条沟壑。

　　然后，就是几颗燃烧弹爆炸，火焰四下飞溅，沾染到一切东西都会迅速燃烧。

　　大范围的寒气绽放，对方的魔法师，立刻强行驱散火焰。

　　这一次的敌人，反应可是迅速，实力是真正的C级巅峰战队。

　　秦长和秦风知道这种森林地带不适合第一套装备，身上的武器立刻更换，全部换成左手小盾，右手横刀。

　　朱雀战队有钱，所以秦长和秦风身上的武器，可以随意更换，选择最适合的战阵需要。他们两个是战将，不是战士，所以身上的装备更加昂贵，技能书也比普通的战士贵了三倍左右。

　　姜焱舍得投入，舍得在这两个战将身上花钱。

　　秦氏兄弟，胯下的坐骑蹄子上燃烧着黑红色的火焰，悄然无声的冲进树林。这个时候，小丑的魔神投影，已经冲在了他们的前面。

　　李淳风是这个时候勉强冲出流星火雨的范围，脸色惨白，手中的长剑一抖，就要冲进树林，耳中却传来安娜的声音——冰霜符！

　　李淳风没有抗命，干脆的喷在手心一口鲜血，反正不用也是浪费。这鲜血凝结出了一张符箓，转眼之间，就闪烁在目标的上方。

　　魔法师用冰系魔法驱散火焰是正确的，李淳风用冰霜符叠加上去，这偷袭的战队就承受不起了。

　　所有人的身上，都凝结出了一层厚厚的霜雪，行动速度，被降低了60%。

　　一头铁甲龙毫无预兆的出现在树林中，猛然向外冲击，目标不是两个绕开的战士，而是骑着变异机关兽的姜焱。

　　小丑在后面，催动地狱双头羊，向那怪物竖起中指，骂了一声傻逼。

　　铁甲龙转身就向小丑冲了过来，对姜焱视而不见。

　　姜焱的上弦月激射，刺入这铁甲龙的一只眼睛，电光闪烁，铁甲龙竟然抗了过去没有眩晕，姜焱已经跳到了它的背上，下弦月一个碎骨术，敲在了它的脑壳上。

　　这一下铁甲龙支持不住了，庞大的身躯一晃，就栽倒在地。

　　小丑的魔神投影手持长鞭，秦氏兄弟在两侧包抄过去，看到了袭击者的模样。

　　一个巨大的石门后，是四具魔法大弩。魔法箭从石门中穿出，无视树林的存在，魔法箭会直接来到目标附近，所以李淳风毫无防备。如果不是装备够好，这一下至少是濒死状态。

　　姜焱翻身跳回变异机关兽背后，小丑已经到了，地狱双头羊抬起前蹄，狠狠的踩在了铁甲龙的头上，释放了一个地狱践踏。

　　这一下，铁甲龙的头骨是彻底碎了，一命呜呼。

　　“召唤师！”姜焱说完这三个字的时候，背后一轻，鱼楠已经找到了目标，释放铁甲龙的召唤师，正在一棵树上，身体旁边，是两只石像鬼。

　　石像鬼可以看破刺客潜行，鱼楠却不介意，飞身上了大树，那石像鬼转身警告的时候，她身上的金属软甲，已经化为一道长长的锁链，将那召唤师和两个石像鬼捆绑在一起。

　　鱼楠到了，北极星痕剑刺入召唤师的脖子。

　　这个时候，召唤师背后的一道剑光才闪现出来。七星闪。消耗240点体力或者240点先天真炁或者24点先天罡气，可在套装②每枚飞剑所在位置瞬间移动。

　　鱼楠事先放出了套装②中的摇光剑，藏在那召唤师背后也不出动，反正一剑也杀不死目标。她利用那摇光剑的定位，瞬间就到了召唤师身后，放出星河锁链，困住召唤师，然后一剑就穿透了目标的脖子。

　　北极星痕剑横着一切，召唤师的脑袋就掉下树去。召唤替身都没法使用，就被鱼楠的武器杀死。

　　姜焱身为队长，那因果印制造的效果，他完全看得清楚，随即给了鱼楠一个坐标，喝道：“牧师！”

　　小丑已经得手，他的目标，是那座石门。

　　魔神的长鞭，一下就抽在了石门上。石门上顿时多了一道深深的鞭痕，鞭痕之中，黑红相间的地狱之火燃烧起来。

　　天空中的天蝎号，没有再次攻击，而是向大路的另外一侧，发射了一枚燃烧弹，制造了一片火海。

　　这片火海，当然容易被魔法驱散，可是驱散的话，就会暴露目标。

　　大路的另外一侧，是高高的草丛，没有树林，天蝎号可以从容攻击。朱雀战队的反应太迅速，几乎是在10秒内就全部冲入树林，另外一侧潜伏着的契约者，还没等从隐藏魔法阵中出来，姜焱等人已经杀入树林深处，并且干掉了一个目标。

　　李淳风的手掌心上，再度暴起一片青光，他看到鱼楠的北斗星痕剑一套放出，已经将牧师的上半身绞碎，释放了一个强悍的技能。

　　牧师难杀，但是现在整个目标战队，全部被冰霜符冻结，想要救援也做不到。落单的牧师对上鱼楠这个刺客，死的会非常快。

　　两个保护牧师的战士哪里去了？

　　他们被小丑狂喷之下，忍不住冲向了小丑。普通嘲讽技能，想要强行拉人过来太难了。这狂喷技能，目标根本没感觉自己受到技能攻击，只是怒火中烧无法抑制。

　　石门在魔神投影的长鞭下缓缓断裂，秦氏兄弟已经来到魔法师身边，展开了战阵合击技，坐骑交错，两把横刀从魔法师的身上划过，超过五万的巨大伤害产生了。

　　坐骑短距离冲锋的力量，被强行附加在那横刀之上。

　　魔法师身上的护身符文接连破碎了两个，身上的魔法护盾接连闪烁，随即魔法师的额头上，就多了一个窟窿。

　　姜焱眼观六路，看到这魔法师防御忽然失去，一颗致命弹丸灌入，随即释放精神引爆。

　　对于契约者来说，子弹射进大脑，真的未必会死，但是整个大脑炸成一堆浆糊，那不死就奇怪了。

　　朱雀战队解决了牧师，召唤师，魔法师，敌人就算是彻底崩溃了。

　　李淳风的控场技能，鱼楠的刺杀技能，安娜的瞬间火力压制，战队隔离能力，在这次战斗之中全部体现的淋漓尽致。

　　小丑的驱散技能，让目标的魔法没有能阻止朱雀战队的冲锋，他的狂喷技能，又让鱼楠可以从容刺杀牧师。小丑的作用，也是相当强悍，更何况他召唤出的魔神投影，毁掉了那个不知道用途的石门，让对方的底牌都没办法掀开，就彻底崩溃。

　　剩下的，就是秦长和秦风的表演了。


第四百零九章 安娜的覆盖攻击

　　“医生，还有一个战队，在路的左边，要不要我控制住，等你们回来再杀干净？”安娜的声音在通讯频道内响起。

　　“用掉一颗云爆弹。”姜焱不敢掉以轻心，虽然秦长和秦风两把横刀，在残兵败将中来回冲杀，已经占据了绝对的优势，他也要亲眼看着这些人死干净，才会去对付另外一波目标。

　　安娜犹豫了一下，还是高高飞起，将机炮调整角度，向下扫射。

　　隐匿魔法阵，并不会让人藏在别的空间，这一通扫射之下，立刻让目标暴露出来。安娜在机炮的压制下，投掷下一颗炸弹，然后那天蝎号就瞬间转移到了树林上方，远远的避开了。

　　地面上，升腾起一个巨大的蘑菇云。

　　所有朱雀战队的人，提前将耳机的屏蔽声音功能开启，一个直径120多米的大坑出现在道路左侧。

　　大坑内，只有一个牧师还在拼命的给自己加生命值。

　　其余的契约者，被这一颗云爆弹炸得四分五裂。

　　“我草，安娜你丢的是什么级别的炸弹！”小丑和李淳风在队伍的最后面，虽然也进了树林，可云爆弹的冲击波，还是将他们掀飞出去。

　　树木摧折，最远处的神圣同盟911战队的人，都被震得耳朵要聋了。

　　和神圣同盟911战队对战的契约者，也没有幸免。安娜这一次攻击，造成的声音震荡，让方圆几公里内的生物都陷入眩晕状态。只有契约者还清醒着，但是也头痛欲裂，双耳中全是轰鸣之声。

　　安娜匆忙用机炮轰死大坑之中的牧师，掉头就向葫芦娃战队的方向飞了过去。

　　天蝎号从葫芦娃战队的上方飞过，葫芦娃战队受到的影响最大，安娜俯冲下去，天蝎号的机炮狠狠的在地面上犁开了一道道沟壑，将葫芦娃战队的敌人逼开。

　　一个刺客躲避不及，被打死。

　　安娜在通讯频道内吼道：“吞天，能坚持住么？”

　　“能，去支援911！”吞天不矫情，他的战队，肯定能支持住。神圣同盟911却不容有失。

　　姜焱亲眼看到秦氏兄弟和鱼楠把剩下的契约者屠戮一空之后，这才转身出了树林，道路对面的惨状也没有人理会，被冲击波掀飞的契约者们，重上坐骑，冲向神圣同盟911战队，双方的距离，足有一公里之远。

　　秦长和秦风上了大路之后，手中的武器已经换成了方天画戟和斩马巨剑。两个人冲在最前面，经过葫芦娃战队身边的时候，这两个战将，坐骑交错冲锋，直接将一个战士的头颅斩了下来。

　　随即是小丑的地狱双头羊冲过，一个地狱践踏，将围攻葫芦娃战队的人震翻在地。

　　李淳风的仙鹿飞驰而过，每个目标的头上，多了一个闪烁的荧光，地狱践踏之后，是可以追加攻击的。李淳风懒得纠缠，直接加了一个状态技——落魂符。

　　最后冲过去的，是姜焱，他的红十字龙魂，连续点射，爆掉了对方的一个武士。失魂符的作用时间不长，只有6秒。在这6秒内，目标抗性全面下降。姜焱选择了一个生命值最少的目标动手，破甲和暴击出现，目标几乎是必死无疑。

　　姜焱的朱雀战队穿过葫芦娃战队的战场后，葫芦娃战队重新获得了主动，吞天甚至有闲暇看了一眼冲过去的朱雀战队背影。

　　很强大的一个D级战队，眼看要C级了，幸亏，自己一向不与人为恶，交到了这样的朋友。那个最终信仰战队，纯粹是二货一群。

　　最终信仰战队的战斗力并不算弱小，安娜飞过的时候，也没提供支援，因为最终信仰战队，已经和敌人杀下了大路，在路边的丛林中酣战起来。

　　但是他们的确是二货，神圣同盟911战队虽然倨傲，可是却保持理智，死死的将自己的位置保留在大路中央，和敌人死磕。

　　12个队员，和敌人的24个契约者厮杀在一起，魔法光辉乱舞。

　　安娜到达的时候，在通讯频道内道：“开启远程攻击防御，我要无差别攻击了，医生会在第一时间给你们治疗，抓住机会！”

　　说完，她就压低了机炮的炮口，将天蝎号悬浮在只有120米的距离上，开始扫射。

　　契约者的攻击，除非一些特定的范围控制技能之外，基本上，所有技能都是无差别攻击。不存在自己的队友会被忽略的情况。所以和神圣同盟911战队纠缠在一起的契约者并没有担心天空中飞来的天蝎号。

　　没想到天蝎号无差别攻击，弹雨将整个大路的路面全部覆盖。

　　避箭符一类的东西，躲避单体攻击还好。否则的话，级别再高，也不可能忽视所有的攻击。而且安娜的三门机炮，没有追踪属性，就是覆盖打击。这样一来，躲避的难度反而更大了。

　　120米的距离，魔法很难攻击到，因为这样的魔法，通常会有一个准备时间，瞬发魔法，都是近距离的。想要攻击天蝎号，当然要靠科技武器，弓箭手也行。问题是，对方没有这么强大的科技武器和足以击毁天蝎号的弓箭手。

　　就算有，在3门机炮的火力压制之下，大家想的还是怎么活下去。

　　姜焱已经冲到了30米的距离上，眼疾手快，给所有受伤的神圣同盟911战队成员加生命值。

　　神圣同盟911战队的成员事先得到了安娜的提示，虽然被无差别攻击了，却没有慌张，而是趁着这个机会，一鼓作气，杀掉了对方的魔法师。

　　实际上，姜焱赶到的时候，战斗就等于结束了。对方的人多，但是在火力覆盖之下，各个带伤，强大的机炮冲击下，没有人能站得稳。防御失败，就是缺胳膊少腿。

　　C级契约者，除了战士，想要抵御机炮的冲击不太可能。

　　就算是李淳风，戴着最好的避箭符，也怕被安娜盯上。

　　李淳风等人冲上来的时候，对方的人员已经少了12个，安娜这才停火，朱雀战队的队员包抄上去，用了3分钟的时间，和神圣同盟911战队配合，将敌人全部歼灭。

　　这样的攻击，也只有拥有强大火力手，并且不怕消耗弹药的战队才能使出来。

　　没有强大的火力手，那些机炮就真的是乱扫一片，安娜的攻击，还是有一定区域范围的，并且能给机炮的攻击加成。这才是最恐怖的事情。

　　然后就是弹药的补给，姜焱要不是在地球上已经拥有了一个据点，可以弄出军火来，这样使用弹药，不需要太久就会破产了。

　　殷墟是因为可以凑出几个火力手，又控制了地球上的两个大洲，这才想要复制姜焱的办法，在黄金古神神迹之城废墟外靠科技武器战斗。

　　他们拥有更高级的战舰，比天蝎号的生存力强大的多，这种战术，至少能使用到B级。

　　姜焱等人杀回去的时候，最终信仰战队竟然还没崩溃，甚至没有死人。两个牧师的治疗能力相当强悍，而且朴泰桓抓住了云爆弹爆炸时候的机会，弄死了对方的两个刺客和一个法师。

　　一颗云爆弹，将潜行的刺客全部震了出来。那魔法师的魔法技能恰好被打断，造成了魔法反噬。

　　一次完美的伏击战，就这样以神圣同盟911一方以零伤亡的方式结束了。葫芦娃战队那边下手比较慢，那是吞天为了缠住对方，避免对方逃走，故意示弱，等对方丧失了逃走能力之后，葫芦娃战队甚至还有时间支援死死支撑的最终信仰战队。

　　神圣同盟911战队在战斗结束后，就开始总结这次战斗的教训。

　　队伍拉开的距离过远是一个问题，相互支援不够及时。神圣同盟911要不是多了一辆坦克，挡住了一侧的攻击，在偷袭之下，必然会有死亡。

　　而安娜的天蝎号，用的是针对科技敌人的生物雷达，虽然控制范围足够大了，但是整个队伍的行进速度太平均，敌人可以预先布置隐匿魔法阵，躲避天蝎号的生物雷达。

　　这次对方唯一的失误，就是将最强大的战队，用来对付姜焱的朱雀战队。因为朱雀战队是四个战队中唯一一个D级战队，在对方眼中是最弱小的。

　　先杀掉最弱小的目标，然后集中优势兵力，在后面蚕食。哪怕让神圣同盟911逃掉了也无所谓，反正前方还有负责截杀的人。

　　可是朱雀战队，却是一块最硬的骨头。伏击朱雀战队的契约者，还没将底牌翻开，就被反击，一口气打残了。配合这个战队的契约者，干脆被一颗云爆弹解决掉。

　　云爆弹虽然不用花钱买，是从地球白拿的。可是一枚云爆弹重量达到1.5吨，长度3米半，直径也有1.8米左右。这种型号的武器，占据的位置，足够运几箱机炮炮弹了。

　　安娜手中，还有更恐怖的云爆弹，威力堪比战术核武器。

　　核武器难搞到手，引爆也是麻烦，但是这云爆弹，却是杀人利器，方便无比。朱雀战队像是一股台风一样，吹了过去，三门机炮的作用，几乎相当于十几个魔法师了。

　　机炮炮弹的攻击不如魔法强悍，可是架不住密集，没技能冷却期。炮弹之中，还有贫铀穿甲弹，真的命中人体的话，治疗技能都会暂时无效，只能眼睁睁的看着自己的残废状态带走一点点生命。


第四百一十章 夜晚的骚扰

　　契约者都不傻，神圣同盟911战队，对朱雀战队已经是另眼相看了，商量的时候，也很客气，不过最终信仰战队，却还是对姜焱有些看不惯。

　　姜焱看着那两个神色冷淡的牧师，忽然想起小魔鬼说的。

　　大多数华夏的契约者，会将信仰当做换取力量的手段。说起来，这些人都是伪信者，但是在半岛上，有一些考瑞亚人，非常虔诚的信仰上帝。

　　他们把自己当成上帝的子民，将你们这些伪信者，当做猪狗牛羊。

　　姜焱立刻明白了，这个最终信仰战队，全是考瑞亚人。

　　考瑞亚人不是外星人，地球时间轴2012年12月20日，韩国正式改名考瑞亚。原因未知。据说是为了对抗传说中的世界末日。

　　姜焱有些恍惚，似乎，他到达无限空间是很久以前的事情了。

　　世界末日还是来了，如今的地球，很多国家已经不存在了。就是剩下的国家，也都在收缩防御圈，生怕被T病毒入侵。

　　和电影中的不同，T病毒因为有契约者的影响，没有能扩散出去，仅在美洲大陆活动，但是随着强大的僵尸出现，海洋可以阻止病毒多久？

　　飞行类的僵尸，早晚会跨越海洋的阻碍，来到其他的大陆之上。

　　神圣同盟911战队，提议四个战队的距离不要拉开超过500米，这样的距离上，就算有人偷袭，也很难将所有的人都笼罩进去。

　　依然是朱雀战队断后，但是考虑到天蝎号对隐匿魔法阵的作用不大，神圣同盟911战队希望能派一个魔法师，上去协助安娜警戒。

　　安娜看了一眼姜焱，姜焱轻轻点头，天蝎号只是一条武装商船，售价虽然高，但是早晚会淘汰掉的。想要搞运输，昆仑飞舟都远比这个好的多，本身空间就非常巨大。

　　神圣同盟911要是想抢夺天蝎号，那是找死了，天蝎号上，现在已经有安娜制造出来的大量机器人操纵战舰，人类根本无法将其控制。

　　最终信仰战队，要和神圣同盟911战队靠的更近一些，发挥牧师多的优势，可以时刻保持队员的战斗力。

　　葫芦娃战队和朱雀战队，靠的也要近一些，葫芦娃战队的韧性极强，朱雀战队攻坚的方式多样。双方的配合，效果最为理想。

　　神圣同盟911战队转变了思想，承认了其余几个战队的强大，不再拿着架子。

　　突如其来的袭击，让大家的自行车都毁了，只好再买。队伍出发，这一次，四个战队前后的距离只有三百多米的样子，就算忽然加速，也不会超过500米。

　　神圣同盟911战队上天蝎号的，是一个英俊的法师。这法师上了船之后，东瞅西瞅，安娜指着指挥室中的立体屏幕道：“所有信息，都会收集在这里，先用电脑进行处理，你只需要看处理后的结果就行。”

　　“怎么称呼？”这法师笑容可掬，安娜没有召唤支配者数字装甲，露出一张让人神魂颠倒的脸孔。

　　“安娜。”

　　“好名字，我叫克劳德。”法师行了个标准的贵族礼。

　　“你该行法师礼，另外，我要工作，请不要打扰我，否则的话，我的失误，就由你来赔偿。”安娜说着，开启了一扇玻璃门，在门后的工作台前，取出子弹，开始进行符文雕刻。

　　那法师楞了一下，无奈坐下，他上船来，的确有搞点什么的企图。可是安娜根本不和他交流，船舱内，除了他和电脑，就是一堆机器人，处理着数据。

　　苍蝇不叮无缝的蛋，他就算是一只苍蝇，赶不走，但是安娜也没给他说话的机会。安娜说的很清楚了，要是她的工作失败，他是要赔偿的。

　　别想着耍赖不赔，对方的战队，可是一个比较蛮横的战队。要是因为这个，导致任务失败，那他就完了。

　　安娜才懒得和这些人勾心斗角，调息老娘的，弄死你在飞船里就完了。那魔法师还算识趣，虽然不知道安娜怎么想的，还是一心扑在了工作上。

　　生物雷达传回的画面非常清晰，但是数据极多，凡是有疑点的地方，都是真实画面。安娜如果不链接朱雀之瞳的话，只用数据化镜片，分析起来相当的痛苦，会损失很多精神力，得不偿失，只用机器人进行判断，对魔法阵的隐藏效果是毫无用处的。

　　上来一个魔法师帮助判断，就简单多了。

　　车队继续向西，大家都没有吃饭，喝下了一些营养液，低头猛骑。对于契约者来说，他们要是参加环法自行车赛，绝对可以创造一个又一个记录，不过大家都把速度控制在平均30公里以内，一直到了夜晚，也没有敌人袭击。

　　神圣同盟911再次布置出金属营地，魔法师撤出飞船，安娜派遣了四个机器人，登上高塔，负责机枪阵地。神圣同盟911战队的火力手，干脆睡在坦克里，和安娜要了一个低级机器人，帮助他操纵坦克，他自己就可以从容的使用武器了。

　　四个战队，每个战队出两个人守夜。神圣同盟911，派了一个魔法师，一个巫师。姜焱的朱雀战队，是李淳风和小丑。葫芦娃战队，队长吞天亲自带着问天守夜。最终信仰战队，派的是弓箭手和刺客。

　　营房放置在路边，周围全是平坦的草地，长草有接近一人高，神圣同盟911也没除草，反正有金属墙壁，敌人接近也没什么意义。

　　姜焱也没意见，他的草木皆兵技能，能让这些草活起来，疯狂攻击敌人。虽然消耗大，却是一个不错的控场技能。

　　前半夜，是朱雀战队和葫芦娃战队的人守夜，这是个比较好的时段，守夜之后，还能短暂的睡上几个小时，对于契约者来说，有三个小时的睡眠已经足够了。

　　午夜过后，天空之中，开始出现大群的蝙蝠，在营地上方盘旋。

　　E级的吸血蝠，速度攻击都一般，讨厌的是有剧毒，真的被咬一口，不知道要消耗多少技能去治疗。吸血属性，也是降低契约者战斗力的一个麻烦。

　　有驯兽师或者干脆是吸血鬼在操控这些蝙蝠，这些蝙蝠的杀伤力不大，可是会纠缠着你，一直让你无法休息。

　　对方不再强攻，而是采用疲劳战术。如果整个后半夜，大家都在对付这些蝙蝠的话，明天的士气就会跌落许多。

　　姜焱起来，远远的看着那漫天的蝙蝠身影，拔出一把手枪，向天开了一枪。清脆的枪响之后，一头吸血蝙蝠摔落下来，在地上扑腾了几下，才死掉。

　　“生命值800到1200之间，每杀一个……10个生存点，估计有4万只左右。”姜焱在公共频道里公布数据。

　　“谁来？”神圣同盟911战队的队长，法师霍夫曼开口了。一个吸血蝙蝠10个生存点，这是坑爹呢？

　　“没有人接话，这样一来，所有人都得起来，对付这漫天的吸血蝙蝠。4万多只吸血蝙蝠，全部干掉，还不到50万生存点。”

　　吸血蝙蝠是惧怕光明的生物，如果牧师施展圣光的话，可以轻松驱散。可是这些蝙蝠被驱散之后，还会回来，这是被人控制的蝙蝠。

　　大家起来之后，姜焱还是把八个火焰喷射器放上的高塔，安排在机枪旁边，八个机器人控制，只要有数量大于100的吸血蝙蝠冲下来，就立刻用火焰喷射器攻击。

　　对于E级生物来说，火焰喷射器的杀伤力已经很大了，更何况这种蝙蝠的生命值极低。

　　只是这些蝙蝠，经常性的三五只扑下来骚扰，其余的，都飞在两百米左右的高空。用魔法的话，需要大威力魔法才能够得着，用弓箭，消耗技能才射得到，唯一可以依赖的，就是枪械。

　　但是安娜不想开枪，那个魔法师的话，已经得罪了她。否则的话，她还有轻机枪，扫射天空，几百米的距离不是问题。

　　可是，我不愿意。

　　安娜甚至没有离开天蝎号，只在飞船之中，送出几个机器人辅助战斗，帮助使用火焰喷射器。

　　没有大规模的蝙蝠下来袭扰，姜焱等人是完全不用在意的。

　　朱雀战队在战旗的帮助下，对毒素伤害的免疫最为强大，其次是火焰伤害。战队属性的强悍，远超个人属性，也就是说，除非敌人的等级压制了朱雀战旗，才可能让免疫彻底丧失效果。

　　而朱雀战旗等级之高，仅次于神器。

　　姜焱等人，就站在神圣同盟911战队旁边，神圣同盟911战队的火力手最为纠结，他的坦克上，有重新安装的重机枪，打这些蝙蝠不是问题。但是他们的子弹，可是从空间购买来的，空间城市的战队购买装备，比自由城市的要便宜，但是一发重机枪子弹，也要10个生存点。

　　如果是用来压制强大目标，倒是值得，可是杀一个蝙蝠才10个生存点，这是重机枪，又不是狙击枪。

　　就算枪枪命中，机枪的耐久度磨损算进去，也要赔钱的。

　　姜焱看到这个火力手纠结，微笑道：“要不，我卖你一样武器。”

　　“我是火力手。”

　　“我知道，你看看这个。”姜焱说着，从战队仓库之中，取出了一个单兵火箭一样的东西，放在火力手的坦克上。

　　火力手的手触摸到这件武器，眼睛顿时亮了一下。


第四百一十一章 纸上谈兵

　　姜焱拿出来的，是PF97式93毫米单兵云爆火箭。

　　这是中国产单兵武器，直射200米距离，表尺射程可达850米，最小射程25米，也就是说，在小于25米的距离内使用，会伤到自己。

　　整个火箭的包装壳体都是一次性的，用掉就扔，全塑料制造，连瞄准具都是如此。这东西便宜，杀伤力可是非常大的，比120㎜榴弹炮还猛。

　　而且云爆弹本来就是范围杀伤，这东西因为已经有了替代产品，国内大多采用封存的方式保留下来，还没到销毁的时候，也可以出口。

　　当然，这东西出口也是个问题，受到诸多国家的限制，只能偷偷地卖。安娜知道这武器占地方少，重量轻，杀伤力大，所以带了一些过来。

　　“怎么卖？”

　　“10万生存点一发。”

　　“你怎么不去抢？”火力手怒道。这一枚云爆弹，就算是杀伤半径能达到25米，能杀死多少吸血蝙蝠，一发上去，也就是几百个吧？10万生存点，换回来几千生存点？

　　“那是你用法不对啊，我这里还有简易无人机，带一些鲜血上去，攻击目标范围内的蝙蝠数量，肯定超过五千只啊。”姜焱微笑到。

　　“那也赔钱！”火力手道：“无人机你不要钱？”

　　“一枚云爆弹，一架无人机，一共10万生存点。要是你能杀伤的多一些，也许赚了呢，不死的蝙蝠，失去翅膀也要摔死，掉下来没死的，我不和你们抢的。”

　　“队长，买不买？”火力手一脸郁闷，和队长霍夫曼询问。

　　“他要是肯6万生存点卖给你，你就要，否则，你用机枪扫射吧。”霍夫曼回答。

　　“一口价，6万生存点，你爱卖不卖。”火力手恨恨地道。

　　“别这么生气，无人机上，我再搭给你一颗凝固汽油弹。”姜焱说着，取出了另外9具PF97式。

　　云爆弹打低级的怪物，真是一扫一片。别说低级怪物，就是C级之下的契约者被命中，也去了半条命。

　　10具PF97式，就是60万生存点，无人机也是要淘汰的东西，能被姜焱大批量带过来的，就是国内也算是要扔掉的了。虽然地球上十分混乱，高尖端的武器，还不是好拿出来的。

　　就是这种要淘汰的东西，让姜焱凭空多了60万生存点。而对方赌的是，能用其中的8枚解决掉所有蝙蝠。

　　姜焱的服务还是很到位的，每一架无人机上，还有一个小型的机器人，说是机器人，实际上就是一个设计了固定指令的模块，当无人机飞到高空的时候，金属刀具，就切割开了血袋，让鲜血的味道散发出来。

　　一架无人机升空，几十秒后，吸血蝙蝠就受不了诱惑，不受控制的飞向了散发出浓重血液气味的无人机。

　　神圣同盟911战队的火力手，操控这种单兵火箭还是相当轻松的，将云爆火箭发射上去，那蝙蝠的密集程度，还超过了姜焱的想象。

　　这一次大家都有准备，封闭了听觉，天空之中，一团火光炸开之后，无数蝙蝠的尸体坠落，冲击波，还有空气折叠压缩效果，让这种E级怪物毫无抵抗之力。

　　火力手脸上一喜，因为第一波攻击，就让他收获了6万多生存点，也就是说，没赔钱！

　　第二架无人机迅速飞起，然后是第三架次。连续四颗云爆弹炸开，远处暗中控制吸血蝙蝠的契约者狠狠的啐了一口，不再控制这些吸血蝙蝠浪费精神力。

　　他们的目的，是为了骚扰神圣同盟911战队，让这个战队的契约者无法好好休息。

　　对方有针对性的武器，再这么干，就等于送经验送钱了。

　　只是剩下的无人机都已经升空，吸血蝙蝠没有散开，反而疯狂的围了上来。失去指挥的它们，对血液的向往，比方才更加的难以控制了。

　　神圣同盟911战队的火力手用掉8枚云爆弹，恰好解决了九成以上的吸血蝙蝠。

　　朱雀战队的人，早回营房睡觉了。只有姜焱笑眯眯的看着，心中盘算，是不是该倒卖一些军火来这里了。

　　中国是武器生产大国，因为需要装备的部队太多了。而中国的武器研发能力，也是可以的，当新的武器出现，就面临破旧武器销毁的问题。

　　销毁武器，需要巨大的费用。

　　自己完全可以利用这个机会，从地球上购买大量的类似装备，然后倒卖过来。

　　姜焱不自己去杀这些蝙蝠，是因为不想用这样的方式捞生存点，这样的方式，会给自己的战队任务制造难度。买卖东西就不一样了。不管你买了什么，还是卖掉什么，都和任务难度无关。

　　反正姜焱赚了60万生存点，东西是白来的。

　　不过无人机的数量不多了，剩下的几十架无人机，都还有一枚微型导弹。姜焱本来不知道安娜弄这些东西回来干嘛，不多搞一些机炮的弹药。现在看来，自己还是不如安娜熟悉科技武器的使用。

　　姜焱做的，当然是安娜教给他的。安娜要对外制造一种姜焱无所不能的形象，至少在智慧方面如此。

　　“今晚，应该会有刺客继续偷袭，但是不会很难对付，大家睡了吧。”姜焱说完这些，转身出了营地，来到了天蝎号上。

　　他这话说出来，却是因为灵魂血珠上有了感应，至于来不来的，预言准确不准确，都无所谓，就算没有人出现，也不会有人怪他多事。

　　“安娜，雾影冰雷怎么样了？”姜焱上来，先问了一下安娜技能进度。这种子弹，伤害大，还附加控制，成本高一些也没什么，以后安娜面对的，可不是小喽啰，要开始面对B级战队了。

　　只要等自己的战队进阶C级，不可能一直和这些人混在一起。

　　更高档次的子弹，是安娜必须的选择。火力手强大不假，但是供养起来，让姜焱也是咬牙。

　　“差不多10次已经可以成功1次了，消耗是1万生存点上下，制造出来的子弹，空间回收价格是960生存点。”

　　“空间出售价格呢？”

　　“没有出售，不过我估计，价格在2千上下的样子。”

　　“3次成功1次，就赔了，2次成功1次会赚，对不对？”姜焱问。

　　“是3次成功2次必然赚到，2次成功一次，差不多算是不亏本的。”

　　姜焱一想，也就明白了，这子弹雕刻符文失败，损失的不止是雕刀，还有自己的万能子弹成本，万能子弹本身也是变异过的，价值超200生存点，个别的超过500。另外就是损耗精神力部分，安娜为了加快制造速度，必然会使用医生的卷烟进行恢复，这样的话，消耗也是不小。

　　“好吧，你继续练习，不要怕花钱，咱们朱雀战队，就是有钱。”姜焱一副败家子的样子，安娜略微安心。十比一的成功比例，让她自己都犹豫了。

　　“没事的，医生，等我熟练度涨上来，就算失败的次数多，也能偶尔制造出价值上万生存点的子弹。这种子弹的售价和本身价值不成比例，用的好，就是十几倍的利润回报。”安娜安慰姜焱。

　　姜焱失笑，道：“我们能好好的活下去，比什么都好，至于回报这种事情，我已经得到了。”

　　安娜低下头，姜焱道：“我感觉用不了多久，敌人就会偷袭营地，但是无法判断危险的程度。我问你，如果你是对方的指挥者，会怎么进攻？”

　　安娜本来有些羞涩的感觉，听了姜焱的话，精神起来，直接放出电脑上的三维地图，道：“神圣同盟911选择的扎营地点是没错的，对方想要偷袭很难。如果我是对方的指挥官，就拼消耗。”

　　“拼消耗？”

　　“是的，假设我统领朱雀战队，一共七个人，放大四倍，28个，职业平均，这样算起来没错吧？”

　　“没错，对方有足够的人手袭击我们。但是一起来的话，怕我们的飞船用大威力武器攻击。”

　　“是的，如果我手头只有不到30个人，对方有天蝎号，我也不在乎。要是300人或者3000人，反而麻烦大了。神圣同盟911的营地没问题，可以防御刺客偷袭，但是我让李淳风消耗一张搬山符或者召唤黄巾力士。如果战队之中没有这样的道士，用巫师召唤巨魔，召唤师召唤独眼巨人，魔法师召唤构装傀儡都行，弄一些巨大的石头，凌空抛掷在营地里，神圣同盟就头痛了。”

　　“为什么？”

　　“战斗，不能只看杀伤，几百块石头丢进来，这个营地算是完蛋了，杀不了神圣同盟的人，但是恶心死他。如果清理巨石，就也要用类似手段，就是拼消耗。不清理巨石，营地无法带走，下次扎营，难道再买一个？”

　　“如果不拼消耗，只是强攻呢？”姜焱问。安娜的主意，的确是非常恶心。毕竟神圣同盟911那边的目的，是赶往阿尔法镇。阻击一方，在任何地段都能下手，路程很长，每一天都是煎熬。

　　“那也先用巨石填充营地，让营地内没什么回转余地。杀不了人，但是可以把人呢逼出来。如果神圣同盟的人不出来，那就在魔法攻击范围外等天亮。天亮了，神圣同盟的人，总要赶路吧？”

　　见姜焱还是不满意，安娜笑道：“打仗，不是非要冲锋陷阵，大多数时候，破坏对方的目的就可以了。你非要选择的话，我就在上风头燃烧毒草，用最小的消耗，让营地中的法师不断的驱散毒烟，然后发射带辐射物的榴弹。”

　　安娜的办法，果然凶残。


第四百一十二章 毒虫之湖

　　姜焱皱眉，道：“难道这是无解的？”

　　安娜笑了，道：“是神圣同盟911的布置有问题，他应该派四个契约者，在机枪攻击的范围内巡逻，我的手段，就很难实现了。”

　　姜焱无语，就算他知道，也不会给神圣同盟911的队长提意见，对方肯定会让自己去巡逻。朱雀战队坐骑多，巡逻的安全性更好一些。要是这都拒绝，肯定会引起所有人的不满。

　　姜焱不怕这些人对朱雀战队不满，但是这种不满要是因为自己嘴贱引起的，就太悲剧了。

　　不过姜焱转念一想，那个法师队长霍夫曼只是傲慢，可不傻，巡逻的事情，他肯定能想到，但是只要求大家守夜，这是不太敢指使自己了。

　　回想上次遭受袭击，神圣同盟911战队的表现，姜焱道：“敌人，应该不太可能按照你的方式进攻。”

　　“为什么？”安娜好奇道。

　　“C级战队，凑不出二十几个人来，这样的进攻方式，会有牺牲，就和我们一样，巡逻的人，会十分危险。不是一个战队的人，就算是联盟，想要牺牲自己战队重要的人物，恐怕也没有哪个队长愿意。”

　　“所以我说，最好的办法是拼消耗，因为对方很难联合在一起。实际上，第一次遭受袭击的时候，要是所有战队，全力对付我们呢？情况就不一样了，我们会有死伤。”

　　“嗯，都是一盘散沙，到最后，还是看个体力量谁强大。”姜焱和安娜这么一聊，心中也就清楚了。朱雀战队是无所谓的，有朱雀战旗在，战队成员在任何位置受到的伤害，姜焱都可以治疗，只要在同一个任务世界，消耗增加一倍而已。

　　又说了一会儿白天的战斗，姜焱就离开了天蝎号。敌人的骚扰没有中断，不知道是什么职业的契约者，利用蝙蝠，在高空投掷下了一个塑料袋，里面装的液体，吸引附近草地中的变异蚊子。

　　这蚊子的生命值，比吸血蝙蝠还要少的多，只有一百多点，但是造成的伤害差不多，杀死一只蚊子，只有1个生存点的收入。

　　1个生存点的收入，总比没有要好，而且蚊子的密集程度，远超蝙蝠。

　　姜焱看到有人用火焰喷射器对付那蚊子，忽然对霍夫曼道：“这附近，应该有一个大型的水塘，是这种蚊子滋生的地方，我们要是一直防守下去，到天亮也休息不了的。不如主动出击？”

　　“太危险了。”霍夫曼拒绝道。

　　姜焱一笑，道：“我的手下，召唤地狱双头羊的话，我们营房里有恶魔威压，蚊子未必回去。他召唤可是不消耗精神力的。你要是不愿意派人，那我们回去睡觉了。”

　　姜焱知道，自己要强烈要求的话，这个霍夫曼会顺水推舟，让朱雀战队负责去清理。可是战斗毕竟是四个战队的事情，虽然清理毒蚊子的滋生地会收获巨大，但是姜焱不想冒险，暗中还有不知道多少敌人窥视着这里。

　　“一个战队出两个人，医生，这个可以吧？”

　　“朱雀战队出两个，我和小丑。其余的战队出三个，我是医生，保证大家活着回来。你们出动坦克，改装一下，加四个火焰喷射器，对付蚊子效果巨大。一个战士保护一个巫师，跟在坦克后面，巫师会召唤术吧？”

　　姜焱把握住了谈话的节奏，霍夫曼也是无奈，对方有医生，这次出去战斗，医生的作用，远大于牧师。他的战队两个牧师，是不想在这种情况下派出去的。

　　果然，商量了一下，那个最终信仰战队，也没派遣牧师，而是弓箭手，武士和魔法师。葫芦娃战队干脆是吞天带着战天和惊天三个人出动，葫芦娃和朱雀战队，都出动了队长。

　　霍夫曼就按照姜焱的意思，派遣火力手，带着巫师和战士，坐在坦克炮塔后面。

　　无人机升空，很快就搜索到了这些毒蚊子的来源地。姜焱和小丑都召唤坐骑，姜焱的不算是坐骑，而是机关兽，但是他的机关兽，也能散发出淡淡的龙威，这龙威太微弱了，对付D级的生物都没什么效果。

　　幸亏，这毒蚊子是E级生物中最为弱小的一种。姜焱身边五米之内，都不会有半只蚊子出现。

　　坦克车在前，两架火焰喷射器替换重机枪的位置，由两个机器人操纵。对付低级生物，还是机器人靠谱一些，至少这些蚊子不会去叮纯金属的机器。

　　远在40公里外，有一个不大的湖泊，湖泊周围，是湿地，有些地方，全是烂泥塘，滋生了不知道多少毒虫。姜焱从无人机的摄像头中看到的情形，让他都有些毛骨悚然的感觉。

　　那湖泊，仿佛是沸腾的，整个湖水都是浑浊的，不知道多少毒虫的幼仔孕育在里面，每一秒，都有成千上万的毒虫飞出。

　　这湖面上，还有成群结顿的巨大蜻蜓，翅膀展开足有两米以上，这种东西，本来应该在恐龙出现之前就灭绝了，或者说变小了体型。

　　只是巨大蜻蜓的数量终究没有毒虫多，吞吃的有限。那毒虫飞出之后，就四下散开，只有很少的一部分，向营地方向飞去。

　　姜焱打开朱雀之瞳，顿时看到在两公里的距离上，有一个石头搭建的小房子，轻微的精神波动，从那小房子里传出来。这里有巫师什么的，正在操控毒虫，去袭击营地。

　　我分身不能，去杀了你浪费时间，可是……

　　姜焱笑了，指挥一架无人机，携带微型导弹，射了过去。微型导弹本来是对付重型坦克用的，石屋被这导弹一下就炸飞了半边。

　　从石屋之中，一股浓郁的血光冲天而起，姜焱看到一张惊慌失措的脸孔。

　　那血光一出现，湖泊中的毒虫疯了一样扑了上去，将石屋的位置围困得水泄不通。姜焱这个时候要是发射几枚单兵云爆弹，一次至少弄轰死十几万蚊子。

　　可是那里的毒虫，哪有湖泊中多啊！

　　这根本就是一个毒虫组成的世界，众人围在姜焱身边，都不敢离开太远，在变异机关兽的威压下，仅有一些超过了E级的毒虫扑上来，数量就太稀少了，被轻松灭杀。

　　“队长，我忍不住了！”小丑大吼一声。

　　“好，动手吧。”姜焱这次来，带着这么多人，主要是保护小丑的。别人想要消灭毒虫，也没这个手段。

　　小丑答应一声，展开了一张白板卷轴。一头小小的羊头魔从地面爬出来，四肢纤细，几乎站立不稳。

　　小丑的地狱双头羊前蹄猛烈的踢了上去，小丑啐了一口，道：“在我面前装死？”

　　羊头魔鬼的实力都很强大，哪怕是白板卷轴召唤来的，也不至于如此孱弱。那羊头魔被地狱双头羊踢飞在半空时，眼中全是惊恐，地狱双头羊的两个羊头张口，喷出一股浓郁的黑色气息，没入这羊头魔的身体之中。

　　羊头魔怒号一声，身体陡然暴涨起来，背后生出一对翅膀，黑色的羽翼张开，不知道有多少毒虫被这气息吓得疯狂逃窜。

　　只是这翅膀随即爆开，羊头魔被爆炸的力量，送入了湖水之中。

　　“该死的术士，我要你……”羊头魔的声音不见了，它的整个身体，都在湖水之中解体，化为漆黑的血水，向四周扩散。

　　小丑一张张白板卷轴展开，召唤了二十多个地狱生物，全部加强之后，投入到湖泊之中分解。湖泊之中的毒虫，凡是吸收了这毒血的，要不是爆体而亡，就是瞬间魔化，开始攻击身边的同类。

　　“你是毁灭术士！”神圣同盟911战队的巫师声音颤抖。

　　“深渊毁灭术士。”小丑呲牙一笑，在黑夜中，他的牙齿散发着幽幽的光泽。

　　这巫师心灵大受打击，也忘记了询问，为什么深渊毁灭术士，召唤出来的都是地狱生物，而不是深渊生物。

　　“那我们来，是干什么的？”最终信仰战队的弓箭手咬牙切齿地道。

　　“回去的时候，我怕受到袭击，让你们来保护小丑的。”姜焱实话实说。

　　“哼。”那弓箭手转身要走。

　　“你可以自己回去，我不信半路上对方不会下手，这里离营地可是有40公里以上的距离呢。”姜焱说完，那弓箭手和另外两个契约者站在原地，没有再动。

　　出来的时候，以为是和敌人战斗，最终信仰战队派遣速度比较快的契约者，本身就是存着实在不行就逃跑的意图。但是姜焱的话中，威胁的意味相当明显。

　　小丑这个时候，在地狱双头羊上，开始念诵漫长的咒语。

　　这一次，他用的是深渊语系的魔法。

　　姜焱看着小丑，心中暗想，敌人很强大啊，第一次在路上的阻击，就计算了阻击失败的效果，会让整个队伍前进的距离缩短差不多五十公里左右。

　　甚至可以说今天晚上扎营的位置，是被对方惊心控制的。

　　看来自己计算失误，对方绝对有一个能强力控制所有战队的契约者。这个人的实力也许不够强大，不能一举推平四个战队，可他有绝对的权力！

　　妈的，这是碰上神迹之城主城中的契约者了！


第四百一十三章 十面埋伏（上）

　　姜焱这次对自己的判断十分确定，如果不是神迹之城主城中出来的战队，是不可能让其它战队完全服从领导的。

　　因为在这种冲突中，失败一方，往往是彻底覆灭的命运。

　　谁会把命运交给别人？

　　神迹之城的五座主城，有绝对的权威，控制下的城市中，所有契约者的生死，都掌握在主城那五个神级契约者手中。如果违抗，下场一样是死，任务成功，还有活下去的希望。

　　这样一来，麻烦就大了，安娜所说的计划，完全有可能被对方付诸实施。而且，就是在自己出击的时候。

　　“小丑，加快速度。”姜焱说着，开始在自己的战队仓库之中，寻找大规模杀伤武器。想要彻底平掉这个毒虫之湖是不可能了，尽量多造成杀伤，捞一笔生存点走人。接下来的战斗，每个契约者，恐怕都要面对巨大的麻烦。

　　一共11个契约者在场，除了小丑之外，是10个人，一个在坦克里，姜焱不理会，他取了18个单兵云爆弹，道：“6万一发，12万两发，等小丑的攻击结束，立刻补充攻击，我划定攻击区域，每个人，大概能弄回20万生存点来。”

　　“我没那么多钱。”最终信仰战队的弓箭手急了，他不是不清楚姜焱说的多正确，他也很想买，可是身上没有那么多的生存点，他的战队，又和姜焱的朱雀战队不一样，只有队长，才有无限制支配额度。

　　姜焱看了他一眼，道：“可以借贷，一会儿回去的时候，我们肯定会受到截击，战斗的时候，我的治疗可是要花钱的，这是技能决定的。你要是没钱就等死吧。”

　　姜焱同时抛出借贷条款，要是管姜焱借钱，相当于一枚云爆弹7万生存点。这可不是大型云爆弹，攻击范围也不算大的。

　　小丑的咒语吟唱了一分钟之久，罕见的还配合手势，音节，身上的白板装备一通闪耀，才算将法术激发出来。

　　他抛掷进湖水中的那些地狱生物，鲜血早就染遍半个湖泊，小丑的咒语完成之后，那些毒血之中，顿时形成了一个巨大的六芒星阵，从六芒星阵中，喷射出浓郁的地狱之火。

　　黑红相间的地狱之火，几乎是瞬间将方圆一公里内的湖水都蒸煮得汽化，仿佛是一个巨大的炸弹炸开。这攻击本身虽然强悍，造成如此大威势的原因，还在于空气燃烧二次爆炸。那湖水之中，到处是可燃的毒血，昆虫，被第一波地狱之火变得干燥之后，第二波的地狱之火攻击，就变得可怕起来。

　　气浪将所有人都掀飞出去，就连地上的重型坦克都不例外。

　　小丑面色惨白，叼着卷烟拼命的吸着。这一次的攻击，损失了他九成以上的精神力，没有战队装备的话，他就要被吸成人干了。

　　恐怖的攻击，让小丑身上的生存点，直接破亿，而且还在疯狂的增长着。这也是他没有进阶的好处，要是等他C级了，用这种方式猎杀毒虫，连十分之一的好处都无法获得。要是进阶B级，这种猎杀基本上不会有什么收入了。

　　不过到了B级之后，这些等级太低的毒虫，也不会冲上来攻击，到时候，要面对的是更加强悍的敌人。

　　爆炸让湖泊边缘的毒虫冲天飞起，连续的冲击波，还在撕扯着毒虫的身躯，但是幸存下来的毒虫，依然数以亿计。

　　姜焱爬起来，取出单兵云爆火箭，向毒虫密集的地方一颗颗的发射出去。每一枚火箭，直接能造成十万以上的杀伤效果。这些毒虫聚集在一起，像是鱼群一样，飞的时候发出的嗡嗡声，甚至将剧烈的爆炸声都遮掩住了。

　　这个时候，契约者们才开始后悔，没在姜焱那里多购买一些单兵云爆火箭。

　　现在这种情况，用云爆火箭射杀毒虫，效率太高，姜焱肯定不会再卖给他们。这种机会不是什么时候都有的。

　　小丑干脆只留下两千万生存点，剩下的生存点，都放在朱雀战旗之中。朱雀战旗中储存生存点，能直接被核心队员调动使用，额度上限是1千万，超过这个数额，就要姜焱批准了。

　　有了这些生存点，接下来的战斗，姜焱就可以放心给大家治疗了。

　　等这个任务完成，这些生存点能剩下一半，就是朱雀战队爆赚一笔，要是能剩下十分之一，也算是圆满。毕竟有个城市等着建设，亏空不起啊。

　　湖泊内的毒虫虽然多，小丑的魔法阵却是还没有消散，在一波波的喷射出地狱之火，几乎是无穷无尽一样，要将湖中的水分全部蒸发干净。

　　这是绝户计，这些毒虫等级不高，必须依靠这湖水繁衍，而且湖水经过不知道多少年的沉淀，里面蕴含的元素，是最适合毒虫生长的。一旦被摧毁，所有的毒虫都会死亡，活下来的，要另觅地点繁衍。

　　活下来的毒虫依然数以亿计，但是却没有再试图扑灭火焰或者攻击敌人，而是四下逃窜，寻找新的栖息地去了。

　　水中的幼虫逃不掉，只能在地狱之火中苦苦挣扎。这里没有强大的母虫之类的东西，姜焱的担心倒是多余了。

　　“杀回去吧！”姜焱拍了拍坦克，神圣同盟911战队的火力手启动坦克，掉头向营地方向就要加速。

　　“你要是开的太快，我就炸断你的履带。”姜焱在通讯频道内说着，坦克的速度立刻慢了下来。

　　不时有毒虫飞来，随即被火焰喷射器驱散，毒虫失去了敌人的刺激之后，没有那么凶猛了。在这个世界，毒虫本来是最底层的存在，黄金古神的子民，对毒素的抗性极高，还吃毒虫的卵。

　　“医生，有敌人进攻基地，快回来。”霍夫曼的声音，在通讯频道内响起。

　　“28公里。”姜焱回了一个数字，从队伍的右侧，一枚火箭弹飞来，姜焱远远的一枪将其打爆。

　　亚音速武器，在朱雀之瞳中，看起来就非常的慢了。不过随即一枚羽箭命中了最终信仰战队的魔法师。魔法师身上的护盾一闪，还是被破魔箭穿透。

　　最终信仰战队的弓箭手，从自己的身体之中抽出一枚蓝色羽箭，搭弓就射了出去。

　　远处的草丛中，一声痛苦的呼叫。姜焱的生命有价，已经生效，那法师身上的火焰暗毒，被瞬间驱散。敌人只是一个C级魔弓手，装备也只是黄金，姜焱驱散起来相当容易。

　　轰轰！

　　两声炮响，坦克已经调转炮口，向那弓箭手的方向轰了过去。那弓箭手中了一道水影箭，举步维艰，偏偏运气不好，直接被炸断了一条腿。

　　一条腿被切断，显然死不了人，只是姜焱的生命有价1级技能，比对方的牧师更快的落在了弓箭手的身上。

　　生命有价1级能力残酷代价，不可终止，有治疗上的绝对优先性，一旦命中，就开始修复目标的身体，扣除目标生存点。

　　这个弓箭手身上的生存点不足10万，怎么经得起姜焱的治疗。

　　一道道生命有价落在那弓箭手的身上，姜焱剥夺着对方的生存点，同时，身边的魔法师也展开了反击。

　　对方的牧师治疗弓箭手，暴露了位置，坦克的大炮轰了过去，将隐匿的敌人轰出来。

　　对方不想在远距离上平白受到大炮的轰击，只好冲上来。坦克想要瞄准移动目标，目标要足够大才行。不过这坦克上还有火焰喷射器和一架同轴机枪。

　　机枪轰鸣，对方急速飞奔的战士，只能挺着重盾抵挡。机枪的准确度，比不了步枪，那战士只要挡住膝盖以上就没问题。

　　姜焱却举起红十字龙魂，冲着对方的脚踝连开数枪。

　　子弹命中脚踝，对方的战士，穿着金属靴子，虽然意外的没有产生破甲效果，却将战士的身体打得栽倒，盾牌一扬，机枪子弹倾泻上去，将这个战士打得满地翻滚。

　　天空之中，这个时候传来激烈的空气震荡声，数百枚羽箭抛射而至，覆盖打击。

　　被姜焱救下的法师受到治疗之后，顺势释放了一个巨大的龙卷。这龙卷是范围杀伤技能，将所有人都包裹起来，强烈的气流冲天而起，夹杂着绿色的草叶，形成了一个高度超过三十米的大型龙卷。

　　核心部位的契约者，安然无恙，那铺天盖地的羽箭，却被这龙卷挡住，卷向身后。

　　这次姜焱身边的契约者，没有笨蛋，也没弱者，使用的反击防御，都是恰到好处。龙卷的消耗不大，范围杀伤性不强，但是对付羽箭攻击，简直是绝配。

　　这龙卷技能，本来是法师被战士包围的时候用的。

　　对方的箭雨，不是弓箭手制造的，而是使用了卷轴类技能，封印了一次箭阵攻击释放出来。这个价值可不小，为的就是打乱目标的防御。

　　所有契约者，都跟着坦克动了起来，冲向对方的魔法师。

　　那魔法师释放卷轴，被姜焱发现，立刻在通讯频道内公布坐标。这样的反击速度，对方的魔法师也是猝不及防。

　　整个阻击的阵型都乱了，对方的战士还有三个向前冲锋，小丑放出六米多高的魔神一个，手持链子锤，一步步的顶了上去。

　　姜焱的目标，是站在魔法师身后的念力师。

　　姜焱对念力师最为顾忌，因为这种职业的攻击，速度最快，纯粹使用精神力触发。

　　姜焱等人，被对方彻底包围，没有选择就地防御，而是向正面冲上去，前方就是回营地的方向，所有人在这一刻，都接受了姜焱的指挥。


第四百一十四章 十面埋伏（中）

　　葫芦娃战队的人，一直没有出手，姜焱的变异机关兽，也能提供掩护作用，对方还有弓箭手，羽箭的攻击一直没停过，但是姜焱就算不管那些羽箭，10支羽箭中，也只有1支能锁定他。

　　避箭符，战地医生勋章，传国玉玺的属性，都让这些攻击大部分失去锁定姜焱的可能。

　　管你千军万马，我只杀你一人。姜焱的目标明确，那魔法师和念力师，身边站着六个战士，两个圣骑士，已经被他无视了。

　　最终信仰战队的魔法师，给所有人加持了加速技能，同时给坦克加了一个魔力溃散。

　　他刚刚布置好的防御就发生了作用，地面上，两条火龙毫无预兆的钻出来，命中坦克，这两条火龙，是事先布置好的魔法阵中激发出来的。

　　结果被坦克从火龙中冲过去，那火龙直接溃散。

　　姜焱回手一枪，一颗治疗弹丸命中魔法师，魔法师吓了一跳，随即发现自己不仅没有受伤，生命值，体力和精神力都瞬间长了回来。

　　这就是医生的治疗？可比牧师效果生效的速度快多了！

　　这个魔法师在姜焱身后，立刻报出了自己的基础属性值，还有当前属性值。

　　其他成员也同时效仿，已经被敌人包围，就算能冲杀出去，也会频繁受伤，这个时候，还是和医生搞好关系再说。你自己保留实力，隐藏信息，到时候治不好你可不能怪医生不负责任。

　　姜焱的队伍，基础是全状态的冲了上去，六个战士散开，两个圣骑士在中间，同时包抄上来，后面的魔法师，开始准备强力魔法。

　　姜焱在变异机关兽上，书写了一道符箓，凭空落在那法师的面前，释放了一个角怒。这个技能不仅是防御不能技，同时还会打断对方技能，造成对方强制2秒内，不能准备任何技能。

　　这个技能消耗240点五禽真罡，只有2400点攻击力，正常情况下，消耗这么多五禽真罡，至少要造成2万以上的伤害。

　　这些五禽真罡的消耗，都用在了技能的状态属性上了。

　　魔法师准备的魔法立刻被打断，没有反噬，但是2秒钟的技能中断，让他暂时失去了攻击力。

　　魔法师背后的念力师，为魔法师施加了一个念力屏障。坦克上的机枪扫射，被念力屏障生生打断。这是唯一不怕子弹冲击伤害的防御技能。

　　姜焱速度陡然加快，变异机关兽化为一道黑影，奋力撞在那念力屏障上。念力屏障不怕子弹冲击不假，可也是有限度的，同样是火药武器，要是重炮抵近了轰一下，念力屏障也要粉碎。

　　变异机关兽的冲撞相当凶猛，这一下，自身的生命值跌落一半，掉了五万之多，但是念力屏障也破碎了。

　　那念力师一惊，见姜焱举起左手，手上一个狰狞的龙头拳套，对准了魔法师，念力师毫不犹豫的释放了一个空间囚笼，将那魔法师困在里面，这一下瞬发的技能，护住了魔法师，不拘姜焱有什么攻击，都会被空间囚笼挡下。

　　姜焱没有释放致命弹丸，而是一道白光，命中了念力师，念力师身上的念力铠甲，直接被打出了一个窟窿，眉心上，多了一个血洞。

　　念力师满脸惊愕，这一下，念力铠甲反射了24%的伤害回去，却没抵挡住姜焱的攻击。

　　毁灭结晶，念力师最凶狠的防御不能技。

　　姜焱的魔龙神机炮这才轰出了7枚弹丸，顺着那毁灭结晶打出的洞射进了念力师的脑子，然后七颗致命弹丸同时被姜焱引爆。

　　念力师的脑袋，整个炸开，化为一蓬血雾。

　　绕开两侧的圣骑士脸色惨白，他们让开姜焱，本来是想要让姜焱撞上念力师的空间囚笼，然后发动攻击，没想到姜焱虚晃一枪，不知道用了什么法子，秒杀了念力师。

　　砰砰两声，魔神的链子锤，砸得两个战士后退几步，惊天这个时候出手了，他手指一点，一道七彩光芒飞出，化为一朵朵红莲，罩住了两个后退的战士。

　　战天手中，一把九环金刀横扫，一个直径二十多米的刀环飞出，将两侧压上来的战士击退，一个圣骑士甚至口吐鲜血。

　　魔法师这个时候从空间囚笼的状态中出来，手中一个淡金色的卷轴张开，魔法还没释放出来，一个紫色葫芦飞起，将魔法师手中的魔法卷轴整个吞噬进去。

　　魔法师手中立刻捏碎了一个符文，向姜焱点了点，姜焱感觉自己的灵魂仿佛被一道无形的力量命中，不过灵魂血珠上，那七道法相同时怒吼起来，释放死亡一指的法师，被姜焱的灵魂反击直接炸飞了半边身子。

　　姜焱顺势一个生命有价，给这魔法师加了上去。

　　对方趁着姜焱等人破坏湖水，法术波动剧烈的时候，才从探查范围之外接近，布置了一个埋伏圈。这样的计算精度，让姜焱惊心。

　　所以他要不顾一切的突破包围，绝对不能让对方把自己困住。

　　姜焱的红十字龙魂重新指向魔法师的时候，魔法师魂飞魄散，方才念力师近乎绝对防御的念力铠甲，都被对方一下射穿，他可不想硬挡，这么近的距离，他连瞬移都不敢使用，加速，风俗，漂浮，元素排斥几个技能叠加在身上，这法师向侧面硬生生的转移了十余米。

　　在姜焱等人的后方，三百多米的距离上，出现了一支骑兵。这是一支由13个骑士和一百多扈从组成的队伍，所有骑士胯下的战马，都是全金属铠甲，一百多骑兵移动迅速，分成三部分，最中间的一队尾随姜焱的队伍，另外两支骑兵，分散在左右，在距离两百余米的位置上，随时准备向姜焱的队伍侧面发动冲锋。

　　正前方，姜焱刚刚打开的缺口前两百米处，出现了一个亡灵法师，亡灵法师的身边，是四个死亡骑士，还有一百多骷髅骑兵，亡灵法师的身体下面，乘坐着一头亡灵暴熊。

　　骷髅骑兵全副武装，穿着长满尖刺的金属铠甲，背后还背着白骨长弓。

　　火力手的坦克一炮轰了过去，那亡灵法师的面前，瞬间出现了一道骨墙，炮弹轰击在骨墙上，骨屑纷飞。

　　轰轰轰！

　　火炮轰鸣，骨墙一层层生长出来，火力手忽然怪叫道：“医生，我没炮弹了！”

　　姜焱已经扑到了魔法师背后，随手丢出了两具单兵云爆火箭，给身战天和最终信仰战队的武士。

　　双月上下刺了下去，那魔法师这次用掉了瞬移，躲开姜焱的攻击，但是吞天的葫芦中，一道火光放出来，命中了这个魔法师。

　　魔法师身上的护盾破碎，四个战士围上来，却被小丑的魔神挥舞链子锤逼开。

　　被吞天命中的魔法师，中的是他自己方才要释放的卷轴魔法，这一下，魔法师浑身上下的皮肤都干瘪下去，肌肉烧成了焦炭。

　　吞天的脸色一白，仰头喝下一瓶药剂。方才的技能，竟然耗费他的精神力！

　　姜焱甩手丢出匕首，侧面的一个圣骑士冲上来，战锤砸向姜焱的后背。

　　混战，姜焱从未感觉如此畅快过。双月穿透魔法师的心脏，那魔法师还是被姜焱所杀，圣骑士的战锤，擦着姜焱的身体挥过。

　　姜焱背后，妖神护士陡然出现，一下就扑在了那圣骑士的身上，利爪恢复，圣骑士的面具被撕烂，脸上出现了六道血淋淋的伤痕。

　　妖神护士保住圣骑士，张口喷出一股青气，砰的一声，铠甲中的圣骑士爆开，瞬间秒杀。妖神护士回到姜焱背后，暂时是不能出击了。

　　另外一侧的圣骑士被姜焱背后的妖神护士吓了一跳，战马也被那妖神的气息冲得慢了半拍。方才那个圣骑士就是因为姜焱发动技能时散发的气息，才一击不中。

　　姜焱的背后，一对白色羽翼展开，腾空而起，随即一道白鹤幻影，穿透了那圣骑士的铠甲，圣骑士整个被冰冻住了。

　　姜焱的鹤舞九天还没发动，那圣骑士就被身后重来的坦克碾碎。

　　姜焱率领的契约者，像是沉重而锋利的骑枪，将对方的防线一枪刺破。

　　自己的五禽指元道术，竟然能冲破神骑士的光环！姜焱心中大喜，圣骑士难对付，就是因为身上光环一圈圈的，和主角一样，怎么打都不死。

　　但是五禽指元对这光环有压制作用，绝对是因为自己的基础技能熟练度满值的缘故！

　　姜焱这边的弓箭手，快速疾奔，和巫师一起反击背后追来的骑兵。姜焱也知道，这骑兵未必是最强大的，可是他要是转身回去对付骑兵，就算是战略失败了。

　　就算胜了，对方的合围恐怕也会完成。

　　自己来的时候相当小心，探测距离内，两侧没有敌人踪迹，也就是说，敌人用简单的方式——望远镜，观察自己的战队去湖边，然后趁机布置，等自己回头的时候再迎面打击。

　　对方唯一算错的是，自己灭掉那湖中的毒虫，只用了一个技能和几十个云爆火箭。战队中的其他人，战斗力还是满值的，所有技能都没在冷却期。

　　云爆火箭射出，直奔那亡灵法师而去。这东西的射程本来就不远，而对方，恰好是在最佳射程之内。


第四百一十五章 十面埋伏（下）

　　战天的葫芦，将对方战士释放的冲锋，跳跃斩等技能强行吸收，他手中的九环金刀，已经将两个战士砍掉手臂，被姜焱治死在当场。

　　魔神这个时候才放进来其余的战士，坦克一头冲向前方，机枪向两侧压制，放翻了数十个骑兵。

　　如此远的距离，姜焱也能给这些骑兵施加治疗，本来只是受伤，还不会死，但是在机枪连续打击之下，姜焱专找伤势最重的骑兵下手，有十几个骑兵又被姜焱治死。

　　他的治疗术杀的人，比攻击技能杀死的还多。

　　其实这也正常，现实生活中，死于斗殴的人，就少于死在医生手下的。

　　火力手的坦克向前冲，在距离骨墙一百米的位置上，骨墙消失，那亡灵法师在亡灵暴熊的后背上，远远的展开一道卷轴。整个坦克的外表，顿时变得锈迹斑斑，这坦克经过改装，本身有魔法符文防御，但是一根纯科技的炮管，当场被这个亡灵腐蚀魔法搞得千疮百孔。

　　火力手顿时后悔万分，他为了保存实力，还有一个基数的24枚炮弹没发射出去，结果炮管就被人搞掉了。

　　早知道这样，还不如用火炮攻击两侧骑兵，效果会更加理想，甚至压制那亡灵法法师也好啊！

　　火力手跳出坦克，放弃了这装备，高大的身躯上，已经覆盖了骨骼装甲，悬挂着一挺六管机枪，跟在姜焱身后，继续向前冲击。

　　姜焱的打法，让所有契约者的心中，都生出了一团火。

　　如果没有姜焱，估计现在大家已经被打散了，被包围起来，下场可想而知。

　　那两枚云爆火箭，已经被骷髅骑兵射出的白骨箭在半途引爆，没有威胁到亡灵法师。

　　四面都有骑兵，对方的契约者数目还在增加，姜焱忽然明白，这个指挥者，是要打掉自己率领的契约者，而不是攻击那营地。

　　外出的契约者被干掉，营地内的力量自然被削弱。

　　姜焱抛出一根卷烟给那吞天，道：“半价，回头算钱！”

　　吞天接在手中，发现是增加精神力，可是这东西消耗生命值。姜焱给他的，是致癌的卷烟。好在他的生命值很高，缺少的是精神力。

　　“5万？”

　　“1万。”姜焱简单的回答，这个是副产品，给葫芦娃们使用的话，1万就成。

　　小丑这个时候，嘴里也叼着卷烟在，正在准备召唤第二个魔神。召唤特定的魔神，需要消耗的精神力非常大，但是现在不是围攻别人，而是被人围攻，不容有失。

　　“跟我杀过去，亡灵法师背后，最多还有一重障碍！”姜焱的变异机关兽再度提速，迎着亡灵法师，他的身后，跟着火力手和战天。吞天的速度略慢，和小丑在一起，小丑正在召唤魔神，速度快不起来。

　　能在移动中召唤地狱魔方中固定的魔神，小丑已经实力大进了。

　　亡灵法师冷笑，看着姜焱召唤出一头黄金暴熊，冲向自己迎上前的死亡骑士。这个召唤生物，姜焱还是随手抓的，防御高，生命长，力量大，就是攻击频率有些慢。

　　反正是肉盾，姜焱也没指望一头熊能杀死四个死亡骑士。

　　小丑再次召唤出一头魔神，这魔神两个头颅，背后生长着一对巨大的翅膀，身高在8米左右。

　　“队长，冲啊，要是他们不帮忙，你跑的快，我能让魔神带我飞走！”小丑大声呼喝着，其他的人，心中都是一沉，再也没有别的心思了。

　　要是不帮忙，医生和小丑就要先一步逃走了。

　　大家可不敢赌，有医生在，每个人都多了两条命，没有医生在，必死无疑，对方出动的人手，足以灭杀一个B级战队了。

　　到现在为止，姜焱还是没有找到对方的指挥者，如果找到，他就直接杀过去，干脆推平算了。现在却在对方指挥者的调动下，合围渐渐形成。要是不能突破亡灵法师的阻挡，接下来就难办了。

　　难道真的要放弃这些人？姜焱也能飞，九天青鹤式4级九天青鹤是纯粹的飞行技能，有姜焱正常状态的8倍速度。这个技能也没有了飞行高度的限制，只要姜焱有足够的五禽真罡消耗，飞回神迹之城废墟都不是问题。

　　但是姜焱想要试一试，能不能带着所有人突围。

　　正在这么想着的时候，身后一声惨叫，却是一波箭雨之后，神圣同盟911战队的巫师中箭了。那巫师恰好被射中了脖子，羽箭射了个对穿，恰好穿过动脉。

　　这一下，如果不是契约者的身体，巫师已经死了。

　　姜焱不得已，转身，来到巫师身边，用下弦月砍掉箭头，将羽箭拔出的同时，释放了生命有价。生命有价的治疗，可不管你是不是要害，主要看修复身体创伤的大小来算钱的。

　　所以这一下致命攻击，并没有消耗多少生存点。

　　身后的契约者，正在想方设法的躲避一波波的羽箭。姜焱的冲击速度，又因为救人慢了下来，距离那亡灵法师，恰好是50米的距离，对方施法非常舒爽的一个位置。

　　姜焱在变异机关兽上，凭空书写符箓，这符箓瞬间转移到了亡灵法师的头顶，亡灵法师向前移动，那符箓化为一天青光，凌空发出一声凄厉的猿啼。

　　亡灵法师准备的魔法顿时被打断，只是这个技能用本经阴符七术释放出来，却不具备连续性。

　　姜焱的目的已经达到，趁着这短暂的技能停歇时间，变异机关兽加速，冲向骨墙。身后的魔法师，准确的抓住了这个空档，释放了一个元素紊乱。

　　骨墙已经接近崩塌状态，四个亡灵骑士冲上来，和那黄金暴熊狠狠的碰撞在一起。

　　姜焱的黄金暴熊，被四个亡灵骑士直接撞翻在地，一个亡灵骑士向后急退几步，稳住身体。姜焱羽翼一展，凌空冲向那亡灵法师，同时口中再度放出苍猿啼这个技能。

　　这一次，双方的距离，在24米以内，姜焱的苍猿啼，是全属性发动，而且可以持续。

　　亡灵法师的瞬发魔法都被打断了，心中大惊，那四个死亡骑士，顿时陷入僵直状态，一百多骷髅骑兵，也是一动不能动，被那重机枪打得白骨崩裂。姜焱在空中，取出单兵云爆火箭，向下就是一发。他可是在危险距离内释放的攻击，不过随即人已经掠出爆炸范围。

　　亡灵法师硬生生的承受了一次爆炸，半径二十多米范围内，空气仿佛是被抽空了一样，持续的窒息，是云爆弹最残忍的地方。

　　冲击波将亡灵法师身边的骷髅骑士吹飞，姜焱转身杀了回来，背后的羽翼中，240根青色羽毛中有40枚燃烧起来，化为鹤焱箭，瞬间命中了亡灵法师。

　　这鹤焱箭的速度，远超亡灵法师所知道的任何一种魔法，已经达到了4倍音速效果。这技能就算不是追踪技，他也躲不开。

　　孱弱的身躯燃烧起来，每根鹤焱箭，1000物理伤害，1000火焰伤害，400冲击伤害。在蜃龙镯的作用下，这些伤害全部翻倍，火焰伤害等是附加了30%，毒素伤害附加了30%。然后还有10%的朱雀战旗附加伤害，该伤害无视魔法抗性。

　　成了！姜焱心中一喜，这40枚鹤焱箭，每1枚的攻击力，超过了8000点，其中800点以上是无视魔法抗性的，40支，直接秒杀了这个亡灵法师。

　　亡灵法师怎么也想不到，对方会有如此强悍的攻击。他的生命值还不到3万，各种免疫伤害效果只要不是百分百触发，说什么也不可能活下来。

　　姜焱转身，四周的骷髅骑士开始崩坏，化为白色的粉尘。

　　“加速！”姜焱在通讯频道中大声喝道。在鹤焱箭的攻击下，C级契约者不堪一击。这个技能消耗的五禽真罡非常小，每燃烧1根青鹤之羽，才消耗10点五禽真罡。虽然九天青鹤的飞行方式要持续消耗五禽真罡，但是10秒钟才消耗1点，姜焱用得起。

　　这纯粹是道术技能了，几乎没有缺点。

　　姜焱的羽翼中，还有200根青鹤之羽没有使用，算起来，能干掉不少敌人了。不过这要付出2000点五禽真罡，超过了他体内五禽真罡的五分之一。

　　姜焱本来以为这个技能会被对方削弱很多攻击，所以一次放出40根鹤焱箭，结果那亡灵法师一秒都没挺住。

　　先削弱对方防御，再释放鹤焱箭，应该能杀死B级的契约者。

　　姜焱心中想着，已经带领队伍，杀出了包围。正前方，一个高大的金甲武士拦住去路，这金甲武士，带着黄金面具，身高在四米左右，不是怪物，不是召唤生物，是一个契约者。

　　姜焱身后，100根青鹤之羽燃烧起来，瞬间放出去。这个技能的攻击距离达到百丈，相当于240米，那金甲武士还在准备技能，等待姜焱等人接近，燃烧的鹤焱箭已经全部落在他的身上。

　　姜焱的灵魂血珠，感觉到了另外一个方向，传来了痛苦的灵魂波动。这个契约者，竟然和别人有灵魂链接！

　　战队技能，可以为队友补充生命消耗！

　　可是姜焱这一次释放的是100根鹤焱箭，杀伤力超过了80万。金甲武士瞬间被烧成了渣子，整个人也被鹤焱箭强大的冲击力打得四分五裂，挫骨扬灰。

　　灵魂链接的另外一面，这个契约者的队长，瞬间切断了生命共享。


第四百一十六章 道术无敌

　　金甲武士，几乎是包围姜焱的契约者中最强大的一个，却被秒杀。

　　两侧的骑兵，顿时放慢了速度，愕然看着被他们钳住了猎物。

　　四个战队，被姜焱领导的10个契约者，身上早被两侧和后面的羽箭打得伤痕累累，还要防备远程的魔法攻击，姜焱这一下，顿时让大家气势如虹。

　　他们最难过的是每次受伤，姜焱的治疗，都要带走他们一些生存点。

　　要是这么冲回去，每个人，都至少要损失10万生存点。要不是姜焱在湖边给大家分发了单兵云爆火箭，让每个人都捞了10万生存点，现在恐怕会有人无法接受治疗了。

　　谁也没办法说姜焱什么，姜焱的治疗，比起牧师来，是昂贵了，牧师的治疗是不花钱的。但是效果却是瞬间提高生命值。

　　相比同类的药物，这个效果又太便宜了。瞬间提高1000点生命值的药物，怎么也值几万生存点，姜焱这边，却只消耗1000生存点而已。

　　冲回营地，已经不是幻想。

　　“吞天，跟我来，小丑，你带他们回营地！”姜焱大喝一声，将变异机关兽让给吞天，自己翅膀一振，飞向了那灵魂波动的来源。

　　一棵孤零零的树木，立在平原之上，高三十余米。

　　大树的影子中，站着一个德鲁伊。

　　这个德鲁伊，就是对方的指挥者，所有契约者的首领，来自神迹之城主城的契约者。姜焱决意要将其斩杀，这个人不管是不是够强大，单是指挥能力，就让姜焱头痛。

　　如果不是姜焱的个人实力太强，整支队伍都要交代在这里了。

　　德鲁伊有些惊讶，自己的自然之心七级技能修炼到了大圆满的程度，而且自己也眼看进阶B级，这个明显连C级都没有的契约者，是怎么看穿自己的位置的？

　　参天大树之上，生长着百余个清脆的果实，姜焱还在两百米开外的时候，十几个果实崩裂开来，每个果实之中，跳出了一个绿色精灵，手持长弓，向姜焱射来十四支羽箭。

　　姜焱身体在天空中猛然拔起，那十四支追踪羽箭竟然射空！

　　当羽箭想要转头寻找姜焱的时候，吞天到了，一拍紫色的葫芦，那十四支翠绿的羽箭，飞入吞天的葫芦之中。

　　“队长，队长，是精灵果实，我要啊！”小丑在队伍频道内吼了起来。

　　“为什么！”姜焱加速，在向前飞行。

　　“我的那个地狱精灵，熬不起啊，要A级才能养成，吃了这些，差不多B级、或者C级的时候就有可能使用了，队长，求你了！”小丑哀婉的语气，让人身上直起鸡皮疙瘩。

　　噼啪！

　　又是14个精灵果实爆开，一共28个绿色精灵，张开长弓。

　　姜焱的双月猛然投掷出去，将大树上的两颗精灵果实斩了下来。只是那精灵果实落地，立刻钻入泥土之中，消失不见。

　　“小丑，你要几颗？”

　　“不能少于6颗！”

　　“好。”

　　姜焱的身上，所有青鹤之羽燃烧起来，铺天盖地，向那大树射了上去。

　　德鲁伊大惊失色，这鹤焱箭的威力，他是知道的，几乎害他都丧失了性命。要是一直连接着他的生命之树，差不多连这棵大树都保不住。

　　所以德鲁伊毫不犹豫的捏碎了一块七彩流光的符文，整个大树，散发出翠绿色的光芒，形成了一道魔法屏障。

　　轰！

　　七彩等级的一次性符文制造的防御结界，被鹤焱箭一下就轰得粉碎。姜焱的身体，已经穿过屏障，落在树上，姜焱的手中，多了一把翠绿色的匕首——草木之刃。

　　生命之树颤抖起来，姜焱一刀扎下去，德鲁伊眼前一黑，这草木之刃，攻击高也就算了，还能抽取目标生命。

　　姜焱释放的是松果体刺激术和血腥突刺。

　　松果体刺激术，要消耗生命值，将自身的攻击力提高，消耗的生命值越多，提高的攻击力就越大。同时提高的还有自身的力量，速度，体力，精神力，爆发，防御。

　　除了不会增加智力，这松果体刺激术，可以将八大基础属性中的七项提高上来。

　　草木之刃攻击造成的真实伤害之外，附加了24%的生命抽取。也就是说，如果这一刀造成的伤害是1万点，那就会抽取2400点生命值。这生命值，是会补充回姜焱体内的。

　　被强行夺取生命，生命之树痛苦得枝条乱舞，和生命之树共生的德鲁伊，精神上也遭受了一场风暴。

　　恐惧和疼痛，这两种无法抗拒的感受，在德鲁伊脑中炸开。

　　那28个精灵，也同时陷入晕厥状态，姜焱顺手切下了附近的两颗精灵果实，收入神医药箱之中。

　　德鲁伊一声怒吼，强行中断了和生命之树的灵魂链接，迎面却看到14支翠绿色的羽箭，来到他的面前。吞天到了，同时吞天胯下的变异机关兽，张口就喷射出一股浓郁的黑烟。

　　龙毒技能，这德鲁伊匆忙的释放出生命壁垒，挡住了14支精灵之箭，却被龙毒喷射中了，整个身体都变成漆黑的颜色。

　　刚刚清醒过来的28个精灵，看到变成漆黑色的德鲁伊，眼中流露出痛恨和憎恶的神色，同时开弓，将手中羽箭射向德鲁伊。

　　在果实精灵眼中，这个德鲁伊已经堕落了，变成毒龙一族的傀儡。

　　在最近的战斗中，姜焱的运气似乎一直不太好，仿佛是他的好运随着等级的提升终结了。不过这一次，运气再度降临在他的身上。这草木之刃刺杀生命之树，他还用了消耗生命的手段。

　　草木之刃的隐藏属性，让生命之树十分恐惧，这草木之刃，本来就是抽取植物生命凝结而成的，姜焱要是用同样的手段，一样可以在这生命之树上抽出一柄草木之刃来。

　　如果把生命之树比成一条巨龙，那姜焱的手段，就是在活着的巨龙身体中直接炼制肋骨，制造成兵器之后抽取出来。这种痛苦直接作用在灵魂上，无可逃避。

　　这德鲁伊还有诸多手段没使出来，就被姜焱伤了灵魂。

　　生命之树感觉到了姜焱的草木之刃中的规则力量，比它能掌控的最高规则还要恐怖，当然会吓得要死。

　　那28个精灵，齐射之下，羽箭穿透了德鲁伊的后背，从前胸透出，德鲁伊满脸惊愕，扑倒在地。吞天上前，拍了下葫芦，紫色的葫芦中，飞出一柄利刃，切下了德鲁伊的脑袋。

　　姜焱转身，草木之刃再度刺入生命之树的树干之中。28个精灵再度陷入眩晕和恐惧之中，姜焱可以抽取生命之树的生命，肆无忌惮的使用着松果体刺激术，这个技能之后的虚弱，姜焱也无所谓了，生命有价自然可以驱除负面状态，他消耗得起。

　　每一刀下去，姜焱就顺手收拾两个精灵果实，放在神医药箱之中。

　　围攻的契约者们惊骇欲绝，德鲁伊死了，他们都要受到惩罚。姜焱以为斩杀了这个德鲁伊，那些人自然会退去，却是算错了。

　　这些人放弃了追逐小丑带队的契约者，转身围了上来。

　　平原之上，荒草及胸，被斩杀的契约者，尸体有的化为光点消散了，有的却是渐渐腐烂，消失的速度，是正常尸骨腐朽速度的百倍。

　　姜焱皱眉，手中草木之刃放出，五禽真罡的消耗，顿时提升了二十倍，每秒就消耗2点，那草木之刃仿佛是有灵性一般，在生命之树上穿梭，转眼之间，就斩下了一百多精灵果实，收入神医药箱之中。

　　姜焱不是德鲁伊，也不是精灵血脉，弄到这精灵果实，主要是为了配药的。这东西的药性强悍，普通人承受不起，可是对契约者来说，却是大补。

　　草木之刃衍生出的驳剑术，伤害速度太快，那生命之树在姜焱的攻击之下，因为德鲁伊的死亡，没了反击之力，当所有精灵果实被斩下的时候，枝条不再舞动，身上的青色光芒渐渐消失。

　　姜焱狠狠的将手中的草木之刃刺入这生命之树之中，草木之刃向内自动钻就进去。生命之树，肯定有一颗生命之心，姜焱知道草木之刃不可持久，手头有没有合适的道术将其炼化成道兵，但是却还有一枚融合符箓，是他买来的暗金灵魂级辅助装备。

　　鱼楠修炼了九级道术养剑，可是一直没有好的剑胚，草木之刃本来是上好的剑胚，可惜，只属于姜焱，不能给鱼楠使用。再说这东西只能存在2个小时，就要自动消散了。

　　姜焱平时可收入体内，一旦取出，就会消耗存在时间。给鱼楠当剑胚，炼制两个小时之后，就会消散。

　　那生命之树见装死也不能躲过，顿时狂暴起来。草木之刃刺入生命之心中，姜焱直接一个精神引爆，这生命之树释放了一个灵魂嚎叫。

　　这可不是技能，是本能，姜焱一个苍猿啼，将其抵消掉了。青囊纹章对上这S级的大树，延迟的伤害效果，只有0.2秒左右。但是足够姜焱释放苍猿啼了。

　　姜焱的朱雀之瞳张开，已经看到这生命之树的核心位置，被精神引爆掉的草木之刃，化为无数碎片，将翠绿色的生命之心炸开，化为殷红色的碎片。

　　姜焱的手在生命之树上一按，重新抽取出了一枚草木之刃，只是这次，草木之刃的剑刃处，仿佛随时会滴下鲜血一样，有一丝殷红色在缓慢流动。

　　一枚玉符出现在姜焱手中，他将新凝结出的草木之刃向内一拍，手心处的融合符箓光华闪烁之后，这古怪的草木之刃，就和玉符融合在一起。

　　姜焱大喜，这东西虽然不能当做剑胚，给鱼楠却是再合适不过了。刺客有很多激发生命力量释放的技能，姜焱不让鱼楠学习，是因为鱼楠的生命值看起来不算太高。

　　有了这玉符，融合了草木之刃的属性，鱼楠的攻击也许提升不太大，但是抽取敌人生命为自己所用的属性肯定会在。

　　再抬头时，数十个骑兵，已经冲到了姜焱面前不足二十米处，生命之树彻底枯萎，没有德鲁伊，它就是一个巨大的靶子。


第四百一十七章 分裂

　　骑兵接近，手中骑枪已经举起，只要发动技能，哪怕前面是一堵城墙，也要被撞塌下去。姜焱笑了，他抬起手，指了指那第一排的骑士。

　　地面上，直径一米多的大树毫无预兆的生长起来，以每秒扩张7.2米半径的速度向外延伸着。

　　大地红熊式七级，战争森林。

　　这个技能直接杀伤还不算强悍，可是控制的范围，半径达到了240米。这真的是直接制造出了一片森林一样，将所有包围姜焱的契约者反包围了。

　　前排的骑士，一头撞在大树上，骑枪深深的刺入大树的树干之中，24%的伤害反射立刻作用在骑士的身上，甚至连骑枪冲刺的负面效果都模拟出来，将骑士弹飞出去。

　　草木之刃消失，姜焱的手中，取出了双月。

　　战争森林如此强悍，却是一个没有冷却时间的技能，这个技能的控制时间长达120分钟。即使消耗很大，姜焱也觉得不可思议。毕竟这消耗并非承受不起，只是1200点五禽真罡，1200点精神力而已。

　　他却不知道，大多数修道的人，真罡的上限，也不过是2400点。这相当于24000点真炁。

　　也就是说，一般的道士，就算有类似的技能，也不过是能使用2次。

　　1200点精神力，也是相当大的消耗，也只有姜焱这样精神力出众，又有恢复精神力道具的人，才会使用这种控场技能。

　　陷入战争森林的人，每个人，每秒钟承受24点生命值的损失，这是直接扣除的，可不是攻击伤害，在姜焱的蜃龙镯作用下，每秒钟，就是48点生命值不见了。

　　这相当于一分钟减少了2880点生命，而且在战争森林中，所有人的速度锐减，最高可以减速12倍。

　　本来移动速度就慢的人，受到的影响最大，而骑士们也是一样，他们的坐骑抗性不行，要是不下了坐骑，冲锋的速度，恐怕比步行还要慢了。

　　战争森林，是对付骑兵的利器。对方围攻姜焱，骑兵最多，被战争森林困住之后，这些骑兵算是废了。

　　姜焱招呼一声吞天，吞天没想到会是这种情况，他当机立断，从紫色的葫芦之中，抽出了一把古怪的兵器，却是一条链子刀。

　　姜焱施展猛虎穿林身法，加上战争森林对自身的加成，速度快了8倍，那吞天的速度，也是正常的两倍。

　　姜焱现在的速度，比战士冲锋还快，双月攻击宛如鬼魅，一刀下去，就会有一个骑士倒下。秒杀倒是做不到，但是可以让目标陷入残废状态。

　　在战争森林之中，这些骑士本来就得不到治疗，各自为战，身上就算有药剂，也坚持不了多久时间。要命的是，这些古树的攻击力不强，但是全部附加木化效果，延续伤害效果。

　　姜焱一刀下去，目标残废之后，往往还有80%以上的生命值，但是却没有能力逃走，被古树上垂下的枝条缠绕，慢慢的陷入昏迷状态。吞天看了惊讶，也不和姜焱抢夺生存点，链子刀也学着姜焱，给目标造成残废状态。

　　只是他的技能附加效果一般，四五次攻击，才能搞定一个骑士。残废状态的骑士，很容易被古树枝条缠绕，肯定是拖不过120分钟了。

　　要是那个亡灵法师还在，至少可以在外围削弱战争森林的作用。被困在森林中的魔法师，最为悲惨，森林领域对他们的限制更为严重，甚至每种魔法，都必然剥夺一种以上的属性，如果是单属性魔法，必然失效。

　　整个森林领域之中，就算是德鲁伊来了，也要受到限制。这是姜焱一个人的战场。

　　半个小时后，最后一个牧师被姜焱杀掉，然后直接解除了战争森林这个技能，还回收了一些五禽真罡。只是消耗掉的精神力却没办法回收了。只要释放战争森林，那1200点的精神力是必不可少的消耗品。

　　不过这个技能算是道术，所有消耗减免达到了24%，真实的精神力消耗只有912点。

　　这也是很高的数字了，大多数魔法师，都不会使用这样的技能。

　　收起链子刀，吞天有些茫然的看着一地的尸体，姜焱冷静地到：“对方肯定不会再纠缠了，指挥者死掉，我们尽快回去，可许还能杀死几个跟班。”

　　“嗯。”吞天答应一声，姜焱的身后，一道白虎幻影再度出现，脚下的速度陡然增加，先一步向营地奔去。

　　吞天骑着变异机关兽，心情总算有些平稳下来。

　　这个医生，实力比自己预料的还高了数倍。如果自己的六个兄弟都在，杀死这些人也不是不能，但是那要消耗一个恐怖的技能，一个任务世界内都没办法再使用。所有葫芦的力量，都会被临时降低48%。

　　“吞天，仅仅是一场胜利而已，对方等级不够，又愚蠢的想要包围我们。我们是契约者，不是普通人，如果他们一个个的来挑战我，不就简单了？”

　　吞天一愣，随即意识到，姜焱说的太有道理了。就算姜焱一个人强大有什么意义，他的技能，是原地释放的，对方不围上来，这技能自己是不会追踪的。如果对方一个个的上来攻击战斗，姜焱最终会被耗光体力，真罡。

　　或许姜焱能逃，但是基地那边逃不掉啊。对方的错误，在于想要彻底吃下这支队伍。

　　对付契约者最好的手段，是蚕食。

　　“如果对方采取蚕食的手段，会怎么样？”

　　“只要杀了指挥者就好，其余的人，没有头脑，是该被我们各个击破的。”姜焱回答。

　　吞天在变异机关兽上沉默不语，这一切，是建立在姜焱实力强大，而且各方面都很平衡上。有治疗，有攻击，远程有道术，还有范围控制技能。一些特殊的技能，杀伤力又异常强大。

　　也许葫芦娃战队，是该做选择的时候了。自己的战队虽然强大，但是没有根基。不依托在某个城市的话，早晚是要被人吞并或者消灭的。

　　这个医生，眼看要C级了，实力却远超自己。等他进阶C级，自己再做选择的时候，就晚了。

　　“医生，我想要加入，不知道需要什么条件？”吞天没有绕弯子，直接开口询问。

　　而且他不是自认奇货可居的那种人，语气谦和。

　　“两个方向，一个是加入我的城市，成为我管理的契约者，但是我不会直接命令你，除非城市受到攻击。第二个，就是成为朱雀战队的附属战队。”

　　“我选择第二个。”

　　“那就受到合约的约束了，你可要想清楚。”

　　“我明白，没有平白无故的付出，也不会有不劳而获的位置。我作为附属战队，也是有好处的，会比其他的战队拥有更多优势。”

　　“那就好，等这个任务完成，我们就可以签署合约，我会想办法，给你弄一面战旗来。附属战队，可以有自己的战旗，也可以用我的战旗副品，但是我觉得，有你自己的战旗更好一些，相互加成的力量，我们不应该放弃。”

　　吞天苦笑，他有实力不假，但是缺乏运气，就是搞不到战旗。没有战旗，一个战队的实力就很难彻底的整合在一起。

　　姜焱的朱雀战旗，却是有吞噬敌方战旗的功能。也就是说，如果灭掉一个拥有战旗的队伍队长，姜焱就有可能将对方的战旗掠夺过来，虽然说不是百分百保证，但是也比旁人的几率大了无数倍。

　　姜焱对葫芦娃战队也很满意，因为这个战队的队友之间，感情都比较真诚，吞天作为队长，虽然没有雄才大略，却是非常沉稳，处事圆滑，遇到战斗也不会退缩。

　　这种人，当不了领袖，却是很好的战将，能绝对执行好你的命令。

　　“C级战队可以有八个核心队员，吞天，我建议你找一个念力师。”

　　“好，我会努力寻找。”吞天点点头。

　　在无限空间之中，纳头便拜这种事情是不会发生的。姜焱之前在吞天眼中，也只是一个很有特点的医生而已。没有因为他的等级低了一级看他不起。

　　直到姜焱方才爆发出强大的战斗力，才让这吞天起了投靠的念头。

　　要是单独的契约者，收服起来还是相对容易的。吞天这样成熟的战队，就很难了。一路再无其他的话，姜焱看到营地的时候，战斗已经结束。小丑等人回来，袭扰营地的契约者立刻散去。

　　契约者各自归队，这一夜，没有了骚扰，但是很多人，都睡不着了。

　　葫芦娃战队几乎是在队内辩论了一夜的时间，终于还是同意了吞天的提议，将葫芦娃战队并入朝歌城，成为朱雀战队的附属战队。

　　最终信仰战队的队长朴泰桓听着自己手下的汇报，脸色阴沉。半晌才道：“这些异教徒……”

　　“队长，要不，我们直接下手算了。”

　　“以什么名义？神圣同盟911战队，明显是……”

　　“我们又不对他下手，那个葫芦娃战队，嘿嘿。”刺客阴沉的笑了起来。

　　“是啊，那7个葫芦，我也想要，要是能被神净化一下，就是极品的装备了。”朴泰桓看着刺客，道：“你有信心吗？”

　　“本来没有的，不过那个吞天，技能肯定已经消耗完了，在上百人的围攻下逃回来，最强大的能力，至少要24小时以后才可以使用。”

　　“那你就去试试，我让战牧配合你。”朴泰桓咬牙道：“宁可这个任务失败，也要拿到那7个葫芦。”


第四百一十八章 降临

　　天色将明，神圣同盟911战队的契约者们，已经开始准备。连续两天，战队遭遇袭击，队长霍夫曼发现，这不是一次简单的到达任务，也不是什么城镇守护任务，自己的战队，被一群强大的契约者围攻了，恐怕到达了那个镇子，情况也不会有什么好转。

　　霍夫曼亲自来找姜焱，姜焱也醒了，在营地之中，两个人走上瞭望台，并肩而立。

　　“诺兰达和皮卡说，你是个非常强大的医生。”霍夫曼开口，姜焱笑了。

　　“想买药是吧？”

　　霍夫曼楞了一下，道：“你们自由城市的人，为什么总是这样直接，没有风度呢？”

　　“恰恰相反，我觉得没有风度的人是你。”

　　“哦？为什么这么说？”

　　“因为你来和我买药，卖不卖的，看我心情，你就算不爽，也应该保持微笑，露出你的八颗牙齿来。”

　　“呵呵，说的也是，不管你药品的好坏，都是我失礼在先。不过我除了买药，还要警告你一些事情。”

　　“什么事情？”

　　“最终信仰战队，我听说过这个战队，似乎是一个无限复活战队。”

　　“别开玩笑了。”姜焱当然不信这种鬼话。无限复活？自己是有复活的机会，但是限制可是非常大的。就是那些神级契约者，也不敢说有无限复活的机会，一个不小心，就要彻底消亡。

　　“哼，我虽然来自空间城市，可也知道，在自由城市之中，有几个是神迹之城暗中扶持的，表面上与神迹之城为敌，实际上早已经卖身投靠。其中一个，就是叫做最终信仰的城市。”

　　“哦？我怎么没听说过？”

　　“你没听说，就是不存在么？”霍夫曼已经有了怒意。

　　“抱歉，我只是想要知道一下详情。”姜焱也不介意，空间城市之中，大多数契约者是逃避类型的，但是也有强者。这个霍夫曼就算是一个。而且霍夫曼的消息，他真的是一点都不知晓。

　　“嗯，最终信仰战队，现在应该还是A级城市，我之所以听说，却是一个叛逃过来的契约者在我的城市。”

　　“叛逃？”

　　“是的，他是在忍受不了那个城市，所以千方百计，用了四个任务世界的时间，找到了一个赎罪符文，还有迁移符文。反正这种东西可不少见，只是贵了一些而已，要是有耐心的话，通常用6个任务世界的时间，肯定能弄到一个。”

　　姜焱一惊，霍夫曼道：“这东西一生只能用一次，你可以放心，如果有人加入你的城市，你的战队，只有两种可能，第一，他是卧底，但是已经无法脱离你的城市或者战队控制，第二，他就算是卧底，也是边缘人，不算是你敌人的嫡系力量，甚至还没加入过任何势力，孤孤单单。”

　　姜焱这才放松下来，要是这东西可以随便用，简直是噩梦啊。

　　“这个最终信仰战队一出现，我就注意到了，他们都是狂热的信徒，十分符合我情报中的描述。我邀请你上来，其实，是为了让你拿个主意。”

　　“什么主意？”

　　“要不要趁着现在，直接灭掉最终信仰战队。”

　　“没凭没据的……”

　　“很快就有了，我只希望，如果只是一两个人出手的话，你不要……”

　　“如果最终信仰战队有任何一人对大家动手，那我就会全力配合你，将这个战队的所有人斩杀。”

　　“那你赶紧召集人手吧，你看，他们已经……”霍夫曼指着下面，葫芦娃战队的营房。在营房后面，一个黑色的影子，正在慢慢向内渗透着。

　　“真是不生眼睛！”姜焱微怒，自己才收服了葫芦娃战队，对方就要下手了？是了，肯定是以为葫芦娃战队的队长刚刚和自己在外苦战过，技能都用掉了。

　　“霍夫曼先生，药物的事情好商量，我肯定会给你联盟战队的价格。”姜焱说罢，在队伍频道内，说了一声。

　　朱雀之瞳中，鱼楠的身影出现在最终信仰战队的营房后，她用北极星痕剑在营房上轻轻切出了一个圆形的洞，丢进一颗东西以后，身影瞬间消失。

　　整个营房，包括营房后那防御外敌的金属营地墙壁，瞬间被撕扯成了碎片，然后姜焱才听到爆炸声。

　　神马东西！

　　这一颗炸弹的威力，远超姜焱的想象，在最终信仰战队的营房之中，只飞出两道身影，其中一个，是队长朴泰桓，另外一个，是蒙着脸的魔法师。

　　其余的人，已经随着爆炸灰飞烟灭了。

　　姜焱从未提前要求鱼楠，针对那最终信仰战队，但是鱼楠似乎准备了很长时间，爆炸发生后，并没有余波，她的身影，鬼魅般的折返，一剑刺入魔法师的后心之中。

　　那魔法师转身，速度之快，让她脸上蒙着的黑巾都飞扬起来。

　　姜焱感觉自己要窒息了，不是因为那绝美的脸孔，而是在这女子的脸颊上，有一个金色的十字架纹身。

　　天使降临！

　　这个魔法师，也跟着自己出去执行任务，自己却什么都没看出来，甚至这个魔法师还被敌人的羽箭射破了护盾。

　　被忽悠了没什么，可是鱼楠现在却是危险了。

　　姜焱庆幸，自己一向习惯在有时间的时候，就恢复五禽真罡，让战斗力保持在最高状态。

　　“你对付那个队长，刺客我来解救，只是降临一个天使，我保证她不死。”霍夫曼说着，举起魔法杖，一个巨大的手掌凭空出现，狠狠的拍了下去。

　　姜焱没有彻底相信霍夫曼，霍夫曼再强大，也不可能保证鱼楠的生死。自己的人，生死不由别人掌控。

　　姜焱指尖颤抖，已经是两个技能落在了鱼楠身上，影甲和麒麟盾。麒麟盾一个技能，就要消耗2400点五禽真罡，一面高度只有两尺半的盾牌，出现在鱼楠的心脏部位，那魔法师转身，手中已经多了一把白色光剑，一剑次在麒麟盾上，麒麟盾被穿透，光剑刺破了鱼楠身上的影甲，消失。

　　那女魔法师的脸上，血痕绽放，仿佛被人用细小的风刃刮了几十遍一样。她这一剑被麒麟盾反射了24%伤害，这种反射几乎是无解的。神之豁免，或者类似影甲前三分之一秒的状态还能抵消。

　　白色光剑没有刺透影甲，是因为姜焱释放的时机太准确了，那光剑的攻击，刺在了影甲衍生属性——防御不能伤害反射上。

　　这一下的反射数值，是目标-2400点生命再加上攻击伤害本身的80%。

　　配合麒麟盾，这下反击，相当于将那魔法师光剑攻击的104%反击回去。让姜焱惊讶的是，鱼楠通过姜焱加持给她的影甲技能的反击，也产生了一个虚拟技能节点，储存了那女魔法师的光剑攻击。

　　这个虚拟技能节点，也是一次性的。鱼楠几乎是毫不犹豫，释放了这个技能，一道光剑，反刺回去，穿透了女魔法师的心脏。

　　光剑湮灭，那女魔法师的脸上，伤痕反而收拢起来。

　　“退！”

　　鱼楠的身影消失了，直接出了营地之外。七星闪技能发动，早就藏在营地之外的北斗星痕剑成了坐标，鱼楠瞬间传送出去，消耗了240点罡气。

　　那女魔法师失去目标，天空中的大手这才拍下来。要不是姜焱释放技能得当，鱼楠已经遇险。女魔法师的手中，忽然出现了一根权杖，向天空一指，霍夫曼的元素之手被冲天而起的一个巨大十字架击溃。

　　“杀不死的天使啊！”霍夫曼头痛起来，神圣同盟911战队，说起来也是信奉上帝的队伍，可是信奉上帝，就一定要心甘情愿的被天使杀死么？

　　绝对不是，只有狂信徒才会那样。

　　姜焱倒是没有继续攻击那被天使附身的女魔法师，而是指了指朴泰桓，道：“和我单打独斗，有这个胆子没有？”

　　朴泰桓已经成了孤家寡人，手下的魔法师被天使降临的身体之中，不死也残了。去刺杀的刺客的牧师已经没了消息，葫芦娃战队的营房里悄无声息，他怎么会不知道结局。

　　可恨，天使肯降临在这个女魔法师身上，因为她还是一个处女，在天使眼中，勉强算得上和纯洁沾边了。如果其他的人也能被天使降临在身上，何至于如此。

　　贪心啊，自己太贪心了，那7个葫芦的来历，别人不知道，自己是清楚的。

　　想到这里，朴泰桓道：“医生，我用一个秘密，换我的命，放我离开！”

　　他可不会以为降临一个天使就能干掉这里所有人，霍夫曼已经释放出了一条冰霜巨龙，和降临的天使恶斗在一起。

　　这是一个冷却时间极长的召唤技，足以控制这个天使一段时间了。

　　降临在C级魔法师身上的，最多是一个低级天使，和魔法师对轰，消耗的力量一多，就算杀不死，也会因为身体的破损，不得不离开这个世界，回归天堂。

　　姜焱大笑，纵身一跃，已经到了朴泰桓面前，双拳轰出。

　　姜焱跃起的时候，朴泰桓一条腿已经抬起，准备截击，随即感受到姜焱这一扑的恐怖速度，立刻将身体一侧，这一腿的攻击，转为防御。姜焱的虎跃双拳，感觉打在了一面石头墙壁上。

　　这一招本来是截击技，因为攻击距离长达12米，从高处扑下，距离延伸的更长，还有攻击加成，所以姜焱把这当做了一招跳跃技巧来用。

　　那朴泰桓封住姜焱双拳，小腿一弹，踢向姜焱的小腹。

　　这一脚的反击，相当迅速。这是他千锤百炼的一脚，捕捉到了姜焱攻击间的空隙。


第四百一十九章 极限治疗

　　朴泰桓这一脚踢出，手中已经要取出卷轴逃遁了。只要将医生击退，管那个天使是什么结局呢。

　　只是他的经验再丰富，也没遇到过道术高手，道术和魔法不同，其中有很多拳脚兵刃的功夫，不可思议。

　　这虎跃双拳被挡住，正常人肯定会因为进攻失败，有一个僵直和被震退的动作，而姜焱干脆利落的抬起膝盖，狠狠的顶了上来。

　　真空虎膝。

　　这一膝盖顶上去，姜焱整条右腿上，都覆盖了一层白光，速度也远超朴泰桓的那一腿，后发先至，形成反击。

　　膝盖撞上朴泰桓的时候，姜焱整个身体，已经化为一道白光，然后从朴泰桓的身体之中穿了过去。姜焱冲出朴泰桓的身体之后，朴泰桓原地站立，身体一软，陷入眩晕之中，而姜焱的虎尾脚，直接向后一甩，将朴泰桓高高踢起，打成7级浮空状态。

　　营地外，天蝎号飞起，一枚带着尾翼的炮弹从发射空中射出，命中了飞在高空的朴泰桓。

　　强制引导，不是技能的技能，只对浮空目标具有追踪作用，是火力手的通用能力。

　　姜焱也没想过自己追击那朴泰桓，被天使降临在身体中的女魔法师权杖在地上一顿，一道金色波纹向四面八方散开，姜焱在队伍频道内说了一个飞字，自己的背后，一对白色羽翼幻影出现，人已经飞起在半空中。

　　那女魔法师释放出这一道神术波纹之后，整个人都苍老起来，脸上的皮肤直接变得松弛下垂，看起来哪还有半分美艳。

　　姜焱飞起，双月抽出，自下而上命中了已经昏迷的朴泰桓，姜焱的身上，一道血红色的旗影闪过，从朴泰桓的尸体之中，直接将一切掠夺出来。掠夺的过程中，不知道有多少装备崩碎，但是至少有两成的物品，落入姜焱的朱雀战旗之中。

　　其中，就包括了一杆白色战旗。

　　那一圈圈的波纹向外扩散，所过之处，地面上的营房，金属墙壁，高高的机枪阵地，依次坍塌下来。

　　一个半径达到500米的圆形区域，距离地面1米高度，都被波纹阵得粉碎。

　　女魔法师的脸上，松弛的皮肤变成灰色，仿佛是干枯多年的老树皮。然后，这女魔法师的身上，强烈的白光释放出来，以她的脊椎为中心，一个巨大的白色十字架浮现出来。女魔法师轻轻的张开嘴唇，整张脸的皮肤都裂开，露出里面满是碎纹的骨头。

　　“惩戒！”女魔法师说完这两个字，整个人啪的一声脆响，化为一地的尘土。

　　姜焱已经预感到危险，同时释放了战争森林。他不知道有什么技能，可以抵御住这种攻击，索性释放了这个带有领域属性的道术。

　　以姜焱为中心，一颗颗巨大的树木生长出来，那白色的十字架也在持续膨胀。

　　吞天从他的营房出来，身后是他六个兄弟，同时祭出了腰间的葫芦。七个葫芦飞起，颜色不一，在空中融合为一体，化为一个七彩葫芦。

　　姜焱的战争森林向外扩张，达到女魔法师面前的时候，扩张陡然停止下来。技能被强行中断，天空之中，一个更大的十字架形成。

　　天蝎号一道能量炮放出，打在地面上那个十字架的中心，能量炮的光辉消散，十字架岿然不动。

　　天蝎号陡然加速，向后远远的退开，同时逃开的，还有鱼楠。那女魔法师身体中降临的天使，消耗掉了女魔法师所有生命，释放了天使战技惩戒。

　　在攻击范围内的人逃不掉，神圣同盟911战队的两个牧师，全力发动圣光守护技能。给每个人的身上，都笼罩了一层白光。就算是葫芦娃战队抵挡不住这次攻击，惩戒技能对圣光保护的目标，效果也会丧失大半。

　　只是这圣光守护，却不能对小丑生效，也不能对战争森林中央的姜焱生效。就连李淳风是，身上的圣光都十分浅薄，被他的道术排斥掉大半。

　　姜焱的手放在自己身边的一颗古树上，抽取出一枚草木之刃，收入身体之中。战争森林的扩张虽然停止下来，但是地面上那个十字架，也因为被战争森林抽走了周围大量的生命力量，扩张的速度慢了下来。

　　地面上的十字架力量不足，天空中的十字架，就难以向下合击，就算勉强出击，也没多少威力。

　　所有神圣同盟的人都清楚，惩戒技能由天使施展出来，半径超过2公里，与其逃命，还不如向姜焱的森林中靠拢，受到的伤害还小些，又能被医生治疗。

　　“有我在，没有人会死。”姜焱继续在队伍频道内说着，霍夫曼没有逃，而是一头冲进了姜焱的战争森林中，和自己的队员在一起。

　　葫芦娃战队的那个七彩葫芦，在空中旋转了几圈之后，放出七彩光芒，一条异兽从葫芦中喷出，张口向那地面的十字架一吸，大半的十字架被吸进了异兽腹内，异兽吞掉大半的十字架，还没等做什么，天空中那十字架猛然砸了下来。

　　那十字架内，蕴含着毁天灭地的意志，可是降临的力量，却和地面上残余的十字架中能量相等。

　　姜焱的战争森林，也趁着这机会陡然向外扩张了一圈，包围住地面上的十字架，然后周围的古树，向那十字架发动了猛烈的攻击。

　　噗！

　　天空中的十字架穿透森林，和地面上残余的十字架重叠在一起，毁灭的力量向周围散发开来，一颗颗古树灰飞烟灭。

　　姜焱强行再释放了一个战争森林技能，死掉的古树，立刻重生。

　　姜焱同时取出传国玉玺，这一次，却不敢直接对抗那十字架的攻击了，而是放出天子龙气，在每个队员身上都平均加持了一下防护。

　　这一下攻击，姜焱两度释放出来的战争森林都被毁灭，全力施加防御的众人，在十字架降临的时间，也发出了反击。天空中的七彩异兽，也是冲上去，结果被那十字架一下打得会飞湮灭，七彩葫芦散开，飞回葫芦娃战队的契约者腰间，一时半会儿是用不上了。

　　但是所有人心中都是一松，姜焱的身上，传国玉玺发出炫丽的光辉，强硬的抵挡住了那十字架的轰击，每个人在剧烈震荡之下，都是口吐鲜血，姜焱从容的给所有人施加治疗，却是小心谨慎，用的是生存有价第7级的技能——黑心天使。

　　这一个技能的治疗，目标要是生存点剩下1点的时候，可以向姜焱借贷，暂时周转过去。不过从此之后，要是不还钱，生命就被拿捏在姜焱手中了。

　　这等无耻的治疗技能，不愧黑心天使之名，效果却是异常强大。

　　惩戒技能的攻击，是分波次的，每一波毁灭气息的降临，每秒钟就让这些契约者损失两千点以上的生命值。

　　这个技能的持续时间，也未免太长了，足足3分钟的时间，毁灭的气息才真正散去，如果不是有姜焱的战争森里和葫芦娃强行吞噬了一部分地面十字架的能量，这个攻击，差不多会持续半个小时。

　　即使如此，这个技能，还是给每个人造成了40万点以上的伤害，没有姜焱，大部分人是要死掉的。

　　姜焱这一通治疗之下，发现自己战队最远受到的伤害最小，葫芦娃战队受到的伤害最大。那拥有圣光守护的神圣同盟911战队，平均每个契约者每秒被打掉2400生命值，而葫芦娃战队，差不多是接近3000点生命值的损失。

　　姜焱自己的战队，平均每个人每秒损失1200点生命值的样子。

　　那天使一个技能之后，就被强行召唤会天堂，省心了。可是这些契约者，一个个的面色难看的很，几乎每个人，都欠下姜焱一笔钱，除了吞天和霍夫曼。

　　这两个是队长，一个战队的身家都在他们身上。

　　姜焱知道每个人的基本属性，最后一波攻击扛过去之后，每个人只是加了2000生命，就没再继续治疗下去，让大家可以自动恢复。

　　看大家脸色难看，姜焱道：“为了治疗你们，我消耗了价值百万的物品，你们还有什么不满意的？”

　　葫芦娃战队本来就打算跟着姜焱混了，当然没有不满意，不满意的是神圣同盟911战队。

　　姜焱熄灭手上的12根神农卷烟，给霍夫曼看了一眼属性，霍夫曼不吭声了。这东西的确是恢复精神力的物品，姜焱方才一直叼在嘴上，显然是在补充精神力，为大家进行治疗，消耗掉了他全部的精神力。

　　12支一起使用，消耗之大，简直是不可想象。姜焱想要多吸，也没那么大的嘴巴。

　　姜焱就是吸食这卷烟，也不够补充精神力消耗的。这还多亏了神圣同盟911的契约者中有两个牧师，葫芦娃战队中的一个人，也有治疗技能，李淳风更是自己有治疗能力，小丑和鱼楠的治疗能力虽然弱，也能分担一点压力。

　　霍夫曼无话可说，姜焱说他损失上百万生存点，也不是夸张的，那卷烟竟然是限量版的物品。他很想开口买，可是也知道，这种限量版的东西，没有人会卖。因为以后就算有配方，也制造不出了。

　　本来想着要让姜焱减免债务，现在看来，姜焱不再多收钱就已经是很仁义了。

　　姜焱冷笑，道：“葫芦娃战队，已经决定做我的附属战队，但是你们不同，我每次治疗你们，都要消耗生存点的。所以……”


第四百二十章 喜当爹

　　霍夫曼脸上一黑，不过还是淡然道：“你要多少赔偿？”

　　葫芦娃战队，已经决定做朱雀战队的附属战队了，要是他再不开眼，对方可以同时放弃任务，那他绝对不可能将任务完成。

　　现在姜焱就算坐地起价，他也没什么好说的，先忍为上。

　　“赔偿？不不不，霍夫曼，你搞错了，我治疗你，是应该的，我是医生，救死扶伤是天职。但是这次任务，明显难度巨大啊，送死就不是我的天职了。所以呢，你要把任务奖励分给我一份。”

　　“我都不知道奖励是什么。”

　　“所以我也是在赌啊，万一是普通的奖励，我就认了，如果奖励不错，总比从你这里拿钱要好。”

　　“好吧，好处分你四成，不能多了，不必谈价格。”霍夫曼取出一份合约，当场签下。

　　这个家伙倒是果决，反正给了姜焱好处，这两个战队在接下来的日子里，会尽力帮助他的战队。而且合约写的清楚，如果奖励仅仅是那个城镇的话，就折算给姜焱20万生存点意思一下，没有别的补偿。

　　重要的不是多少，而是双方都能接受。

　　姜焱也没想榨干对方，就是想要看看，这个任务的最终奖励是什么。有了分配权，虽然是四成，但是也有40%的机会选择奖励物品，大概能拿到几件不错的东西。

　　最终信仰战队团灭，姜焱获得了一面战旗，已经是相当不错的收获了。别的都是浮云而已。一面战旗的价值，远超姜焱的损失。

　　经此一战，姜焱发现，自己高达6000多点的精神力，竟然不够用，自己甚至不得不服用了一些临时增加精神力上限的药物，用掉了麒麟真丹。

　　看来还要多提升一些精神力才行，身上也该弄一件增加精神力的装备了。要是没有松果体刺激术，可以临时提高精神力，这次战斗中，必然有人损伤。

　　三个战队没什么好收拾的，天蝎号飞回，营地已经化为齑粉，大家只好取出自行车赶路。

　　霍夫曼猜想的没错，他这一次加快速度疾行，一路上也没有人阻挠。

　　看来这次攻击，消耗了对方太多力量。可惜一座营地就这么没了，那营地至少能为战队成员提供足够的保护。坦克也毁在了这次战斗中，火力手不得不换了一辆电动摩托，慢慢的跟着大家前行。

　　火力手的优势是在任何时候，使用科技类物品，都不会提高任务难度，也不会和任务有所冲突。所以安娜可以驾驶天蝎号，这个火力手能使用电动摩托，坦克，甚至开飞机也行。

　　24小时之后，所有人才略微轻松一些，因为主要的技能都恢复了，大家的战斗能力，也接近巅峰状态。

　　不过接下来的袭击，基本上都是来自怪物，偶尔也契约者出现，也不成组织，应该是一些接受了非强制性任务的契约者。

　　一旦发现这块骨头不好啃，就会撤退。

　　其实不只是姜焱的朱雀战队，葫芦娃战队和神圣同盟911战队，都在同等级的战队之中处于巅峰状态。

　　姜焱坐在变异机关兽上，心中盘算着朱雀战队扩充人员的事情。

　　战队只有一个治疗者，看起来不太够用。李淳风的治疗道术，最多帮他分担一个人，鱼楠呢？战斗激烈的时候，她的治疗手段，连保护她自己都未必做得到。

　　华夏文化中，可以治疗的职业都有什么呢？

　　医生东西方是重合的职业，没有种族划分。但是东方有游方郎中，御医，医官，炼丹道士，炼符道士，炼气道士等等分支职业，都有治疗能力。其中治疗效果最理想的，是炼丹道士，不过战队之中有了一个李淳风，炼丹道士的话，消耗不比自己小啊。

　　朱雀战队，需要的是一个强力攻击型的契约者，而不是一个炼丹道士。

　　如果一个炼丹道士的战斗能力和自己差不多，已经可以统领一个战队了，成为战队绝对核心。

　　自己有一个召唤位，也许该弄一个召唤生物，专门辅助治疗的才行。

　　队伍忽快忽慢，第八天上，才来到那阿尔法镇的附近，在镇子外十余里处，有一处墓地。天色已经晚了，两个牧师远远的看着墓地，对霍夫曼道：“墓地里有僵尸一类的怪物，但是周围相当安全。”

　　“医生，在这里驻扎一晚，明天天亮进镇子，如何？”霍夫曼也不着急。现在赶夜路进入阿尔法镇，没准会遇到什么。这里有僵尸盘踞，反而会让其他的怪物销声匿迹。就算是先清理一下僵尸，几天之内，这墓地都不会有其它怪物到来盘踞。

　　进入墓地，重新布置营房，驱除僵尸，这些东西，契约者们相当熟练。这里肯定会有一个B级僵尸坐镇，否则的话，其它的怪物早就把墓地霸占了。

　　不过有两个牧师，还有李淳风这个道士，B级僵尸能发挥出的战斗力不多。几个圣光下去，僵尸身上就全是窟窿了。这种职业克制相当明显。

　　一群C级契约者的围攻，B级僵尸的小弟，都被姜焱的朱雀战队收拾干净，两个小时的时间，墓地内就再无怪物。

　　朱雀战队干脆在天蝎号中过夜，小丑相当兴奋的在船舱之中和大家显摆起来。

　　“诸位队友，请看！”

　　小丑的身后，探出一个小脑袋来，这个生物，在小丑的影子里，如果小丑不放她出来，没有人能看得到。

　　这是一个有绿色长发的地狱精灵，身后的羽翼，毛色是黑白两色掺杂的，形成了天然的层次，每个层次之间，都是复杂的地狱符号。

　　“别废话，给我看看属性。”姜焱才不会让小丑继续说下去，现在小丑练习狂喷技能，有点管不住他的嘴巴了。

　　★小王★【血脉契约生物？地狱生物】

　　灵魂共生者：小丑

　　当前等级：D+1级

　　属性面板：小丑属性的84%

　　特殊基础属性：精神力×2.4

　　技能①：念力铠甲

　　技能②：地狱之矛

　　技能③：神灵诅咒

　　技能④：黑暗生命

　　技能⑤：阴影焚烧

　　技能⑥：未开启

　　空间提示：小王是地狱精灵和自然精灵的混血生物，当前仅开启了地狱精灵能力。

　　这地狱精灵看着姜焱，眼神中流露的是恶毒，毁灭的气息。

　　姜焱拍了拍地狱精灵的小脑袋，笑道：“我是医生，小丑的队长，你要是再敢这么看我，我就种上一棵树，让你做肥料。”

　　地狱精灵一哆嗦，姜焱的声音，有种神奇的魔力。仿佛他说的就是真理，是法则，让她的灵魂深处，都产生了剧烈的战栗感。

　　“当然，这是最轻的惩罚，你也许有机会逃回地狱，哪怕是损失一部分灵魂。如果你在战队之中不老实工作，我也有一个灵魂共生者，是地狱中的魔鬼大领主，我想她有更多的手段对付你。”

　　地狱精灵背后的翅膀陡然炸开，毛发蓬起，惊恐的退回小丑的阴影之中。

　　地狱大领主，可比她恐怖多了，而且能强行知晓她的真名。那样的话，就算逃回地狱，她也没有任何安全可言。

　　姜焱的朱雀之瞳开启，看着阴影中的地狱精灵。那地狱精灵的双眼中，依然有挥之不去的残忍，还有对姜焱的恐惧。

　　“队长……”

　　“住嘴，这地狱精灵，你要是控制不住，我就给小魔鬼当食物吃掉。”姜焱对小丑冷然道。

　　小丑当即意识到，自己要是和姜焱辩解，肯定是中了这个地狱精灵的计策。地狱精灵哪会这么脆弱，她传给自己灵魂上的恐惧感觉，这是卖萌呢？

　　换作别人，肯定会被地狱精灵反客为主，小丑是精神分裂啊，一瞬间就摆脱了地狱精灵的影响，回手捏住地狱精灵的脖子，拎到了自己面前。

　　“没想到，你的灵魂是完整的。这可不好控制了，也许队长说的对，你用来做肥料，也比放在身边安全。”

　　“主人……”地狱精灵被捏住的脖子里，吐出了两个地狱文。

　　“我不是你的主人，我是你亲爹，快点叫一声！”小丑怒道。

　　地狱精灵愕然，怎么也捕捉不到小丑灵魂中的信息。

　　“爸爸……”地狱精灵的脸孔非常漂亮，有一种柔弱的美。可是小丑根本不为所动，狞笑一下，把地狱精灵松开，道：“乖女儿，以后你就是老爸的苦力了，要是做的不好，我的地狱魔方中，可有二十六个魔神投影，给你选一个做女婿，我想，他们都会很开心的。”

　　“为什么？”地狱精灵茫然。

　　“因为这二十六个魔神，都恨我恨的要死，我女儿要是落在他们手上，嘿嘿。”

　　朱雀战队的人，都无语了。

　　这样称呼自己契约生物的，还这么威胁契约生物的，小丑算是第一个了吧？

　　不过小丑和他的契约生物之间，关系一向不怎么和睦。那些地狱魔神，还不是乖乖的给小丑打工。做人做到这个份上，也很牛逼了。

　　“小丑，恭喜你当爹了。”半晌，只有姜焱开口祝贺了一句。

　　“谢谢队长，差点被这小妞控制了，太早弄出来，也是个麻烦。”小丑罕见的说了点正常的话。

　　“嗯，你几级之后，可以彻底控制住她？”姜焱问。


第四百二十一章 种树

　　地狱精灵双眼之中，再也看不到狠毒，小丑十分满意。别人弄来一个宠物当宝养着，他可不是。要是这地狱精灵不听话，他真的有决心将其毁灭。

　　不能为自己提供服务的宠物，养着干什么？或者说，要是你去伺候自己的宠物，讨自己宠物的欢心，那到底谁才是宠物？

　　很多养宠物的人，根本不明白这个道理，宠物是没人性的，有的只是本能。

　　一条狗，服从你，愿意为你拼命，危险到来的时候，不离不弃，这和人性无关，这是原始血脉之中的遗传。

　　准确的说，那条狗是把你当成它的头领了。这种群居动物，对头领的服从，是因为头领的强大，能给群体带来更多生存的机会。于是，个体的权力就被降低了，服从，才是活下去的关键。

　　你看你的宠物对你摇头摆尾，谄媚的姿态，本质上，在它眼中，你就是最强大的狗。

　　不明白这个道理，那你就永远是宠物的宠物而已。

　　只不过地狱精灵跟了这个无良的主人之后，恐怕最后一点权力也要丧失。这是她的事情，小丑可不讲究什么宠物的权力。

　　姜焱也是替小丑开心，不是因为他喜当爹。小丑的恶趣味，姜焱无法欣赏。不过这个地狱精灵，的确是一个强大的宠物。

　　她的技能，各个实用。念力铠甲就不用说了，地狱之矛，不是纯粹的精神攻击，而是以地狱精灵独特的精神力，凝聚出一根长矛，具有物理和精神的双重伤害效果。

　　神灵诅咒，让地狱精灵不怕类似圣光一类的属性攻击。黑暗生命，完全是一个治疗能力，治疗的效果，相当于让姜焱的战队之中多了一个牧师。

　　阴影焚烧，又是类似刺客的技能。

　　当然，这个家伙，小丑一般是不会放出去战斗的，地狱精灵的精神力是小丑的2.4倍，作为治疗者，已经达到了接近B级的牧师水准。

　　姜焱正在操心自己战队治疗能力的事情，小丑就将这个宠物培育成型。那第八个战队队员，可选择的余地就大太多了。

　　“医生，地图扫描完毕，进入阿尔法镇的道路，你看看吧。”安娜给大家放出了三维地图。

　　只见一条宽大平坦的土路出现在大家眼前，土路的一侧，是高大茂密的森林，另外一侧，却是隆起的山脉断层。这条路虽然宽阔，但是也适合伏击。

　　“T500型机器人两侧防御，前面布置一辆战车，等级低没关系，便宜就好，引诱敌人出手攻击战车。如果敌人不攻击，战车发射的炮弹，也够他们头痛的。”安娜给姜焱解说道。

　　“天蝎号呢？”

　　“这样的位置，天蝎号很容易遭受来自左侧的攻击，低空飞行是不行的，需要飞到800米以上的高度。当然，这也很低了，能保证机炮的准确度。”

　　“对方肯定有对付天蝎号的办法了，在这个位置上，怪物也会很多，对方不会出动大量的人手，而是以高端战力来围杀我们。这里已经不在神迹之城废墟的规则范围之内，差不多，可以出现B级契约者了。”

　　安娜沉默片刻，道：“一个B级契约者，不足以击落天蝎号。”

　　“如果是两个，三个呢？”

　　“那他们要付出全部灭亡的代价。”

　　“那又如何？天蝎号是武装商船，不是战舰，最大的价值是移动和运输。对低级契约者能形成火力覆盖，对没有飞行能力的怪物来说，是最好的牵制。但是对付太高级的契约者，这东西，就算换回3个B级契约者的生命，要是毁掉了，你觉得值得吗？”

　　安娜摇头，姜焱道：“所以，明天就不出动天蝎号了，如果你一定要动用，就飞在两千米以上的高度。”

　　“那地面上，就相当于少了很多机器人啊！”安娜摇头。

　　如果超过一定距离，火力手控制不了太多的机器人，只有她那四个支配者机器人才会和人类一样，配合契约者战斗。但是这四个支配者机器人，安娜不舍得再毁掉了。每个支配者机器人，都是有思维能力会成长的。

　　这样的话，只有大概8个高级的机器人，还能自主战斗。

　　“我们又不是肉盾，安娜，你太为神圣同盟操心了。”小丑在一边道。

　　“不，主要是保护葫芦娃战队，葫芦娃战队会成为我们的附属战队。至少在成为自己人之前，我不希望他们有什么折损。”安娜道。

　　“那就别用天蝎号，不是有一架大型无人机吗？损失掉就算了，可以假装8枚微型导弹，你把上面的雷达什么拆卸下来，能自己控制就行，换上一件小型能量武器，我记得，机械乌贼的武器咱们还有。”

　　“好。”安娜点头答应着，心中感觉姜焱成长起来了。

　　做事情，不会不顾及损失，也不会一味的降低成本。天蝎号的兑换本身是非常不容易的，在很长一段时间内，姜焱的朱雀战队，都不会买到可以在大气层外飞行的战舰。这损失的不是金钱，而是以后做任务的选择余地。

　　大型无人机虽然是免费的来的，但是人情是从殷墟那边用掉的，将来要还。

　　所以损失掉的话，也要折算成本的。

　　“安娜，把你的魔龙神机炮给我，我要进行改造，鱼楠，这是给你的符箓，用来炼制武器的，能炼制出什么，就看你自己的运气了。大家做好今晚的防卫工作，我和鱼楠要分别进入训练符文空间之中，24小时后出来，如果有急事，用队伍频道通知我们。”

　　姜焱安排好战术之后，取出一枚训练符文，交给鱼楠，自己则拿了安娜的魔龙神机炮，进入了特殊训练符文空间之中。

　　他有30天的时间，培养自己的红十字龙魂和安娜的魔龙神机炮。

　　龙血寄的种子，他一直在培养，终于培养出了两枚变异种子。这可是相当艰难的事情，他那些果实，炼药之后，获取来的种子全部种下去，就得到了这两枚变异的特殊种子。

　　至于能把装备提升到什么程度，就要看运气了。

　　安娜也是有些忐忑的，她不知道，姜焱把魔龙神机炮拿去做什么了，不过安娜信任姜焱，不是信任姜焱一定会成功，她信任的是，姜焱一定会为所有人的提升而努力，绝对不是为了自己一个人。

　　姜焱把红十字龙魂和魔龙神机炮，送入的是他的种植空间，种植空间之中，有姜焱购买来的养料，很多龙族褪下的鳞甲，这可是真正的神龙鳞甲，还有一些西方巨龙被杀之后的内脏血肉，都成为龙血寄的养料。

　　两颗变异种子，发出奇异的光芒，在姜焱的种植空间内，开始发芽，生根。红十字龙魂和魔龙神机炮本身，都带有巨龙的气息，被姜焱弄来的稀有神龙精血浸泡后，那龙血寄的根须，立刻扎入两件装备之中，生长起来。

　　这种生长，却没办法按照龙血寄的天然面目出现了，两件装备都足够强大，甚至在改造龙血寄的植株形态，吸收龙血寄的力量。

　　时间一天天的过去，姜焱没有使用生存点来催化培养速度，他也怕失败。

　　那龙血寄拼命的吸收姜焱投入的肥料，可是却怎么也不能转变两件装备的力量，两颗变异种子生长出来的植株，一边生长，一边被两件装备吸收，姜焱还没忘记投入时光之沙和纯罡。

　　七天的时间一过，姜焱迫不及待的将两件装备取出，红十字龙魂和魔龙神机炮，将两颗变异种子生长出来的龙血寄全部吸收掉，融为一体。这样的变化，姜焱也是没想到。

　　怀着忐忑的心情，姜焱先查看了自己的红十字龙魂，一条条属性看了下去，姜焱的心情，逐渐的好了起来。

　　龙魂之拳的属性扩展开来，不再是模糊介绍，属性多了1条。变异机关兽也多了一个技能，生命值和耐久值都提高了。

　　变化最大的是红十字之怒，这一部分，致命弹丸和治疗弹丸的提升威力非常大，红十字之怒的两个技能，提升的属性变得强悍起来，姜焱的远程攻击能力，总算获得了一定的补充。

　　本经阴符七术虽然也可以远攻，那是要消耗五禽真罡的。

　　既然红十字龙魂的属性变化了，而且是向好的方向发展，那品质更好的魔龙神机炮，应该也不是问题了吧？

　　姜焱拿过魔龙神机炮，查看了一下属性，再次松了口气，自己总算可以给安娜一个满意的答复了。

　　魔龙神机炮的技能增加的很少，只加了2条，但是全属性都发生了天翻地覆的变化。

　　姜焱回头想起来，自己的红十字龙魂的改造，算是失败了。安娜这魔龙神机炮的改造，才算是真正成功。

　　这种成功的代价是巨大的，姜焱不知道购买了多少的高级肥料，那龙鳞的价值，就数以亿计。培养出两颗变异种子，只有一颗发挥出了最大作用。

　　但是真的值回报价啊，魔龙神机炮就不说了，就算是改造的不太明显的红十字龙魂，也出现了一个新的隐藏属性，就是进阶。这个七彩魂器，可以仅需进阶，成为九彩魂器。

　　哪怕是一点属性都没增加，这也让姜焱相当满意。

　　（关于朱雀战队装备属性，见作品相关。）


第四百二十二章 上路

　　魔龙神机炮的威力增加，耐久增加，但是制造弹丸的方式没有改变，也就是说，战斗消耗变相的降低了很多，再也不是一枪出去，等于消耗两千多生存点。也就是说，就算对付低级目标，魔龙神机炮也不是赔钱货了。

　　龙血寄提供的属性还没全部展开，但是已经有了两条，都是吸取目标生命力甚至精神力和体力的。

　　这样一来，安娜的持续战斗力就会增加一些，可惜这是装备属性，安娜的大部分攻击，还是由水素粒子炮和无名之魂提供的。

　　姜焱只花费7天时间，就完成了这两件装备的融合祭炼，魔龙神机炮属性大变，红十字龙魂全面提升，都是喜事。还剩下23天的时间，姜焱也不敢浪费掉，又炼制了23天的药物，这才被强行踢出了训练空间。

　　鱼楠那边也出来了，看到姜焱，脸上全是喜色。

　　姜焱笑道：“得了什么好处，就这么开心？”

　　“嘻嘻，九天剑箓，四条技能，三条属性，两条神律，一条仙规。”

　　“这么好！”姜焱不敢相信。技能属性那方面，肯定不会差了，两条神律，这意味着九天剑箓可以对抗天使一类的生物，而不受压制，修炼到极致，对付神灵也是可以的。一条仙规，那就是大道法则，要是修炼成功，直接能摆脱契约者的身份，逍遥自在了。

　　“好是好，但是我那份生存点，还有你给我的储备，我都花干净了……”鱼楠一脸苦相。

　　“没什么，这次赚的比较多，再给你补充上就是了。等这个任务完成，李淳风，秦长，秦寿，你们三个另外有训练安排，不要……”

　　“队长，你总算想到我们了！”李淳风热泪盈眶。

　　“不要废话，我们时间不多，大家最重要的是找一个没有队伍的契约者，合适朱雀战队的，拉进来，我们现在需要一个强力攻击的职业。”

　　“魔法师？”秦长问。

　　“肯定不是，从东方职业里找。”

　　“那就是剑仙职业了，鱼楠虽然算不上，但是也差不了太多吧？”李淳风问，他是控场的道士，不用太追求极致的攻击。

　　“鱼楠是刺客，以后我单独有用处。我需要一个能光明正大以一敌十的家伙。”

　　“队长，以一敌十的职业好找，光明正大的很难啊！”小丑吐槽。

　　“那好吧，不需要光明正大，你说什么职业比较好呢？”姜焱现在也有些头痛，因为这个选择，是朱雀战队最后一个核心成员的位置。以后就算队伍扩充到12人核心，那多出的4个核心力量，也是要慢慢培养的，不可能一下就找到等级和自己战队持平的人。

　　第八个人，太重要了。

　　“巫，或者禅宗武僧。”

　　姜焱想了想，点头道：“那就这两样中寻找。回去之后，我和殷墟与长安城的人商量一下，看看能不能要来一个两个的，反正他们的人手足够多，有些人在里面也是等待机会，又不能各个单独培养。”

　　“巫，不是巫师，是远古血脉的遗传，甚至不是一个职业，所以巫通常相当于双职业者，但是却比双职业者有更多优势。禅宗武僧，本质上和普通僧侣也是不同的，大多出身于武侠世界的职业，其中还有一些佛门神通，可以对抗各种魔法职业。”

　　这两种契约者都有一个共通点，就是战斗时间相当的长，长的让人绝望。这两种契约者中，巫拥有血脉力量，可以直接用来战斗，拥有普通契约者的体力值，可以用来激发技能，拥有操控鬼神的力量，像召唤师，拥有祭祀先祖的力量，又像是自然祭司。

　　禅宗武僧身上，有佛门的佛光之力，又拥有内力，体力，修炼到极致，又有舍利子出现，都能催发技能。

　　在船内商量着，外面已经有人前来催促，神圣同盟911战队的契约者们，等了三个多小时了，姜焱这才带着人走出天蝎号，安娜将天蝎号收起，放出一架大型无人机，升空，做战斗准备。

　　拥有了新的魔龙神机炮，安娜的攻击更加犀利，完全可以当做一个炮台使用，杀伤效果比那机炮强的多。

　　出了墓地，这条路就开始变得危险起来，因为道路不是笔直的，真的赶到阿尔法镇，需要走的距离超过12公里，差不多在15公里左右。

　　契约者们已经不必节省体力，就是正常人步行，三四个小时也能到达了。

　　道路曲折，想要看穿两侧的埋伏，就有些艰难了，左侧山脉断层，高度超过地面两百米以上，垂直挺立的岩石上，一点也不平整，风吹来的泥土在上面，被之辈的根须固定，形成了一层绿色。

　　这里的植被，也多有魔化迹象。怪物不等于魔物，显然，那些阻拦的人，在第一次阻击失败之后，就全力在这里布置下了陷阱，反正对方想要完成任务，肯定要走这条路的。

　　阿尔法镇可不是平原上的镇子，而是建立在一座高高的山顶，只有一条路上去。

　　三个战队，现在没有再把队伍拉的太远，朱雀战队居中，神圣同盟911战队在最前方，相隔才百米距离，后面的葫芦娃战队，距离姜焱的朱雀战队只有60米远。

　　这个范围，对方的一个魔法禁咒，就能将大半目标覆盖进去。

　　队伍的正前方，有一个小型武器平台，也就是无人操纵坦克和机器人之间的一个过渡产品，在各个世界中，都没有成为主流，价格很低，因为不实用。

　　不实用是指这种兵器在战场上的效果很不理想，但是作为小范围冲突，还是拥有强悍火力的。问题是警察购买这东西，还不如直接购买小型化的动力装甲。

　　小型武器平台的弱点是自身生存能力不强，所以姜焱说，用这个做炮灰，吸引敌人第一波的攻击。敌人要是不攻击这个小型武器平台，而是攻击契约者的话，那小型武器平台的第一波反击是最为犀利的。

　　把目标摆明了，让对方打，让对方丧失第一波攻击的突然性。八个T500机器人，分给前面两个，中间四个，后面两个，都是悬挂了电磁步枪，说它弱小吧，还真能杀死契约者，说它强大吧，一个D级契约者，肯定可以将其干掉。

　　路的左侧，悬崖高耸，路的右侧，森林密布，整条路上，鸦雀无声。仿佛一切生灵都被人从这个世界上带走了，只有尘土在风的吹拂下，在地面上滚动着。

　　烈日升起，森林的阴影中，道路依然滚烫。

　　小型武器平台在前面自由活动，忽然间向前发射了一颗小小的炮弹，飞出三百余米，转了两个弯，落在地上，炸开。

　　一千多个小的金属颗粒分布开来，再度爆炸，爆炸声震耳欲聋，却是地下的数百颗地雷被小型武器平台破坏。

　　契约者踩上地雷会不会死？

　　不会，但是炸掉一条腿的话，和死了有什么区别。

　　小型武器平台接连发射了多枚带尾翼的炮弹，全部是用来引爆地雷的子母弹。这些小型的颗粒炸弹，本身有重力方向系统，分布网络系统，相互之间的距离是最合理的，可以用极少数的炸弹颗粒，进行最大效果的排雷。

　　所有颗粒炸弹，爆炸之后的能量，都是向下的。

　　除非在反重力空间之中，否则的话这种炸弹必然是会破坏地下的地雷，而不是杀伤地面的目标。

　　一段长达4公里的雷区，就被一个小型武器平台毁了。可能还有漏网的地雷，但是大家只要在已经爆炸过的地面上行走，就不会触雷。

　　对方显然没有太多科技武器，科技武器的造价不低，但是使用的不当，效果几乎为零。那小型武器平台像是一辆长方形的悬浮车，下面其实还是履带，上方有短粗的炮口，发射各种弹药。

　　不过这东西便宜，弹药本身的数量有限，根本没有空间属性的弹仓。

　　伏击的契约者们可不知道这点，前方还有一段雷区，要是让这小型武器平台开过去，岂不是根本没有效果？

　　三枚羽箭破空而来，被火力手用步枪打掉。这三枚羽箭，至少在800米外进行的射击，对方这个弓箭手很强。

　　但是这么远的距离射击，速度肯定是不会太快了。火力手的枪械，扣动扳机就行，射速比弓箭手快的多。

　　那火力手笑道：“队长，对方必须出动火力手，才可能远程击毁这个小坦克。如果是别的职业，就会暴露埋伏的位置。”正在说话的时候，小型武器平台上，已经射出四枚导弹飞起在半空。

　　这是安娜的命令，树林中，立刻有四道火球飞起，迎向导弹。

　　微型导弹的射程只有几公里，本来是步兵打装甲单位用的。那魔法师以为暴露目标，不得不提前出手。

　　神圣同盟911战队的火力手也不得不佩服，安娜的诱敌之策真是太牛逼了。升空四颗微型导弹，让对方的魔法师直接暴露。

　　姜焱的手轻轻一指，一道符箓落在魔法师的头顶位置上，周围半径24米范围内的森林，顿时活了起来。


第四百二十三章 威慑和退却

　　草木皆兵，是一招范围技，控制范围是半径24米，其实并不算大，很多禁咒的范围比这个大多了，但是这是一个非常让人无奈的范围技能，在森林，草原等环境中，只付出很少的力气，就能造成几乎是没有止境的伤害。

　　魔法师击毁了小型武器平台上发射的导弹之后，同时释放了一个魔法护盾，并且立刻有十几个战士将法师包围起来，在更远的地方，一个个魔法师取出卷轴，准备对进入森林的人展开杀戮。

　　可是姜焱没进去，只是释放了草木皆兵这个技能，这些植物的枝叶当即化为刀兵，向范围内的目标疯狂攻击起来。

　　安娜的左臂上，立刻悬挂了无名之魂，在行走间，一颗颗子弹射出。这些子弹绕过森林之中的阻碍，准确的打了在那个魔法师的身上。

　　双方的距离并不远，只有五十多米，第六枪，无名之魂射出一颗黄金色的符文子弹，一枪就穿透了魔法师的护盾。那魔法师猝不及防，被子弹射入额头之中。

　　精神引爆发动，子弹碎片在魔法师的脑中炸开，从颅骨的各个位置穿透出来，内部瞬间形成了一股高压，将魔法师的脑浆喷出。

　　魔法师的生命值还在，但是人却死了。

　　“该死，浪费了一颗毒吻穿甲弹！”安娜还不满意，早知道姜焱的精神引爆能杀死魔法师，她就用普通穿甲弹了。

　　毒吻穿甲弹本身的附加伤害非常高，还有延时长达60秒的持续伤害。而且这子弹的弹头要是找回来，还能重复使用呢。被姜焱一下子爆掉，损失高达1万生存点。

　　保护魔法师的12个战士，全都吓了一跳，那些子弹，拐着弯飞行，让他们根本没法为魔法师抵挡，魔法师只能靠自己的护盾防御。可是一枪破甲，直接秒杀，却是战士们无法理解的事情。

　　狙击手的伤害的确高，甚至高过刺客，可那也是A级以上的狙击手才能达到的程度啊。

　　草木皆兵的攻击还在持续，这些战士围成了一个圆圈，还在奋战，已经有一些灌木和长草，化为草人扑了上去。

　　草人在扑中目标之后，会自动燃烧起来。

　　战士的铠甲，成了铁锅一样的存在。法师对这些草人还有办法，战士的兵器，就算是附魔的，也无法一下击溃草人，被扑在身上，就像是被凝固汽油弹命中。

　　方圆48米的范围，化为一片火海。

　　阵阵烤肉的气味传出来，一道深红色的旗影，在火中卷过，将这些契约者身上的财富席卷一空，其中大半崩散在空间中，被无限空间回收走了，小半被收入朱雀战旗。

　　现在的朱雀战旗相当生猛，一扫之下，就能捞出超过24%的财富。

　　24%，是一个临界点，因为很多特殊的能力，极限就是24%，比如神级豁免。无论你多强大的契约者，神级豁免的最高比例就是这个，不可能再提升。

　　姜焱的血腥掠夺，在实际操作中，却超过了24%这个数值。

　　所以姜焱现在花钱有些大手大脚了，鱼楠炼剑浪费了很多东西，他也没放在心上。钱留在手中，早晚变成废纸，只有转化成实力才是靠得住的。

　　姜焱这一招草木皆兵虽然是有极大的限制，问题现在伏击神圣同盟911战队的人，大部分都在森林之中，被姜焱这个技能吓的不敢出手。

　　左侧悬崖之上，忽然铺天盖地的数千枚羽箭倾泻而下，被神圣同盟的魔法师释放龙卷，吹飞在远处，天空中的无人机，开始向弓箭手所在的位置投放导弹。

　　大型无人机，投放正常的导弹，最多也就四枚。这还是临时改装的结果。剧烈的爆炸之后，弓箭手消无声息的消失了。安娜没看到自己的战斗记录上有击杀目标的提示，看来是受了重伤，不敢再出手。

　　就这样，神圣同盟911战队的契约者，一路向前，再没遇到阻拦。

　　霍夫曼异常惊讶，这是怎么了？朱雀战队就算强大，对方也不是没有一战之力啊！

　　他却没想过，那些伏击的人，这次没有一个总的指挥，谁愿意做出头鸟？

　　做出头鸟的人，都被弄的死伤狼藉。

　　姜焱的反击太迅速，太犀利了，他们也想要干脆冲上来近战，可是失去了勇气。

　　大家的心思是，就算让他们进入城镇，也好过在这森林之中伏击，姜焱的技能，太适合在森林中施展。

　　这里没有B级契约者，那个魔法师就是C级的，还不是被远程杀掉。

　　姜焱的技能，震慑住了这群没有首领的契约者，小型武器平台达到下一个雷区的时候，又是发射了一通扫雷弹，清理干净了两公里长的雷区。

　　两侧的契约者，这次没有尝试发动攻击，而是静静的潜伏在森林中。

　　草木皆兵，比德鲁伊的技能要强大的多。

　　虽然没有一场姜焱期望的战斗，但是姜焱学到的东西，可是不少。尤其是人心。

　　有时候，你想要打败敌人，并不需要杀掉所有人。让敌人感觉到恐惧，让敌人还有一条退路，让敌人可以回头。

　　这不是仁慈，而是攻心。

　　杀掉威胁最大的，赶走墙头草，剩下的硬骨头集中火力干掉。这样的法子，兵法里提过无数次了，真正这么干的人却是寥寥无几。

　　当然，这一切要有强大的实力做后盾。姜焱也有信心，让三个战队能活下七成的人，杀进阿尔法镇。否则的话，他可不会冒险，会掉头就走。

　　这毕竟是一个常规性的C级任务，对姜焱的战队来说，难度不算太大。敌人也只是一些C级战队，还有不少D级的战队。

　　朱雀战队，相当团结，攻心之术，对朱雀战队根本无效，这也是姜焱对自己战队满意的原因。秦氏兄弟本来他不看好，没想到进入朱雀战队核心之后，实力暴涨，对朱雀战队的认同感，比李淳风还高。

　　不过李淳风这个人的弱点就是自恋，倒不是没有忠诚。尤其是作为朱雀战队核心，谁愿意放弃未来的利益啊，一个城市的利益。

　　别看他们欠着姜焱无法还清的巨款，可姜焱催过他们还钱么？还不是源源不断的投入。他们给姜焱赚的越多，姜焱在他们身上投入的就越大。

　　似乎姜焱自己，反而花费不多，最大的花费就是炼药。但是那些药品，也都放在战队仓库之中，大家随时可以使用。

　　三个战队顺着山路，来到阿尔法镇，阿尔法镇的地势本身就不平坦，山峰顶端也是高低起伏。镇子的围墙不高，真的想要攻打阿尔法镇，只有一条山路，上来就是一座钢铁大门。

　　如今这钢铁大门锈迹斑斑，摇摇欲坠。

　　镇子不大，全是花岗岩建筑，这座山峰，也大半裸露着岩石，只有下半截处，覆盖着一些矮小的植被。

　　阿尔法镇最兴旺的时候，人口也不过千人。

　　但是这里有很好的药剂师，铁匠铺，还有一座魔法塔，一座神殿。城镇的毁灭，只是神殿被毁，然后神迹再也无法降临，定居者渐渐迁移走了，包括那些铸造大师，炼金师，药剂师。

　　霍夫曼给姜焱介绍这个镇子的情况，姜焱道：“这样的地形，让你进驻之后，防守起来岂不是很容易？”

　　霍夫曼苦笑道：“我带了13个人，就算地形再好，怎么可能轻松防守。眼前这个大门，我就不可能用14个人守住。”

　　“还有我们呢，放心吧。”姜焱笑了起来。

　　契约者姜焱，你到达了阿尔法镇，你的战队进阶任务，个人进阶任务第二幕完成，开启第三幕任务，阻止怪物的反击。

　　在接下来的10天中，每天夜晚降临的时候，怪物就会在城镇中活动，请协助神圣同盟911战队，守住指定建筑……

　　契约者姜焱，神圣同盟911战队和你共享了任务，你可以选择一个指定建筑作为防守点。

　　契约者姜焱，你获得了来自神圣同盟911战队的任务奖励分配……

　　霍夫曼还真的遵守协议，将任务奖励的40%划分给了朱雀战队。这个家伙，倒是挺识时务的。而且给了姜焱一座建筑的指定权，这建筑以后就归姜焱所有了，看起来很亏，问题是姜焱也不得不死守这建筑，为神圣同盟911战队出力。

　　想要好处，哪有不付出的道理。

　　契约者姜焱，神圣同盟911战队将进入阿尔法镇，请协助神圣同盟911战队进攻黄金之门！

　　姜焱抬头看看，那破旧的铁门上，还遗留着炼金符号。如果不是空间提示，他怎么也无法把这废铁和黄金之门四个字联系起来。

　　门后，一头凶兽正在缓缓的接近，丝毫没有隐藏气息的意思。

　　“队长，撤了吧。”小丑在一旁开口了。

　　“为什么？”

　　“那个不是原生生物变的怪物，是地狱的杂种。”

　　“哦？”姜焱打开朱雀之瞳，看清楚了城门内，那浑身喷出雾气的怪物摸样。这怪物有两个头，看起来像是巨龙的外形，不过两个头上，都生长着人脸，头上不是长角，而是一根根尖刺。

　　这个怪物，没有尾巴，身上不长鳞片，而是黑色的硬毛。

　　“到底是什么东西！”姜焱感觉到了危险，这个怪物的级别，肯定不到A级，却比他以前看过的S级怪物还要让他不安。

　　“我怎么知道，这东西不是纯血，没有真名。叫什么都可以。”

　　“总该有个名字吧？”

　　小丑犹豫了一下，道：“就说中文吧，你可以叫它洞魔，是集合了很多地狱生物的这么一个杂种，拥有最混杂的血脉，无法预计的实力，就是大领主们，也不愿意尝试杀死一头洞魔。”


第四百二十四章 立春

　　“洞魔……和你的魔神投影比起来怎么样？”姜焱追问，已经到了门口，他怎么可以轻言放弃。

　　“不好说，按理说，这个B级洞魔，不会是魔神投影的对手。可是洞魔的特点就是，没有弱点。甚至可以说，每次你和洞魔战斗，它都会找出你的弱点进行攻击。”

　　“这怎么可能？”

　　“我也知道这不可能啊，问题是，我的魔神投影们，都十分抗拒我的命令，这说明了一切。他们宁可接受我的惩罚，也不希望和这个洞魔战斗，怕被吞噬掉。洞魔的吞噬，会伤害到这些魔神在地狱中的本体。”

　　霍夫曼面色阴沉，听着姜焱和小丑的对话。这个事情麻烦了，不能进城的话，他所在的城市，就没办法大规模进入黄金古神神迹之城废墟世界。

　　他看重的可不是空间奖励，而是城市奖励。

　　如果能成为第一个在这个世界扎根的空间城市战队，那空间城市会给他的神圣同盟911战队发布无法想象的奖励。

　　差不多，每一个大型城市，都会奖励他，让他的积累一下就可以达到顺利进阶A级战队的程度。

　　“医生，这洞魔就算再厉害，我们也能将其击杀。不如……”

　　“用命来换的好处，我不想要。”

　　“不不不，医生，你的战队，对我很重要，击杀洞魔是很难，可毕竟是大家围攻，总有法子将其弄死。我要说的是，击杀洞魔也好，守护城市的时候，杀死神迹之城的契约者也好，我半点好处不要，我只要这个阿尔法镇。”

　　“为什么？”姜焱目光如炬，使用了朱雀之瞳技能，看着霍夫曼。

　　霍夫曼心中凛然，仿佛一切秘密都被姜焱看穿了一样，不由自主地道：“我另有奖励可拿，这奖励是针对我们空间城市颁布的，你们自由城市的契约者分不到。”

　　“那也好，小丑，洞魔不会杀出来吧？”

　　“不会，那城门就是它寄托灵魂的所在，真的杀出来了，它的实力会锐减，咱们一个战队就能将它灭掉。我担心的是背后。”

　　“呵呵，那些契约者要是有胆子，就不会等现在才动手了。”姜焱回头看看，城门前的大路宽阔，是一块块花岗岩铺成了，严丝合缝。但是这样的道路，仅有三十多米，再往前，就是山路和台阶交错的格局了。这样的环境，偷袭是不能的，站在山头，下面的一切动作，都被放大了。

　　“吞天，你打算不打算做这个任务？”姜焱看着葫芦娃战队的队长，双方现在还没真正的签订附属战队条款，他也不能勉强。

　　“医生，做契约者，瞻前顾后是永远发展不起来的。我本人不倾向于做这个任务，但是以后，总不能一直回避。这个主意你来拿，朱雀战队要是决定做，我们就支持。”

　　“好，既然如此，现在我们就签订了所有条款吧，霍夫曼，你稍等一下。”

　　霍夫曼点头，表示理解，要是吞天战队退走，那击杀这个洞魔的把握又小了很多。

　　这份条款，极为详尽，已经是姜焱几次修改之后的东西了。条款不是临时编撰出来的，其中详细表述了附属战队的义务和权力。附属战队再进一步，才是核心战队。而姜焱的核心战队，发展起来之后，人员的扩充余地是很大的。

　　核心战队也分一级二级三级等序列，然后是附属战队，最后是外围战队。

　　葫芦娃战队是姜焱的第一个附属战队，要重新命名，以后晋升等级，就不可能还只是7个人了，靠那7个葫芦打拼，也就到此为止。

　　附属战队是有特权的，尤其是命名特权，姜焱直接用二十四节气来命名自己的附属战队，将葫芦娃战队改为立春战队。

　　这个战队的名字还没人使用，就算有，也要被强行取消。这就是姜焱一个城市领导者的权力，在空间规则中，零散的战队是没力量对抗的。

　　处理完自己的事物，姜焱这才和霍夫曼研究怎么对付洞魔。小丑的建议是最为重要的。

　　“远程攻击，对这洞魔的效果不理想，想要尽快杀死洞魔的话，最好的办法还是近战。我的魔神投影不敢出战，就算强行释放出来，也要吃亏。不过……”

　　小丑看了一眼姜焱，姜焱点头，小丑道：“小王还是敢出来打的，状态技对洞魔也是有作用的。现在就是谁先冲进去的问题。大家不要担心第一个冲进去的人会怎么样，我只要站在城门外，那洞魔就会对我无比仇视，不会优先攻击别人，就算是攻击，也会以我为主要目标。”

　　小丑这么一解释，霍夫曼略微放松了一些。然后指派他的两个战士，先一步冲入城门。有了近战输出，还要有指挥。姜焱的朱雀之瞳，可以看清洞魔的生命值大概的多少，但是这次不想做指挥，而是把指挥权交给小丑。

　　对洞魔，只有小丑是唯一熟悉的人。

　　三个战队，准备了一个多小时，安娜向山下搜索，看到了至少一百多契约者围在退路上。那里光秃秃的，没有森林覆盖。安娜冷笑，一群无胆的废物。

　　其实也不怪这些人，负责总指挥的只有一个，来自神迹之城主城的那个德鲁伊。没有了总指挥，大家谁也不服谁，又不肯牺牲自己战队的利益，想要在背后攻上来，几乎是没有可能了。

　　但是姜焱等人要是想撤退，也是不行的。最好的办法，是杀进城去，守住这个阿尔法镇，然后任务彻底完成，就可以使用飞行器离开了。

　　“这些人，真是苍蝇一样的讨厌。”安娜取出无名之魂，对小丑道：“杀洞魔，是不是我的力量用不上？”

　　“也不是，效果低而已。技能伤害还是可以用得上的，普通攻击，哪怕你放一个云爆弹在城门内，也伤害不了洞魔。”

　　姜焱看着城门内的洞魔两张人脸，朱雀之瞳中，出现了两个生物的属性。每个生物的生命值都还不能确定。

　　这种判断，只能显示出生命值长短，只有一次稳定的攻击之后，才可以根据洞魔损失的生命比例判断出它的总生命值。

　　B级生物，姜焱看到最长的生命值，也不过是百万之数，这个东西有两条生命值属性，要是每次攻击，只能针对其中一个，再有什么回复属性就麻烦了。

　　“你，过来帮个忙，会不会虚弱类别的技能？”安娜招呼那神圣同盟911战队的契约者。

　　那契约者看了一眼霍夫曼，霍夫曼点头，火力手对付洞魔用不上。

　　“好吧。”那火力手向安娜点头致意，安娜的实力可能和他不相上下，装备却好太多了。这也是没办法的事情，人家有钱。

　　“看到那个牧师了没有？”鱼楠指着山下的契约者中，一个穿着白色长袍，手持黄金法杖的家伙道。

　　“看到了，额头以后符文印记的那个，是吧。”

　　“是。我用一枚特殊震荡弹，先将他固定住一秒，你最好的枪射速多少？”

　　火力手给安娜看了他的武器数据。

　　“和我一起开枪，目标是那个牧师的心脏。头部打不中的，用虚弱类别的技能，戴上眼镜，我们调整时间。”

　　安娜指挥着那个火力手，两个人同时举起手中的枪，安娜换上了一个特质的弹夹。护目镜中，电子计时器开始倒计时，两个人的手指，同时扣动扳机。

　　安娜的无名之魂，子弹先一步命中了那个牧师，这子弹绕过了牧师身体侧面的一个契约者，从后心部位撞在了那牧师的后背上。

　　一个直径两米多的震荡波出现了，周围的战士，几乎被这震荡波推出五米多远的距离，神圣同盟911战队的火力手，根本没管障碍，而是直接射击这个牧师的心脏部位。

　　噗的一声，子弹打出了穿甲效果，那牧师口喷鲜血，就要给自己施加一个治疗。安娜的第二颗子弹已经到了，却是一枚毒吻穿甲弹。火力手的虚弱效应技能发动，这牧师身上的防御层刚刚恢复就灭了下去，安娜的毒吻穿甲弹，从他额头处那个符文印记上穿透过去。

　　火力手一个三连射，也都命中了这个牧师的心脏部位，只是他的补枪有些慢了，其中两颗子弹，被牧师长袍上泛起的白光挡住，悬停在原地。

　　安娜收枪，笑了笑，毒吻穿甲弹，因为有穿透和停止双重属性，非常高级，但是第一波的攻击力不够强大，真正强大的，是随之而来的毒素伤害。

　　那牧师随即发现，除了身上的装备能力，他无法用技能恢复自身的生命，也无法驱散毒素伤害效果！

　　3秒钟没有治疗，就算没有毒素伤害，射入大脑的子弹，也开始对半数据化身体进行致命的破坏了。牧师的生命延时属性，再也不可能发挥作用，他的手一松，放开了黄金法杖，摔倒在地面上。

　　毒吻穿甲弹，对虚弱目标造成必然3倍伤害，致命一击时，造成禁疗效果。

　　安娜自己也有虚弱效果的技能，但是发动时间长，会影响下一击的技能，所以她让火力手帮忙，结果还真的杀掉了整个队伍中扮相最好的牧师。

　　安娜本来只是尝试一下，忽然发现，两个火力手的远程打击，只要配合得当，效果可是相当不错。不过那些契约者立刻纷纷找掩护，主要是用战士的盾牌，遮挡住天空射来的子弹。

　　安娜的子弹会转弯不假，但毕竟不是活物，转几个弯之后，攻击力和速度都要下降的。

　　“还不滚蛋！”安娜有了一点怒气，这些人沾在下面，对姜焱一会儿的战斗肯定是有威胁的。人家也有枪手，也有弓箭手，虽然说从下往上的攻击，看不到姜焱等人，但是羽箭抛射的威力，安娜从来不敢忽视，尤其是在和那洞魔战斗的时候，一个偷袭，就会害死一个人。


第四百二十五章 吸血鬼

　　安娜很想几颗炸弹丢下去，炸散这批人，不过炸弹的投掷速度太慢，对方的弓箭手和枪手都可以轻松将炸弹在半空引爆。

　　即使如此，她也不想让下面的人好过了，干脆重新召唤出小型武器平台，补充了几颗炸弹之后，对小丑道：“帮忙给炸弹做几个真实假象。”

　　“不会。”

　　“不会我弄死你！”安娜不容小丑分辨，就同时发射了六枚炸弹。小丑苦着脸，展开一张卷轴，那六枚炸弹，在空中忽然化为36个，向地面落了下去。

　　这东西说慢，是和子弹比的，整个山峰也没多高，电磁弹射技术，让这些炸弹的下坠加快，地面上，顿时羽箭乱飞，枪弹齐鸣。

　　两枚导弹在空中一通爆炸之后，在黑烟之中向下猛地扎了下去。

　　密集的契约者，顿时被导弹袭击了一个正着，没有人死掉，但是直接受伤的人超过了20个。各种微型导弹，本来就是以单体杀伤为目的的，目标是装甲车一类的假想敌。

　　安娜这两枚导弹，携带的可有化学战斗部，这东西，国内还真没多少，主要以研发为主，避免自己落后于人。

　　毒气散开，顿时有两个骑士重伤的坐骑抽搐起来，口吐白沫。

　　这一轮攻击，没杀死任何敌人，安娜算是赔钱了，但是总算出了一口气，这一群契约者，纷纷后撤，撤出的距离足有两公里远。

　　开始那两枪，安娜的消耗就超过了1万生存点，杀死一个牧师，朱雀战旗直接获得了一枚黄金钥匙，运气好的话，可以赚回来，钥匙一件很垃圾的黄金装备，就算是亏了。

　　血腥掠夺能力，现在还是姜焱的个人属性，朱雀战旗无法共享给所有队员。

　　击退了这些契约者，身后暂时安全了，安娜才取出天蝎号飞船，跳上去，驾驶飞船，开始追击那些契约者。

　　那些契约者只好再退，退出十几公里远，安娜才罢手。

　　对方也并非不能攻击她的飞船，只是想要击落，付出的代价也是不小，没有人愿意拼消耗。

　　安娜驱赶走了这些契约者，这边的战斗，也开始了。

　　神圣同盟911的两个战士，抛掷出了两根铁锁，前面的钩子勾住摇摇欲坠的城门，召唤师召唤出了一头猛犸巨兽，将城门拉倒。那洞魔本来昏昏欲睡的表情变得精彩起来。

　　两张惨白的脸孔相互望了一眼，咯咯地笑了起来。

　　然后，那洞魔身后，就飞起了数百只蝙蝠。

　　“吸血鬼！”霍夫曼大叫起来，队伍中生命值比较少的契约者立刻后退，缩在中间。这些蝙蝠飞起半空，在城门洞的雾气中化为生长着巨大肉翅的人形吸血鬼，扑了出来。

　　“小丑，这个能杀吧？”安娜这个时候下了飞船，让机器人将飞船悬浮在空中，监视远处那些契约者的动作。

　　“能啊，洞魔的召唤能力很强，要是这个都杀不了，洞魔早就统一地狱了。”

　　“那就好。”安娜悬挂了水素粒子炮，开始用水素粒子流一枪枪的攻击起来。

　　城门内部的雾气，仿佛是有特殊的防御能力，水素粒子流射入之后，不到三米的距离就消散了，根本不能伤害到雾气之中的吸血鬼。安娜枪口微微一转，重点攻击自己锁定的一个吸血鬼目标。

　　水素粒子流的攻击频率不快，安娜连续16枪，这才将一个吸血鬼打爆。姜焱皱眉，吸血鬼的防御力不强，可是除了安娜这种拥有数据化镜片的人，别的契约者，需要用技能攻击，才可能锁定吸血鬼的位置。

　　因为吸血鬼飞的太快了，已经有两个吸血鬼扑在神圣同盟911战队的那个重甲战士身上，张口将重甲上咬出了一个缺口。

　　“净化！”牧师举起法杖，一道白色光环散开，那吸血鬼的身上，都冒起青烟，发出吱吱的叫声。

　　这可是实打实的吸血鬼，不是什么俊男美女。每个吸血鬼，都有一个巨大的口器，獠牙密布，一张大嘴，张开之后，足以将一个成年人的头颅整个咬下去。吸血贵面目狰狞，双眼之中放射出血光，让人心生恐惧。

　　在圣光净化之中，那吸血鬼惨叫着退回城门中的浓雾内，转眼之间，露出白骨的身躯就被修复，只是显得有些虚弱。

　　只是那浓雾之中，有上百的吸血鬼，每次飞出十几个来，牧师也是不可能一直使用净化技能的。群体净化术，消耗比单体净化术大了数十倍。

　　安娜开了16枪，以最高效率杀死了一头吸血鬼，获得了2000生存点的奖励。

　　水素粒子炮每一枪的攻击，消耗的能量结晶，相当于240生存点。也就是说，她消耗了3840个生存点，赚回来2000，负增长1840个生存点……

　　赔了接近一半啊！

　　换做别的枪手，射杀这吸血鬼，不知道要消耗多少弹药才行。

　　姜焱已经判断出这吸血鬼的生命值大概有多长了。安娜的水素粒子炮，每一枪打掉的生命值都很平均，不出暴击。

　　水素粒子流的攻击，有4800点，安娜的血脉能力，现在还是3级，科技类武器的攻击+100%，有9600点的攻击。水素粒子流没有附加的冲击伤害，增加的是灼热伤害，效果和物理攻击造成的附加伤害差不多。

　　安娜的每一枪打上去，差不多会造成吸血鬼20%的生命消失，但是1秒不到的时间，就回复了大半。考虑到安娜的攻击，还有朱雀战旗的加成，每一枪，都破万的数值，但是都没出暴击，说明至少有一半的伤害被抵消掉了。

　　每一枪的实际伤害，不会超过5000点，应该在4000点上下浮动。

　　“安娜，用6000点攻击再试一次。”姜焱提醒。

　　安娜换了无名之魂，加了一颗普通的子弹，一枪命中了一头吸血鬼，这吸血鬼被子弹冲撞，向后翻滚起来。这一枪，打掉了吸血鬼不到20分之1的生命值，证实了姜焱的计算。

　　安娜的数据化镜片之中，也大致判断出来了吸血鬼的生命值，也就是5万点上下。

　　但是每秒恢复的速度，差不多是总生命值的5%，这就比较讨厌了。

　　姜焱把数据报出之后，霍夫曼反而轻松下来。这吸血鬼的防御超过5千，但是不挂装备，比契约者容易对付多了。

　　超过4万点的攻击，也许直接可以打出濒死效果，至少是重伤残废效果，那样的话，吸血鬼的恢复能力会被抑制。

　　这可不是单对单的攻击，几个契约者同时出手，瞬间输出几万伤害还是可以做到的。而且这种输出，不会耗费冷却时间比较长的技能。

　　有了目标的具体数值，事情对于契约者来说就比较简单了，那洞魔每次放出的吸血鬼数目是14个到16个，16似乎是极限。两个牧师也不在用净化技能，范围净化，消耗的精神力太大。

　　牧师开始用圣光笼罩技能，单体攻击，瞬发，消耗小，就算吸血鬼和自己的队友缠在一起，也无所谓，这圣光笼罩，对队友来说，是一个小型的治疗技能。

　　姜焱想了想，自己的双月，攻击已经非常凶悍了，没有必要用草木之刃。草木之刃只能存在2个小时，从身体中取出就要倒计时。对付那洞魔，恐怕要用上这吸血的兵器。

　　姜焱把下弦月取在手中，左手是红十字龙魂。一头吸血鬼闪电般的扑到姜焱面前，姜焱七颗弹丸射出，那吸血鬼身体化为一道青烟，却还是被弹丸命中。

　　想要用影化技能躲避带有恶龙属性的武器，简直是找死。这7颗子弹，全部打出了破甲+暴击的属性。

　　最要命的，还是眩晕和重击也都出现了，这吸血鬼5万的生命值，被姜焱一枪打空。虚化可以躲避物理攻击，可姜焱的子弹，不是纯粹的物理攻击，还带有各种类魔法属性。

　　其中的毒素伤害，吸血鬼可以无视，但是火焰伤害，却达到了正常的120%的效果。

　　吸血鬼的虚化之后，本身防御力是降低了的。姜焱打出3倍暴击伤害，算上附属伤害，这吸血鬼不死才怪。姜焱一枪杀了这吸血鬼，转身一刀，背后出现的一个吸血鬼，爪子撕扯在姜焱的左臂上。

　　这吸血鬼的动作太快，姜焱没给自己施加道术，速度没跟上来，被吸血鬼的爪子抓破手臂。但是姜焱的手臂上，却没有流血，破开的皮肤中，闪烁出一道金红色的光芒，朱雀战纹亮了一下，那吸血鬼的身上，顿时千疮百孔，比牧师的净化受到的伤害还要恐怖。

　　姜焱的皮肤随即愈合，心中却是一惊。

　　两只吸血鬼的围攻，让自己差点受伤，如果对方的目标不是自己的左臂，也不能造成这种效果。姜焱的左拳向上一挥，就将这个吸血鬼打得浮空飞起，然后一刀划开了吸血鬼的小腹。

　　吸血鬼的腹内，没有内脏，喷出一股黑色烟尘。

　　只是，到此为止了，下弦月本身的攻击只有960点，可姜焱从来不是靠这960点属性战斗的。他的力量，他的双手匕首专精基础，他的装备附加伤害，让这普通的一刀攻击也可以破万。

　　关键是姜焱又打出了暴击，面对吸血鬼，似乎他的每一次攻击都是暴击。

　　吸血鬼的身体已经千疮百孔，每一道伤口，都是暗红色的火星喷射出来，还有那黑色的烟尘。这是吸血鬼彻底死亡的标志。


第四百二十六章 木化力天使

　　姜焱虽然学习了本经阴符七术，但是最擅长的战斗方式，还是近身搏杀。拳脚功夫和道术，有五禽指元支撑，兵器类的，双月和草木之刃都是高攻武器。

　　姜焱也不学习其他的冷兵器，只用短剑或者匕首。作为队长，他能近战保护自己，远程为队友提供帮助，能治疗，就足够全面了。不需要样样精通。

　　这吸血鬼是近战专长，速度快，生命值低。姜焱还没见过那种C级怪物只有5万生命的，而且魔防还不够，甚至被圣光一类的东西命中，直接会出暴击。

　　吸血鬼的确是讨厌的生物，被咬一口，就会疯狂吸收你的生命值，爪子都有剧毒。牙齿的锋利程度，可以撕扯开战士的重甲。

　　姜焱解决了两个吸血鬼，这一波的吸血鬼中，就没有再攻击他的了，不够用。

　　他心中还在思考着，要不要看着神圣同盟911战队死两个人再发力。结果神圣同盟911战队那边，比自己的朱雀战队还干净利索，两拨打击之下，9个吸血鬼被6秒击杀。

　　洞魔不以为然，浓雾之中，一次飞出44头吸血鬼，扑向三个战队的契约者，这一次，吸血鬼的数量不仅增加了许多，而且还专门围攻所有战队之中实力最弱的目标。

　　那洞魔，似乎能看出谁的生命值比较短。

　　朱雀战队遭受攻击的，是安娜。安娜的各种属性之中，生命值竟然是最短的一个。两个战士不用提了，本身防高血厚，李淳风和鱼楠，都是修炼的人，生命值也有单独加成，安娜的生命值在血脉属性上加了45%的生命，还是全战队中生命值最少的一个。

　　12只吸血鬼冲向安娜，小丑的地狱精灵，直接给安娜加了一个念力铠甲。吸血鬼的攻击，纷纷被反弹回去。姜焱上前一步，从安娜的身上，抓住一个吸血鬼投掷出去。姜焱双手如电，每次出手，就将一头吸血鬼从安娜身上抓下来。

　　那吸血鬼被姜焱丢出去之后，全部是大头冲下，整个头部都埋入了地面之中。

　　狂暴种植，大地红熊式3级技能。

　　长达2秒的眩晕时间，让只有5万生命值的吸血鬼面临灭顶之灾。

　　安娜的魔龙神机炮一棍子就将一头吸血鬼打入残废状态，怒喝道：“小丑，你不是说这东西会专门攻击你的么！”

　　“我说那个洞魔。”小丑很无辜地道。洞魔才能看穿自己的恶魔血脉，那对洞魔的吸引力不是一般的大。

　　安娜有念力铠甲，支配者数字装甲，支配者图腾三重防御，这瞬间的几十次攻击，只有三次破防，造成的伤害不大，毒素伤害甚至直接免疫了。

　　念力铠甲的伤害反弹属性，反而让每个吸血鬼都吃了苦头，这东西攻击高，防御低，生命之短，最怕的就是伤害反弹属性。吸血鬼的生命值，和契约者比起来都不算高。

　　9个吸血鬼，被姜焱丢出去六个，这六个吸血鬼大头冲下，在秦长和秦寿兄弟二人的战阵技下，被直接斩断了身躯，化为飞灰。

　　剩下三个，安娜自己解决了一个，李淳风一剑干掉一个，鱼楠捅死了一个，干脆利索，这一次，姜焱等人结束战斗，比任何人都快。

　　地狱精灵施展的念力铠甲，似乎和念力师的不同，伤害反弹属性更高，突破了契约者24%的极限，同时念力铠甲还带有混乱的神性伤害，让吸血鬼的速度降低了至少一半。

　　“真是无聊的人啊！”那洞魔同时张开两个头的嘴巴，奋力一吹，一股浓郁的雾气夹杂着硫磺的味道，吹出了城门洞，同雾气一起喷射而出的，还有近百的吸血鬼。

　　那吸血鬼在雾气之中，速度更加的快了，而且似乎有了魔法师瞬移的能力，安娜的水素粒子炮都落空了一半攻击。

　　安娜阴沉着脸，在水素粒子炮下方悬挂了一枚榴弹，直接射入浓雾之中炸开。

　　“闭眼！”

　　一道白光，在浓雾之中绽放开来，瞬间膨胀成直径一百多米的一个巨大光球，将浓雾驱散，浓雾之中的吸血鬼，惨叫着摔在地上。

　　安娜的水素粒子炮扫射过去，将重创的吸血鬼一个个打成烟尘。

　　价值20万生存点的圣光榴弹就这么用掉了，直接杀伤的吸血鬼，还不到20。不过安娜的当机立断，却是解决了这次危机，那腐蚀性极强的雾气，没有给大家造成危险。

　　“圣光……”洞魔睁开四只眼睛，看着强烈的白色光辉，没有惧怕，反而有一种嘲笑的表情凝固在脸上。

　　“出来吧，我的小奴隶。”那洞魔的身后，一个白色身影漂浮起来，背后两对羽翼张开，更加浓郁的圣光散发出来，对那洞魔并无伤害效果。

　　“力天使！”神圣同盟911战队的两个牧师大惊失色。

　　四翼力天使，哪怕是堕落之后，也有A级的力量，这洞魔怎么可能控制得住？

　　“太刺激了！”小丑对那四翼力天使道：“你成了这个魔鬼的性奴了吧？不如我们也交往一下好伐？”

　　小丑的狂喷技能，让这个四翼力天使顿时理智全失，翅膀一抖，就飞出城门，直扑小丑。这四翼力天使的速度，比吸血鬼还快一些，可小丑早就召唤出地狱精灵，那四翼力天使不顾力量积蓄不足，直接杀出来，面对小丑，小丑心中大喜。

　　本来以为，面对等级这么高的天使，狂喷技能不能生效的。

　　他只是随口练练技能，没想到竟然让那力天使仇恨全满，手中一把十字光剑狠狠的斩向小丑的脑袋，恨不得把小丑一剑砍成飞灰。

　　姜焱也是大喜，这力天使要是准备充分再出来，实力会强大十倍不止，现在这东西的等级虽然还是A级，力量也就是B级的标准。

　　吞天等人七个葫芦飞起，将这力天使的光剑一下就吸了进去，那洞魔看了，愤怒的咆哮起来，这四翼力天使，也是他王牌之一，要是召唤出完全体，肯定能一人灭掉外面的所有人类。

　　可是这东西竟然失控，提前飞了出去。

　　洞魔看了一眼小丑，感觉小丑那张脸的确可恨，但是也没到能让一个天使失去理智的地步吧？更何况是堕落后的天使。

　　“我这是要逆天啊！”小丑感叹一声，自己不敢和这力天使对战，力天使失去光剑，手中又多了一把巨大的权杖。要是砸下来，小丑估计自己用地狱魔方去挡，也只能落个身死的下场。

　　那权杖光彩流转，分明是一件残破的神器。

　　这洞魔肯定是弄死了某个上位天使，夺了武器，抢来了力天使当打手。这权杖的式样，应该是战天使或者炽天使的。

　　神圣同盟911战队的人傻眼了，他们的攻击力很强，但是这个力天使虽然堕落了，两对翅膀还是洁白如纸，身上的光明气息异常浓郁，他们整个战队的攻击，落在这力天使身上，恐怕连20%的伤害都达不到。

　　圣光，是神圣同盟911战队的力量来源，这些天使，是他们称颂的对象。这还怎么打？

　　姜焱却是一点也不惊讶，安娜直接将姜焱给她那枚最昂贵的子弹射了出去，一枪命中了这个力天使的翅膀。

　　这枚子弹在力天使的翅膀上炸开，剧烈的涟漪波动，将力天使翅膀上的羽毛炸飞了上百根，被炸飞的白色羽毛，化为纯净的圣光，逸散开来。

　　砰！

　　翅膀之中，多了一个血洞，金色的血液喷射出来。力天使手一抖，本来十拿九稳命中小丑的权杖打空了。

　　小丑身后的地狱精灵，咬牙释放了一个神灵诅咒，她倒是不怕天使的威能，但是等级相差太多，她怕的是这天使的力量。

　　神灵诅咒还没有落下的时候，姜焱的攻击，已经到了。

　　姜焱的虎跃双拳一跃十余米远，落地的时候攻击取消，手中已经多了草木之刃。他的手指一抹，草木之刃上，多了一道黑色气息——月影。

　　消耗240点五禽真罡，凝结月影状态在自身或者武器之上。

　　同时，姜焱自身也化为影子状态，一刀扎在了那力天使的影子上。力天使浑身都是一个哆嗦，这一刀，仿佛扎在了他的心脏上一样，痛不能忍。

　　姜焱这一刀，同时释放了两个技能，血腥突刺和松果体刺激术。这一刀的伤害，姜焱自己都不知道多高。

　　水中取月技能本来就是道术，攻击目标的影子，直接在目标的本体上造成真实伤害。这个技能的强大之处是攻击影子的时候，对方的装备防御几乎失效。

　　这个技能的缺点是在影子状态中，不能使用五禽指元技能，最大的攻击力，还来自武器攻击。姜焱的草木之刃，本身的攻击高达48000点，不能附加什么基础属性伤害，就算姜焱的力量高达10万点，这一刀的基础攻击，还是48000点。

　　不过算上姜焱其他技能的加成，这伤害就非常可观了，尤其是蜃龙镯阳上的道术攻击翻倍属性。

　　那力天使被姜焱一刀破防还不算，全身上下都变成绿色，产生了木质纹路，这是被草木之刃属性木化的结果。

　　木化效果，比石化效果恶心多了。石化之后，就算生命在流逝，但是至少自身的物理防御也被提高到一个恐怖的程度。木化呢？

　　姜焱给了这个力天使一个满意的答案，他的手中，一道雷符迅速凝结而成。


第四百二十七章 陷阱（上）

　　姜焱手中，炎雷符瞬间爆开，那力天使木化的身躯，被炎雷符炸得粉碎，每一个碎片，都化为最纯净的火焰。

　　却是姜焱的木化力天使成功时，地狱精灵的神灵诅咒生效了。

　　被木化的力天使，毫无抗性，神灵诅咒彻底催动起来，让力天使的生命上限瞬间跌落了一半。

　　地狱精灵的这个技能，只对拥有神性的生物有效。天使是最好的目标了。地狱精灵的恐惧，是因为这个力天使等级比她高，要是失败的话，技能反噬也够她喝一壶的。

　　可是她的本能，让她对天使的厌恶程度，远远超过恶魔对天使的憎恨。

　　神灵诅咒发动，那天使抗性瞬间消失，被炎雷符轰成碎片之后，还燃烧起了炎雷之火。这炎雷之火一起，周围的人不由自主的都向后退去，强烈的高温，让所有契约者脸上的眉毛都直接燃烧起来。

　　一头的长发被瞬间点燃，李淳风愤怒的展开一本书，强行将所有的炎雷之火吸收了进去。

　　姜焱身体之中，暗红色的旗影一卷，从炎雷之火中卷走了那残破的神器，天使权杖。

　　这力天使被小丑的技能命中，脑子都糊涂了，狂喷之下，根本没有注意脚下的姜焱，姜焱没对他发动直接攻击，攻击的是他的影子，虽然本能感觉危险，但是还是想要先砸死小丑再说。

　　一个强大的力天使，就这样被姜焱三下五除二干掉了。

　　“队长你是圣骑士吧，还带主角光环的！”小丑不忘记吐槽，随手给自己释放了一个恢复法术，失去的眉毛和头发都长了回来。

　　“该死啊，我的好奴隶，被你们这群弱小的……杀了！”那洞魔使用人类语言，显然还不太理想，用的又是拉丁文，就算有空间翻译，大家也就听个大致的意思。

　　“你的奴隶？炮友吧？没事，回头我送你两个地精让你爽一下。”小丑继续发动狂喷技能。只是这次失效了。

　　那洞魔的两个脑袋相视一笑，左边的人头道：“你们所有人，都要死。”

　　右边的人头道：“你们的骨，将成为我的王冠一角！”

　　“我们又不是精灵，不适合你。”小丑继续开喷。

　　“什么意思？”李淳风这个时候，也使用幻术，将自自己的头发眉毛变化出来，至少能维持个三五天的样子。

　　“森林精灵据说骨头是绿的，他不是想要戴绿帽么？”

　　呼！

　　城门之中，一个巨大的黑色火球喷射出来，天空之中，那漂浮的七彩葫芦喷出一道十字光剑，和地狱火球撞击在一起，湮灭了。

　　这洞魔还是没有被彻底激怒，小丑的技能，似乎对这个家伙不太有效。想想也是，这个家伙有两个脑袋，还各有想法。小丑的这个技能，眼前级别低不说，还是单体攻击。

　　小丑也不再浪费精神力，对姜焱道：“队长，怎么办啊？”

　　“霍夫曼？”姜焱看了一眼神圣同盟911战队的队长。

　　“医生，还没到中午呢，你方才释放的技能，消耗挺大吧？”

　　“没错。”

　　“那先回复力量，我和队员商量一下，要怎么对付这个家伙。”霍夫曼现在不着急了，姜焱杀死那力天使，肯定有运气的成分，最大的运气是小丑的技能生效了，对一个A级的天使。

　　运气的出现，就像是掷骰子，你第一次投掷一个6出来，机会是六分之一，第二次投掷一个6出来，还是六分之一几率，但是你提前说好，连续两次投掷出6点，那就绝对不是六分之一几率。

　　连续的运气，很难出现的。

　　把希望寄托在运气上，还不如让大家将实力恢复到巅峰状态，那个洞魔，显然是真的不能离开城门位置。这样可选择的战术就多了。

　　最重要的是，很可能一旦进入城门范围，战斗就无法结束，不可能你退出来之后，那洞魔拿你毫无办法。霍夫曼的经验丰富，知道战斗开始后最大的可能是，洞魔也许离不开城门，但是你也无法退出。

　　所以必须准备充分，在进攻之前，将所有能购买道的装备都弄到手中，一次性的符文，一次性的卷轴。

　　神圣同盟911战队的人也尝试过使用禁咒，可是被提示对方不在战斗区域，无法锁定攻击。这更加证实的霍夫曼的想法。

　　等你可以攻击了，对方也就可以直接攻击你了。现在这个洞魔，还只能召唤出小弟战斗，等它亲自出手的话，情况可是不容乐观。

　　姜焱这边，他绕着城门走来走去，实际上是在以麒麟踏的姿态调息，恢复五禽真罡。杀死力天使，消耗可是巨大的。回头还要对付洞魔，姜焱不得不谨慎小心。

　　朱雀战队早就已经准备好了，身上的装备，一次性物品，都足够应付几次大型的战斗了。现在只不过是补充一些有针对性的东西，这事情，小丑和安娜商量。

　　那洞魔暴躁无比，偏僻不能出来，仅有的攻击能力也消耗干净，只能看着外面的人回复力量，等待战斗到来。

　　立春战队，也就是原来的葫芦娃战队，被召唤过来，既然是附属战队，借贷系统自然可以开启，借贷的利息，也是相当的低廉。

　　安娜了解了一下葫芦娃战队的各种能力，让吞天等人自己列出所需要的物品清单，然后统一在战队仓库中挑选合适的，要是找不到，再从平台上购买。

　　吞天小心谨慎的列好清单，却被安娜埋怨道：“你这点东西够干嘛的？这是战场临时调动，你将最需要的东西从前往后填写，我尽量弄来，你要是用不掉，就退回给我，又不收钱。用掉的，成本价，你没用又想要保留的，才要问队长。”

　　吞天汗颜，赶紧重新写了一份清单，安娜看了，这才有些满意。

　　立春战队的契约者看着安娜一件件的交付清单上的物品，各个大汗不止。朱雀战队也太有钱了吧？吞天列举了140件物品，前面一百件，安娜看了以后就直接拿出来，根本没有犹豫的意思。

　　他们却不知道，姜焱早就把战队仓库装的满满的了，最近不太缺钱，他也没继续卖出装备。而吞天在写清单的时候，也尽量要一些通用性比较强的物品。这样一来，安娜可选择的余地非常大。

　　收服一个战队，不仅要靠契约者本身的等级力量，还要有强大的经济后盾才行。否则人家加入你的势力，却要过屌丝的生活，还要有仆人般的忠诚，那不是开玩笑呢么。

　　立春战队的确是被震撼了，说实话，吞天很强大，身上几百万生存点还是有的。可是看到清单上的物品一件一件的交给自己，他都被震撼得麻木了。对方才是一个D级战队啊，这不科学……

　　姜焱停下脚步的时候，转过头，看了一眼安娜，道：“准备好了没有？”

　　“准备好了，大家的东西都齐全了。”

　　“嗯，霍夫曼，你们呢？”

　　“也好了。”霍夫曼虽然很想指挥姜焱，却知道做不到这点。好在姜焱这个人，倒是不怎么过分，也没和自己进一步谈条件。

　　“那就开始吧，我来布置战斗。”姜焱说着，把自己战队购买到的物品清单罗列出来，和对方交换，交换之后，姜焱发现，神圣同盟911战队虽然说不上富裕，但是弄来的东西，无一不是极品。

　　也许一件黄金装备，在姜焱眼中算不得什么，可是大多数契约者还是趋之若鹜的。如果这黄金装备的属性好一些，价值就更大了。

　　神圣同盟911战队，底蕴还是不错的。

　　姜焱点点头，看了一眼城门洞中的两张阴沉的脸孔，道：“我要进来杀你了，你准备好了没有？”

　　洞魔曾经愤怒一击，想要杀死小丑，却被七彩葫芦之中储存的天使之剑破坏，他这个时候看着城门外的姜焱，无计可施。听姜焱这么说，洞魔冷笑道：“好啊，你们进来，我带你们下地狱。”

　　“早晚要去，我可不着急，你想回去，却是不能了。”姜焱说着，挥挥手，四个战士并排向前，走入城门洞中。

　　城门之中，到处都是弥漫的雾气，这雾气不至于让人失去视觉，但是阴冷，湿重，走在雾气之中，感觉脚步也沉重了十倍。

　　重甲战士，重盾战士走在前面，两个战士的身上，加持了圣光守护，还有魔法师的迅捷。迅捷本来是刺客的属性，但是魔法师模拟在战士身上，能维持很长一段时间。

　　秦长和秦寿，本来进入浓雾之后，就有些烦闷，但是身上一道金红色的光芒一闪，压制在心头的恶心感就消散了。朱雀战旗的力量，可以庇护他们。对负面状态的消除，有非常特殊的效果。

　　尤其是针对这种邪恶属性的负面状态，朱雀战旗还真是无往不利。

　　在四个战士的身后，是召唤师释放出来的两只古怪生物，这两只古怪生物，外形像是长蛇，但是却有蜈蚣一样的腿，看起来恶心的让人想吐。但是这两条长蛇，却引起了洞魔的恐惧。

　　它的两个人头，死死盯着那两条蜈蚣蛇，甚至没有注意到，正在接近的四个战士。

　　洞魔向后退了两步，稍微弓起腰来，身后头然弹出了一条长长的尾巴，这尾巴仿佛是金属打造的鞭子，上面布满乌金色的尖锐长刺。

　　“以我之名，地狱降临！”洞魔的口中，吐出了复杂的地狱语，小丑顿时脸色变的惨绿一片，吼道：“上当了，退出来！”


第四百二十八章 陷阱（下）

　　小丑说的晚了，当那真言吐出之后，整个城门洞，都变成了一个巨大的口器，将陆续走入的契约者全部吞了进去。

　　这是洞魔制造的一个陷阱，一个庞大的陷阱，等待了不知道多少年。

　　每一个试图占据阿尔法镇的人，都被他吃掉了，慢慢的消化。他需要太多的灵魂，才能逃离这个禁锢之城。

　　姜焱当即展开朱雀之瞳，看到自己的身体，穿越层层黑暗空间，和自己的队员越来越远，这一切是不可控的，就是那洞魔也无法真正进行控制。朱雀之瞳前，展开队伍频道，姜焱联系自己的队员，发现小丑等人还可以联系上，但是新的立春战队，却彻底失去消息。

　　七个朱雀战队成员的坐标，都在朱雀之瞳中闪现出来，不断的变动。

　　“小丑，这是什么！”

　　“十万地狱，在一个大型领域，而且是永久性的。洞魔不知道怎么炼化在身体中了，本身不是生物技能！”

　　“什么意思？”

　　“我们被随机分配在不同空间里，每个空间，都有地狱生物投影，杀不干净，我们逃不掉的！”

　　“时间呢？”姜焱冷静地问。

　　“相对于外面，差不多是二十多万比一的样子。不过队长，杀干净这些地狱生物投影我们才能逃出去啊！”

　　姜焱的心沉了下去，杀干净？

　　“投影会复活吗？”

　　“不会，除非这次进入的人死光了。所有人注意，千万别秒杀掉你的对手，要打残废了，一旦地狱生物投影死掉，大家会立刻被传送到另外一个空间里，战斗是没有休息时间的，尽量给自己找机会休息！”小丑连续在队伍频道里打出叹号来。

　　“大家注意，随时在队伍频道里把自己的属性面板开启着，我能给大家继续治疗，就是消耗翻倍，或者说，治疗能力降低到50%了。”姜焱提醒所有队员。

　　“是！”朱雀战队的队员，也冷静下来，有姜焱的治疗，就算不太及时，大家也不至于被耗死在这里。

　　“我会尽量保持精神力的稳定，大家不要吝惜药物，队伍仓库还都能打开吗？”

　　“可以。”

　　“能打开！”

　　“购买平台关闭了！”

　　“没关系，任务平台上的购买窗口还开启着。”姜焱的身体穿过一个个黑暗空间，终于落在了一片坚硬的地面上。

　　“我可以在任务平台上继续购买物品，大家需要什么，用红字发出来，我会给想办法弄到手。”

　　姜焱的话，让朱雀战队的人心中安定不少。

　　另外一个空间，立春战队的七个葫芦娃，聚集在一起，看着队伍频道中姜焱等人的对话，相视苦笑起来。

　　他们只能看到姜焱故意开启的队伍频道，给了他们权限，但是他们却没法主动联系姜焱，任何消息都发不出去。

　　但是这也足够了，因为他们七个人，可以利用葫芦，瞬间传送在一起，这个空间的规则，不能束缚葫芦的力量。

　　七个人在一起，远比别人单独战斗要容易的多。而且他们也知道了对付这十万地狱中投影的方法，幸亏，大家身上的食物非常多，附属战队的仓库中，还多出了一面白色战旗。这是姜焱分配给他们众多装备的一件。

　　“小丑，十万地狱，就是十万个空间么？”

　　“不是，队长，差不多二十四万个左右，一秒杀一个，都不知道要杀多少年呢。”

　　“好了，大家就当是来练习熟练度了。秦氏兄弟，你们可以随意使用战队仓库中的药物，这次的消耗，是战队出，不用还。李淳风，你的速度放慢一些，控制你的输出，如果遇到比较弱小的地狱生物投影，就多停留一段时间。小丑，你对这里的情况熟悉，那就多出一点力量。安娜，别吝惜弹药，主要用枪械杀敌，你的水素粒子炮，可以随意使用，坏了就修。鱼楠……”

　　姜焱说到这里，顿了一下，道：“我知道你输出很强大，但是别拼命，你是刺客，实在不行，用蜃龙空间的能力，过来和我一起战斗。”

　　姜焱嘱托完毕之后，已经看到了自己所在的空间中，一个人形傀儡慢慢的走了过来。

　　地狱之中还有傀儡？这傀儡高度在三米左右，浑身上下，散发着迷人的金属光泽，看起来美极了，一道道魔纹在那傀儡身上闪烁着。姜焱一个虎跃双拳，将那傀儡击退，没有破防。

　　但是姜焱也计算出了这傀儡的等级，朱雀之瞳收起，姜焱取出了双月。

　　普通攻击，也足以磨死这个家伙了。但是姜焱不打算杀了它，而是召唤出黄金暴熊，让黄金暴熊上去送死，先磨掉这地狱傀儡的一些生命值。

　　地狱傀儡的防御极高，姜焱打算换一个召唤生物了。

　　黄金暴熊成为自己的召唤生物后，竟然有了自己本身的复活属性和假死能力。但是黄金暴熊本身的攻击和速度都让姜焱失望，他想要试验一下，看看是不是自己所有控制的召唤生物，都会拥有自己的一部分能力。

　　如果是的话，自己的唯一一个召唤空间，价值就非常巨大了。

　　3分钟，黄金暴熊不甘地倒地，已经被姜焱救起过一回之后，再次被击杀时，就直接死亡了。

　　这个战纹属性，在召唤生物身上，就和在姜焱身上不同。姜焱也不意外，上前一刀柄，砸在那地狱傀儡的后脑勺上，那地狱傀儡一晕，被姜焱用朱雀战纹的力量收入召唤空间之中。

　　地狱傀儡投影，只相当于C级地狱生物的力量，速度有些慢，而且似乎对黄金暴熊十分仇恨，当黄金暴熊和它对战的时候，它对姜焱视而不见。

　　精神力量太低，是个蠢货，比较好收服。

　　姜焱心中下了一个判断，身体已经被不由自主的传送到另外一个空间之中。这一次，姜焱召唤出地狱傀儡投影，干脆的和这个空间的生物练习起技能来。

　　他的五禽指元，还有很多强力技能熟练度不足呢。

　　连续转战了十几个空间，队伍频道内，依然没有其它队员的危险消息。姜焱不敢大意，一直坚持着不消耗自己的精神力，只是用近战搏杀，每次离开所在空间之前，都要先补充满自己的五禽真罡。

　　十万地狱，地狱生物的投影，最低是C级，姜焱没看到过D级的，对于他来说，C级生物还是很好对付的，至少对自己的双月几乎是没有什么抵抗能力。

　　似乎不怎么样么！

　　姜焱看自己的队友进度，每个人都还只走过了不到10个空间。他当即加快速度，用双月开始虐杀这些地狱生物的投影。

　　C级地狱生物的投影，生命值只有20万上下，而且每个空间中，只有1个C级生物，对付起来相当容易。姜焱杀着杀着，才感觉不对，因为自己的双月，耐久度是∞，不需要担心兵器损耗，但是其它的队员不同。

　　这么多的空间，每个人的武器都不足以坚持到最后。

　　“大家停下，换上白板装备，看看武器损毁后，可不可以直接花钱修复。”姜焱下达命令，自己却加快速度，继续清理一个个空间中的地狱生物。

　　几分钟后，鱼楠发回消息。

　　“队长，不行，武器损坏，空间提示无法在这里修复！”

　　“大家注意。”小丑这个时候又道：“先用备用武器战斗，只要能杀死目标就行。这些地狱生物的投影，可能会越来越强。”

　　小丑说话间，他操控的一个魔神投影，已经一锤将对面的生物砸得稀烂。地狱蠕虫虽然强大，可是等级才C级的时候，对重武器的攻击几乎没有免疫力啊。

　　小丑说的，的确没错，姜焱达到第一百个空间的时候，面前出现了一头地狱三头犬，等级依然是C级，身后却跟着一群小弟——独眼侏儒。

　　独眼侏儒不是传说中的侏儒，而是一种地狱生物被挖去了眼睛，只留下一个后改造而成的。这东西残忍，血腥，成群结队，一般放在牢狱之中，看守领主的犯人。

　　姜焱数了一下，那些缓慢围上来的独眼侏儒，有两百多头，好在是D级的，一刀一个不是问题。

　　但是这也足够凶险了，这些独眼侏儒身上有强大的毒素力量，朱雀战队的人毒雾免疫，其它的人呢？

　　自己新收的那批葫芦娃可别死干净了啊！姜焱心中这么想着，身后已经多了一头白虎幻影，仿佛在推动姜焱的身体，向前冲去。

　　猛虎穿林身法，可以让姜焱战斗速度提高4倍。跳跃距离提高4倍，防御提高到2倍。

　　姜焱的身影，在独眼侏儒之中飞速穿梭，那地狱三头犬口中吐出的火焰，一点也沾染不到他的大衣。独眼侏儒指爪锋利，却也只能在姜焱身后的白虎残像上挥舞几下，姜焱的下弦月弹出芒刃，每次扫过，就有一个独眼侏儒的头被切下来。

　　姜焱最不怕的就是这种攻高防低的敌人，防御低，自己一刀就能破防。所有锋利度属性转化成真实伤害，会更加恐怖。

　　地狱三头犬见自己的小弟不能杀死姜焱，索性亲自扑了上来。三张大口，同时咬向姜焱，姜焱脚下用力，一个虎蹲山，将地狱三头犬震飞起来。

　　噗！

　　草木之刃捅上去，血腥突刺技能爆发，那地狱三头犬惨叫三生，一个狗头的眼睛彻底闭合上了。

　　噗！

　　血腥突刺两段技能爆发，第二个狗头上的眼睛也随之闭合。

　　姜焱大喜，这血腥突刺，本来就是一个连续刺杀技能，不知道上限是几段突刺，但是他一直都没办法触发第二段攻击的真正效果，勉强涌出来，只是普通攻击属性。

　　这一次，二段攻击明显是成功了！


第四百二十九章 白虎七杀

　　十万地狱之中，熟练度的增长飞快，姜焱这血腥突刺技能，虽然达到七级水准，却一直没法稳定激发第二段技能，这一次的攻击浑然天成，第三刀刺出的时候，地狱三头犬轰然倒地，巨大的身躯摔下去，砸死了两个跟在后面的独眼侏儒。

　　血腥突刺三段延时爆发！

　　姜焱大喜，这一次找到感觉，下一次就容易多了。自己用的是草木之刃，攻击太高，所以这地狱三头犬坚持不住，三刀毙命。

　　如果换做白板匕首就不至于如此，而且草木之刃，对地狱生物的伤害巨大，几乎是每次都能打出暴击来。

　　一旦出暴击，姜焱的爆发属性又会附加基础伤害。

　　爆发属性看起来没有用处，但是契约者进阶高级之后，这可是一个提高攻击力最简洁的办法。

　　姜焱一个恶龙囚禁，将最后一头独眼侏儒禁锢起来。囚禁住之后，姜焱将这个独眼侏儒的四肢砍下，开始休息。

　　十万地狱，如果越到后来越难的话，这可没法打下去了。

　　姜焱把自己的战斗记录公布在队伍频道中，让大家参考，等回复力量之后，这才一刀杀了最后一个独眼侏儒，被传送到下一个空间之中。

　　第一百零一个空间中，依然只是一个地狱生物投影，这个空间之中，到处都是熊熊烈火，黑红相间的两色火焰，让姜焱感觉皮肤十分的疼痛。

　　拥有朱雀战纹的姜焱，对火焰伤害近乎免疫，可见这火焰的温度已经到了一个骇人的程度。绝对不是姜焱这个等级的能豁免掉的。

　　火焰之中，一头地狱生物居高临下，看着姜焱。

　　“实力好弱啊，你不可能破开这个地狱的。”那生物的脸颊上全是鳞片，看起来是一个龙头，双眼仿佛是黑色的漩涡，不断的吸收着周围火焰之中的力量。

　　“你是谁？”

　　“我是极炎恶魔的投影，在这里有几十万年了吧。”这怪物竟然还真的和姜焱对话起来，没有立刻与姜焱战斗。

　　“你已经有独立意识了？”

　　“差不多，就算本体死亡，我也不会消散，而是会在这个地狱中反复转生，直到这个地狱毁灭。”

　　“我要毁灭这个地狱的话，你一定会杀死我，加以阻止？”

　　“如果你很强大，我或许会支持你，至于你现在这个水准，不可能击杀厄运君王的投影，我放你离开也是在浪费时间。”

　　“厄运君王？”

　　“是的，十万地狱，创造的时候，都会有一个最强大的地狱生物来坐镇，这个地狱生物，会有本体十分之一的力量。不过厄运君王，是和神灵战斗过的强大存在，哪怕这么多年，消耗的差不多了，也是传奇。”

　　“传奇？”

　　“神灵之下，圣域之上，就是传奇。”

　　“不是很懂，按照你的意思，我离圣域还差很远吧？”

　　那极炎恶魔爆笑起来，身上的鳞甲中，哦出了数千道火焰。“圣域？你的攻击，可能达到了圣域的水准，可惜是靠着人类的装备力量，你是差很远很远。”

　　“但是我的修炼速度，是你口中圣域的几十倍。”

　　“圣域和传奇之间的差距，就像是你和圣域之间的差距一样大。那灾厄君王，杀死过数十个神灵，拥有神威，你看到他的时候，就是死亡的时候。我也无聊，才和你说了这么多废话。”

　　“和我说说，那厄运君王的弱点。”

　　“我为什么要帮你？”

　　“你帮我，我就可以不杀你。有灵智的恶魔，我还很少见到。”

　　“你可以不杀我？你可以不杀我！”那恶魔继续爆笑，整个空间的火焰，都在向中间聚拢，不知道有多少道喷射在姜焱身上，姜焱的身上，炎帝衣上，一道道火焰飞起，和那极炎恶魔的火焰纠缠在一起，不仅是没有被焚毁，还在慢慢的吸收这火焰的力量，改造炎帝衣的属性。

　　“只是这样么！”极炎恶魔的尾巴猛然扫了过来，这恶魔的尾巴，长度在30米以上，燃烧着明亮的火焰，抽过来的时候，尾巴扫过之处，空间形成了鳞片一样的波纹。

　　姜焱可不认为这是极炎恶魔的什么考验，这尾巴要是抽到他身上，什么假死属性都没法生效，会直接拦腰两段。

　　轰！

　　一块巨大的金属，被丢在地上，那极炎恶魔的尾巴，狠狠的抽在这金属块上，将这金属块拦腰打断。姜焱的人已经来到他的头顶，一刀刺下。

　　那金属块，是姜焱买来给安娜制造子弹用的，强度可是不低，是一块纯天然的金属，还没经过提炼。

　　姜焱的草木之刃，向极炎恶魔的头顶一刺，被极炎恶魔轻轻一甩，在他的匕首刺破鳞片的瞬间，把姜焱甩了出去。这就是战斗技巧了，姜焱的攻击，被极炎恶魔轻松化解。

　　极炎恶魔长长的尾巴随即跟了上来，姜焱身影一闪，背后出现了妖神护士，速度再度提高，向地面一扑，避过这一下攻击。

　　极炎恶魔皱眉，如果是自己本体在这，早就干掉了这个人类，现在力量不足，攻击速度也变慢了。他慨叹自己的速度太慢，姜焱却已经将速度强行提升了八倍，要是正常速度，早就被这极炎恶魔拍死了，不管释放什么技能，都难逃大劫。

　　姜焱见自己的草木之刃没刺伤极炎恶魔，知道普通攻击肯定无效了，这极炎恶魔的战斗经验，比自己丰富千万倍，只靠一些本能动做，就可以让自己的普通攻击毫无结果。

　　看来要在这里浪费很多技能了。姜焱背后羽翼一展，青色羽翼出现，白虎幻影消失。姜焱一头冲在那极炎恶魔的后背上，极炎恶魔的尾巴向回抽过来，姜焱的毁灭结晶，已经贯入极炎恶魔的脑子里。

　　恶魔的要害是心脏，但是很多恶魔，可不止一个心脏，姜焱的毁灭结晶只有两颗，如果都用掉，以后再也无法复制这个技能了。

　　毁灭结晶入脑，这极炎恶魔也没法对抗这个防御不能技，姜焱随即释放了精神引爆，这样的伤害，比毁灭结晶自己爆炸要恐怖的多。

　　那极炎恶魔的七窍之中都喷出了地狱之火，惨叫一声，身上的鳞片缝隙中喷射的火焰，足以融化钢铁。

　　姜焱凛然站在他的脊背上，双月合一，右手草木之刃，同时释放血腥突刺，狠狠的扎在了极炎恶魔的脖子上。

　　毁灭结晶的眩晕属性没有发作，但是这两下全部暴击的效果，加上重击和三倍暴击效果，却让极炎恶魔陷入深度晕厥之中。

　　要命的是姜焱的草木之刃，对他的克制极大，还有吸血效果。

　　这两刀姜焱打出了他有史以来最高伤害，而且让极炎恶魔陷入了深度晕厥，这可比眩晕状态还要糟糕。

　　姜焱向前一纵身，落在极炎恶魔面前，背向就甩出了虎尾脚，将巨大的极炎恶魔挑飞起来，然后他青色羽翼上240根青鹤之羽瞬间燃烧，释放了120枚出去，另外一半，也随之射出。

　　这个技能，要是同时释放，反而威力小了。240枚鹤焱箭同时发射，就变成了鹤焱箭雨技能，攻击只有6万加冲击伤害，但是却是防御不能技。

　　现在极炎恶魔浮空，普通技能也可以打出全伤害来，姜焱可不想放弃这次机会。

　　这极炎恶魔，不过是两百多万的生命值，每根鹤焱箭的基础伤害，就有2400点，道术攻击翻倍，那就是4800点的攻击。不算姜焱附加的朱雀战旗伤害，120根鹤焱箭，伤害已经达到了五十七万以上。

　　这绝对是比白虎真打要强悍的技能，除了没有白虎真打的必然眩晕之外，各种属性都是无可挑剔的。

　　第二波鹤焱箭命中极炎恶魔的时候，因为强大的冲击力，这极炎恶魔虽然摆脱了浮空状态，身体却还在空中，只是这鹤焱箭的攻击，是要绝对眩晕的，理论上，这已经不是浮空状态，只是对方无法受身。

　　姜焱的双月已经融合飞射出去，命中了极炎恶魔的翅膀，同时又释放了装备技能，将那极炎恶魔重新达成了浮空状态。

　　然后姜焱释放了他消耗最大的一个技能，白虎七杀。

　　这个技能，杀伤力的确强大，只是姜焱的熟练度已经达到最高了，依然无法触发最终属性。这一次，姜焱福至心灵，在那极炎恶魔被双月再度打到浮空状态的时候，使用了这个连续技。

　　那极炎恶魔已经快要落地，目测最多是2级浮空，姜焱一个下山式，浑身上下都被白虎幻影笼罩，整个人扑了过去，双掌一合，将那极炎恶魔打得向正上方飞起。

　　姜焱的双掌上，一对白虎利爪森然可见。极炎恶魔被这下山式打出了撕裂伤害效果，惊恐地嚎叫起来。

　　“不可能……”

　　姜焱连击之中，哪还会和这极炎恶魔废话，身上的白虎幻影全力撞出去——白虎煞。

　　这一下，极炎恶魔竟然被禁言了，哪怕是毫无攻击能力的语言也不能使用，身上自然形成的符文也熄灭下去，化为一道道黑线。

　　白虎煞不像是白虎真打那样没入敌人的身体之中，撞上极炎恶魔之后，那白虎煞一张口，咬住极炎恶魔，向天空甩了上去。

　　白虎煞的大小，也就三米多高，巨大的极炎恶魔却毫无反抗之力。


第四百三十章 五禽指元的隐藏属性

　　真魂打，这一击，极炎恶魔的灵魂力量都被彻底封锁，一下就和地狱中的本体彻底失去联系。

　　然后地面的白虎煞张口向天空一吸，极炎恶魔以更快的速度落下来，姜焱第一次感觉到了吞天式的隐藏属性，那极炎恶魔的生命力，精神，体力都疯狂的灌注到了自己的身体之中，临时将自己的这几样属性提高了一倍。

　　这可是属性上限的一倍啊！

　　姜焱生命值七万多，也就是说，这一式的攻击，是根据姜焱自己身体的属性决定伤害程度的。怪不得之前自己练习的时候，感觉不到这招的强悍。

　　这一吞之下，就吸掉了极炎恶魔七万多生命值。

　　如果姜焱没有绝对冷静这个属性，恐怕要错失良机了，属性全开启，意味着八荒白虎式大成了！

　　别人一激动的情况下，下一击很可能就无法继续开启隐藏属性。

　　下山式的扑击，能造成目标浮空效果，必然撕裂，极度疼痛等属性。白虎煞，可以禁言目标，将目标的魔法属性道术属性全部控制。真魂打，让目标灵魂封印。吞天式，吸取目标的基础属性值，将自身的属性翻倍，而且是满值的。

　　这几种属性，全是单体攻击中难得一见的东西，却集中在白虎七杀里。姜焱无法不期待下面的攻击还会有什么。

　　被吸在白虎煞口中的极炎恶魔，根本还在眩晕状态，灵魂封印状态中，四面八方，密密麻麻的出现了数百枚虎牙。

　　虎牙震，白虎七杀的第五击。

　　一共是360枚白虎牙，猛然向内射入那极炎恶魔的身体之中。这一下之后，极炎恶魔陷入残废状态，不可治疗状态。

　　白虎煞消失，一面巨大的旗帜出现，将整个极炎恶魔包裹在里面。

　　白虎王旗！

　　白虎七杀的第六击。白虎王旗将极炎恶魔卷入其中，极炎恶魔所有的抗性全部消失了，生命值上限被削减了24%，还在持续掉落之中。

　　白虎王旗上，一头凶恶的白虎人立而起，向白虎王旗裹挟的极炎恶魔发动了疯狂的攻击。

　　八荒真武，白虎七杀最后一击。

　　无数个位面之外，那地狱之中，极炎恶魔的本体忽然浑身疼痛，不知道发生了什么，只是生命值急剧减少，他的投影早就死了，但是攻击还在继续，那极炎恶魔的灵魂，被八荒真武式切割得七零八落，莫名其妙的陨落在了地狱之中。

　　这个恶魔也是倒霉，姜焱这一式道术初成，白虎王旗需要血祭。所以跨越空间，将这个极炎恶魔的灵魂掠夺而来，白虎王旗猛然展开，极炎恶魔的灵魂碎片投入其中，极炎恶魔的投影化为血肉碎末，被白虎王旗吸收了进去。

　　极炎恶魔的悲剧，是遇上了姜焱这一级道术大成，召唤来了遥远时空的真正白虎附着在白虎王旗上，那极炎恶魔本来不是地狱生物，而是在深渊之中有名的君王，因为时空混乱，进入地狱之后，成了一方最强大的领主。

　　没想到，却被姜焱祭旗了。姜焱要是想以后还有这能力，至少要自己修炼到圣兽白虎的水平才行。

　　八荒真武，是直接将目标灵魂撕扯成碎片的攻击。

　　姜焱这一式用完之后，白虎王旗没有消失，而是一闪之后，没入了他自己的身体，姜焱的五禽真罡彻底恢复如初。这也是祭旗之后的效果，姜焱之前记得清楚，自己这一连串的攻击，消耗了4800点五禽真罡。

　　白虎王旗消散了三分钟的时间，姜焱才被传送到了下一个空间之中，下一个空间内，出现的就不是一个地狱生物投影了，而是两个。

　　这两个地狱生物投影，全都是C级巅峰状态，总比极炎恶魔好对付多了。

　　十万地狱如果不是出现在这种规则强大的地方，那就相当恐怖了，一个地狱领主的投影，在十万地狱之中，怎么也有A级，强大一些的，甚至可能达到S级。

　　姜焱杀了极炎恶魔，技能，气势，都在巅峰状态，他再次使用猛虎穿林，双月在两个羊头怪的腰间划过，一个开膛术，就把两个仰头怪的肚子划开，内脏喷出。

　　重创羊头怪，姜焱转而使用麒麟真血道术，将两个羊头怪分别击杀。发现获各自得了16点熟练度。

　　朱雀战纹灵魂属性中有熟练度增加速度×2，但是每个人应该也只是2点熟练度才对。也就是说，在这个世界之中，消耗没有减少，熟练度的增加是正常的8倍。

　　可惜麒麟真血中的所有技能，对这种C级怪物，都是一击必杀的，想要留在某个空间慢慢磨练根本就不可能。如果遇到B级怪物，姜焱又必须全力以赴，不可能拿来练习技能。

　　姜焱不得不调整战术，被传送到下一个空间之后，又遇到两个羊头怪，这一次，姜焱只是用六合麒麟式7级技能轰杀了其中一个，留下另外一个，用双月将其致残，然后开始使用麒麟踏这个技能恢复五禽真罡。

　　这样一来，姜焱清理一个个地狱空间怪物的速度就慢了下来。

　　这个空间之中，姜焱发现，自己的麒麟真血技能熟练度长的更快了，一次就是32点熟练度。不过回头杀死另外一个虚弱的羊头怪时，熟练度又跌落到了2点增加额度。

　　麒麟真血这个技能，熟练度早就破百万了，现在增长的实际上是五行雷符的熟练度。这是一个技能中的两个分支。但是不能直接释放五行雷符的话，这个技能，永远不可能达到真正的大圆满。

　　姜焱知道着急无用，每次杀死地狱生物投影的时候，都会尝试，凝聚五行雷符。

　　不知道过了多少个日日夜夜，姜焱忽然之间，手上的五行雷符凝聚而成，他自己都迟疑了一下，还是将这个五行雷符释放出去，将一个蛇头魔的脑袋炸的粉碎。

　　这道五行雷符，消耗依然是1200点五禽真罡，比姜焱预料的少了五分之四！

　　因为释放的匆忙，姜焱甚至没体会到雷符送出后的变化。

　　不过好在有了第一次，就会发生第二次。下一个空间，出现的是一头洞魔，这洞魔的等级极低，只有D级，和城门中的那个没法比。

　　姜焱的手中，五行雷符再次凝聚，所有的变化，都在他的灵魂血珠之中感受得清清楚楚。一道道雷光，在姜焱的手中凝结成了一个五色符箓，猛然轰击在洞魔的头上。这洞魔身体化为烟尘，却还是被结结实实的打中了灵魂，一下子就死得透彻，魂飞魄散了。

　　那五道雷光，形成了一个极小的领域，领域之中，充斥着雷霆力量。哪怕姜焱凝聚出来的雷符品级不高，但是在这领域之中却是绝对主宰。

　　还是不行啊！

　　姜焱感觉自己的理解太浅薄了，但是总算这五行雷符的技能，可以开始正式使用，等自己将这五行雷符的所有隐藏属性开发出来，六合麒麟式就算是真正的大圆满了。现在只是熟练度达标而已。

　　但是这五行雷符的技能，也可以暂时放下，先去修炼大地红熊式的7级技能。

　　“队长……”姜焱的蜃龙空间传来一阵轻微的能量波动，鱼楠从空间中走了出来，来到姜焱身边，她的脸色苍白，但是神情愉快。

　　“你怎么来了！”姜焱诧异，看了一眼鱼楠的属性面板，还没有什么严重伤害，仓库中，她动用的药物也还接近于0。

　　“我过来证实一下，如果我们在一个空间之中战斗，下一次，会不会再被分配到两个空间之中。”鱼楠笑嘻嘻地回答。

　　姜焱楞了一下，点点头，没说什么。鱼楠说的有道理，如果她全力以赴，耗尽所有技能之后才来到自己身边，但是下一次分配空间之后，又不得不和自己分开，那就危险了。

　　“好吧，那我先杀了这两个怪物，你帮我盯住一个，没问题吧？”姜焱看着眼前的六臂蛇魔，淡淡地道。

　　“好啊。”鱼楠放出星河锁链，在自己身体周围缓缓的盘绕，像是一条灵活的长蛇一样，随时会扑出去伤人。

　　战队频道之中，小丑呵呵干笑两个字，没了下文。他可不想挑战安娜的耐心。

　　安娜也是郁闷，姜焱和鱼楠共用一件特殊套装，这是她没法阻止的，因为那套装战队之中只有鱼楠能用。李淳风都不行。除非李淳风做个变性手术。

　　安娜第一次体会到了血脉上的烦恼，什么垃圾东西，还要纯正华夏血脉？

　　鱼楠得意，她很轻松的说服了姜焱，和姜焱一起战斗。如果下一次必然分开，她也没办法，但是不会被空间分开，下一次的战斗，还是在同一个空间之中，姜焱可不能赶走她。

　　姜焱就算知道她的小心思，也不会放在心上，他现在全心全意的投入到了五禽指元的修炼之中。这道术名叫五禽指元，核心内容，肯定是这五个基础技能。前面的不修炼好了，后面的技能就算开启，自己也掌握不了。

　　姜焱的战争森林释放出来，两头六臂蛇魔顿时慢得和蜗牛一样可怜。

　　这个技能熟练度倒是不需要再增加了，所要做的只是将战争森林的隐藏属性全部激发出来，就算合格。

　　六臂蛇魔的手上，有六件兵器，疯狂的砍着靠它最近的古树。姜焱背后一刀，那六臂蛇魔的动作就慢了下来，无法再进行攻击，姜焱退开，六臂蛇魔足有长达1分钟的麻痹时间，已经被森林木化。

　　1分钟后，六臂蛇魔恢复过来，给它自己施加了一个治疗，结果这治疗的效果，有80%落在了姜焱和鱼楠的头上，六臂蛇魔自身只获得了20%。

　　姜焱大笑起来，这样的领域之中，是对自己最为有利的。对方的治疗，会被剥夺过来。五禽指元果然是一门恐怖的道术啊。

　　战争森林，对敌人攻击的同时，还给自己的队友不断的补充生命，那些古树，也以每秒钟增加48点生命的速度恢复着。这个技能长达120分钟的时间，足以左右一场战斗了。


第四百三十一章 地狱百年的磨练

　　姜焱对五禽指元太过上心，而敌人又不够强大，所以几乎忽视了鱼楠的存在。鱼楠不在身边的时候，他还时常看一下鱼楠的属性面板，以免出事。等鱼楠过来，和他并肩战斗之后，姜焱更多的心思却是放在了别的队员身上。

　　换作别人，肯定是要伤心的。鱼楠却很开心，自己的存在，姜焱没有感觉，这等于说姜焱对她毫无提防之心。暂时这样就够了。姜焱这家伙，练的又不是什么童子功，总会有机会的不是么。

　　不过鱼楠想错了一点，姜焱还真是童子身，他家教极严是一方面，交往的女友，却是一个虔诚的教徒，说什么也不会在结婚前和他乱来的。

　　姜焱自己辛苦度日，后来又要供养母亲妹妹，老师那边还为他开辟门路，一心往上流社会钻营，哪有时间和别的年轻人一样放纵。

　　她要是用最简单的办法勾引姜焱，多半是能得手的。

　　十万地狱，已经类似于东方的轮回盘了。只不过轮回盘可以由使用者自由操控，十万地狱却是自行演化一切攻击，每个空间完全独立。如果双方都是神器的话，效果就更为接近。

　　只发挥出C级力量，那十万地狱就远远不如轮回盘的变化多端，杀伤力也弱了太多。这也是姜焱一直比较轻松的原因。只有杀死极炎恶魔的时候，他才稍微费了一下力气。

　　地狱傀儡已经可以召唤使用，加上鱼楠，面对围攻的时候，姜焱现在也有了一些底气。两个六臂蛇魔，在战争森林中挣扎了不到半个小时，不等姜焱和鱼楠补刀，就生命值耗尽挂掉了。

　　两个人联手，倒是有惊无险，但是战队之中的其他人，就危险频发了。每个人突破一百个空间之后，就要面对两个以上的敌人，或者一个C级的地狱生物投影带着一群小弟围攻。

　　也幸亏姜焱选拔队友的时候，最注重的是平衡，否则根本坚持不了这么久。姜焱通过朱雀战旗，一个个的治疗释放出去，朱雀战队的成员倒是都挺了下来。就是不知道其余的契约者怎么样，葫芦娃的立春战队，会不会分崩离析呢？

　　姜焱没法联系立春战队的所有成员，他也不知道，立春战队的葫芦娃们，还可以看到他故意开启的战斗记录和交流面板。更不知道，这些葫芦娃，还可以通过神奇的装备聚集在一起，七个人共同战斗。

　　战斗一直在继续，姜焱和鱼楠的技能熟练度也在飞涨。姜焱主要是练习五禽指元前五个技能的第7级，当他和鱼楠转战了一万个地狱空间之后，八荒白虎式，六合麒麟式，大地红熊式，通幽苍猿式和九天青鹤式的7级隐藏属性，全部打开。

　　只要修炼到随心所欲的程度，第六层的技能属性自然也会全开，而不是现在这样，只是一个提示，修炼起来也没有方向，总是错的。

　　姜焱现在才知道，五禽指元前五层之后，第六层的开启，完全是随机的。自己获得的提示，技能名称，竟然也未必准确。

　　华佗倒是留下了一个让人期待的东西，这之后的内容，恐怕和自己前面五层修炼的程度有关，姜焱倒是不急了。因为五禽指元前面五层，都是非常基础非常强悍的技能，完全可以让他应付到S级。

　　“鱼楠，这是第一万个空间，接下来，恐怕敌人会更多，你先做好准备。”姜焱说话的时候，脚下踩着一条鳄鱼一样的怪物，这怪物头上的几个尖角都被姜焱用双月斩了下来。姜焱发现，怪物死后虽然不掉落东西，但是生前被自己双月斩下的部分，却是可以保留。

　　虽然只是地狱生物的投影，这些小东西，拿出去卖，也能值几千个生存点。地狱生物身上的材料，不看等级，要看种族的稀有程度来分辨价值。

　　鱼楠点点头，开始恢复自己的罡气还有体力值。差不多休息了3个小时，鱼楠假寐一会儿，身体状态调节到巅峰。姜焱见鱼楠调理好了，这才取出巨大的金属块，压住那鳄鱼，调息了几分钟，然后将鳄鱼型的怪物一刀杀死。

　　哪怕这个空间的地狱生物投影再多，只要规则不变，姜焱可以一路杀出去，并无困难。

　　第一万零一个空间中，静静的漂浮着一个正方体，姜焱进入之后，还以为见鬼了。这东西，和地狱魔方很像。

　　不过随即这个四方的晶体，咔咔乱响，转眼之间，变成了一只机械龙。

　　在无边的黑暗之中，更多的地狱机械生物冲了出来，疯狂的扑向姜焱和鱼楠。姜焱的地狱傀儡，几乎转眼之间就被淹没。

　　战争森林！

　　姜焱干脆的释放出了这个技能，那机械龙的速度顿时降低下来，姜焱跳上去，连续使用草木之刃，使用血腥突刺，周围的古树也用枝条拼命抽打着范围内的一切目标。

　　鱼楠被提速之后，速度已经远远超过了被降低下来的机械生物，她用一把普通的青铜匕首，一个个的将战争森林范围内的机械生物分解。

　　这个空间的攻击，的确是狂暴无比，机械生物的数量也超过一千，目测在三千左右。姜焱反而安心了，这些地狱生物的投影数量再多，等级也不会超过B级，而且只是一些特殊的空间中，才藏着拥有智慧的生物，自己碰到那个极炎恶魔，也独此一家了。

　　拥有战争森林这样的技能，想要靠围攻来对付自己，毫无意义啊。

　　姜焱算计的清楚之后，不再迟疑，开始全力进行攻击。那机械生物被姜焱捅了三十多刀才死，生命值长的惊人。如果不是草木之刃同时有吸收生命值的效果，姜焱不知道要辛苦多久。

　　在战争森林之中，对方的恢复能力也被严重限制，几乎等于是失去自愈能力，削弱了80%被治疗的效果。

　　在这种森林领域内，同等级的生物只能被虐杀。而这十万地狱之中，地狱生物投影肯定会冲进森林内攻击姜焱。

　　本来以为会越来越辛苦，没想到彻底掌握了战争森林这个技能之后，一切变得简单起来。

　　小丑最担心的事情没有发生，但是大家对这个十万地狱最后一个地狱生物，却是相当担心。

　　拥有传奇实力的厄运君王，姜焱估计绝对不在A级之下。

　　时间轴上，姜焱等人在这十万地狱之中，已经度过了六年的时光。战队成员，一直没法子聚拢在一起，好在大家的实力逐渐提高，技能等级都是飞速上升。姜焱估计，神圣同盟911战队的人，恐怕也没死绝。

　　六年多的时间，姜焱只看到十几个和极炎恶魔一样的地狱生物投影，这样遇到强大对手的概率还是太低了。平均半年左右的时间才遇到一个。

　　因为战队仓库之中药物消耗越来越快，大家不得不采取自然恢复的办法，来等该身体状态的调整。否则的话，这十万地狱的所有空间早就被姜焱打穿了。

　　姜焱不断的计算着，要不是收割这些地狱生物的身体零件还有收入，平均每付出1万生存点的代价，才能捞回1千生存点的收获来。

　　这才是真相，十万地狱，换作别人这么打下去，早就顶不住了。

　　姜焱除了神农烟草之外，各种烟草早就消耗一空，所以整个朱雀战队的进度才会慢了下来，大家要等姜焱的精神力恢复到巅峰状态，才会进行下一次的战斗。

　　六年多的时间，姜焱的五禽指元前面五层技能，终于全部大圆满了，所有技能的隐藏属性都展现出来。多亏了这一个十万地狱的陷阱，将姜焱的潜能全部逼出来，否则他不知道要训练到什么时候才有这个机会，这个可能。

　　在训练符文的空间之中，效果比十万地狱差了不知道多少倍。

　　五行雷符是最后一个达到大圆满状态，展现出所有隐藏属性的。这个技能彻底完成之后，姜焱五禽指元第六层技能就变化成了另外一个崭新的技能。

　　五禽真罡箓，可以将五禽真罡施加在姜焱其他技能上，施加的多少，和该技能本身的攻击力有关。

　　五禽真罡也可以灌注在兵器中，提高兵器的杀伤力。这个技能变化多端，姜焱想要修炼到大圆满的程度，就算是杀到十万地狱最后一层恐怕也是有些艰难。

　　这是一个过渡技能，一旦掌握，姜焱对五禽真罡的理解，就不再是被强行灌输的效果了，而是他自己实实在在的技能，就算无限空间消失，这个技能也不会从姜焱的身体之中被夺走。这也证实了姜焱的想法。

　　姜焱把自己的预测早就公布在队伍的通讯频道里了，这六年多的时间，每一个朱雀战队的成员，都是和姜焱一样的方式，在拼命修炼。

　　最大的收获，恐怕是每个人的血脉等级都提高了2级，鱼楠甚至直接提高了4级的血脉等级。

　　接下来的日子，每一个空间中出现的地狱生物投影，数目已经不会少于1万个，虽然等级依然非常的低，应付起来已经不能再像从前那样从容了。

　　仿佛这里真的是地狱一样，无穷无尽的地狱生物，让姜焱感觉自己的血都冷了几分，再也没有沸腾的感觉。

　　十万地狱的时间流逝，忽然之间，姜焱收到了空间提示，十万地狱，只剩下了27个空间，他看了一眼时间轴，这才发现，自己在这个十万地狱之中，已经匆匆过了百年。


第四百三十二章 恐怖毒蜂

　　百年的地狱生活，普通人无法想象。姜焱都不知道自己怎熬过来的。虽然说每次技能获得新的感受，都是一种美妙的体验，问题是，对手的形象也太恶心了，恶心的让人想吐。

　　契约者姜焱，你可以用朱雀战旗召唤队友……

　　空间提示让姜焱精神一振，他立刻选择了召唤，在下一个空间开启的时候，朱雀战队的其他人，还有立春战队的葫芦娃出现了。

　　朱雀战队没有损失半个，但是立春战队，只剩下了四个人。

　　吞天，战天，惊天，问天。

　　这还是七个人一直在并肩战斗的结果，立春战队，已经处于解体的缘边了。再死掉一个，这个C级战队就要解体，或者选择降级。

　　战队降级，想要回去可就难了，解体的话，重新组织战队，那战旗也会消失。

　　这个空间之中，四面八方，都是燃烧着的大地，只有姜焱聚集起队友的地方，才是一块干净的岩石，面积差不多在两平方公里左右。

　　吞天双眼血红一片，姜焱看在眼中，向李淳风挥挥手，李淳风一道清心咒，落在了吞天的身上，吞天顺手从葫芦里拔出一把长刀，被姜焱按住手腕。

　　“吞天，契约者总要死的。你活下来，是你的抗争，而不是命运。”

　　“什么意思？”小丑问。

　　“就是要干他娘。”李淳风回答。

　　“谁娘？”

　　“命运他娘。”

　　“口味真重。”小丑做了一个厌恶的表情。吞天眼中的血色渐渐消失，低头道：“队长，是我的错。”

　　“人必然要犯错，神灵也会犯错。如果没有错误，空间怎么会失去控制，让神迹之城找到摆脱的方法呢？我们也要摆脱，但不是现在。本质上说，我们和神迹之城的做法是一样的，只是他们领先了一步而已。”

　　姜焱的话中，蕴含的东西很多，吞天明白大半，也有些不懂。但是他没有发问，而是深深的吸了口气，道：“我听队长的，这次我要是死了，请队长把剩下的葫芦交给活下来的人。”

　　“放心，你的葫芦，我不会贪图的。如果你们四个全部战死，我会另外建立一支立春战队，把葫芦交给他们。”姜焱没有许诺保他们不死，吞天的脸上，没落之色反而又少了很多。

　　嗡……

　　剧烈的震动声由远而近，逐渐的靠近了姜焱等人所在的巨大岩石。

　　“是蜜蜂！”安娜发现的最快，声音传来时候，那些黑色的蜜蜂，距离朱雀战队的岩石还有十几公里远的距离呢。被安娜的数据化镜片发现时，已经接近到了两公里以内。

　　安娜将数据化镜片上的图像公布在战队的频道中，小丑道：“这是格宁图古拉，不怕火！”

　　“什么攻击！”

　　“远距离发射毒刺，近距离口器噬咬，有火焰毒素伤害，精神伤害，致幻，偶尔携带元素切割伤害，是风元素。毒刺是天然合金的，翅膀是结晶体，都很值钱！”

　　前面这些话，大家听到都是毛骨悚然，最后一句出来，每个人的眼中，又都兴奋起来。

　　值钱就好，朱雀战队在这十万地狱之中，已经不知道赔了多少生存点了。除了姜焱有办法用双月切割这些地狱生物身上的材料之外，其他的人都一直是入不敷出。

　　“李淳风布阵！”

　　“知道了。”李淳风说着，取出一块玉盘，随手布置下了八门金锁阵，然后开始打坐调息，恢复自己布阵的消耗。

　　“安娜，试验数据！”

　　“是。”安娜举起一杆巨大的步枪，轰的一声，射出一枚机炮炮弹。

　　这枪是她临时改造的。天蝎号在这个空间中无法使用，天蝎号上的大量机炮炮弹等于是废了。所以安娜用了半个月的时间，将所有机炮改造成巨大的步枪。靠这些子弹，她解决了不知道多少个地狱生物了。

　　这一枪，弹头在空中画了个弧线，一枪轰在了一个毒蜂的身上，将那毒蜂硬生生打成两段。

　　“普通技能难以锁定，防御力不会超过1000，生命值不会超过3000，速度800上下。对纯粹物理攻击应该没有特殊防御效果。”安娜说着，换上了无名之魂，又是一枪，这次，她打中的就是自己瞄准的目标了。

　　“削弱火焰伤害属性超过24%，削弱毒素伤害属性超过24%，不可抗拒战旗附加伤害。”

　　砰！

　　“精神伤害抗性超过80%，冰冻属性伤害加倍。”

　　轰！

　　“无仇恨锁定模式，有群体行为，有合击能力，有牺牲属性！”安娜换了几种武器，一一判断出这毒蜂的特点。

　　小丑只知道名字，却不知道具体数据，这东西的等级不同，数据差别也挺大的。听到安娜的报告，小丑也算松了口气，虽然有几十万只毒蜂飞来，后面可能还有更多，但是只是这种属性的话，普通攻击也可以杀死这种地狱生物。

　　吞天道：“队长，我们人手不齐，不能发动大规模的攻击，葫芦……”

　　“不必，保护好你们自己，这次不需要你的协助。”

　　吞天的队员，七个葫芦联合在一起的时候，作用是相当巨大的，他们的七彩葫芦放出来，就连那力天使的全力一击都吸收了回去，然后用来对抗洞魔的攻击，也是效果显著。

　　见吞天和其余三个队员脸上难看，姜焱笑道：“你们不容有失啊，少一个，战队就要降级，我可承受不起。出了这里，赶紧补充队员吧，我给你们权限，加入立春战队的，可以免费得两件白银装备，一套青铜装备，一枚戒指类的装备，一件武器类的装备。”

　　吞天的战队，招收的最高是C级契约者，这样的免费许诺，已经是很高的价格了。

　　“多谢队长，我们会努力保护好自己的。”

　　“别客气，自家人。”姜焱说着，开始指挥朱雀战队的人准备战斗。安娜手中的枪械，也换成了水素粒子炮，切换到了第二形态。

　　这第二形态的水素粒子流，虽然没有冲击伤害，但是对于防御力低下的目标来说，太有效率了。安娜站在八门金锁阵外，水素粒子流在空中横扫而过，绽放出一道道耀眼的光辉。

　　水素粒子流所过之处，那毒蜂被一串串的射杀，每一枪，都能杀死至少6只以上的毒蜂。要是换成金属弹头，杀死一个之后，想要杀死下一个就很难了。

　　“队长，要发财了！”安娜看到射杀记录，大喜过望，杀死一个毒蜂，竟然有高达800点的收入！而且每个毒蜂，都能给她带来差不多0.1个普通属性点。

　　这可一点都不少，要知道，安娜数据化镜片看到的毒蜂数量，已经超过了50万。干掉视线内的毒蜂，收入高达4亿，为此付出3亿的损耗也是值得的。

　　“先活下来再说吧。”姜焱更换武器，上弦月在右手，左手上，使用红十字龙魂攻击。五禽指元中，范围攻击并不多，威力大，但是消耗高。

　　是啊，这些毒蜂不堪一击，可是伤害肯定不低，自己的精神力有限，能治疗多少次？

　　“队长，你忘记我了。”小丑大笑，召唤出四个魔神投影，这四个魔神投影，手中武器，却是相同的白骨魔锤。

　　白骨魔锤上，布满了鲜红色的魔法纹路，在那魔神手中挥舞起来，空气顿时跌到零度以下。

　　“退入阵中！”姜焱喝了一声，所有人都退入八门金锁阵内，那数十万的毒蜂，当真是蜂拥而至，向八门金锁阵中飞去，追上了最后的小丑。

　　小丑转身，四个魔神冲上来，白骨魔锤在空中撞击在一起，一片片巨大的雪花凭空飘落。这一场雪瞬间而至，笼罩住了整个平台。

　　呜呜！

　　风声响起，每一片雪花，都化为利刃一样，旋转着，切在那毒蜂身上，所过之处，毒蜂顿时被切割成至少三十多个小小的碎片。

　　冰霜地狱！四个魔神投影，以不足B级的力量，释放出了冰霜地狱。这毒蜂生活在火山附近，最为怕冷，平常的火焰对它不能造成伤害，但是冰冷的雪花，却可以将其瞬间冻结，撕碎。

　　小丑这一下，就杀了数万毒蜂，然后从容退入八门金锁阵之中。

　　“李淳风，你能坚持多久？”

　　姜焱看到，已经有毒蜂在攻击那八根石柱，虽然现在李淳风实力大进，这石柱也有了伤害反射属性，可毕竟这种伤害反射的上限是24%，不会再多了，毒蜂的数量如此庞大，不可能用这种方式保护住阵法。

　　“两个小时总是没问题的。大家努力吧。”李淳风取出一张纸符，迎风一晃，化为一头白色的巨熊。这巨熊高度足有十米以上，扑向飞来的毒蜂。巨熊的身上，一道道光芒亮起，所过之处，不需要动手，毒蜂就已经僵硬地摔向地面。

　　巨熊用四足踩踏，转眼之间，就是几百毒蜂被踩得粉碎。

　　噗……

　　姜焱自己的小腿，被一头毒蜂喷射出的毒刺命中，造成破防伤害。生命值瞬间减少了400点以上。对姜焱数万生命值来说，这400点生命的损失可以忽略不计，可是姜焱的防御非常高，为了应付这场战斗，他把所有能加持上的状态都加持了。

　　身上除了一套额外的套装之外，还有炎帝衣，还有麟甲。

　　麟甲的防御就高达4800点，还带有伤害反射属性。这都能破防，肯定是毒刺之中有必然破防属性，神级豁免可以减少24%的伤害，神龙之躯削减20%伤害，算起来，这必然破防的一击，差不多必然伤害是800点上下。

　　自己还承受得起，但是千万只毒蜂同时释放毒刺攻击，一下会打掉自己多少生命？会打掉战队成员多少生命？


第四百三十三章 巨额消耗

　　一个毒蜂的必然伤害就达到800点，100只毒蜂同时攻击一个目标，必然伤害会突破80000点。自己能扛得住，是因为神级豁免达到巅峰状态，高达24%，蜃龙之躯效果也是应该有效。

　　其他的人可不行。没有人拥有姜焱高达48%的豁免，而且立春战队的人，没有朱雀战队这种毒素免疫和火系伤害免疫属性。

　　尤其是毒素伤害，是非常难以免疫的东西。这东西只要有100个同时攻击一个人，必然秒杀啊！

　　姜焱立刻把计算出来的东西发在队伍频道上，吞天等人也是神色巨变。因为他们的生命值，连姜焱的一半都没有，刚刚破万而已。

　　也就是说，有20个毒蜂的攻击，就可能对他们造成致命伤害。

　　李淳风无奈，放出一样纸符，在吞天等人身体周围形成一团冰雾。这也在治标不治本的事情，冰雾能保护吞天等人最多15分钟的时间。而且这还是根据毒蜂的天性布置的防御，要是有人操控，这些毒蜂在冰雾范围之外进行攻击，还是能杀死吞天等人的。

　　姜焱不得已，在八门金锁阵之中，释放了战争森林。战争森林没冷却时间，但是在战争森林使用的时候，姜焱是没办法用基础技能恢复五禽真罡的。

　　这是战争森林的弱点，对于姜焱来说，这120分钟内，只能依靠自然恢复速度恢复五禽真罡。所以连续施展的话，也不太现实。

　　所有人都进入战争怎林之后，姜焱总算感觉到了安全。因为在森林领域中，每个人每秒恢复生命值就有48点，速度×2，远程攻击效果×2，暴击效果×2。

　　对于生命值比较少的毒蜂来说，这是致命的。森林领域中，每个敌对目标每秒自然减少48点生命值。

　　嗡嗡之声大作，八门金锁阵，本来就是分成八个空间，姜焱的战争森林，只能放在一门之中，所有队员都藏身在里面，所以其余七门无人把守，那毒蜂没有目标，自然穿梭空间无碍，还是全部飞向战争森林。

　　八门金锁阵唯一的作用，就是让毒蜂飞入的速度变慢了。而且这些毒蜂进入的方向，也都在一处，不再是四面八方的围攻。

　　这东西不怎么怕火，用火焰喷射器根本不可能直接杀死。安娜召唤出四个支配者机器人，姜焱则召唤了一头地狱雷兽。

　　地狱之中的雷兽，雷属性一点都不强，不过声波攻击相当不错。那冲入姜焱攻击范围内的毒蜂，在雷兽一声怒吼之下，纷纷震慑得坠落地面。

　　姜焱放出妖神护士，那妖神护士扑出，已经多了一条自由攻击的属性，攻击力仅仅是妖神护士的双爪属性，但是也足以秒杀这些震慑状态中的毒蜂了。

　　姜焱就算双月的效率低，也不得不亲自动手，能杀一个算一个，他杀的少了，别人的负担就重了。

　　姜焱的群攻技能，还真的没有什么。战地蛊惑术算是一种，深空病毒也算是群体技能，可是战地蛊惑术属于控制技能，现在这些毒蜂，不控制也是非常容易杀死的。而深空病毒，肯定会对毒蜂生效，效果却是要大打折扣。

　　毒蜂对毒素也是有免疫力的。

　　姜焱想起了自己学习的一套八卦掌，这八卦掌，不是空间认可的技能，而是当初他想要去找凌小雨师门的时候，顺便买了一本非技能类资料书籍，自己练习的。

　　作为单人的格斗术，八卦掌还是不错的，后来姜焱涉猎越来越多，发现八卦掌本来就是刀术的变化，在古时候，国家禁带兵器，就有武林中的强者，将这双手刀术改为掌法。

　　姜焱想到这里，双手各持一把匕首，展开八卦掌法，杀入无数毒蜂之中。他的脚下，可不是正宗八卦步，而是猛虎穿林身法。

　　八卦步要配合特殊气功才有效果，姜焱现在只求杀敌速度，用上了猛虎穿林身法之后，身体化为一道白眼，拖着白虎幻影，在毒蜂之中反复冲杀，两把匕首挥舞的速度，在八卦掌的作用下，加快了不知道多少倍。

　　每一刀，都可以击毙一只毒蜂，毒蜂的尸体肢解被收入战队仓库之中。

　　姜焱渐渐的杀到了战争森林边缘，看到从阵法入口处，涌来了密密麻麻的毒蜂，遮天蔽日。

　　姜焱仰天长啸一声，白虎幻影重新凝结在身体之后，一道巨大的旗帜飞起。

　　白虎王旗凝聚出来，向着那密密麻麻的毒蜂卷了过去。这白虎王旗展开之后，数万只毒蜂同时被卷了进去，随即被白虎王旗上杀伐之气击碎灵魂。

　　这白虎王旗本身也算是单体攻击，但是覆盖范围太大了，杀伤性也是范围的。那白虎王旗纵横来去，几次扫荡，十余万毒蜂就被清扫一空。毒蜂的灵魂抗性不行？

　　姜焱仰天一声苍猿啼，残存的毒蜂纷纷坠地，直接被这一声猿啼震慑成了重伤状态。

　　重伤状态，任何生物的恢复速度都只有正常状态的十分之一，如果打到濒死状态，就根本不会回复生命值了。

　　姜焱一个虎蹲山，坠地的毒蜂被震飞在半空之中，生命值已经清零了。白虎王旗隐没在姜焱身体之中，姜焱感觉自己的五禽真罡恢复了一些，查看属性面板，果然是提高了两百多点，完全是击杀目标获得的好处。

　　这两百多点五禽真罡的恢复，比不得消耗，但是方圆数十米内，再没有一个毒蜂。

　　嗡！

　　密密麻麻的毒蜂继续冲入八门金锁阵中，姜焱转身就逃，朱雀之瞳看到数千跟毒刺眼看要飞过来。姜焱可不想被秒杀在这里。

　　一面麒麟盾陡然出现在姜焱背后，还是有两百多根毒刺命中了姜焱的盾牌，只是这盾牌的防御，却不能给姜焱造成必然伤害。

　　姜焱心中一喜，这样的话，自己的两个战士反而没那么大的危险了。

　　三千多根毒刺，打在古树之上，姜焱背后一株古树眼看要枯萎下去，姜焱随手一个治疗，拉起了古树的生命值。

　　这古树本身的防御本来很高，对毒素伤害更是免疫，受到的物理伤害也几乎可以忽略，这必然伤害，却难以豁免。古树可没有神级豁免这种属性，只有伤害反弹。

　　姜焱随手救活两颗古树，身体藏在战争森林之中，那毒蜂再度涌入。

　　无穷无尽的毒蜂，这战争森林也坚持不了太久，每颗古树的生命值是24万点。方才那毒蜂分散攻击，差点就秒掉了几颗古树。如果不是古树没有血肉气息，也没灵魂，毒蜂肯定会优先攻击这些危险的东西，靠庞大的数量，摧毁姜焱布置下来的森林。

　　大地红熊式大成之后，古树生命值没增长，控制范围大了而已，古树生长的范围以姜焱为中心，达到了240米的距离。

　　姜焱缺乏范围攻击，但是发现苍猿啼可以杀伤毒蜂之后，事情立刻变得简单起来。白虎王旗这种消耗巨大的技能就不需要使用了，姜焱一声声猿啼之后，就是无数毒蜂坠落地面。

　　安娜站在森林边缘处，用水素粒子流扫荡外面的毒蜂，杀伤的速度，还没有姜焱快。

　　姜焱这一回可是大展神威，力挽狂澜了。这么多毒蜂，要是没有战争森林的阻碍，飞行速度就异常恐怖了，但是在战争是森林之中，这些毒蜂的速度，还没有飞驰而过的汽车快，对于契约者来说，这样的速度，可以随手斩杀。

　　就连吞天等人，在战争森林中都没怎么受伤，这些毒蜂的攻击，速度变得奇慢，比普通契约者射出的弓箭还慢几倍。

　　姜焱治疗频率相当稳定，每次在空间入口处进入的毒蜂太多，他就冲杀出去，用白虎王旗席卷一番，杀死至少10万毒蜂。当毒蜂密集的时候，白虎王旗才是威力最大的时候。

　　形式扭转，差不多只用了不到两个小时，在战争森林要自动消失之前，再也没有半个毒蜂进入八门金锁阵中了。

　　“统计消耗！”姜焱下达命令。

　　“2100万！”

　　“954万！”

　　“1099万！”

　　“240万！”

　　……

　　一个个数字报出来，还没算武器损耗，大家在药品的损失，已经高达4.05亿生存点。这是一个恐怖的数字，因为姜焱已经释放了战争森林，大家可是在绝对优势下和这些毒蜂战斗的。

　　姜焱积蓄了这么就的特殊药物，这一次就消耗了一小半。这些特殊药物之所以昂贵，就是因为没有药抗性这个属性。吃多少都不是问题。

　　姜焱粗略算计一下，道：“武器和防御装备，我们损失了超过三百件，超过三分之二是黄金等级以上装备，按照购入价格算，我们损失了超过18亿生存点。”

　　众人窒息，这是什么概念？

　　姜焱给大家的所有备用装备几乎消耗一空，在战斗之前，每个人身上，都准备了超过8套备用装备。这些毒蜂的攻击，姜焱一个人就搞定大半，剩下的毒蜂，攻击的时候几乎将每个人身上的装备都撕碎了。

　　破坏装备的属性，是左右属性中最恶心的一条。


第四百三十四章 武侯八阵图

　　姜焱看大家情绪低落，笑道：“不过，我们击杀的毒蜂数量，接近200万只，按照200万计算，平均每只毒蜂带来的生存点达到400点，比预料的低了一半，但是这些毒蜂身上的材料，每一只都能售出800生存点！”

　　众人沉默片刻，突然爆发出欢呼声。

　　大家备用装备都损失掉了，药品也消耗了大半，差不多最好的药品都用掉了，加起来的消耗，接近了23亿生存点。

　　而杀死这些毒蜂，收入超过24亿！

　　也就是说，这次拼命战斗之后，还能赚取1亿生存点。要知道，这可是在朱雀战队和立春战队一人没死的情况下获得的收益。

　　大家杀红眼睛的时候，拼命的服药，更换装备，释放符箓，释放卷轴，释放强大技能，谁也没有想到能活下去。哪怕是在战争森林之中，也因为毒蜂的数量太多，体积太小，随时随地都要负伤。

　　这场胜利，是用装备和药物堆积起来的，否则朱雀战队之中，只有姜焱能活下来，其余的人，要看运气。立春战队必定全灭的结果。

　　“好了，大家的主要装备都有损伤，我重新为大家更换装备。这个空间的战斗还没结束，我们只是刚刚经历了一场试探性的接触战。”

　　欢呼声停下来，大家的心情再度沉重下来。这接近200万的毒蜂，已经让人精疲力尽了，再有一波攻击，谁也不清楚能否挺住。

　　姜焱道：“我要恢复五禽真罡，接下来的战斗，由安娜指挥。”

　　说完，姜焱干脆卧倒在地，身上白虎幻影浮现，调息起来。朱雀战旗拥有恢复速度×2的属性，对朱雀战队所有成员都生效。

　　姜焱的五禽真罡，还有一千多点富裕，也就是说，不用1个小时的时间就能彻底恢复。

　　这段时间中，他不是不可以战斗，只是加入战斗的话，五禽指元的强大技能也没什么好用的了。

　　战争森林消失，八门金锁阵还在，安娜站在阵门之外，看着远处黑暗的天空。在天际，有一线深红的颜色，仿佛远处的大地在燃烧。

　　巨大岩石附近的地狱火焰冰冷，是深黑色的，和大地仿佛融为一体，远处的火焰，是赤红色的，带着无比惨烈的杀伐气息。

　　真正的攻击还没开始呢，这里估计会有一个B级生物，或者几个B级生物同时出手。不过只要大家恢复过来，那就毫无问题了。

　　每个人都开始休息，用自己的方式恢复力量，手中也随时准备着药物，一旦开始战斗，就要靠药物进行恢复。

　　每个人再度获得了六套以上的装备，按照每个队员的职业和特长，几乎是之前获得装备的进化版。

　　毒蜂的攻击太过恶心，朱雀战队的人毒素免疫，但是那毒素和风元素都隐含着破坏装备的属性，装备的耐久度跌落的非常之快，而且毁坏之后，就显示为彻底毁坏，无法修复状态。

　　所以大家都把主力装备收起，没有人使用。

　　姜焱也没批评大家，因为毒蜂的攻击虽然强，但是主要是强制伤害生效，黄金等级以上的装备，基本就有很好的防御效果。也就是说，你用唯一性装备，七彩装备，黄金装备，在承受伤害方面，几乎是无差别的。

　　如果这还用最好的装备，就是脑子有病了。

　　时间一分一秒过去，葫芦娃战队的人最先恢复，不是他们强大，而是朱雀战队本身的队员都很特殊，身上的各种属性恢复起来比较麻烦。鱼楠也是练就罡气的人，除了体力值，还要恢复罡气。

　　安娜这边，修补装备，补充弹药也是一个问题，她在上一场战斗中，个人消耗最大，但是杀死的毒蜂数量，也仅次于姜焱。

　　后来安娜根本是用水素粒子流和重机枪疯狂扫射了，偶尔会发射一颗震荡弹，弥补姜焱苍猿啼的不足。

　　小丑，鱼楠，李淳风，秦氏兄弟一一回复，只有安娜，还在皱着眉头，在战队空间之中选择材料，直接在机械空间内制造弹药。

　　火力手制造弹药可不是凭空弄出来的，自己制造的弹药价格，也不会比空间买来的便宜多少，但是属性上肯定是更加稳定，更加突出。

　　天际，一片红色的云飞了过来，安娜开启数据化镜片，看了一眼，将画面给小丑共享了一下。

　　“哎，安娜，咱们还真是倒霉，这是地狱中比较常见的东西，也是比较恶心的东西。那红云里，有飞行的尸体，全是鸟类，尼玛一个个腐烂的样子看了让人想吐。”

　　“是什么？还有，说重点。”

　　“札马扎马迪卡奴奴哈巴尔路路西……”

　　“说人话！”安娜怒了，那红云的飞行速度极快，最多两分钟，就要到达众人藏身的位置了。

　　“地狱之中有尸巫，不是本土生灵，来自人界。这些尸巫不是巫妖，还有很强的智力，没事就喜欢烂研究，制造出了很多本来不属于地狱的生物。大多数生存能力不强，现在这个东西，就是尸巫制造出来的，翻译成人类的话，就是邪恶怪胎加去你妈的。”

　　“继续。”

　　“这东西如果从契约者的角度看，生命值很长，像是蚂蚁一样，有群体属性。又像是巫妖控制的怪物，联合起来，拥有各种怪异属性。你让我说他的弱点，可能就是对火焰免疫效果没有方才的毒蜂好。”

　　“那红云是什么？”

　　“邪恶怪胎释放出来的气息，相互影响，能提高他们的生命力。快到了，你尝试攻击一下，验证属性吧。”

　　安娜举起无名之魂，远远的开了一枪，这一枪，射入红云之中，无影无踪。

　　安娜皱眉，更换水素粒子炮，送入一发子弹——毒吻穿甲弹，在毒吻穿甲弹下方，才是一颗雾影冰雷弹。

　　两颗子弹接连射出，那毒吻穿甲弹穿透红云，红云之中，一声凄厉的惨叫远远传来，让大家的毛发竖起，鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　雾影冰雷弹射中红云的时候，方圆十几米的红云忽然冻结住了，然后雷光闪烁，安娜攻击的位置上，一头巨大的飞禽从红云中跌落出来，两只翅膀展开足有八米多长。

　　秒杀，有效！

　　“消耗21000生存点，获得12000生存点收益。目标防御超过5000，属性削弱全方位，飞行速度320，生命值不超过2万。”

　　安娜的数据报出，大家却没法轻松，鱼楠问：“安娜姐，有多少？”

　　“一片红云，差不多包裹着2000只邪恶怪胎，目测还有上百片红云在向这边飞来。这个空间，是消耗我们身上装备和药物的。怪物级别不高，但是恐怕都有强制伤害属性，数量庞大。我们……”

　　“我们麻烦了！”小丑大叫。

　　他说的没错，这邪恶怪胎可能比毒蜂数量少一些，但是攻击肯定更加强大。

　　“医生，我这里还有一枚核武器，要用掉吗？”安娜询问，这东西，本来是准备给最终BOSS使用的，也就是那厄运君王。

　　“不用，红云一片片的，就算你一颗核弹杀死2000，也不合算。李淳风，还有什么阵法用出来吧，八门金锁阵顶不住了。”

　　队长，要是你舍得花钱，我可以立刻把八门金锁阵进阶成武侯八阵图，比咱们上次看到的还有效，也不存在强行破坏阵图的问题。

　　“好，要花多少钱？”

　　“差不多2亿生存点的样子，纯粹的用钱砸。”

　　“可以。”姜焱毫不犹豫。

　　“多谢队长。”李淳风也不犹豫，干脆的将八门金锁阵收起啦，开始进阶装备。这东西他早就准备好了，一直没有进阶，就是消耗太大，怕姜焱不允许。毕竟武侯八阵图只是六色套装，相当于比暗金装备强一些，不如暗金灵魂级的装备。

　　但是这是套装，武侯八阵图只是套装的一部分，之所以花钱，是因为武侯八阵图之外，还有武侯石像兵，武侯虎符，诸葛神机箭，武侯印，武侯兵书这几样套装装备。如果再得到七星续命灯，就可以将这武侯套装进阶为七彩灵魂装备了。

　　诸葛武侯本质上属于杂家，但是道士也能用他的东西，李淳风可以完全发挥出这装备的实力。

　　吞天等人看的目瞪口呆，李淳风方才说什么，2亿生存点？医生连眼睛不眨就答应下来了，这朱雀战队的福利，前所未闻啊。

　　2亿生存点，足以慢慢的打造出一个SSS级的强者。现在只是砸一件套装！

　　姜焱可不是这么想的，如果2亿生存点花出去，能让这里的人没有死伤，就是值得的。战队的契约者，相处的越久，大家的感情越深，战队的凝聚力就越强大。如果频繁更换队员，就算等级都很高，战队也是一盘散沙。

　　姜焱到现在为止，也无法忘记自己第一次面对血腥斯巴达战队时候的情形。

　　烈焰玫瑰，血腥斯巴达，那种超出他所预料的感情。对手被他杀死了，但是有种东西，却坚不可摧。

　　战队的团结，有时候很简单，大家相处的时间够长就可以。除非天生脾气冲突，否则的话，大家一起出生入死，想没感情都不行。

　　武侯八阵图进阶，李淳风的手中，那玉盘变成了六彩之色，向空中一抛，周围的环境，顿时发生了天翻地覆的变化。

　　整个平台的面积，似乎扩大了数百倍，怪石嶙峋，围绕在契约者周围，在原本的巨大岩石边缘处，如果向下俯瞰，就会看到宽度达到两公里以上的滚滚江水，冲击着岩石，发出惊天动地的咆哮声。

　　那水中，仿佛隐藏着蛟龙一样。一切仿佛不是幻觉，大家呼吸的时候，都能感觉到江水送来的浓重湿气。


第四百三十五章 怪异尸巫

　　惊涛拍岸，卷起千堆雪。

　　整个武侯八阵图，被宽广的水面割开，和这地狱的大地分成不同的空间。红云飞到这水面上空时，顿时一窒，仿佛被巨大的粘稠力量包裹住了，飞行速度下降了数倍。

　　地狱生物，来到这武侯八阵图中，属性立刻被全面削弱。

　　“队长，看你们的了。”李淳风叼着一颗卷烟，慢慢的吸着。武侯八阵图，持续消耗精神力，消耗的虽然不多，可毕竟每秒钟都在降低。他只能靠恢复物品维持武侯八阵图。

　　这武侯八阵图，真正消耗的是这地狱的力量，李淳风只是使用了开启的能力。

　　“两个小时？”

　　“不，12个小时。”李淳风回答，武侯八阵图的杀伤作用非常之小，但是范围控制能力强大，吸取的是世界本源的力量。

　　那些邪恶怪胎飞到武侯八阵图的范围之内，整片红云从天空掉了下来，两千多只邪恶怪胎坠落在八阵图中，有的撞上怪石，直接摔的头破血流。有些四肢着地，也是发出骨骼断裂的声音。

　　忽然失去飞行能力，让这些邪恶怪胎猝不及防。

　　“杀吧。没什么计划。”姜焱说着，趁着落地的邪恶怪胎还没适应过来的时候，单足在地上一跺，将距离较近的邪恶怪胎全部震飞起来。

　　这邪恶怪胎可不都是大型的，而是几乎没有任何两个完全一样。很多邪恶怪胎，像是扒了皮的人类，只是多了几个手脚，脸上的五官也是千奇百怪，排列方式，仿佛是制造它们的尸巫精神错乱，弄出无数的残次品。

　　被震飞的邪恶怪胎，顿时遭受到了全方位的打击。

　　秦氏兄弟干脆换上了连弩，远远进行射杀，邪恶怪胎的身上，散发着浓郁的臭味，这臭味是如此的粘稠，不小心呼吸一下，就感觉整个肺部都腐烂掉了。

　　这中腐臭的味道，还带有每秒钟2到5点的生命损伤，姜焱不得不用生命有价进行驱散。邪恶怪胎的体型可比毒蜂大太多了，也没那么密集，两千多邪恶怪胎，从天空落下，占据的面积等于几个足球场那么大。

　　姜焱的白虎王旗技能，一次也卷不住几个邪恶怪胎，秒杀是必须的，但是和白虎王旗的消耗比起来，代价就太大了，还不如一个个的用刀去捅。

　　被虎蹲山震飞的邪恶怪胎，全部陷入浮空状态和眩晕状态中。秦氏兄弟的连弩，安娜和她控制的机器人的子弹，水素粒子流，激光枪，电磁步枪，收割这些邪恶怪胎的速度是相当的快。只是姜焱震飞起来的邪恶怪胎，也不过是一百多个。

　　虎蹲山这个技能，攻击距离是7.2米，最终伤害极限，是每向外延伸7.2米，攻击属性降低10%。也就是说，达到72米距离的时候，这个技能的攻击力和控制属性，只有正常值的10%，对邪恶怪胎根本就是没有什么杀伤力，只是让邪恶怪胎在地上滚动了一下，根本达不到浮空的效果。

　　“战天，跟我们来吧！”秦氏兄弟举着盾牌，召唤出坐骑，招呼了一声战天，向邪恶怪胎最密集的地方冲了过去。

　　十几个邪恶怪胎，被秦氏兄弟撞飞起来，然后被秦氏兄弟的二段冲锋追上，一枪一枪捅死在半空中。

　　邪恶怪胎的生命值，在八阵图中变少了。

　　秦氏兄弟这些年也不是白练的，战将技能的连续攻击，远比什么战士强大的多。

　　冲锋，陷阵，斩将，夺旗。每一个单独的技能都有多个变化。不额外释放生命力的话，战将的冲锋就有3段，速度一次比一次快，撞击一次比一次凶猛，杀伤力也是翻倍向上增长的。

　　增加坐骑之后，冲锋技能还会附加坐骑的力量伤害，体力伤害等属性。

　　东方武将系统，内容比较丰富，如果是日本武将，会缺少陷阵技能，冲锋略弱，但是多了一个乱武技，在装备较差的士兵之中，会造成大量的杀伤。配合强大兵器的话，也能弥补一下攻击力不足的问题。

　　战天一咬牙，从葫芦中抽出一面虎头盾牌，右手抓了一杆长矛，跟随秦氏兄弟冲了上去。秦氏兄弟并没有向内猛冲，他们的等级不足，还没法召唤亲兵。

　　一旦武将达到C级，就可以召唤亲兵，到达B级，就能召唤牙将，到达A级，就可以建立大帐，召唤的士兵数量超过400人。

　　武将的凶猛，在于召唤士兵的多寡。一个冲锋过去之后，后面如狼似虎的士兵就会将被冲飞的目标砍成碎片。

　　到达S级的武将，就可以开府了。如果上面没有帝王管制，甚至能修炼出龙气，割据一方。

　　秦氏兄弟的血脉纯正，将来的发展不可限量。这种人就是多投资一些也是值得的。

　　三个战将冲了几个来回，已经清理干净一片阵地，身上个个挂彩了。不是邪恶怪胎强大，是数量太多，有会飞的，还有会遁地攻击的，有释放远程攻击的，还有能放法术的。

　　远处又有一片红云飞来，缓慢的渡过大河，然后猛然坠落地面。一旦进入武侯八阵图中，这些邪恶鬼怪胎所依仗的红云就消散了，自身的飞行能力也受到巨大限制。

　　姜焱自己，也配合三人冲了上去，远程攻击他也是没问题，不过还是不如使用双月杀的痛快。

　　姜焱依然是猛虎穿林身法配合八卦掌，以八卦掌的动作带动双月，进行攻击。姜焱的两条手臂挥舞起来，身体周围都是虚幻的刀影，每个影子破灭的时候，必然有一个邪恶怪胎毙命刀下。

　　战斗，就这样以一个奇怪的方式进行着。

　　姜焱心中庆幸，李淳风这个人还是靠谱的，之前把准备工作都做好了，只剩下花钱这个环节，其余的必需品已经到手，只等姜焱松口，就能将八门金锁阵进阶成武侯八阵图。

　　如果没有这武侯八阵图，对付邪恶怪胎，难度比对付毒蜂大了十倍不止啊。

　　这八阵图中，到处是清风吹过，有时温柔，有时狂暴。地狱生物身上的味道，毒素，都被这风吹得远远的，不能形成类似领域的力量。

　　这里也禁止飞行，邪恶怪胎离了红云，至少八成左右彻底失去飞行能力，剩下的接近两成，飞起来就是一个靶子，速度降低了几倍。

　　防御削弱，速度降低，抗性降低。就是忘记问了，这东西使用一次花费有多大。

　　“李淳风！”

　　李淳风哆嗦了一下，立刻道：“队长，这个阵法启动一次，消耗才800万生存点。”

　　“才800万？”

　　“每小时还要持续消耗10万……”

　　“你是说，布置12个小时，一共花费920万生存点！”

　　“队长，我也想要提醒你的，可是来不及……”

　　“这笔钱我出，但是进阶八阵图的钱，是你欠我的！”姜焱咬牙切齿地道。

　　“队长，杀一个就是12000生存点的收益啊！”

　　“那是安娜！我现在杀一个，只有800点！”姜焱怒道：“这赔钱的东西，坑死人了！”

　　“那一群也有160万。”

　　“我草，打这些东西你不吃药啊！”小丑也怒了，他操纵魔神屠杀邪恶怪胎，依然会受伤，而且操控魔神的时间也是有限度的，精神力的消耗，要靠药物弥补。

　　“好吧我错了。”李淳风泪眼汪汪，想要反驳，却没有勇气。姜焱那里还厚道，要是小丑盯上他，他日子就难过了。

　　姜焱说收获800生存点是没错的，但是他杀这些邪恶怪胎，基本上没有必要的支出。一刀一个，干净利落。秦氏兄弟和战天也是如此，近战诛杀这些怪物，收获不大，损失更少。但是安娜那边，要是能秒杀这些怪物，一个就有12000点收获。

　　小丑杀一个，差不多是2400生存点，鱼楠的收获略大，有1300生存点的样子，而且鱼楠的消耗也小，北斗星痕剑释放出去，一扫一片。

　　看来，这次攻击，也会被八阵图化解。

　　姜焱也知道，李淳风是无辜的，效果这么好的八阵图，使用的时候消耗不大才是奇怪的事情。这东西，用来攻击强大的怪物，就是A级的也挺不住。A级怪物能带来多少利益？百万生存点总是有的吧。

　　估计这东西也是可以按时收回的，只是李淳风等级不足，所以一次消耗近千万生存点，如果分成12个小时计算，每小时还不到100万生存点，用来杀死一个A级怪物，就值了。

　　正这样想着，天际的数十朵红云，向一处聚拢起来，小丑一直关注阵外的事情，看到这个情况，小丑喝道：“是尸巫，要亲自动手了！”

　　“什么等级？”

　　“B级。”

　　“大家保持力量，尽量用普通攻击。那尸巫过来，安娜主攻，战士保护李淳风，别让他破阵。”

　　“是。”

　　“没问题。”

　　“我呢？”吞天问。他看出来，姜焱不打算让他参与战斗。

　　“你要是有心情，就和我在一起，很危险的。”

　　“没问题。”吞天咬牙道。他可不想让人看不起。如果不能证明自己的价值，立春战队，不可能一直是附属战队，更别提进阶核心战队了。

　　天际的尸巫现出本来面目，却是一个身高三米左右的人形生物，身上披着长长的破旧法袍，颜色漆黑，像是浓墨泼洒出来的一样。

　　尸巫的双眼，黑洞洞的，宛如深不见底的两口井。这尸巫还没有法杖，肩膀上扛着一把巨大的镰刀，镰刀的金属刀刃是深红色的，上面布满了符文图案。


第四百三十六章 虎头蛇尾

　　“小丑，尸巫不是法系职业么！”姜焱看到安娜传回的图像，有些疑惑。

　　“巫妖才是法系职业，但是肉搏也不差啊。问题人家级别高……”

　　“别废话，这尸巫到底怎么回事，扛着死神镰刀？”

　　“就是他宰了某个位面的死神呗，夺了装备。咱们契约者也经常这么干。”小丑的回答让姜焱无语。

　　“那还是B级吗？”李淳风问。

　　“有什么关系？”小丑好奇地问。

　　“A级的，靠阵法压制不住，我最多让大家无视等级上造成的威压。S级的，大家自求多福吧。”李淳风沉着脸道。

　　“放心了，就算他杀过死神，在这里也是投影，不可能达到S级的，达到S级的投影，本体已经是上位神的力量了吧。”

　　“什么意思。”

　　“灾厄君王压制不住这样的尸巫，所以，他最高是A级的。如果那个灾厄君王是至高神，我们肯定会死在这里的，干脆放弃吧。”小丑回答。

　　他说的话很让人生气，也很有道理。大家听了小丑的分析，还真是这么回事儿。

　　依然有四五片红云陆续飘落下来，上万的邪恶怪胎冲进武侯八阵图中，用他们的血肉，来恶心姜焱这些契约者。

　　姜焱感觉自己要吐了，这些邪恶怪胎，攻击力并不低，不小心中上一招，都是一千以上的生命值被蹭掉了。要是直接命中，至少三千生命值消失，这还没打出连击伤害之类的。

　　邪恶怪胎也有强制伤害，只是比毒蜂小了许多，差不多只有200点的样子。如果这东西还能飞，真是让人头痛，法系攻击的强制伤害最为恐怖，如果一次释放出几十道风刃反复切割，就是上万的生命被打掉了。

　　要命的是，那邪恶怪胎的味道，怎么也驱散不干净。

　　姜焱和李淳风，最多让这邪恶怪胎身上的气味没有杀伤力，却不能让人感觉不到恶心。杀不了你，也让你恶心死。

　　不止是人类，就是小丑召唤出来的魔神，闻到邪恶怪胎的味道，都是一副要呕吐的样子。姜焱第一次感觉这些魔神也是有感情的，也是有文化的，也是会悲剧的。

　　整个大阵之中，臭气熏天，人在里面久了，肯定会生病，心里上也会留下阴影。

　　“要是有个和尚就好了。”小丑念念叨叨。僧侣可以诵经，制造佛门净土，金光遍地，莲花生香。

　　李淳风没有接话，他本来想说，自己要是修炼的好了，也有这个能力。可是要是这么一说，岂不是显得自己没有用处。

　　那尸巫飞行速度不快，一双眼睛死死的盯着武侯八阵图中的变化，却无法看穿这个阵图内部。所有他放出来的邪恶怪胎，都被那阵图吸了进去，生死未卜。

　　要不要放弃，使用一个装死的技能，让这些人跑掉算了。

　　反正这地狱拘禁自己这么久，能杀到这里的人，还不多见。就是传奇级别的人物，也要被二十几万个空间中的生物累死。

　　尸巫是聪明的，智力非常高，而且他的寿命也相当长，近乎神灵。他这个投影是很重要的，要是能逃离十万地狱，和本体合二为一，对他自己的好处可是巨大。在这里被困住，对他又有什么好处。

　　如果姜焱等人弱小，他拿来就吃了，也无所谓。要是投影被消灭一次，那他本体的实力就也跟着降低一点。死的次数多了，这个投影干脆就没了，本体的等级都要下降一级。

　　想到这里，尸巫远远的停了下来，看着武侯八阵图中的动作变化。

　　如果对方能在1个小时内击杀所有进入阵法中的邪恶怪胎，那自己转身就走。如果不能，那自己就将其全部杀掉，吞噬灵魂。

　　这没有什么可耻辱的，身为聪明的尸巫，当然要做一个形势判断，而不是傻乎乎的冲上去。

　　至于死掉的那些毒蜂，邪恶怪胎，用不了多久，就会复活一部分，慢慢的增长数额。

　　姜焱等人看到那尸巫在远处停下来，也是奇怪，但是为了保存实力，所以放慢攻击速度，不使用大范围杀伤技能，尽量用普通攻击对邪恶怪胎进行杀伤。

　　杀敌速度，就这样慢了下来。

　　尸巫怎么会知道姜焱等人的想法，一个小时过去了，他放出去的邪恶怪胎，依然没有被杀光，战斗似乎变得无比漫长。

　　尸巫很有耐心，继续等待。等了足足三个小时的时间，他这才再也感觉不到邪恶怪胎的存在。尸巫冷笑一声，身体被黑色旋风包裹，瞬间发出音爆，冲向武侯八阵图。

　　安娜一枪射了上去，子弹被那黑色旋风激飞，不见踪影。

　　那尸巫飞到八阵图上空的时候，黑色旋风顿时衰弱下去，尸巫不由自主的向地面摔落。安娜的水素粒子炮，一颗纯金色的子弹射出，准确的命中了下降的尸巫。

　　姜焱愕然，因为他知道，战斗很快就要结束了，这尸巫果然是A级实力，但是在这颗纯金色的子弹攻击下，一枪就被打爆了头颅。

　　尸巫爆头是不会死的，甚至不算是残废，但是重击效果，深度眩晕效果必然出现啊！

　　姜焱给了安娜一颗子弹，一颗价值超过1万生存点的子弹。

　　安娜手中很多子弹的价格都超过1万生存点，但那是价格，是因为安娜自己制造的时候损耗过大，才会有的价格。

　　价格，不等于价值。姜焱给安娜的那颗子弹，是本来价值超过1万生存点，正常拍卖的话，恐怕可以卖到5万左右。

　　两个战队的人，已经培养出了默契，安娜这一枪，打出眩晕效果，立春战队的人却没动手，因为狂暴连击技能已经触发了。

　　李淳风一张玉符飞出，将那尸巫从半空中炸了下来，整个肩膀都消失了一半，露出里面已经碎掉的白骨。

　　众人早已经精疲力尽的感觉，可是强大的单体攻击技能，谁都没舍得用掉。

　　李淳风这一道符，算是浮空连击的一部分，那尸巫的身体没法落地，也没法驱除负面效果。小丑干脆冲了上去，手持地狱魔方，狠狠的砸在了尸巫心脏的位置上，尸巫的灵魂，被强行抽出一丝。

　　这种剧痛，让尸巫好不容易恢复的神智又模糊了起来。

　　一旦狂暴连击开始，尸巫的命运已经注定了。安娜第一枪，本来是迷惑尸巫的，第二枪，也仅仅是想要让尸巫的动作慢下来，给鱼楠创造一个机会。

　　没想到，第二枪，变成了起始技。

　　“生命值超过千万，大家小心了。”姜焱说话的时候，鱼楠也冲了上去，北极星痕剑一剑斩断了尸巫的一条腿。

　　姜焱干脆直接激发了松果体刺激术，属性暴涨，人也冲了上去，将空中的尸巫抓住，纵身一跃，抱着三米多高的尸巫冲天而起，然后向地面摔落。

　　大地红熊式4级技能，飞天暴熊。

　　这一招飞天之后，尸巫半截入土，胸腔整个埋入石质地面之下。一连串的脆响声中，尸巫的骨头不知道断了多少。

　　对于尸巫来说，骨折也不算是大事，但是这眩晕属性没法摆脱，而且姜焱直接从飞天之中，衍生出了摧折。

　　姜焱把尸巫埋入地面之后，人已经被强大的力量震得后退两步，这个时候一弯腰，身体表面，浮现出一头红色巨熊的幻影。

　　姜焱的手臂横着推向插在地面的尸巫身体上，咔的一声。身体被姜焱撞得形成了一个反向的九十度角。

　　姜焱的人已经冲了过去，背向尸巫。整个过程一气呵成，中间再无半点的破绽。

　　随即，姜焱自然而然的使了一个虎尾脚，将这尸巫打成了2级浮空状态。

　　姜焱上前一步，下弦月刺入尸巫身体之中，将2级浮空的尸巫打成了4级浮空。不过这个时候，再要施展飞天暴熊式，已经很难成功了。

　　姜焱心中还是意淫了一下，要是这个技能拥有强制属性，自己就可以将这个尸巫无限浮空连击致死。

　　可惜，等级差距和力量差距都在这里摆着，用摔投技无限连击是不太可能的。

　　面对4级浮空的尸巫，姜焱没别的选择，直接一个白虎七杀，一连串攻击下来，尸巫彻底残废了，身上再没半点完整的地方，四肢失去一个，彻底大断两个，头颅无法生长出来，脊椎断裂。

　　最糟糕的状况，就是被白虎王旗攻击之后，灵魂也有破碎的趋势，这让尸巫长时间处于深度晕厥状态。

　　晕厥本来就比眩晕状态要难以破解，深度晕厥，就是等级相差再大，也无法驱除。

　　“等什么，上啊！”小丑看出便宜，操控魔神，一把战锤狠狠的砸在尸巫的胸口，弹了起来，鱼楠第二个扑了上去，北极星痕剑连续使用斩断技能，将尸巫最后一条大腿砍了下来。

　　姜焱长啸连连，苍猿啼不绝于耳，让尸巫的灵魂无法修复创伤。

　　上千万的生命值，就在契约者的攻击下，一点点的消耗干净。尸巫的身体之中，一道青色的灵魂飞出，被妖神护士一口吞了下去。

　　妖神护士吞了尸巫的灵魂之后，眼皮顿时合在一起，难以张开。这是吃的太饱，要睡了。


第四百三十七章 臭

　　众人恍然如梦，A级的怪物，就这么死了？

　　“啊！”鱼楠大叫一声，向阵外冲了过去，一头跳进滚滚江水之中，然后释放出身体内的罡气，将所有腐臭的味道逼出，让江水冲走。

　　李淳风摇摇头，丢出一张纸符，开始为大家驱散身体之中聚集的浓重恶臭。

　　“怎么不更换空间？”小丑收回魔神，奇怪地问。

　　“武侯八阵图自动收起之后，才会更换空间。”李淳风回答。

　　“我草，就不能自动化一点么，这可要继续消耗生存点啊！”小丑怒道：“你这个道士，是不是半路出家的，什么技术，你还……”

　　“好了小丑，你要是把李淳风惹急了，他也会咬人的。”鱼楠冲洗完身体之后，出现在小丑背后。

　　小丑转身，道：“刺客不要站在人家背后好不好？我菊花很凉的！”

　　鱼楠郁闷，来到姜焱身边，不看小丑了。

　　姜焱道：“这是好事，大家现在抓紧时间回复力量。下一个世界，估计会相对简单一些，但是不会一直简单下去的。灾厄君王，是我们必须要面对的东西。”

　　众人依言开始休息，时间还有很多，长达八个小时以上。两个小时的时间，大家就恢复完毕了。

　　剩下六个小时，纯粹是无事可做，武侯八阵图没法收起，只能等使用时间结束。

　　“李淳风，这个东西的冷却期多少时间？”姜焱这个时候，才问起武侯八阵图的装备使用状况。

　　“没有冷却期，只要有钱，随时催动。”

　　“这还好。”

　　“而且附属装备之中，还有我等级不足以催动的东西。现在这武侯八阵图，前一个小时都在持续消耗我精神力，才能稳定下来。等我进阶B级，就没这个问题了。现在我的精神力，不足以瞬间启动这阵法。”

　　“还有什么？”

　　“武侯石像兵，武侯虎符，诸葛神机箭，武侯印，武侯兵书。如果再找到七星续命灯，就是七彩灵魂套装了，我可以发挥出100%属性。”

　　“花费呢？”

　　“如果凑成完整武侯套装之后，使用装备的消耗反而小了，队长，这武侯八阵图，后期还是有用的，这东西不能进攻，但是可以用来放在城市防御中。”

　　“我知道，不是怪你。确定以后需要准备多少生存点备用而已。你这次除了用掉920万生存点，还吸掉了价值几十万的神农烟草。大家报损失吧。”

　　两个战队的人，再次报告损失。这次的损失比对付毒蜂的时候小了许多，主要是在装备上的损耗少了。

　　前前后后，这场战斗消耗了6560万生存点，包括了药品和装备所有的损失。

　　一共斩杀了26205个邪恶怪胎，每个邪恶怪胎，平均有1400以上生存点入账。收获接近3700万。斩杀尸巫，只获得了几十万生存点，邪恶怪胎身上的东西，又没毒蜂值钱，算来算去，姜焱的朱雀战队这次倒赔进去2千万。

　　不过这就是地狱，不可能总会赚钱的。好在尸巫的灵魂，被妖神护士吸收，也算是个不错的收获。吸收一个强大的A级灵魂，要是在空间购买的话，怎么也要上千万生存点。

　　尸巫什么都没爆出来，也就是说，真正的损失是1千万上下。

　　姜焱可以接受这个失败，毕竟他一个人都没损失。朱雀战队的精简战队，谁死了都让姜焱难以接受，立春战队的四个葫芦娃死掉一个，剩下的实力都会大受影响。

　　1千万买个平安，下次再赚回来就好。

　　姜焱查看了一下战队仓库的药剂，发现消耗还是很大。这样的战斗，已经坚持不过3场了，还有二十几个空间没有经历，还有最终的灾厄君王没有打败。

　　“小丑，详细说一下，灾厄君王的属性。”

　　小丑耐心的给姜焱讲解起来，他控制着26个地狱魔神投影，对灾厄君王的了解，都来源于地狱生物的讲解。

　　说了足足半个小时，大家听完之后，各自利用这剩下的五个多小时继续练习技能，姜焱则一边思索着，一边从自己的私人仓库中调拨药品，装备，放在公共仓库之中。

　　幸亏前段时间大量调配药剂，否则的话，姜焱也没信心坚持到最后了。

　　当队长，可不是武力值最高就行的。如果论瞬间输出，姜焱未必赶得上鱼楠，论持续大面积输出，也比不得安娜。

　　辅助和近战是他的强项，合理分配战斗力是他的责任。

　　对于自己的责任，姜焱觉得一直以来，他做的都不是很好，没有具体细致的战术，都是靠自己个人能力，在每次战斗中弥补缺陷。

　　如果他不犯错，当然这样无可厚非。一旦犯错，整个战队就要崩盘。

　　所以姜焱一直在努力，总结经验教训。对朱雀战队来说，最大的优势就是资金充足，可以用钱来打造战队。而且这么做的前景也是不错，投入越大，回报也就越大。

　　有一个城市在背后做后盾，姜焱基本上没有后顾之忧。只要提升实力就行了。

　　这才几个人，自己就有些感觉疲劳了。看来，自己真的不适合当什么王侯将相啊。姜焱心中自嘲着，手上不停的分拣物品，放入战队仓库之中。

　　当武侯八阵图收拢，飞回李淳风身体中的时候，众人被传送到了下一个世界。这个世界，非常的明亮，温暖。大地是白色大理石铺成的，一望无际。在不远处，一座高高的教堂耸立着，教堂的穹顶，直插天际。

　　“哎呀，咱们上天堂了？”小丑远远的看着教堂，奇怪的问。

　　“天堂里肯定没有教堂。”姜焱道。战士们率先抽出武器，召唤坐骑。那战天这次也从葫芦之中放出一头墨玉麒麟。只是这麒麟形似，血脉驳杂，只是一头B级的坐骑。

　　“天使呢？出来接客了！”小丑大声呼喊。

　　“真是罪孽深重的人啊！”

　　一个清亮舒缓的声音，从教堂中传来。小丑皱眉，对方根本不生气啊。这就奇怪了，按理说，教堂上树个十字架的教派，对自己这种言行，肯定是怒火中烧才对。

　　这声音太冷静了，但是绝对不是冷酷，反而让人浑身感觉温暖，心情都愉悦起来。方才和邪恶怪胎战斗时候的心里阴影，也被这声音驱散。

　　“哎呀，是个女的，我这么重的罪孽，你打算怎么惩罚我？”小丑看到那教堂的台阶上，走下一个白袍神官，身材婀娜多姿，口中就不干净起来。

　　确切地说，是他的眼神很猥琐。

　　狂喷第2级才有的眼神挑衅，小丑根本无法领会，只能按照技能的提示模仿一下。

　　“这里是地狱，对你们来说，已经是惩罚了。我会留下你，等你彻底忏悔之后，再放你离开。”那白袍神官微笑着回答。

　　“好啊，可是罪孽深重的只有我一个，他们呢？”小丑指着姜焱等人。

　　姜焱皱眉，这个白袍女神官，等级恐怕和那尸巫一样，也达到了A级。自己运气不好还是怎么着？

　　更麻烦的是，这座教堂，本身形成了圣光领域。所有人的力量，都被这领域压制了。真的打起来，还要使用那八阵图的力量才行。

　　要是吞天战队的人还齐全就好了，那七个葫芦同时释放，估计能干掉这个白袍女神官。

　　女神官笑道：“既然下了地狱，怎么可能没有罪孽呢，当然要一起留下来。”

　　“听起来，挺有道理的。队长，怎么办？”小丑侧过头来，问姜焱。

　　“不知道啊，还没看到她的帮手呢。”姜焱的回答，让小丑泄气。要是立刻开打，管他死活呢，先动手再说。可是白袍女神官没有动手的意思，也许自己冲上去，人家就回教堂了。

　　不杀死这个白袍女神官，大家谁也无法离开十万地狱。

　　想要杀死她，也要人家给你机会才行。在教堂里面战斗？尸巫在八阵图中战斗都悲剧了，大家进教堂，下场也是一样的吧？

　　不过姜焱随即对那白袍女神官道：“既然这样，我们就在这里逛逛，你忙你的。”

　　女神官楞了一下，问：“你们愿意留下？”

　　“不愿意啊！”姜焱可不给对方机会，要是一旦回答愿意，没准会中什么邪门的招数。

　　“那为什么同意留下？”女神官好奇地问，眼中星星点点，都是温柔。

　　“我没同意留下啊，我是说我想要在这里逛逛，你不反对吧？”姜焱滴水不漏地回答。

　　“我不反对……”女神官说完，神色变得冷冽起来，道：“这里是地狱，你们就慢慢逛吧。”

　　说完，女神官转身拾阶而上，走进了教堂之中，她身后的大门自动合拢，无声无息。

　　“队长，怎么办？”大家都有些傻眼了。要是对方真的不管他们，难道还杀进教堂不成？那教堂整座庞大的建筑沐浴在圣光之中，虽然没有让人不舒服，但是大家都清楚，这圣光一旦转化为杀人的力量，就会变得异常恐怖。

　　“她是算准了，我们要走，只能去杀她。这个家伙，比尸巫聪明百倍。有思考能力，不等于是聪明。”姜焱顿了一下，道：“可是，就算她堕落在这地狱之中，有些习惯也是难以改变的吧？”

　　“什么习惯？”小丑好奇。

　　“喜欢干净。”说着，姜焱从自己的空间中，取出一具尸体，恶臭立刻弥漫开来，大家像是受惊的兔子一样，逃开了。


第四百三十八章 天使有价

　　姜焱看着逃走的队友，道：“都回来。”

　　大家乖乖的走回来，站在姜焱的身边，看着邪恶怪胎的尸体。

　　“队长，你可太恶心了，这东西也带着。”鱼楠忍不住道。她是非常爱干净的人，否则在上个空间，也不会一头跳进水里。

　　小丑却凑上来，道：“你懂什么，队长这是领悟了宇宙真谛。就算是一坨屎，也有它存在的意义。”

　　“当然，要不队长怎么会把你招收进战队。”鱼楠毫不客气的反击。

　　姜焱道：“小丑，地狱中的魔鬼们，肯定有办法，让这味道充斥在这个空间之中，对吧？”

　　“没错，如果队长带过来的尸体足够多，布置阵法蒸发在空气中，就是天使都不敢降临在这个空间。要是针对教堂的话，至少要五百具尸体才够。”

　　“放心，我都带过来了。”

　　姜焱这话，说的大家恶寒。两万多尸体，都带过来，空间要足够大才行。只是这空间装备，岂不是从此之后臭不可闻？

　　说实话，和邪恶怪胎的战斗，让大家都不愉快，最终损失生存点还是其次，主要是那深入骨髓的恶心感觉，用什么符箓都难以驱除。

　　姜焱的灵魂血珠上有七道法相，灵魂藏在血珠之中已经彻底成型，所以丝毫没受到影响。其它的人看着姜焱摆弄邪恶怪胎的尸体，当真是惊心动魄，恨不能逃出几千里外。

　　姜焱严肃道：“这点苦楚都受不了？一个个拧眉瞪眼的干什么！”

　　众人委屈，也只能上前，帮助姜小丑置阵法。小丑自己也没敢召唤魔神弄这东西，魔神当然不敢抗拒他，可这东西对魔神投影的伤害却是不小。尸巫在地狱之中是很让魔神讨厌的一个物种，几乎杀不死，手下众多，随时能造出千万尸兵。

　　在魔神的指点之下，小丑布置阵法也是飞快的。地狱魔神对阵法也算是精通的物种，只是就算是最强大的魔神，阵法也是直来直去相当粗糙。所谓精通，是阵法之中的规则比较高级。

　　阵法本身，是为了将规则之力发挥到极致而创造的，但是魔神拥有很高的规则力量，却没有将这种规则发挥到极致的能力。

　　这阵法的布置，就反而容易起来。

　　容易是相对的，要用邪恶怪胎的血绘制一个直径超过一百米，符文数量超过10万个的阵法，另外符文之间还有特殊的魔法线条。

　　好在这种绘制，只是要线条上毫无差错，并不需要在绘制的时候灌注精神力或者法力，所以哪怕是一个普通人，也能绘制这种魔法阵。只是普通人承受不起每个符文书写完毕后释放的力量。真的让普通人来做，恐怕是每写一个符文，就要爆头死掉一个。

　　教堂中，白袍女神官忧虑地看着远处绘制魔法阵的契约者们，她的身后，站着两个穿着金色重铠的骑士。骑士没有戴面罩，露出两张俊美的脸孔。

　　“大人，就让他们这样胡搞么？”左侧的骑士忍不住开口了。即使隔着教堂的领域，他们三人，也能感觉到那魔法阵的邪恶气息。

　　“能怎么样，他们强大，我们弱小，杀过去，是自寻死路。本来我想要激他们进来，结果这些人很有耐心。”

　　“我们还有百位天使呢！”

　　“都是普通天使，唱唱赞歌什么的还行。”女神官抬头，看了一眼教堂洁白的穹顶，道：“如果他们有能力，早就带我们离开地狱了。实际上，是因为我们的存在，才让这些天使苟延残喘，活了下来。”

　　她这话说的已经是非常的不敬，但是天使不是神，这个算不上亵渎。

　　当末世降临，获得救赎的人上达天堂后，地位还要高于天使。

　　壁画中的天使，对女神官怒目而视，他们被封印在这教堂之中，就是女神官的杰作。如果不是女神官，他们不可能被拉入十万地狱。

　　“他们布置的魔法阵，会将教堂的光辉，彻底屏蔽掉。到时候，只要我们忍着不出手，这地狱自然以为我们死掉了，会放他们去下一个空间。我就是怕天使们受不了这气味，悍然出手，到时候，我们就会都跟着死一次。”白袍女神官道。

　　两个骑士沉默下来，女神官说的没错，对方就是做在明面上，让你自己选择。要是老老实实待在教堂之中，这些人可以从容的走过这层地狱。要是出战，那就要冒着两败俱伤的危险。

　　这里面有一个问题，他们三个可不是投影，而是真实的存在。那些天使也不是，十万地狱之中，有一部分生物，是后来填充进来，占据了某个地狱空间。

　　这些都是灾厄君王亲自挑选出来的受难者，没有谁能逃脱摆布。

　　如果和这些人战斗身死，这些人最终没打过灾厄君王还好说，要是灾厄君王被杀，自己就无法复活。

　　如果让他们走掉，万一可以杀掉灾厄君王，那整个十万地狱破灭，自己这种没有被杀过的生物，就可以摆脱地狱控制，回到原来的世界。

　　“该死！”白袍女神官看到教堂穹顶上，忽然光明大放，一个天使手持利剑，冲了出去，因为厌恶那恶心的味道，这天使的脸上，模糊一片，散发着白金色的光辉，彻底没了五官。

　　全凭天使之心的感知，出去杀敌？

　　安娜看到天使飞出来一个，懒得理会。她正操控着机器人绘制魔法阵，让魔法阵的绘制进度提高了几倍。机器人不会出错，也不畏惧邪恶怪胎的味道。

　　问天却是从葫芦中取出一副弓箭，抬手瞄准，发现自己根本不能锁定极速飞来的天使。转眼之间，那天使已经来到阵法边缘，一剑向姜焱斩了下来。

　　姜焱上弦月随手一挥，致命格挡成功，那天使顿时僵住了。姜焱右手下弦月一个血腥突刺，三段连发，将那天使打入晕厥状态。

　　姜焱自己都楞了一下，不是因为双月能控制住天使，而是这天使的生命值，只有不到100万。

　　不到100万的生命值，你自己跑出来是送死的么？

　　别看契约者生命值短，可是哪怕只有1万，也很难杀。姜焱的双月攻击，也不可能每次都秒杀C级的契约者。要是E级的还可能，D级的都会出现失误。

　　契约者身上的装备，抗性，技能，都是非常关键的东西，还有很多保命用的物品。

　　天使手中长剑，擦过姜焱的手臂，带走姜焱2100点生命值，攻击倒是不低。

　　天使的十字光剑，能释放出光影斩，姜焱的致命格挡，也没全部挡下来，这光影斩擦过的地方，也不可能直接命中姜焱，只是擦伤，就姜焱如此高的防御之下，也打掉了超过两千的生命值。

　　这东西要是组成大军……

　　姜焱明白，为什么神的力量那么强大了。能批量制造这种炮灰的人，可真不是他能惹得起的。至少现在不行。

　　这个天使只有一对洁白的羽翼，身上圣光缭绕，是最低级的天使。在这之上，还有大天使，权天使，力天使，能天使，主天使，座天使，智天使，炽天使。

　　姜焱见过一个炽天使投影，其恐怖程度，根本不是眼前这个天使能比的，就是力天使，也比手中这个废物强大太多了。

　　姜焱脑子里想着这些的时候，双月已经主动释放暴击，把这个天使打入彻底的深度晕厥状态。然后姜焱释放出白虎王旗，将这个天使卷入其中，被白虎王旗吸收消化，转化出六百多点五禽真罡。

　　白虎王旗这一招，倒是可以自给自足。

　　让姜焱意外的是，天使，没有灵魂，白虎王旗一卷之下，只是吸收了天使大量的能量，让这天使直接缩小了一倍，从接近三米的身高，变成了挚友一米四的样子。

　　白虎王旗就算是直接使用，也可以连接后面的八荒真武。只是这天使已经陷入昏迷之中，姜焱没必要再浪费五禽真罡，而是拔出草木之刃，几刀之后，结果了天使的性命。

　　没有灵魂的战斗兵器，看来这低级天使，还真的是大路货啊。姜焱知道，至少上位天使是有灵魂的。

　　白虎王旗对低级天使没有针对性的攻击，效果却是非常理想，一个普通天使，被白虎王旗一卷之下，生命流失了大半。似乎这天使身体中的纯净能量，一直在模拟灵魂状态，被白虎王旗破坏之后，就释放生命，补充这能量。

　　这样一来，天使本身想要维持完整，消耗就大了几十倍。

　　朱雀战旗的旗影飞起，在这天使身体中一卷，夺来一颗金色的结晶。姜焱拿在手中看了一下——

　　☆残破的天使之心☆【特殊】

　　属性①：使用后，提升自身基础全属性24%，不可高于该属性上限

　　属性②：使用后，永久提升指定基础属性2%，该效果不可重复叠加使用

　　属性③：镶嵌时，提高武器耐久度2%，提高武器锋利度2%，该效果不可重复叠加使用。

　　这可是好东西，效果已经很强大了。要是完整的天使之心，不知道效果会如何。

　　姜焱把残破的天使之心属性公布出来，道：“我看，这个教堂还必须打下来了。”

　　匹夫无罪，其罪怀璧。这天使之心效果如此显著，让姜焱也不能淡定。这东西就算暂时不用，镶嵌在武器上也是不错的。

　　看来自己以后要多杀一些天使了，姜焱望向不远处的教堂，向彩色玻璃后面观战的女神官笑了笑。


第四百三十九章 乱战

　　白袍女神官并没有看清楚白虎王旗的样子，甚至不能用目光直视，更别提用感知去探查了。白虎王旗之中，杀伐之气已经不是普通的神官能承受的了，身在其中的天使都毫无反抗之力。

　　和姜焱的目光对撞在一起，女神官的脸上露出恼怒之色，自言自语道：“不知好歹，要是天使集体出动，我看你怎么死！”

　　她这话，当然是说给教堂中其它天使听的。

　　教堂中的天使们沸腾了，他们对同伴战死倒是没什么感觉，但是同伴的天使之心被夺走，这就不得了了，他们只是最低级的天使，天使之心都是残破的，也就是说制造中位天使的时候的边角料，用来制造出了普通天使。

　　杀死同伴，掠夺天使之心是不可以的，但是同伴被别人杀死，再杀死凶手，夺取天使之心自己吞噬，那就会有进阶的可能。

　　这诱惑太大了，一共84个天使，毫不犹豫的从教堂中冲了出来，直奔姜焱而去。

　　这教堂中有100个天使，现在只剩下15个，随即，这15个天使也忍耐不住，冲出了教堂。前后两批天使，飞蛾扑火一般，冲向那小丑正在布置的魔法阵。

　　“缠住他们！”

　　“净化！”

　　要求缠住天使的，是姜焱，他要让天使全部到来，然后使用战争森林将其困住。这99个天使前后赶来，纷纷采用净化技能，要将小丑的魔法阵摧毁。

　　小丑乐见其成，这魔法阵，本来是为了诱惑天使们离开教堂的。

　　数百道圣光降临，但是完成了不足十分之一的魔法阵，却主动吸收起圣光来，那圣光落在姜焱堆积在地面上的尸体时，尸体散发出的味道，更加的恶心了。

　　就像是在三伏天，一车的豆腐烂掉，然后引来了无数苍蝇嗡嗡的飞着，气味上升，将那圣光都冲淡了几分。

　　天使们围成一个圆圈，却没在战争森林的第一波攻击范围之内。

　　姜焱忍了忍，没有立刻动手。99个天使取出权杖，向包围圈内的尸体一指，天空撕扯开了一个裂口，从裂口中，垂直射下了一道圣光，姜焱布置下的尸体，几乎是瞬间就被净化掉了。

　　99个天使联手一击，对付早已经死去的邪恶怪胎，几乎是手到擒来。更何况这圣光不是攻击性的，纯粹是为了对付邪恶生物诞生出来的净化之光。

　　这净化之光对中立生物都无效，对姜焱这个披着医生外衣的家伙，更是一种补品了。只有小丑，远远的躲开了，他有恶魔血脉，就算圣光不对付他，他的地狱魔方也受不了。

　　邪恶怪胎的尸体被净化后，地面上剩下的只有金光闪闪的沙子。姜焱心中一动，干脆抛出所有的邪恶怪胎尸体。

　　这尸体他尝试过出售，每个尸体，只能卖出100生存点上下的样子，虽然也能卖出两百多万生存点，姜焱却不缺这个，没有立刻卖掉。没想到被净化后，这尸体还能出现一些副产品。

　　管它是什么，这些意外得来的东西，总是价值略高于原来的。

　　姜焱将尸体不断的送出，这些天使被熏得头晕脑胀，干脆的不断使用技能，净化姜焱抛掷出来的邪恶怪胎尸身。

　　天空中被撕扯开的裂缝越来越大，形成了一个不规则的十字。

　　姜焱也不恐惧，战队之中，唯一怕这种净化的，就是小丑了。地面上的魔法阵已经被摧毁，圣光波及到的人，也没受什么伤害。

　　这是天使本能，对邪恶生物的憎恶超过了一切，除非小丑的狂喷技能大成，达到了7级大圆满的程度，否则天使肯定会优先攻击这些尸体的。

　　这些尸体，对天使来说，也是非常危险的东西，一旦沾染上一点，就会受到严重的伤害。本质上来说，如果用这些尸体炼制腐臭药剂，涂抹在兵器或者子弹上，对天使的杀伤还是非常大的。

　　那是精神上的干扰，会让天使的战斗力下降至少两成。

　　两万多尸体，被圣光飞速净化，这种小天使手中的权杖，也暗淡下去，99个天使抽出了十字圣剑，扑了上来。

　　他们的神术能力，也要依靠武器装备，真正的战斗方式，还是近身搏斗。

　　天使的格斗能力，是神灵直接赋予的。不过这种等级的天使，能承受的力量有限，姜焱一个战胜森林释放出来，天使们就陷入森林包围之中，安娜飞起，更换了魔龙神机炮和水素粒子炮，只要有天使试图用飞行的方式离开森林，她就一枪射去。

　　女神官的脸色大变，对方释放出了一招范围魔法，竟然把所有天使都陷入其中。

　　女神官把道术当成魔法了，所以恐惧在心中凝结，挥之不去。如果是魔法，至少要到圣域之上，才可能释放出区域如此广大的魔法攻击。

　　以姜焱为中心，森林几乎是瞬间生长出来的，并且向外延伸。

　　整个教堂附近的圣光都被抽取，化为森林的力量。天使们的本能，对这森林领域并无抗拒的感觉，反而在战争森林出现的时候，依然向内杀去。目标姜焱，在他身上，有残破的天使之心。

　　结果悲剧了，森林领域，让他们的飞行能力受到严重限制，虽然没有武侯八阵图那种变态的效果，却也是将天使的速度降低了10倍以上。这么强大的压制能力，天使们想要逃走都做不到。

　　只要有天使飞起，安娜就一枪射过去，毒吻穿甲弹和雾影冰雷弹同时攻击，几乎是枪枪破防。安娜的技能，已经进化为灵魂镜像，一枪过去，85%的距离被缩短，只剩下15%的攻击距离，速度提升了不知道多少。

　　天使被放慢了10倍以上的速度，根本躲不开安娜的攻击。安娜倒也不能秒杀这些天使，就算她使用无名之魂，开启特殊技能，一次最多打掉这些天使10万左右的生命值，这还是双方等级差距不大，安娜装备全面占优，技能远远超出对手的情况下。

　　天使没灵魂，没真正的致命要害，就是最强大的狙击手，也不能将其秒杀。

　　只是安娜这些子弹的控制能力极强，只要被命中的天使，不是身中剧毒，就是被冰冻之后，遭受连续的雷属性攻击，陷入晕厥状态。

　　这种环境下，就要集体的力量了，姜焱一个人，杀不干净这99个天使。鱼楠和小丑的魔神，跟在姜焱身边，而李淳风也跟着安娜一起控制试图离开森林领域的天使。

　　立春战队的葫芦娃，也跟着战斗，却是在周围仿制被控制的天使突然逃走，三个战士主公，姜焱负责收割生命。

　　冲锋，陷阵，战将震慑等技能全部开启之后，秦氏兄弟在天使之中来回冲杀，身上不知道遭受了多少次的攻击，都被姜焱的治疗拉回生命，生命值从未跌落50%以下。

　　姜焱也的追击更加干脆，直接在晕厥状态的天使身上释放白虎真打这个技能，让天使陷入重度眩晕之后，双月狂捅。

　　目标状态越是糟糕，暴击和重击等属性就越容易发挥。对于重度眩晕的目标来说，一刀捅上去，80%的可能会出三倍暴击，100%出重击。姜焱的挥刀速度虽然还比不上小魔鬼，一秒钟内，输出4次攻击还是做得到的。

　　4次攻击中，有3次暴击，他身边的人，都在对姜焱进行保护，让他肆无忌惮的输出。

　　秦氏兄弟催动坐骑，在森林之中将敌人分割开来，姜焱每次面对的天使不超过2个。

　　每个天使被杀，朱雀战旗的旗影就会出来劫掠一番，大部分的好处，都被空间回收了，但是也有小半被朱雀战旗掠夺过来。

　　姜焱对这种感觉越来越熟悉，越来越喜欢。一个天使的长剑将他后背破防的时候，因为天使的生命值不多了，鳞甲的伤害反射，直接将这个天使打成了濒死状态。

　　姜焱的身上，旧的伤痕还没收拢，新的伤痕就会出现。三个战士，毕竟人手不足，天使的速度被降低了10倍，也不是没有反击之力，各种带着圣光的技能，都可以让攻击速度提高数倍。

　　如果不是在这森林领域之中，姜焱估计药品的消耗会大了五倍不止。

　　即使如此，剩下的药物，也会被消耗掉三分之一，才能解决掉所有天使。

　　“和他拼了！”战斗进行了一个半小时之后，那天使只剩下了21个。这21个天使这才明白，要是继续这样下去，他们全要死在这里。

　　姜焱身上的残破的天使之心，已经有79个，但是这些天使，再也没有勇气去抢夺。

　　这个魔鬼一样的男子，怎么也杀不死，就连十字光剑穿透心脏的伤害，也没法让他毙命。天使不知道，十字光剑本身的杀伤，是能量属性，其实是无法刺入姜焱心脏的。光剑破防之后，自然扭曲，避过姜焱还拥有华佗金丹的心脏，透体而过。

　　伤害的确不小，一下就五万以上的真实伤害。如果是从前，姜焱早就死在这里了。

　　“想拼命？”李淳风冷笑起来，吞天也抛出他的紫色葫芦。李淳风的一道玉符飞起，凌空降下一阵密集的雷电攻击。数百道雷电，将21个天使笼罩在里面。李淳风的确弱小，不能给天使造成致命伤害，但是这一下，就将天使的联合技能打断了。

　　姜焱干脆的释放了一道炎雷符，将开口说话，要和自己拼命的天使烧成了灰烬。

　　这一道雷符就是1200点五禽真罡，在森林领域没完结的时候，姜焱不能使用五禽指元基础技能恢复真罡，所以他不愿意使用这必杀的技能，以免消耗过大。

　　小丑见天使的数量不多了，这才召唤出他的地狱精灵，远远的释放了神灵诅咒这个技能。


第四百四十章 从容

　　天使的数量越来越少，当没有天使试图逃走，而是要拼命的时候，朱雀战队的人，开始了全力输出，尽量控制，让天使的技能不要释放出来。

　　在姜焱一声声苍猿啼中，天使的技能一次次的被打断。如果苍猿啼失败，安娜的子弹，地狱精灵的神灵诅咒，李淳风的符箓，鱼楠的北斗星痕剑都会释放技能，让天使的联合攻击无法生效。

　　这些天使，连燃烧生命的技能都无法释放，一个个的倒在姜焱的刀下。

　　战斗艰苦，却是有惊无险。姜焱发现了一个非常奇怪的现象，这个现象就是，安娜攻击他附近的目标时，造成强力控制的局面几乎是超过了70%。他和安娜之间，仿佛是有一种无形的气运连接着。

　　而鱼楠攻击姜焱附近的目标，造成强力控制的效率就差了好多。可鱼楠的技能属性，比安娜的要强悍。

　　问题是，自己不能依赖于这种无形的东西啊！

　　姜焱想起自己当初杀掉那个血腥斯巴达的时候，安娜一枪，击破了血腥斯巴达的防御，给了自己一个释放暴击的机会。

　　面对比自己强大的好多的血腥斯巴达，安娜能打出破甲效果的一击，还让黄金套装的铠甲没法自动闭合弹孔。

　　这真是奇迹，而这个奇迹还在继续。面对更加强大的天使，安娜的子弹，还是能给姜焱创造出一个又一个机会。

　　不知不觉间，只剩下两个天使，其中一个天使忽然将自己的长剑刺向同伴。秦长一个冲锋，将两个天使强行撞开，其中一个飞起半空，被鱼楠用星河锁链捆住。

　　另外一个天使，背后的羽翼早就破碎不堪，姜焱等人浑身是伤，天使们也不好过，两个战队大量的一次性符箓，符文，卷轴放出来，森林之中闪电烈火没有停止过。

　　姜焱是用钱砸死的那些天使，不服不行，换做是别人，力量差不多的情况下，就算有战争森林，也不可能全灭这99个天使。

　　把金钱变成力量，是姜焱一直以来在做的。他的身上，留下的生存点，只是为了支付治疗时候的消耗。

　　“别杀我，杀了我，神会降临的！”被击飞的天使在空中狂吼起来。

　　姜焱跨步上去，一个飞天暴熊，将这个还在嚎叫的天使抓住，飞天而起，然后一下将天使的脑袋插入坚硬的地面，随即追加了一个摧折，将这天使的腰打成两截，形成九十度角的骨折伤害。

　　这一招看上去伤害不大，能追加的东西也不多，但是这种骨折伤害，是非常致命的，对手几乎很难反击。

　　轰！

　　整个森林剩下的几十颗树木爆开，化为漫天的木屑，支撑不住，提前20分钟结束了技能。

　　姜焱第一次知道，当战争森林本身吸收的能量不足的时候，是会提前解体的。早知如此，还不如自己主动结束这个技能，还可以同时增长一点点的五禽真罡。

　　说到底，是五个技能还没练到极致。

　　姜焱才不管那天使什么神灵降临的鬼话呢，姜焱估计，这天使想要杀死同伴，是要直接堕落，如果他成为堕落天使，引来神灵的怒火还有可能。自己杀几个下位天使，神灵才没那么无聊，要跑到十万地狱来报复。

　　下位天使组成的大军，一部就以亿来计算的。神灵相互征伐，哪次不死几百亿下位天使。为这一百个天使的死就要降临一次，神灵就不用干瘪的了。

　　如果天使堕落了，神灵还可能看一眼。毕竟，这关系到神灵的根本——信仰。

　　这天使的想法和姜焱猜测的差不多，他是狂热的神灵信徒，想要通过堕落的方式，引起神灵的注意，杀死姜焱。这和其他的天使已经有了本质的区别，他开始诞生了一点点的灵魂，可以解释自己的信仰。

　　为了杀死异教徒，他可以付出任何代价，哪怕是堕落。

　　姜焱的风格是，在局势完全可控的情况下，绝对不会贪图更多的收获，只要能将自己控制范围内的利益拿到手，别的都可以放弃。

　　所以这天使想要用语言动摇姜焱，根本就是不可能的事情。

　　姜焱杀掉这个天使之后，剩下的一个天使被星河锁链捆绑，已经失去反抗的能力。

　　“大家尽快恢复力量，鱼楠，你现在怎么样？”姜焱看鱼楠有些辛苦的样子，以D级契约者的力量，控制C级的天使，估计不太好受。

　　“没事，就是捆这个东西，持续消耗精神力。”

　　“嗯，可以吸烟。我不知道这最后一个死掉之后，是直接被转移，还是要再杀掉教堂中的那几个人。安娜你负责戒备，要是教堂中的人出来，你直接攻击，不要和他们做任何交谈。吞天，你怎么样？？”

　　“我还能打。”

　　“那你保护鱼楠，小丑？”

　　“我配合安娜，其余的人休息，疗伤。”小丑干脆利索。

　　教堂中，白袍女神官看着外面的天使一个个死掉，脸色惨白。她知道对方很强，但是天使是飞行战斗单位，最多损失十几个之后，就能将对方的防御击溃。可是没想到，天使进入那片森林之后，就再也飞不起来了，陷入乱战之中。

　　对方怎么战斗的，她的双眼看不透，也猜不透，但是森林之中不断出现的强烈能量波动，似乎有上百个魔法师在配合战斗一样。

　　“怎么办，大人？”两个骑士也傻眼了，对方的能力，远比他们想象的强大。

　　“不能离开教堂，他们想要走，就必须进来和我们一战。在教堂之中，我们还有希望。”白袍女神官咬牙道。她自己心里也没底，失去了一百个天使保护的教堂，领域力量到底还能剩下多少。

　　姜焱这边，倒是担心他们的袭击。两个战队都是精疲力竭，药抗性都达到满值，这还是搭配使用的结果。姜焱是想要在这里熬过24小时甚至48小时再说，让药抗性清零。毕竟越是高级的药物就越珍贵。

　　使用没有药抗性的恢复性物品，一口下去，就是几十万生存点不见了。

　　依然是报告损失，姜焱这边调息恢复五禽真罡，他的体力消耗也是快要见底了，既然战斗结束，就没有必要服用药物恢复。

　　杀死100个天使，战绩相当惊人。哪怕是被打入地狱，实力跌落的最低等级天使。

　　每次斩杀一个天使，姜焱就获得一颗残破的天使之心，同时他还掠夺来33根天使权杖和18把十字圣光剑。

　　除了这些物品之外，每次斩杀一个天使，都会给姜焱带来5万生存点的收入，这可不算高，因为这一次，朱雀战队的消耗，依然有14400万。

　　斩杀天使本身，只带来500万收益，还差13900万生存点呢。不过那一百枚残破的天使之心，随便都能卖出近百万去，这还是给友好战队的价格。所以这次陪的不多，依然是1千万左右生存点。

　　是啊，大多数契约者身上，只有几千个生存点，凑不出整套的装备。问题是，那种契约者的数量虽然庞大，是主流，却不意味着能统领潮流。自由城市的契约者，5座神迹之城的不提了，十几个S级城市的契约者，也没有这么穷。真正穷困的，是数以千计没有后台背景的自由城市契约者，还有空间城市中的低级契约者。

　　被天使净化的那些邪恶怪胎，所化的金沙本身却是一种稀有材料。姜焱所收集起来的金沙，能卖出数千万生存点。只是他不准备出手，要留着给自己战队的成员使用。这金沙是修补装备用的。

　　能自己修补装备的物品，价格虽然不高，可是却很罕见。只有契约者陷入无法直接付款修炼装备的空间才用得上。强大的契约者，都会有备用装备，而弱小的契约者，却买不起这种金沙。

　　大家休息的差不多了，姜焱这才斩杀最后一个契约者，让鱼楠等准备战斗的人休息。时间轴上，24小时很快就过去了。姜焱远远望着教堂，道：“安娜，还有没有大威力的武器？”

　　“有。”

　　“我这里还有一点点邪恶怪胎的尸液，固化在弹头中，我要用远程攻击，摧毁这教堂。不必留着更多的弹药了，整个地狱之中，我们需要重火力的时候不会有了。”

　　姜焱说完，取出一个瓶子，隔着瓶子，大家看到那里面黄绿色的尸液，又都泛起了恶心的感觉。

　　“他们要干什么？”看着远处的安娜在布置大炮，身为原住民的女神官，根本不知道那是什么武器。

　　“等等就知道了。”两个骑士安慰女神官。

　　“好吧。”女神官皱着眉头，耐心等待下去。

　　在这个地狱之中，圣光依然被允许存在，只是他们无法离开。没有饥饿，没有病痛，仿佛这里就是天堂，但是，这是个相当冷清的天堂。

　　安娜从容的制造弹药，布置大炮的阵地。她手头只有两门炮，发射的也是增程火箭炮弹，这是一种过渡产品，中国本来已经在研制高级的电磁炮了。但是电磁炮拿不到手，这种射程不远的实验性产品倒是有两门，被基地的人拿来给安娜充当火力的补充。

　　然后就是两门机炮，也布置好阵地，对着教堂，随时准备动手，一颗颗炮弹，在工作平台上，离开安娜的手时，已经是一肚子坏水儿了。

　　朱雀战队调整完毕，安娜向姜焱打了个招呼，两枚测试用的炮弹随着两声巨响，呼啸着飞向教堂。


第四百四十一章 汇合911

　　这一场战斗，姜焱依然没有做好，指挥的操作没有失误，但是布置战法就很多漏洞，靠的是药物和装备挺过来的。

　　但是姜焱的从容气度，已经培养出来。

　　一切都是不急不慌，没有出致命的漏洞。整个朱雀战队，配合能力的提升也不是一点半点。

　　两发炮弹，一发打的低了，毕竟太近，距离上来说，不适合炮击。

　　另外一发准确的命中了教堂上面最大的圆顶，一炮下去，那圆顶上光华闪烁，圣光激发，炮弹炸开，炼化的尸液喷射出去，直接化为蒸汽，整个教堂顶上的圣光都暗了一下，炮弹素片，至少有一半射入教堂的圆顶中。

　　轰然巨响，那圆顶塌陷下去一块，却是里面装饰的砖石掉落，砸在了空荡荡的大厅之中。

　　攻击有效，安娜当机立断，让机炮也参与到攻击之中，这种攻击，本来对拥有圣光守护的教堂作用不大，但是融合了尸液的弹片，却能飞速消耗教堂的圣光。

　　没有了天使守护，这教堂支撑不了多久。消耗再大也值得，毕竟这些弹药来的时候没花钱。

　　姜焱看着攻击，心中有些欣慰。有个火力手就是好。普通契约者操炮，根本不能打出这种效果。火力手的攻击如此全面，一个人，就相当于一个排的士兵了。

　　可惜安娜是支配者血脉，无法进阶人类军衔。必须寻找火种，让她可以控制更多的机器人，否则的话，安娜的前途，就不太美妙了。

　　普通的火力手，一旦转职，就是下士，然后可以持续进阶，士官，尉官，校官，将军。达到尉官的时候，就有勤务兵了，校官，会有卫队。进阶将军，会有一个警卫连保护。这个警卫连是和战将的牙将们一样，杀伤力强悍，擅长群体攻击。当火力手控制住某个敌人的时候，警卫连会疯狂的将这敌人撕扯成碎片。

　　每个职业等级高了，达到C级的时候都会有所变化，只是大多数人无力发展而已。就连姜焱认识的那些S级城市的人都是如此。

　　医生的进阶，本身也是很有趣的，住院医师，住院总医师，副主任医师，主任医师，副院长，院长等等。

　　不过姜焱承受了华佗的传承，又有了炎帝神农血脉，这条路彻底封闭了。如果仅仅如此，他还可以从游方郎中坐起，当个纯正的中医。问题是他弄了一个传国玉玺，有了龙气护体，就再封死了一条职业进阶路线。

　　哪有皇帝去治病救人的，炎帝神农氏除外。

　　不过姜焱现在可以选择性做一个任务——部族守护者，后面是什么路，他也不清楚。做这些任务，会强化他的职业能力，强化到什么程度姜焱也不清楚。

　　因为时间紧迫，这个事情，只能等到整个战队进阶C级，并且大家都达到C级巅峰，队伍的八个成员凑齐之后再说了。

　　姜焱要做的事情太多，每件事都比较紧迫，都需要时间。所以除了技能训练精益求精之外，做任务的时候，他尽量用钱去砸。

　　减少在任务中消耗的时间，把更多的时间留给训练，留给做进阶任务，职业任务等等。这也是小魔鬼的建议。

　　两门炮的射速，每分钟正常只有3发，也就是20秒一发，这大炮运来，为了节约空间，没有配备机械供弹装备。用的是手工送弹，不过操纵大炮的，是两个支配者机器人。

　　在机器人的操纵下，两门大炮的射速达到了每分钟20发，虽然没有达到理论极限值，也足以保持足够的火力了。

　　更何况还有威力较小的20㎜口径机关炮，当一字排开的大小口径炮火轰鸣起来之后，那教堂的墙壁，开始出现裂纹。没有天使守护的教堂，圣光的供应可没那么迅速。普通契约者的攻击，也不会如此猛烈。

　　白袍女神官的眼中全是绝望，对方的武器从来没听说过，地精火炮？地精火炮的威力或许更大一些，可是射速哪有这么快！

　　“我们输了。”女神官神色落寞，一步跨出已经震碎的窗口，向姜焱等人冲了上来，两个骑士，跟在她的身后，一个纵越，超过了女神官的身子。

　　骑士悲壮的发起冲锋，两个支配者机器人，操控机炮，向那骑士狂轰起来。

　　两个战队的契约者，冷漠的看着这两个骑士被机炮打破防御，浑身铠甲崩碎，然后人也被撕扯成碎片。没有一个人的脸上有怜悯的神色，这些人，不是值得尊敬的对手，而是人类幻想出来的一个符号。

　　是对是错，谁也说不清楚。反正，杀了就杀了。那女神官的身体，在炮火中化为漫天圣光，姜焱的朱雀战旗旗影扫过，将三个人身上的装备又掠夺了三成左右。

　　如果这三个家伙，和天使一起早点杀过来，而不是观望，或许还有一两成的机会。现在一切都晚了。

　　没等姜焱感慨，这个空间就开始关闭，把朱雀战队和立春战队传送到了下一个空间。

　　剩下的空间，最强的敌人也就是B级，普通都是C级，一个个空间的传送，一场场浴血奋战。期间姜焱竟然挂掉了4次，全部进入假死状态。这是他用身体替安娜等人抵挡敌人的必杀技能，如此惨烈，要不是有假死技能的话，战队肯定开始出现折损了。

　　发生这种状况，是因为随着所剩下的地狱空间越来越少，空间转移的速度越来越快，就算你杀不死敌人，也会在2个小时内，转移到下一个空间。这样一来，对契约者就相当不利了。

　　还剩下三个空间的时候，姜焱等人，看到了神圣同盟911战队，让姜焱诧异的是，这个战队还剩下8个人。

　　四个魔法师，一个牧师，一个重甲战士，一个巫师，一个火力手。

　　火力手竟然活下来了，这个家伙命还真是很硬。

　　霍夫曼看到对方一人未损，也是目瞪口呆。这是怎么做到的？空间城市的战队，自有其好处，从进入十万地狱开始，每隔十个世界，这战队的成员就可以聚拢一次，从单独行动，变成两个人一起行动。最开始的那一百个世界是相对简单的。

　　所以在任务变得艰难起来的时候，整个神圣同盟911战队已经全部归队。

　　空间城市的契约者，在这里还能购买到便宜的药物，装备，所以可比自由城市的契约者好混的多。

　　而且神圣同盟911战队是这次任务主体，空间进度他们都知道，朱雀战队奇快无比的转换空间，也就是说，比神圣同盟911战队经历的战斗多了百倍不止。

　　再次相见，朱雀战队已经脱胎换骨。

　　霍夫曼知道，一个强大的战队诞生了，自己这次的任务，成了对方的陪衬。只剩下3个地狱空间，最后一个空间，是灾厄君王。

　　从这个空间开始，三个战队自然汇合在一起，而且任务也有了一点点变化，那就是大家有了准备的时间，而不是一进入这个空间就开始战斗。

　　准备时间长达2个小时，神圣同盟911战队本身已经非常疲乏，姜焱看在眼里，主动开口道：“霍夫曼，我知道你们空间城市的战队，现在还能购买一些东西，对吧？”

　　“没错。”

　　“你帮我购买我需要的物品，我和你交易这个。”姜焱说着，随手取出一手提箱的药水来。这一手提箱的药水，是生命恢复药剂，还能少量补充精神力和体力。

　　姜焱自己制造各种药剂，总会衍生出一些副产品，这是神农印信的功效。这些衍生出的副产品，多少能弥补一些制造失败的损失，药水本身的价格，就算是放出去拍卖，姜焱也未必能赚回本钱。

　　最后这些世界，姜焱几乎每个世界都损失1千万生存点，大部分是因为这些药物消耗的太快。所有药物，药抗性都不到0.1，是非常好的属性。

　　不考虑成本的话，肯定算是极品了。问题是，就是按照极品药物价格出售，也不能回本。

　　姜焱耗费这么多的资金，为的就是自己能配置出更加高级的药物来。

　　医生职业，有个自带的技能，配置药剂，熟练度是不封顶的。熟练度越高，制造药剂的成功率越大。这个熟练度，永远不会让你的成功率达到100%。

　　“你要什么？”看了姜焱药品属性，霍夫曼不能淡定。

　　“火种碎片，七星续命灯，虎符，七彩等级的中式重甲，七彩等级的玉符。”姜焱回答。

　　“你疯了？”

　　“你自己看。”姜焱打开箱子，箱子里密密麻麻，全是他制造出来的药水，这些药水的成本就有数亿生存点，想要卖出好价钱，也要赔1亿生存点以上。

　　这是制造最成功的药水，药抗性不足0.1，这也是制造失败的药水，竟然没有半分利润可言。

　　通常的药剂师都是非常富有的，按照姜焱这种进步速度，没有几十亿，是没法达到保本的熟练度的。

　　医生技能难，是因为什么都会，但是想要达到专业水准，付出又比别人大的多。

　　霍夫曼咬牙道：“我去找找。”这些药水的价值，他十分清楚，只要不足0.1的药抗性，随便都能卖几十万生存点。

　　“要快，时间不多了。”姜焱看了一眼自己的时间轴，距离任务开始，还有1小时42分01秒的倒计时时间。


第四百四十二章 财帛动人心

　　霍夫曼立刻打开他的购买平台，空间城市的契约者，本来是有很大优势的。自由城市的契约者得到了一定程度的自由，受到空间的照顾，就小了很多。

　　只是二十几分钟的时间，霍夫曼就睁开了眼睛，对姜焱道：“火种碎片14块，打包出售的，一口价，280万生存点。挂了两年了没人要，你要么？”

　　火种碎片有大有小，大的价值可能会超过百万，小的话，也许只有两三万生存点，根本不能为装备提供多少力量。

　　“要了。”姜焱毫不犹豫的把钱划给霍夫曼，并且附上7瓶药水，道：“这是酬金。”

　　霍夫曼看了一眼秦长和秦风，又看了一眼那战天，问：“是两个人的铠甲还是三个人的？”

　　“三个人的。”

　　“他可以用欧式重甲吧？”霍夫曼指着战天。

　　“不，都要中式的。”

　　“会贵一些，尤其是七彩等级的。”

　　“我有钱。”

　　姜焱心想，你要是挂了，我以后未必能找到空间城市的契约者帮我买，就算找到了，中间也会大赚我一笔钱。现在你是不得不帮我，如果换个场合，你也要狮子大开口了吧？

　　“好，两套柳叶重甲，南宋式样的，每片甲叶都有道术符箓加持，七彩等级套装，还附带兵器印信什么的。每套480万生存点。一件七彩等级明光铠，220万生存点。”

　　姜焱心中都是一哆嗦，这七彩装备这么便宜，不会是假冒伪劣产品吧？不过听说空间城市的契约者购买的时候，都是很便宜，只有自由城市的人购买才昂贵。

　　“要了。”姜焱也不犹豫，划拨生存点过去，同时交给对方12瓶药剂，作为好处费。

　　霍夫曼可是在这里面一分钱都没赚姜焱的，全看姜焱给他多少药剂才能合算。姜焱给的药剂数量，略微在他心里价位底线之上，这让霍夫曼对姜焱十分佩服。

　　自己都不知道，为什么会是这样，姜焱仿佛能看清楚自己的心里。

　　“七星续命灯只是六色单一装备，要不要？”

　　“要。”姜焱神色平淡，一点也不激动，这东西是六色的，那是因为剩下几件都在李淳风这里，凑齐了，才是七色套装。

　　“可是要上千万生存点呢。”

　　“那也要。”姜焱直接划拨生存点，又给了霍夫曼50瓶药水。

　　“七彩玉符没有，有一枚暗金灵魂等级的，要120万生存点，主要能力恢复仙元罡气，是辅助型的。”

　　“要了。”姜焱也不多说，依然划拨生存点，这玉符李淳风用不上，他自己却是可以用的上。

　　“有一本制造符箓的箓书，五彩的，最高可以制造暗金灵魂级的符箓，没耐久值，有冷却期，价格300万。”

　　“要了。”

　　……

　　霍夫曼似乎想要试探一下姜焱，咬牙道：“有一件东西，我要是买了，这次任务，就没办法再从空间购买任何东西，权限都会暂时关闭，价值一亿生存点。”

　　“是什么？”

　　“混沌青莲莲子，没提示任何属性。”

　　“买了。”姜焱干脆划拨了100瓶药水，全部交给霍夫曼。霍夫曼试探之下，终于知道姜焱的战队怎么熬过这地狱世界的了。

　　人家有钱，完全可以用钱来砸出一条路来。他猜的大致也差不多，朱雀战队能无损到达这里，就是靠钱砸出来的。

　　实力再强，没有财富做后盾，人也会死的七七八八了。

　　“果然是英雄人物，我小看了你。”霍夫曼收下药水，给姜焱购买来了混沌青莲莲子。这一下，他再想要从空间购买什么，暂时也不能了。

　　姜焱把莲子放在掌心，查看了一下属性。

　　☆混沌青莲莲子☆【先天】

　　属性①：可种植；成熟期长短根据混沌之气多寡而定。

　　没了，就这一条属性。姜焱却不失望，他有种植空间，也有混沌之气，种植这青莲不是问题。只要种植出来，这1亿生存点就绝对没有白白浪费掉。

　　现在姜焱的朱雀战队，经过这么多空间的激烈战斗，身上的装备药物损耗大半，生存点却是疯长。这样的话，任务会越来越艰难。空间判断你的战队能力，直接判断生存点的多少，而不是你装备的多少。

　　东西分发下去，时间还有富裕，姜焱和霍夫曼商讨接下来的战斗。

　　对于灾厄君王，霍夫曼虽然也是很头痛，但是也有了充分的准备。他把战队的所有财富，都用来购买炽天使之怒，这是一次性的攻击物品，针对地狱生物有效。

　　这个灾厄君王，最高S级，最低A级。如果是A级，三个炽天使之怒释放出来，就能将灾厄君王杀死。如果是S级就难说了，神圣同盟911战队，一共购买了9个炽天使之怒。

　　除了炽天使之怒外，每个神圣同盟911战队的成员，都购买了神圣类别的护甲，符文，以保证自己不被灾厄君王秒杀。

　　姜焱听了霍夫曼的布置，却是哭笑不得，如果灾厄君王这么好对付，自己也不用如此头痛了。自己的依仗，却是这段时间安娜炼制的大量子弹，每一枚的真正造价早就超过了1万生存点。

　　这是真实造价，而不是算上失败时候的损耗。也就是说，这些子弹的特殊性能，非常符合它们的价格。

　　然后就是李淳风的阵法了。武侯八阵图进阶七彩灵魂装备之后，消耗肯定会降低下来，所以那一件七星续命灯就算是1亿，姜焱也会买下来。多用几次八阵图，就等于是拉回了损失。

　　现在这八阵图一次近千万生存点的消耗，姜焱的确承受得起，问题是能一直承受下去么？早晚破产啊。

　　武侯八阵图之所以耗费如此巨大，S级的城市都不愿意承受，就是因为残缺不全，所以得到八门金锁阵的人很多，却没有人愿意进阶武侯八阵图，就是这个原因。

　　李淳风这边进阶武侯八阵图，所有套装属性激活之后，心中简直是起了惊天波澜。

　　这东西，单打独斗是有些浪费了，但是作为战争利器，还真是好用啊。

　　“队长，我现在等级不够，但是开启的时候，消耗只剩下240万生存点，估计进阶C级，开启一次就是120万生存点。持续时间超过2个小时后，每小时消耗8万生存点，可以随时收回阵图。”

　　姜焱也是欢喜，本来开启一次，就是800万生存的消耗，现在变成240万点，两次使用，就把七星续命灯的钱赚回来了。

　　“等面对灾厄君王的时候，炽天使之怒凶消耗掉6个的时候，再释放武侯八阵图。”姜焱在战队频道中提醒李淳风。

　　自己太有钱，这霍夫曼已经起了杀人的心思，但是他隐藏的很好，在这十万地狱之中绝不会动手。

　　犹豫了一下，姜焱改变了想法，道：“等他们死掉两个人的时候，再释放武侯八阵图，如果只是消耗炽天使之怒，不用理会他们。”

　　姜焱微笑起来，灵魂血珠感觉道了霍夫曼的杀机，再淡的杀机，也无法瞒过等级远超霍夫曼的灵魂。

　　按照之前的合约，这次任务的好处，全是朱雀战队的。姜焱还怕神圣同盟911战队无法完成任务呢，那是他自己的损失。

　　本来想要交个朋友，可惜，这空间城市来的契约者，一点都不友好啊。

　　姜焱却不知道，霍夫曼动心，不是因为生存点，因为杀掉姜焱等人，爆出生存点的可能很小，但是那些药水，会全部爆出。

　　这才是大头。

　　姜焱炼制药水，赔钱赔的头都大了，本身没觉得这药水多特殊，都是失败的产品。可他一拿就是一手提箱，让霍夫曼仅有的一点矜持都被打碎了。

　　在霍夫曼看来，姜焱肯拿出这么多高级的药水，肯定身上还有更多更好的药剂。要是干掉姜焱，差不多就让神圣同盟战队一下暴富。

　　双方各怀心事，等待这场战斗的到来。倒计时进入3分钟的时候，三个战队的人，开始将必须携带上的装备准备完毕，武器也握在了手中。

　　黑暗之中，走出了一个面容慈祥的老者，来到姜焱等人对面，距离10米处停了下来。

　　“勇敢的冒险者们……”

　　“别废话，有什么直说。”小丑毫不客气。

　　那老者一身麻衣，手持拐杖，看起来毫无威胁的样子。小丑无理，他也没生气，只是笑笑，继续道：“如果你们肯帮我杀了灾厄君王，绝不和他妥协的话，我就直接放你们过关。”

　　霍夫曼心中一动，摇头道：“我绝不答应。”

　　从这个老者的话中可以判断，那灾厄君王，未必要用武力征服，也许只要答应灾厄君王的一些条件，自己就可以离开这十万地狱了。

　　要是接受这老者的任务，那就等于没办法和灾厄君王再谈什么条件。

　　姜焱后退，让出位置，两个战队的人跟着姜焱后退，退出十米的距离，让霍夫曼的人顶在前面。出了任务，这家伙不和大家商量一声，直接拒绝，这可没什么好说的了。

　　霍夫曼楞了一下，心中冷笑起来。朱雀战队，还真是不知好歹，回头将你们全部灭掉的时候，可别怪我心狠手辣。


第四百四十三章 杀机和杀机

　　姜焱最开始还真没存着弄死霍夫曼的想法，他的确是想要交个朋友。但是交朋友，总要先了解这个人再说吧。

　　姜焱展示出大量的财富，药剂，就是为了考验一下霍夫曼。

　　霍夫曼没有经受住考验，他这辈子也没见过这么多生存点，没见过这么多高级药物。如果仅仅是动心，姜焱是感受不到他的杀机的，霍夫曼甚至已经有了动手的具体打算，并且准备付诸实施了。

　　白发苍苍的老者，被霍夫曼手下的火力手弹雨覆盖，身上忽然绽放出一层红色的光芒，将所有子弹都挡了下去。

　　“不知死活的家伙。”那老头儿手上拐杖一挥之间，就召唤来数十个吸血鬼，扑了上来。

　　“迟缓！”霍夫曼的魔法杖也挥动起来，几十个吸血鬼的速度顿时慢了下来。

　　“安娜。”姜焱叫了一声。

　　安娜这才举起无名之魂，瞄准了一头体积最大的吸血鬼，一枪命中了这个吸血鬼的心脏。吸血鬼嗷的一声，子弹在他的心脏中炸开。淡银色的圣水挥发出来，这吸血鬼浑身冒着烟摔向地面。

　　砰砰砰！

　　普通连射，从安娜的水素粒子炮中放出，那重伤的写血鬼被浮空连击，生命值狂泻不止。毒素伤害没有发生，这吸血鬼毒素免疫，安娜的毒素伤害等级也不高，没有为子弹涂抹高级毒药。

　　但是火焰伤害属性和圣水伤害属性都激发出来，那吸血鬼坠地的时候，生命值还在往下掉落。安娜一枪射出，子弹在空中画了一个弧线，命中了地面上抽搐的吸血鬼额头。

　　火力手很少有倒地追击技能，安娜苦练子弹的引导术，终于进阶成为了致命引力技能。

　　致命引力技能，可将子弹或者箭矢类攻击改变重力属性，以控制引力的方式，让子弹或者箭矢在空中自由飞行，转折。不管目标和火力手之间有什么障碍，都无法阻挡火力手的补枪了。

　　实际上这个技能修炼到大圆满的程度，可以部分取代火力手的锁定能力，让子弹变成自动追踪的导弹。

　　别的火力手，致命引力还有40%以下的失败几率，安娜本身的数据化镜片有修正能力，失败的几率就降低到了最小的程度，绝对不会超过8%。

　　老头儿不见了，小丑道：“队长，那是个吸血鬼伯爵，也可能是侯爵。”

　　“能修炼成人？吸血鬼？”

　　“吸血鬼很多品种的，咱们之前看到的，是血统纯正的吸血鬼，那老头儿，是人类不断脑补出来的。不用担心，神圣同盟911那边，好多神圣类装备，对吸血鬼克制的死死的。”

　　“嗯，可能吧，我不太想插手，除非那老头儿找上门来。”

　　姜焱说罢，转身一刀，草木之刃刺入了老吸血鬼的心脏之中。那老吸血鬼目光之中全是惊愕，草木之刃翠绿色的刀身上，甚至多出了一道道红色符文，却是强行吸收吸血鬼的力量，将属性都改变了。

　　老吸血鬼的皮肤变得干瘪，像是刚刚燃烧完的一块焦炭，灰败，腐朽，被风一吹，一层脸皮就不见了，露出里面扭动抽搐的鲜红肌肉。

　　噗……

　　碎布撕裂的声音，老吸血鬼化为一天的蝙蝠，四散而逃。姜焱白虎王旗一抖，就将大半的蝙蝠卷在里面，老吸血鬼的力量，被白虎王旗强行击溃，吸收，转化为五禽真罡。白虎王旗这一招消耗的五禽真罡被补满之后，还多出一些能量，直接转化成了精神力。

　　姜焱的精神力也基本是满值，精神力补充完了之后，又是体力。体力消耗也是非常的小，只差几点满值，然后这残余的能量，又转化成了生命值。

　　最终剩下的一点能量，被白虎王旗吸收，不知道变成了什么。

　　那老吸血鬼想要偷袭姜焱，早被姜焱的朱雀之瞳看在眼中，回身一刀，破防加震慑，老吸血鬼逃走，白虎王旗追击，这一连串的动作，霍夫曼并没有看到，他正辛苦的对付那些吸血鬼。

　　老吸血鬼召唤来的打手，也是C级巅峰的怪物，被减速之后，速度也和契约者差不多，按理说是很好杀的东西，可吸血鬼本身的剧毒，牧师治疗起来也是相当吃力，更何况吸血鬼的吸血属性，让他们较短的生命值也有了保障。

　　“你找死！”老吸血鬼的声音在黑暗中凄厉的扩散开，仿佛是一把把生锈的刀在撕扯空间，让人的心口烦闷。

　　姜焱仰天一声苍猿啼，将这声音压制下去。

　　“不服气，就再来杀我。”姜焱对着黑暗的空间，淡淡地道。他的朱雀之瞳开启，看到那老吸血鬼正在一处隐秘的空间中穿梭，他不断召唤来小吸血鬼，张口就咬，将一头头的吸血鬼化为纯净的能量，补充自身遭受的损失。

　　那老吸血鬼恢复之余，还不忘声嘶力竭的咒骂姜焱，安娜皱眉，一枚冰蓝色的子弹填入无名之魂中，一枪射中了老吸血鬼藏身的空间，蓝色电流乱窜，那老吸血鬼一个不查，被卡在空间夹层。

　　这空间可不是他制造出来的，而是地狱天然形成的。以他的等级实力，根本不可能穿梭空间，那是神级生物才有的能力。

　　闪电是连锁的，威力不强，却让穿梭于空间的老吸血鬼狼狈不堪，刚刚恢复的一些力量，又被空间乱流撕扯走了大半。

　　老吸血鬼再度化为数百只蝙蝠，这一次，只逃出二十余只，其余的都陷入空间乱流中，不知去向。

　　老吸血鬼怪叫一声，逃得远远的。

　　安娜掉转枪口，依然不急不慌的，一个个的吸血鬼射杀过去。这吸血鬼带来的生存点不少，杀死一头，就有1万到12000点的样子，安娜的攻击，只是第一枪使用毒吻穿甲弹或者雾影冰雷弹。其余的攻击，全部使用变异万能子弹改装的圣水弹。

　　成本上倒是不会亏损，但是也赚不了多少，安娜也不着急，那个吸血鬼最有威胁，她就射杀哪个。

　　神圣同盟911的人稳住阵脚，学着安娜，一个个的杀下去，锁定目标之后，魔法全部落在一头吸血鬼的身上，这吸血鬼在10秒之内，必然会被轰杀成渣。

　　问天也从葫芦中抽出弓箭，辅助射击，姜焱自己，用一把大号步枪，一枪枪的帮助神圣同盟的人控制吸血鬼的围攻。

　　吸血鬼的数量不见减少，老吸血鬼逃的够远，在后方不断的召唤吸血鬼，围攻神圣同盟的人。

　　姜焱皱眉，道：“安娜，让我补枪。”

　　“嗯。”安娜听到姜焱的命令，攻击方式改变，最后一枪却是趁着吸血鬼没有落地，打了一个追加浮空，可以让目标变成2级浮空状态。

　　姜焱慢慢飞起，手持大号步枪，给这些吸血鬼补枪。濒死状态的吸血鬼，可受不了姜焱这么一下打击。

　　而被姜焱杀死的吸血鬼，身体中总会有一道鲜红的旗影闪过，让吸血鬼的灵魂彻底破碎，再也没法复活。

　　老吸血鬼看得咬牙切齿，同时心中也万分恐惧，这个人，能伤害到吸血鬼的本源。

　　他是吸血鬼伯爵，能操控999个吸血鬼战斗。

　　霍夫曼也是郁闷，他本来打算在这里熬过两个小时，然后被传送走，有50%几率直接面对那灾厄君王。

　　姜焱这样做，那老吸血鬼要是拼命的话，大家身上的药物和装备损失就大了。仅仅是威慑对方的话，这2个小时还是比较好熬过去的。

　　老吸血鬼没有像霍夫曼想的那样，而是慢慢的向后退去，不再召唤吸血鬼围攻。姜焱杀死这些吸血鬼，是永久性的。

　　吸血鬼固然可以杀死一些敌人，可是永久性的损失，会让老吸血鬼在十万地狱之中地位下降，甚至会被其他地狱的生灵吞并。

　　和老吸血鬼短暂交手，姜焱知道，如果仅仅是这个敌人，他可以将其彻底杀死。问题是，这要消耗掉很多五禽真罡。接下来的战斗就十分不利了。

　　最终要面对的敌人还是灾厄君王，老吸血鬼再值钱，也不能让姜焱动心。

　　姜焱等人围在后面，神圣同盟911的契约者只要在正面战斗即可，吸血鬼的攻击，就显得没有那么凌厉了。

　　霍夫曼有苦说不出，他不能怪姜焱不帮忙，这本来就是他的任务，人家给你掠阵就不错了。而且他也知道，姜焱很想接这个老吸血鬼的任务。

　　轰！

　　2个小时的时间一到，黑暗的空间整个破碎，所有契约者，同时被传送到了一座高大的石塔之下。

　　这石塔正方形，基座宽度两百余米，高不见顶。人类也只有星际时代才会修建出这样的巨型建筑。眼前这座，完全是魔法文化的结晶。

　　“外来者，给你们48个小时，杀到塔顶来。48个小时之后，你们将会被传送回第一层地狱之中，从头开始。”高空之中，传来了一个洪亮的声音，姜焱抬头，看到一张平凡的面孔，在黑云之中隐现，脸上无喜无悲。

　　姜焱笑了，重来一回？

　　霍夫曼大惊，要是重来一回，他们很难保持队伍完整，因为帮助姜焱购买混沌青莲莲子，他在这十万地狱中，再也无法打开空间购买平台。

　　重来一回，那是要他的战队死啊！

　　姜焱却很期待，因为在这里，时间和外面是二十万比一的样子，他在里面消耗百年时光，在外面，连半天的时间都没过去。

　　这里可是绝佳的训练场所，自己虽然难以购买一些药剂补充，可是自己拥有最多的材料，种子，还有配方，随便在哪个空间炼制几天，补给又齐全了。

　　再重复一次，损失也不会过亿，反而可以让大家的技能熟练度全面的长上去。

　　“医生，我们……”

　　“我们不着急。”姜焱微笑，对脸色十分难看的霍夫曼道。


第四百四十四章 再次轮回

　　“你知道任务失败惩罚是什么吗？”霍夫曼脸色铁青，看着姜焱。

　　“只要不是直接抹杀，都无所谓了。”姜焱不以为然地回答。

　　“每个人，扣除两千四百万生存点，生存点归零的时候，抹杀。你有11个队员，你刚刚买了混沌青莲的种子，还能拿出两亿多生存点？”

　　“你这么紧张，是因为你要是死了，任务不会消失，对吧？”

　　霍夫曼哑然，姜焱怎么知道的？这个任务，是区域任务，谁进入之后都可以接。如果姜焱不是跟着自己，双方达成合作约定的话，也会接到任务提示。

　　本来以为瞒了过去，没想到，对方竟然猜出来了。

　　“我还知道，要是任务现在完成，你会想办法杀死我，获得我身上的一切，所以，请……”姜焱做了个请进的手势，那石塔正面的大门，已经敞开了。

　　“你想怎样？”霍夫曼咬牙切齿，他身后的契约者都已经准备好动手了。

　　“我不想怎么样，我就在塔下等着，你要是能杀伤塔顶，我就上去瞧瞧，那灾厄君王有多厉害。你要是不成了，我也不会救你，大不了重来一回。”

　　“不如，我先杀了你！”

　　“你追的上我吗？追不上，两个小时一到，大家重新开始。我真喜欢这地狱，简直是练级的天堂啊！”

　　“你会后悔的。”霍夫曼说万，带着他的手下，转身进入高塔之中。

　　他不可能和姜焱硬拼，拼的结果，输赢都对他不利。姜焱说的没错，姜焱可以逃走，而起，他也不觉得自己一定能吞下对方的两个战队。

　　朱雀战队的人，向后退了退，一半警戒，一半休息。

　　两个小时的时间飞速过去，天空之中，看着下方两个战队的人脸悄然隐没，整座石塔在姜焱面前分解，崩塌，化为无数门户。

　　姜焱的朱雀战队被吸入一个个门户之中，那立春战队的葫芦娃们，却是同时被吸收进了一个空间。

　　他们也不惊慌，姜焱已经嘱咐过他们，量力而行，不要吝惜药物。只要能撑到再次汇合即可。

　　神圣同盟911战队失败了，但是未必死掉了，也许是没在规定时间内杀到塔顶上。普通战队要是第一个轮回失败，第二次遭遇会更加凄惨，因为战队减员，会造成任务完成难度加剧。

　　朱雀战队的队员，已经有过一次经历，当然清楚该怎么做。战队仓库还在，姜焱却提前将所有的药品分发下去。

　　万一第二次在十万地狱中轮回，仓库不可用了，那就悲剧了。

　　这一次，姜焱耐心的从头练习五禽指元，五禽指元这门道术，前面五层已经自成系统，基本上可以应付大多数的战斗了。

　　第六层却是五禽真罡在其他技能中的应用，姜焱的五禽指元前面五层已经没什么进益的时候，就开始练习其它技能。

　　战地枪术可以和真实距离与精神引爆同时练习，在射击的时候适当加入五禽真罡的力量，会提高杀伤力，控制效果也高了一个等级的样子。

　　血腥突刺，细胞控制，深空病毒，都是杀伤控制技能，姜焱练的最多，当这些技能练习到大圆满的程度，然后再练习其它技能。

　　姜焱自己不急不忙，战队频道还是能开启的，他随时注意自己队员的状况，一个个世界的战斗，在姜焱眼中，已经变成了训练。而且这种训练的效果，可比那训练符文要强大的多。训练符文中的训练效果，不仅是熟练度长的慢，自身对技能的感知也是相当粗糙。

　　而在这个十万地狱之中，每一次战斗，都有身死的风险，所练习的技能一次次重复，一次次的变化，都深深的烙印在灵魂之中。

　　姜焱现有的技能，本来熟练度就已经很高了，现在所做的，就是让这些技能的熟练度达到大圆满，然后熟悉加入五禽真罡后的变化。

　　五禽真罡加入其中，自然可以提升技能效率，姜焱要的不是这个，而是要让五禽真罡彻底成为自身技能。一次次的基础练习，五个基础技能用来恢复五禽真罡，姜焱开始能感觉到，自己身体之中，流动的罡气是真实存在的。

　　华佗传授给他的五禽指元，包括经脉学说，而且是直接印在姜焱的灵魂之中的。姜焱灵魂独立出来，藏在灵魂血珠中之后，这些内容有些模糊了。姜焱要一点点的印证，明白五禽真罡的具体作用。

　　虎伏式，麒麟踏，红熊舞，苍猿抱子，鹤翔式。

　　五个基础技能，姜焱一遍一遍的反复练习，姜焱的心脏之中，那华佗金丹一丝丝的释放出纯正的生命力量，每次一个循环，就等于在改造一次姜焱的身体。

　　不知道过了多久，差不多是三十余年的时间吧。姜焱忽然收到空间提示，他的种植空间中，那混沌青莲生长完成了！

　　查看种植空间，姜焱发现，自己准备的所有养料，包括数千缕混沌之气，都已经消失不见，种植空间中，一朵巨大的青莲悬浮在半空。青莲白藕间，漂浮的不是清水，而是透明的混沌气息。

　　二十四瓣青莲，莲瓣一一掉落，结出莲蓬，清香散发出来，就是种植空间也无法遮挡，被姜焱的身体吸收进去。

　　灵魂血珠上，五禽法相猛然长大，吸收那混沌青莲的香气然后转化成五禽真罡，贯穿姜焱的身体，什么经脉穴道，都被这五禽法相爆发出的力量冲散，打碎，姜焱的身体之中，一切关窍都不存在了，只剩下一颗灵魂血珠长大起来。

　　妖神护士法相，朱雀法相，也都吸收了青莲的气息，姜焱的七道法相，第一次达到了平衡。姜焱心中无悲无喜，感受着五禽真罡在体内流畅运行，数量明显增加了。

　　他的周围，一群三眼恶魔躺在地上，软软的没法起身，只能眼看着姜焱在他们之中修炼。姜焱看了一眼自己的属性面板，五禽指元第六层全面提升起来，熟练度已满，五禽真罡的数值，也从9600激增至24000点。

　　这样一来，持久战斗能力总算有所提高，不至于在一场战斗中都要算来算去。

　　没有新技能，姜焱最重要的技能就是治疗。战斗技能，当前可以保护自己就足够了。

　　三眼恶魔看着姜焱站起来，取出双月，在每个恶魔的头顶插了一刀，送这些恶魔回老家。

　　“鱼楠，过来吧，我帮你练习技能熟练度。”姜焱处理完恶魔们，这才和鱼楠打招呼。鱼楠大喜。她是刺客，技能熟练度不好练，因为慢慢折腾的话，有危险，全力爆发的话，目标几下就搞死了，熟练度增长的并不多。

　　如果有姜焱在，姜焱可以给目标施加治疗手段，让鱼楠好好的虐待。

　　“队长，这几十年你是怎么过的啊？”鱼楠从蜃龙空间中跳出来，看到姜焱，兴奋的给了一个拥抱。

　　“训练，训练，训练。”

　　“队长，这样的回答，很无聊，接下来怎么办？”

　　“安娜那边，只要弹药充足，技能的练习没问题，李淳风单打独斗如果不遇到太强大的目标，也死不了，秦氏兄弟，给了他们最好的铠甲，武器，药物。小丑呢，对付地狱生物，比我们都有经验。所以专门训练你吧。”

　　“专门？”

　　“我不再杀任何一个目标，全部让你来完成。”姜焱说着，双月飞出，刺入一个阴影魔的身体之中。

　　鱼楠翻身一脚，踢中了阴影魔的后腰，阴影魔现形，摇晃了起来。鱼楠放出星河锁链，将阴影魔抽得飞起半空，一剑刺出，那阴影魔的身体，被切割成两段。

　　“好强啊！”姜焱感叹，鱼楠最后这一剑的威力，几乎比得上自己的白虎真打了。

　　姜焱一个生命有价，丢在那阴影魔的身上，本来已经陷入濒死状态的阴影魔不仅恢复如初，连浮空状态的不可受身都解除了。

　　鱼楠的北斗星痕剑一连串的射出，在那阴影魔的脖子上一绞，阴影魔头颅坠地。

　　周围不知道多少阴影出现，一个个阴影魔，冲向鱼楠，鱼楠的北斗星痕剑上，星光绽放，星河锁链瞬间刺目无比，仿佛一颗核弹炸开。那阴影魔惨叫着，化为一道道黑烟。

　　鱼楠得意，道：“队长，怎么样，专门针对邪恶生物的技能，冷却时间只有30秒。”

　　“消耗呢？”

　　鱼楠道：“生命值，体力，精神力，都可以催动这一剑，消耗可不大，是属于针对杀伤的技能。”

　　“不错，继续。”姜焱微笑，却浑不在意。

　　这些人就是头猪，自己花了大价钱培养，也能成为一个真正的强者了。更何况朱雀战队的人，意志坚定，思维纯粹，练习技能都很疯狂。

　　就这样，姜焱一路护着鱼楠，让鱼楠尽情输出，反复锤炼她的技能。等时间过去足有67年的时候，朱雀战队，再次集结在一起。

　　比上次少用了33年，却是因为姜焱等人的实力进步太多了，如果不是为了练习技能，这十万地狱，早就被他们打破。

　　这一次，众人汇集的地方，直接是那高不见顶的石塔。

　　石塔上方，还是那一张人脸，向下俯视着。神圣同盟911战队没有出现，姜焱获得了空间提示。

　　契约者姜焱，你是否接受十万地狱任务？

　　“接受。”姜焱无喜无悲，看着云中的那张脸。朱雀之瞳运转下，他看清楚了那张脸的本来面目。


第四百四十五章 科技武器的威力

　　云中的那张脸，是一道道符文所变化而成的，控制这张脸的力量，在那高塔之中，位置不断穿梭。

　　依然是原来的一段废话，让姜焱等人在2个小时内，杀到塔的顶端。

　　“安娜，核弹还在吧？”

　　“在啊，这可是从俄罗斯偷来的。世界上只剩下2枚，1亿吨当量的。”

　　“不知道会不会伤到咱们自己呢。”

　　“嘿嘿，我早有准备了。”安娜说着，召唤出数十个机器人，这些机器人，在安娜的指挥下，开始在地面打洞，修建工事。核弹的爆炸，威力当然巨大无比，这高塔本身是魔法材料制造，但是一亿吨当量的核弹在一层炸开，必然会倒塌的。能量外泄，要是大家还在塔外傻傻的站着，被波及了，没准都能被秒杀。

　　地面是坚硬的岩石，机器人的身上，悬挂的是激光刀，一刀刀的切下去，岩石像是豆腐一样被割下来，工事的深度，只要50米以下就足够了。

　　大量的空间胶囊被灌注下去，都是最低级的空间胶囊，能容纳的也都是无属性的物资。胶囊破碎，水泥，铅水，金属支架，都按照计算机的布置，直接凝固成一个地下的堡垒。地下堡垒没有出路，只有一个传送阵在外。

　　支配者机器人肩扛云爆火箭单，射入石塔的一层，将一层清理干净，然后安娜亲自走了进去，将核弹布置在里面。

　　这核弹可是拆除了发射装置的，一切不需要的防护都拆除了，安娜自己是不怕辐射的，支配者血脉进阶，辐射病毒先一步被免疫了。

　　布置好核弹之后，设定引爆倒计时，安娜只给自己留了30秒的时间，周围布置了一百多个炮灰机器人，这些机器人的等级低的可怜，连E级战斗力都没有，只是每个机器人身上，都携带了一颗高爆炸弹，遇到敌人就会采取同归于尽的手段。

　　安娜布置完毕，就逃出石塔，钻进地堡之中。

　　地面上，30秒的时间一过，整个大地都摇晃起来，仿佛是这个世界要崩溃了，强大的力量，直接掀翻了顶天立地的石塔。

　　姜焱等人在地下也不知道发生了什么，只能静静的等待。

　　深埋地下的传送阵都被摧毁了，安娜立刻释放机器人，开始切割自己布置的地堡。当地堡被切割开之后，众人还没走上去，就听到一声声咆哮，在地面上回荡着。

　　姜焱摆摆手，示意自己先上。他召唤出一头地狱三头犬，让这家伙从通道内爬上去，看看地面的情形。

　　地狱三头犬，也不过是C级巅峰的生物，姜焱不是不能禁锢B级生物，只是运气不好在，没有遇到合适的东西。

　　地狱三头犬钻上地面，姜焱也通过自己的召唤生物，看清楚了地面的景象。

　　地狱还是那个地狱，只是变得更加灼热，通天石塔不见踪影。核弹的威力再强大，也不可能将那么大一座石塔全消融干净，别说是一座石塔，就是一层石塔，最多也就是炸碎了，融化成岩浆一样的东西，也不会让石塔消失。

　　那石塔肯定是灾厄君王的神器，被破坏掉之后，灾厄君王将其收起来了。

　　地狱三头犬在强烈的辐射环境下，生命值也是缓慢的下降。巨大的核弹造成的环境污染，让这里比真正的地狱还要糟糕一些。

　　滚烫的地面，地狱三头犬倒是不在乎，地狱之火的温度和这个差不多。强烈的辐射远超地狱水准，在人间更是难得一见。这种等级的核爆，前苏联也就是试验过一次，威力还不如眼前这个。

　　中国曾经试验过300万吨当量的氢弹，爆炸后，16公里外一辆40吨重的火车头被炸飞，拧成了麻花。

　　一只巨大的爪子凌空拍了下来，地狱三头犬想要躲避，却被震慑住了，那爪子一按之下，地狱三头犬直接被拍成了一团模糊的血肉。

　　姜焱道：“灾厄君王，鱼楠，你跟我出去，必要的时候使用月魔降临。”

　　“是。”鱼楠一纵身，藏在了姜焱的影子里，消失不见。

　　灾厄君王的力量太强大，面对契约者，可以直接秒杀，没有绝对防御或者霸体状态，面对灾厄君王，这些人都不可能活下来。

　　姜焱向上一步，下弦月飞出，准确的命中了还在蹂躏地狱三头犬尸身的那只巨大脚爪。飞刀破防，姜焱心中总算安定下来，就算是灾厄君王，也抵挡不住如此锋利的武器。

　　朱雀之瞳中，看清楚了灾厄君王的生命值。

　　只有2千万的样子，但是恢复速度还是很快的。每秒钟就能恢复差不多500点生命值。对于普通契约者来说，这就是一个无法战胜的存在。

　　你好不容易破防，干掉了对方两三千点生命值，结果几秒钟的时间，人家自动恢复了。

　　不过灾厄君王是被核弹直接攻击，化身为巨塔让它生命值可以变得很长，但是也失去了反抗核弹的能力，这一下就把他打回原形，再也不能变化。从这点上说，姜焱算是误打误撞，完成了一件最为重要的事情。

　　任何契约者，进入十万地狱之后，受到规则压制，是根本不可能杀死灾厄君王的。灾厄君王化身巨塔，契约者在里面无论如何都不能杀到巨塔的最上方。

　　因为巨塔的空间，是灾厄君王操控的。

　　杀来杀去，你也只能在其中的几个空间转悠，就算是实力强大的契约者，也最多突破几个空间，让循环变得更大一些。可是2个小时，你说什么也看不到灾厄君王的分身投影。而你接受了灾厄君王的挑战，那2个小时，就变成了规则的一部分。

　　一旦失败，就要重头开始。

　　偏偏姜焱带了一件威力大的不可思议的普通武器，将灾厄君王炸的差点魂飞魄散。重伤之余，灾厄君王的本体等级也下降到了A级，不再是S级状态。

　　强烈的辐射伤害，让灾厄君王自动恢复生命的能力也被抵消了大半，否则的话，这么个东西，一秒钟就能恢复两千多生命值。普通攻击对他来说纯粹是扯淡。

　　姜焱出现，那灾厄君王脑子已经糊涂了，不管不顾，一脚踩过来。

　　姜焱叹息，核武器没有等级，可这么强大的一个地狱生物，也炸得找不着北了。如果不是灾厄君王变化特殊，那一下爆炸，就能将其彻底杀死，灵魂都逃不掉。

　　对付脑子不清醒的家伙，姜焱是没多少压力的。如果这灾厄君王只是重伤，智慧还在的话，自己不知道能否活下去了。

　　姜焱准备好的角怒落在灾厄君王的腿上，灾厄君王一个踉跄，身上的火焰熄灭了一半，露出真身，却是一头九头恶龙。

　　姜焱心中一紧，再弱智的九头恶龙，也要杀九次才死吧？

　　战争森林！

　　姜焱瞬间释放出了这个范围技能，将灾厄君王困在战争森林之中。浓郁的生命气息，让灾厄君王更加痛苦，尾巴一甩，就将十几棵参天古树砸得粉碎。

　　可是别忘记了，战争森林中的古树，都有伤害反射属性。

　　这一尾巴抽过去的力量，接近三成被反射回灾厄君王的肉体之中。灾厄君王的生命值瞬间暴跌五十余万。

　　灾厄君王的九个龙头同时张开，姜焱那容得他从容破坏战争森林。角怒没能彻底控制，姜焱的毁灭结晶，直接射入灾厄君王心脏之中。不过这一次，毁灭结晶被灾厄君王化解了，虽然也造成了实质性的伤害，可那颗心脏上，一道道符文流转，将毁灭结晶提前引爆。

　　那毁灭结晶直接带走了灾厄君王超过十万的生命值，却没有造成要害攻击效果。

　　姜焱这才意识到，虎死余威在，这灾厄君王虽然脑子不清楚了，可本能反应依然强大，足以扼杀自己这些普通手段。

　　姜焱反手一刀，双月融合，月影技能叠加在血腥突刺上，刺入地面，正是那灾厄君王身影的心脏部位。这一刀的刺杀，灾厄君王没能躲过去。巨大的九头龙身僵硬住了，三段突刺全部作用在灾厄君王的心脏部位，灾厄君王灵魂之中的混乱状态不仅没有因为剧痛而减轻，反而更加严重了。

　　九个龙头同时向下，喷出了一股地狱之火。

　　姜焱一指点在灾厄君王的影子上，没有破防，这是故意的，在月影状态下不能破防的攻击，会衍生出水中取月，水中取月是霸体状态，在这个状态之中，姜焱可以从容施展五禽指元中的任何技能，在技能释放出来之后，霸体状态同时消失。

　　而且姜焱自身也化为一道影子，物理攻击会穿透姜焱的身体，魔法攻击会造成伤害反射。

　　单对单，面对智力和儿童一样的灾厄君王，姜焱从容不迫，手中凝聚出五行雷符。地狱之火燃烧起来，把姜焱所在的位置覆盖，却没有对姜焱造成任何伤害，姜焱的五行雷符闪烁了一下，送入灾厄君王的心脏之中。

　　然后姜焱向上一跳，纵身来到灾厄君王的一个龙头之上。

　　五行雷符开始发威，一道道雷光在灾厄君王的心脏之中炸开，灾厄君王陷入重度晕厥之中，再也无力对姜焱进行攻击。


第四百四十六章 结局和开始

　　五行雷符的攻击力暴强，可想要秒杀生命值两千万的灾厄君王也是不可能的。这五行雷符的攻击，只能附加蜃龙镯的道术攻击翻倍效果和朱雀战旗提升的10%攻击效果。

　　不过中了五行雷符的目标，麻痹时间是非常长的。雷法对邪恶生物来说，也是具有克制作用，姜焱不敢怠慢，放出鱼楠，鱼楠纵身来到另外一个龙头之上。

　　北斗星痕剑一剑插入这龙头的额头，直没入柄，最后化为一道星光，钻了进去。只是一搅，这龙头之中，就已经彻底粉碎。

　　姜焱的草木之刃也破开另外一个龙头，白虎王旗放出，连续翻卷，将两个龙头之中的龙魂卷走，吸收掉了。

　　鱼楠收回北斗星痕剑，发现北斗星痕剑上，一道道怨气凝结成的符号缠绕，竟然被封印住了。如果这灾厄君王不死，她不知道要多久才能破开这封印。

　　姜焱的草木之刃，倒是没有被封印住，但是也缠绕上了丝丝黑气，眼看要崩溃掉了。

　　姜焱和鱼楠都没有停留半秒，纵身来到另外两个龙头上，姜焱依旧用草木之刃破开龙头，白虎王旗一卷，就将龙头之中的灵魂灭杀。

　　鱼楠放出两道剑光，也破开了第二个龙头。

　　北斗星痕剑套装，母剑威力最大，所以一剑就可以破开龙头，这七枚子剑，却要两道同时出动，才勉强能将龙头破开。鱼楠立刻打入第三道剑光，在龙脑内一绞，白虎王旗已经飞来，将受损的龙魂随即剿灭。

　　姜焱手中，草木之刃崩解，他向远处一抓，森林领域之中，无数绿色气息汇集而来，在他手上又凝聚出了一道草木之刃。这时间掌握的相当好，恰好是时间轴上，一个时辰的开始。

　　六个龙头被爆的时候，鱼楠手中的北斗星痕剑套装，只剩下一把摇光剑。其余的七枚剑器，都被灾厄君王的怨气封印，无法使用。

　　姜焱融合的双月抛掷而出，鱼楠伸手接住，纵身跳在了第七个龙头之上，一刀插下去，破开第七个龙头，摇光剑钻了进去，罡气迸发，白虎王旗卷走重创的龙魂。

　　姜焱这边，也已经破开第八个龙头。两个人趁着那五行雷符的麻痹时间，将八个龙头斩杀，那灾厄君王从未遭受如此重创，在五行雷符结束攻击的瞬间，张开了第九个龙头。

　　“会来！”姜焱一招手，就将鱼楠收入蜃龙镯之中。

　　那龙头张口，无声的吐出一个符文，符文震荡，破碎，姜焱的生命值瞬间抽空。

　　即死魔法！

　　什么属性都无意义，即死魔法一旦成功，目标直接被清空生命值。姜焱从残破的龙头上摔了下来，生命值归零，而且无法自动恢复。

　　这一招，就连青囊纹章上的伤害延时都没有产生任何作用。

　　吼！

　　灾厄君王愤怒的咆哮着，口中喷出一道道地狱之火，向周围的战争森林烧了过去。

　　鱼楠这个时候，忽然又从蜃龙空间之中跳了出来，释放了月魔。半秒钟的时间都不到，鱼楠就进入了霸体状态。

　　姜焱也没想过那灾厄君王仅剩下一个龙头，还能释放出如此恐怖的即死魔法。否则的话，他也不会保留月魔这个技能。

　　鱼楠展现出月魔霸体状态，将姜焱收入蜃龙空间之中，同时取出了她已经废弃不用的套装，鱼肠子母剑。

　　养剑术发动，鱼肠子母剑被鱼楠强行聚合在一起，那龙头中喷出的龙炎和地狱火，被鱼楠一跃穿过，鱼楠自己投身进了那灾厄君王的龙口之中。

　　鱼肠子母剑爆发出赤金色的光芒，整个炸开，一套暗金灵魂装备，就这样毁了，整个龙头也跟着爆开，鱼楠一抖手，放出了姜焱的尸体，然后将自己的罡气度入姜焱身体之中，姜焱身体一震，心脏中的华佗金丹散发出一丝的药力，催动灵魂血珠上的七道法相。

　　姜焱的种植空间之中，一颗混沌青莲的莲子跌落下来，被姜焱的灵魂血珠吸收，转眼之间，化为姜焱分身，手持双月，一刀飞起，命中那逃逸的龙魂，然后白虎王旗一卷，将龙魂吸收进了白虎王旗之中。

　　朱雀战旗的旗影这个时候也飞了出来，红光涌动，在灾厄君王的身体之中，强行掠夺走了大半的东西，收入朱雀战旗独有的空间中。

　　九头巨龙的身躯轰然摔倒在地面上，九个龙魂全部被白虎王旗吸收，空间也开始跟着崩坏。

　　契约者姜焱，你完成了十万地狱任务，你的战队进阶为C级战队，战队核心成员扩充至8个名额。

　　契约者姜焱，你进阶为C级契约者……

　　一连串的提示中，姜焱等人被强行送出了这一方空间，鱼楠机灵，顺手收取了九头巨龙的尸体。

　　朱雀战队和立春战队，出现在了阿尔法镇中，城门口处的洞魔，已经消失不见。

　　姜焱分身回头看看，笑道：“这东西，利用了我们的力量，逃脱了被封印对命运。咱们可是上当了。”

　　洞魔把他们投入十万地狱，就是为了摆脱封印。

　　十万地狱不会消失，姜焱杀死灾厄君王之后，朱雀战旗没有得到关于十万地狱的装备，这东西被空间回收了。

　　契约者姜焱，你是否选择驻守阿尔法镇？

　　“是。”姜焱没有犹豫。那个神圣同盟911战队，花尽心思想要弄到阿尔法镇的驻扎权限，宁可放弃所有任务好处，可见，驻扎在这里是有相当不错的收益的。

　　契约者姜焱，阿尔法镇当前城镇完好度23%，城防完好度44%，是否修复？

　　姜焱犹豫了，修复城镇的话，可能自己在十万地狱中的收获全部泡汤。要知道，他身上这么多生存点，可不是平白来的，而是自己消耗了大量装备，还有药品换回来的，真正的收益，恐怕就几千万生存点。

　　但是修复一个城镇，没有几亿生存点是下不来的。阿尔法镇面积不大，姜焱飞在半空，可以轻松的看清楚整个山顶的城镇布置。

　　阿尔法镇纵横不过八百米大小，修缮费用，最少数亿生存点。

　　一般人也不可能进行修复，除非这个城镇的重要性，远远超过生存点本身。

　　“可以单独修复吗？”姜焱问了一个问题。

　　“……”

　　空间提示中断了一会儿，表示可以单独修复，并且列出了单独修复的列表。

　　“修复城门，兵营，锻造塔。”姜焱只选择了三个地方。城门是最脆弱的位置，整个阿尔法镇，有两座城门，一座就是他们进入的地方，现在没了洞魔把守，可以长驱直入。另外一个城门，在高处，阿尔法镇的后方，在天然生成的巨石上，有一条狭小的出入道路，道路的另外一边，是一架铁索桥，铁索桥没入云雾之中，不知道另外一端通往何处。

　　两处城门，都有专门供弓箭手隐蔽的哨所，改装一下，就是机枪阵地。

　　兵营不大，只能容纳不足百人休息，不过兵营的修建是必要的，在兵营内休息，体力精神的恢复，都是正常的数倍。在兵营之中治疗，服用药物效果也会增加。兵营还能提高士气，提高技能成功率等等。

　　锻造塔，是用花岗岩雕凿出来的一个建筑，本身没做损毁，损毁的是锻造塔内的设施。在锻造塔内，不仅是打造兵器速度加快，制造药剂，提炼毒素什么的，都会加速。

　　姜焱选择修复后，获得提示，城门两处修复消耗173万生存点，兵营修复消耗44万生存点，锻造塔修复消耗21万生存点。比姜焱想象的要少很多。而且兵营修复后，可以招募战士。

　　阿尔法镇每天招募战士的上限是12个D级或者1个C级。招募不消耗生存点，但是战士的存在，是每天要供应食物之类的东西，还要供应货币。如果你自己没有货币，就要从空间兑换。

　　姜焱自己有一座城市，可以用姜焱城市的货币来供养这些士兵。消耗倒是很小。

　　如果耐心等一个星期的时间，还能招募一个B级士兵，等一个月的时间，就可以招募一个A级士兵，要是等上一年，就能招募S级士兵一个了。

　　当然，C级之上，招募的时候，就不是免费的了。供养倒是还好，但是要提供给士兵装备，才能让士兵的战斗力提升上来。

　　姜焱想了想，还是招募了1个C级士兵，然后在兵营的粮仓里，储存了一些粮食，无外乎米面腊肉，还有一些菜干。山顶取水本来艰难，但是这座山的珍贵之处，在于有一眼水池，就在锻造塔中，每天凝聚出的清水水量，足以养活数万人。

　　这一眼水池向外流淌，形成了一条细小的溪流，推动水利机械，能用来打铁，磨磨。

　　姜焱查看水池，发现不是什么传送阵，就是一件天然的宝贝，等级不高，唯一的作用就是凝聚清水，整个水池是一块青黑色的巨石雕刻而成，上面有许多镶嵌的孔洞，要是镶嵌上宝石的话，还能提高水量。

　　和战队成员们仔细计算了一下，在十万地狱之中，生存点是没捞着多少的，不过大家的技能提升的飞快，这是花多少钱都买不来的事情。

　　随即又接到空间任务，一个月后，将有未知势力攻打阿尔法镇，攻打时间长达30天。这是个必须完成的任务，完成之后，阿尔法镇就归姜焱私有了。


第四百四十七章 招聘

　　私有一个镇子不算什么，姜焱清楚，这个阿尔法镇，恐怕还能沟通自己的城市，拥有只有自己能掌握的传送阵。这样一来，自己可以在这个大陆上培养力量，有些人，是不能放在朝歌城的。

　　比如自己在黑客帝国的世界里布置了手段，算一下时间，现在也该回去看看了。

　　如果黑客帝国世界中的人，想要离开的话，完全可以送到这里。这里虽然到处是变异的生物，可是总比暗无天日的黑客帝国世界要好的多。

　　这里有干净的空气，纯净的水，可以看到太阳，月亮，星辰。这一切如此简单，又如此珍贵。哪怕在这个世界，生命被缩短，那些人也会愿意过来生活，并且愿意付出生命，来守护属于他们的一切。

　　姜焱的本体苏醒过来，分身收回自己的灵魂血珠之中，这感觉相当怪异。混沌青莲重新结出的莲子，拥有姜焱十分之一的能力，全部的智慧和技能，血脉。甚至可以调动姜焱本体的装备。

　　混沌青莲，一共结出了24颗莲子。还有24瓣枯萎的花瓣，一条莲藕，精纯无比的一缕混沌之气。

　　还有30天的时间，整个朱雀战队进阶C级，姜焱决定回一次朝歌城。朝歌城那边，城市也可以进阶了。不过现在就进阶的话，要投入大量的生存点，扩建城市，加固城防，雇佣军队保护城市周围的村庄，甚至还要修建小镇，布置兵力。

　　也就是说，一旦进阶，花费就呈十倍的速度增长，一个月赔出去几百万生存点都是正常的。

　　姜焱回去，是招募人手，过来彻底占据这个阿尔法镇，占据之后，镇子就可以根据自己心意来修建，更改名称，虽然面积不大，但是这里以后能自由出入，和自己的城市之间有了固定的通道的话……

　　还有30日的时间，阿尔法镇彻底关闭，整个山峰的顶端，都融入白云之中，也找不到上山的道路。

　　姜焱带人回到朝歌城，小魔鬼和他汇报了城市的变化，城中聚集的人是越来越多了，契约者不说，增长最快的，还是原住民。原住民的数量早就突破十万，朝歌城的军队也扩充起来，士兵最差的也是E级。

　　那个亡灵法师林凡，龟缩在他的住宅中没有出来，姜焱冷笑，自己进阶C级城市的话，就能将其驱赶，不过自己还不想动用这手段，先把他留下来，慢慢收拾，自己就不信，再也没机会抓住这个家伙。

　　然后就是招募朱雀战队第八个队员，这第八个队员的招募就严格了，首先是等级不能低于DDD级，职业也被姜焱严格限制在禅宗僧侣和巫之间。加入战队，要签订灵魂契约，书写誓言在两界石上，一旦背叛城市，背叛战队，直接魂飞魄散。

　　姜焱自己现在面临一个选择，混沌青莲的莲子，被他炼制成化身，现在有了两个进化方向。

　　第一个方向，就是继续炼制化身，让这化身成长起来，随时召唤出来，帮助自身战斗。这样一来，化身进阶的等级就有限，永远比自身低一个大阶位。通过装备，倒是可以提升上来。

　　第二个方向，就是将这化身彻底炼化，吸收进灵魂之中，形成元神。这样一来，元神是不能释放出来战斗的，但是当自身进入假死状态的时候，元神可以掌管身体，各种属性提升到极致，可以达到姜焱自身属性的80%。

　　元神本身，还能佩戴一件灵魂装备。

　　身外化身是非常强大的，等于多了一个姜焱，对战队来说，等于是多了一个救命的医生。可是姜焱思前想后，还是选择了第二条路。

　　修炼元神，是非常辛苦的，姜焱至少要将五禽指元修炼到第八层，才有可能开始出现元神这种东西。

　　而且元神的存在，可以让姜焱直接透支精神力，体力，还有五禽真罡。有了元神之后，将来姜焱就算是道术不能达到极致，炼制第二元神也相当轻松。

　　姜焱干脆继续吞服混沌青莲的莲子，每吞服一颗，他的元神力量就增长自身属性的11%左右，连续又吞服了7颗之后，姜焱感觉到，自己再服用莲子也是毫无用处了。这元神力量，已经没法再提高了。

　　想要让元神拥有自身一样的力量，那要进阶神级之后才可能。

　　24颗莲子，姜焱用掉8颗，获得了一个元神力量，这元神拥有姜焱82%到84%之间的属性，华佗金丹在这次消耗中，只剩下二分之一多一些。

　　姜焱的属性面板，变成了两份，一份属于他本体的，另外一份，就是属于元神的。姜焱个体的战斗力没提升上来，但是持续战斗能力，却是大大增强了。换个人，可能就不会是姜焱这种选择，毕竟制造一个分身，同时战斗，战斗力的增幅效果是异常显著的。

　　姜焱没有选择分身，而选择元神的最大原因，是因为灵魂力量。分身和本体共用灵魂，灵魂力量没有任何增长，反而释放出分身之后，灵魂力量的消耗是不能减少的。

　　而获得元神之后，姜焱的灵魂强度，直线上升，灵魂强度属性变成了暗金色，后面有一行篆文，这是姜焱开启元神，灵魂强度等级到达顶点的标志。

　　灵魂等级六十级，当前可调动力量为四十八级力量。

　　朱雀战纹和朱雀战旗各自加了2级和4级依然显示，实际上姜焱可以调动的灵魂力量为54级，不过当产生灵魂对抗的时候，前面的四十八级才是他的真实力量。

　　灵魂强度等级四十八级，可用灵魂力量为4800×1.8以上。

　　如果制造分身，战斗力和治疗能力增强非常明显，唯独这灵魂力量，反而被削弱了。这么久以来，姜焱一直无法忽视灵魂等级的问题。

　　他在和诸多强大的怪物战斗的时候，从来没有感觉到过灵魂威压，没有什么怪物能让姜焱畏惧，让他发挥失常。

　　多出了一个灵魂装备位，同时也会多出一棵灵魂技能树。

　　剩下16颗混沌青莲莲子，姜焱每个人分发下去一颗，服用之后，安娜和小丑郁闷的发现，他们形成了一个新的属性，但是却没有进阶能力。

　　而鱼楠等人，却是形成了崭新的能力，可以不断进阶。

　　血脉不纯，也在没办法的事情。剩下九颗混沌青莲莲子，李淳风又拿了一颗，鱼楠拿了三颗，秦氏兄弟各自拿了一颗，剩下两颗姜焱收起。

　　这东西提示没法种植了，否则姜焱一口气全种下去。

　　如果这东西可以循环种植的话，一颗莲子卖几千亿几万亿都值得。姜焱在变异训练空间之中，把混沌青莲的莲叶，莲瓣，都投入自己的元神之中，元神和灵魂彻底融合吸收那混沌的气息，自动炼制一件灵魂装备。

　　炼制灵魂装备所需要的力量，来自华佗金丹。姜焱也不需要额外花费精力。只是在短时期内，这元神是不能辅助姜焱战斗了。

　　姜焱狠下心来，暂时放弃元神辅助增加的力量，就是为了让元神再次出现的时候，实力有本质的增长，而且会随着自己的身体一直增长下去。

　　眼前的麻烦，算不上什么，自己才C级，战队刚刚进阶，阿尔法镇所在的位置，如果是契约者出现，等级不会达到A级。

　　不管怎样，自己的血脉也进阶了，实力增长明显，尤其是生命，已经突破了十万这个大关。生命值超过10万的契约者，已经很难再被秒杀。

　　姜焱用掉一个又一个的训练符文，在第二十七天的时候，不得不中止了这个行为。他用训练符文拉长时间，目的是让元神尽快的完成炼制灵魂装备。但是阿尔法镇那边必须自己亲自去驻守，还要调配人员，运送物资。

　　当然，最重要的原因，是朱雀战队第八个成员招募到了。

　　朱雀大街一号，姜焱最后一个到来，朱雀战队的其他成员，都坐在椅子上，看着这个年轻的和尚。

　　姜焱进来大厅，看到那和尚，也是眼前一亮。

　　这和尚穿着一身月白的僧衣，脚下芒鞋，脖子上一串木质佛珠，腰间一个布袋，再无他物。

　　和尚如果用两个字来形容的话，就是干净。

　　一尘不染，双眼之中，清澈得像是一湖春水。看上去只有浅浅的数尺，仔细观察，却又深不可测。

　　姜焱点点头，道：“我是朱雀战队队长，这个城市的拥有者，医生。和尚是什么等级，第一次加入战队么？”

　　“和尚是C级契约者，加入过一个临时战队，不过一个任务世界就全灭了。小僧法号十方。”

　　“十方，你修的什么禅功，信的哪家佛祖？”

　　“小僧修行，也没个门派，不过主要是灭定真言，但是不信地藏菩萨。”

　　“哦？”

　　“小僧是成不了佛的人，不必装神弄鬼。”十方微笑道。

　　“佛门也有伪信者？”

　　“不是伪信者，我只是从佛祖那里借一点力量。”

　　“血脉开启了没有？”

　　“开启了，是玄武血脉。”

　　姜焱点点头，已经准备收下这十方和尚，只要他肯签订一系列的条款，在两界石上留下灵魂烙印，那就没问题了。

　　“等一下，不是说招人么！”门外轰然一声巨响，整扇大门被推倒在地，尘土飞扬。一个高大健壮的身影，遮挡住了早晨的阳光，在大堂内留下了一个巨大的影子。


第四百四十八章 第八个队员

　　破门而入的大汉身后，是被他推开的两个卫兵。那两个卫兵已经拔出刀来，姜焱摆手道：“让他进来。”

　　闯进来的大汉左看看又看看，身上一身麻衣，破的不成样子，肩上扛着一件巨大古怪的兵器，一根鸭蛋粗细的金属长棍，上面挑着一个青铜色的大钟。大钟上布满古老的铭文，晃动的时候，一点声音都没有发出来。

　　“嘿嘿，诸位辛苦，在下洪零。”这大汉将手中的金属长棍插入地面，拱了拱手。看上去他有超过两米半的身高。

　　“你闯进来，很不礼貌。”姜焱开口道。

　　“你们公开招聘，却搞内定，这可不行啊！”大汉洪零理直气壮地道。

　　姜焱笑了，这个世界上，傻子肯定是活不长的，这个洪零，恐怕也有C级水准了，说话粗豪，不等于脑子傻。

　　“我们招收队员，的确是可以内定的事情，不过你既然来了，卫兵没拦住你，算是你的运气。十方，我们招收队员，需要一个强大的输出，我建议你们两个比试一场，赢了的，跟我们做过一场任务之后，如果没问题，就成为正式队员。输了的，做二级队员如何？”

　　“小僧不同意。”

　　“哦？”

　　“洪零总要先说说，他是什么职业，什么血脉才行吧？你们有两个强大的战士了，再来一个，总是浪费。”

　　“我不是战士，我是医生！”

　　“医生？”

　　“医生！”

　　朱雀战队和立春战队的人都惊讶了，这个家伙哪点像是一个医生了？

　　洪零伸手，晃了晃自己手中的铁棍，铁棍上那个大钟发出沉闷的一声巨响。

　　“嘿嘿，这是我行医执照，怎么样，游方郎中啊。”洪零得意地道。

　　“血脉呢？”十方紧张地问。

　　“洪荒巫族血脉，嘿嘿，高贵吧！”洪零的声音，将那大钟悠扬的钟声都压制下去。

　　“你好吧，我们去擂台？”十方无奈地看着姜焱。

　　“也好，不过你们两个，无论谁输了，都不要介意，朱雀战队决定在最短的时间内，进阶B级战队，到时候，正式成员就能达到12个，如果合格的话，可以留下来，等待战队进阶。”

　　洪零和十方，都想要进入朱雀战队，听了姜焱的话，轻松了不少。朱雀战队现在才C级，所以会招收他们这个等级的契约者，这是最好的机会。等人家进阶B级了，你进去以后也是二级队员。

　　现在虽然要搞竞争，但是等战队进阶B级的时候，直接成为核心，那也是非常有吸引力的。

　　校场有擂台，在擂台上，有一个规则限制，不管是什么技能，最多只能将对方的生命值打到1点，不会杀死。双方可以尽力出手，不必顾忌。

　　十方和洪零都是身经百战的独行契约者，不是他们不肯加入战队，而是强大的战队，不给他们机会，弱小的战队，进去是送死一样。一旦加入战队，战队解体的话，自身实力跌落的厉害。

　　两个人以往加入的都是临时战队，做完任务自动解散的。

　　所以这两个人的战斗经验都是异常丰富，释放才踏入擂台，手中已经多了一个木鱼，随手一敲，洪亮的佛号声充满了整个擂台。

　　那洪零却是一晃铁棍，铁棍上那青铜大钟，发出的声音甚至直接震荡得空间都有些不稳起来。

　　一出手，洪零就用了全力。

　　抵消了佛祖问心这一技能之后，洪零抡起大钟，轰然一声，砸在了那十方的拳头上。十方偷袭的一拳，被青铜大钟砸了回去，他的身体飞起在半空，眼看落在擂台外的时候，身体在空中一转，脚下生出一朵金莲，来到洪零身后。

　　十方的拳头，狠狠的砸在了洪零后心，小丑都闭起双眼，不忍再看。

　　姜焱摇头，这释放的武功的确纯粹，佛法也是精通，但是比起洪零来，少了点社么。本来他是想要收纳十方进入战队的，现在却在考虑洪零了。

　　洪零背后中拳，后背上绽放起一道光辉，像是一块青玉被打碎了一样，漫天青光中，十方的拳头，被伤害反射了。

　　洪零的铁棍向后一扬，棍尾砸在了十方的心口上。十方那一拳，却没有破防？

　　不仅没有破防，反而被对方伤害反弹，造成了不足一秒的眩晕状态，而洪零的铁棍，正是在这个瞬间命中了十方。

　　十方的口中喷出了一股金色血液，脚下挪移，身体一矮，单腿横扫，将洪零踢倒在地。这一下技巧，类似刺客的绊倒技能，却更加凶猛。

　　洪零到底，却没有想要爬起来，而是双手一扶，那巨大的铜钟瞬间分解，披挂在了他的身上，洪零一头撞在了十方的小腹，将十方顶了起来。

　　浮空！

　　洪零反击成功，打出了浮空技，随即洪零的铁棍化为九道棍影，连续的捅在了释放的心口上，每一次攻击，都打得释放鲜血狂喷。

　　“我佛慈悲！”十方在九棍结束之后，立刻喝了一声，身体在空中直接向上翻起，脚下金莲化为莲座，整个人飞了起来。

　　洪零放生大笑，也跟着飞起，速度还超过了那十方，然后他当头一棒，喊了一声：喝！

　　十方被他这一棒子砸下去，狠狠的摔在擂台上，整个人都陷入地面之中，那洪零身上铠甲这才解体，重新化为青铜色大钟，挂在铁棍上，凌空砸了下来。

　　鱼楠的星河锁链飞出，将洪零拉开，释放翻身从坑了坐起，无奈地摇了摇头。

　　这洪零之勇猛，让他折服。自己那一声佛祖问心，只要是心中有点阴暗的人，都承受不起，就算级别比自己高，也会被控制最少一秒钟的时间。

　　那可是一个无比强大的控制技能，却对洪零毫无影响，只能说，这个人的心灵非常纯粹，没有任何阴暗面。

　　当然，也不排除洪零和小丑一样，有分裂人格。

　　“我输了。”十方起身，双手合十，向那洪零一礼。

　　“不客气，你只是比我弱了一点点。”洪零大笑，十方不以为意。

　　姜焱思索了一下，他一直在开启朱雀之瞳，看两个人的战斗。洪零的攻击力比十方强大，这是毫无疑问的，但是控制能力呢？

　　自己需要一个控制能力较强的人，算了，洪零是游方郎中职业，至少还是会治疗术的。

　　“洪零，朱雀战队的条件你清楚吧？”姜焱直接询问，要是洪零不愿意签订一系列的条款，那他也不能收。

　　“知道，反正我也没想着叛变，有什么签什么。”洪零的回答更是直接。

　　“那就好，所有条款，都有一个前提条件，只要你不是对战队背叛的话，这些条款限制等于没有。不过在这之前，我得知道，你的治疗技能是什么。”

　　“先加我进二级战队。”

　　“加了。”

　　洪零直接展示属性面板，给姜焱看他的技能。

　　姜焱看了一眼，轻轻一笑。这个洪零，还真是不错的料子。至少治疗技能是暗金灵魂等级的。其它技能有强有弱。但是这个治疗技能，熟练度全满。

　　★洪荒之舞★【暗金灵魂？唯一？特殊】

　　这是一个类似精灵战歌一样的东西，但是更加全面，可以给目标增加生命，驱除负面状态，增加精神力，体力，驱散毒素，加持有益状态。

　　这个技能是非常全面的，几乎没有弱点，唯一的弱点，可能就是因为太过全面，想要全部发挥出效果来，需要的精神力很多。

　　而洪荒巫族的血脉，精神力和体力是两个长项，力量是隐藏特殊属性，看来这个洪零，隐藏属性已经全面激发，力量方面，比姜焱还要强大许多。

　　这个技能，可以通过音乐，歌声，舞蹈发挥作用。治疗方面，还有针砭之类的能力，只是没有姜焱的生命有价这样，可以瞬间将生命值加满的特点。

　　但是洪零还有一个巫族炼药术，能制造很多神奇的巫药，出现特殊属性的几率超过60%。这是一个需要投入的技能，只要加入朱雀战队，自己以后就不必花费大量精力去炼制药剂了。两个人共同制造药剂，足以对付大多数的局面。

　　“好，你就是朱雀战队第八个人，现在可以签订合约，暂时作为二级战队成员，十方，你做三级战队成员，可以吗？等完成这次战队任务之后，你们各自提升一级。洪零直接成为第八个战队正式成员，十方，你是二级战队第一序列成员。”

　　“我愿意。”

　　“小僧也愿意。”十方无奈，只好退而求其次了。

　　“吞天。”

　　“队长，我在。”

　　“招募成员怎么样了？”

　　“还没凑齐。”

　　“尽快，这次，我去阿尔法镇，你们不用跟去，继续在这里练习技能，招募足够的战队成员。”

　　“是。”

　　“以后小丑负责你们附属战队的一切，如果小丑做的不好，你可以直接找我，要是找其它人，那就是你的错。”

　　“明白。”

　　姜焱提前说好，不给吞天在战队之中制造隔阂的机会。这种事情是非常常见的，如果吞天觉得小丑让他不满意，那要是找别人倾诉，姜焱是绝对不会制裁小丑的，而是会制裁吞天。


第四百四十九章 桥的尽头（上）

　　洪零相当满意，也相当畏惧。自己攻击十方的最后一下，被鱼楠破坏，他毫无反抗能力的被拉出了擂台。

　　虽然等级相同，他有诸多秘法，可是鱼楠偷袭式的攻击，他现在回想起来，还是没破解的能力。

　　对方是刺客，这也就意味着，方才他被一个刺客控制了。被刺客控制的结果就是，如果他没有队友帮助，差不多就死了。

　　原本的骄傲，被鱼楠一下打压回去。这也是姜焱授意的。

　　每个强大的契约者，都不会甘心屈居人下的。这个洪零，虽然是个医生，但是战斗力暴强，肯定会有傲气。这傲气，也只能通过武力手段打压。

　　时间还剩下三天，城中无事，洪零和十方在两界石上留下灵魂烙印之后，都被叫回了校场，在校场之中训练。

　　现在这校场，消耗一定的生存点数，时间比例是7比1，已经达到极致，不可能再提升了。

　　最后三天时间，还能得到27个自然日的训练机会。这种训练，主要是战队配合，每个人在这校场之中，都要消耗生存点的。

　　用钱来换时间，这就是校场存在的意义。

　　校场还能提供一些怪物，但是也要花钱购买，利用怪物练习技能，是不错的选择。姜焱花费数百万生存点的代价，召唤了数千的怪物，疯狂的练习了二十多天后，带上新成员，加上回到朝歌城报道的荣华社，两个战队同时前往阿尔法镇，并且各自招募了二十多个契约者。

　　安娜这边，支配者机器人等级进阶，姜焱购买的火种碎片给安娜融合之后，她的支配者机器人，已经可以和她自己等级相同了。

　　同时安娜制造机器人的数量也开始增加，那支配者机器人是召唤属性，不是制造出来的，安娜现在可以制造的，是一种小型的变形金刚，可以变成一辆轻型坦克，没飞行能力。

　　喧哗型机器人，安娜现在可以操控4个，不可能再多了。4个喧哗型机器人，可以组成一个大型机器人，战斗力有所提升，大概是C级巅峰的样子。

　　安娜除了机器人上的变化，最大的变化就是她的金属风暴枪管进阶成功。

　　现在她有六个可轮换的金属风暴枪管，每个枪管的冷却时间是24小时，可在1秒内射出7200枚子弹。

　　这样一来，安娜的攻击性就变得强大起来，火力手的攻击有叠加加成，这金属风暴虽然7200发子弹不是同时射出，对于强者来说，还是有区别的，每颗子弹都要面对伤害豁免之类的判定。

　　可是金属风暴是实打实的物理攻击，带有子弹特有的冲击伤害属性，哪怕不能破防，只要目标的防御方式是直接性的，就会有冲击伤害产生。

　　每颗子弹哪怕只有强制的10点伤害，一管子弹射出，也是72000点伤害。算上目标可能拥有的最高神级豁免，24%的伤害减免后，还能造成目标必然的5万多伤害。

　　这个快要变得没用的技能，重新焕发了生机。

　　鱼楠那边，进益是最大的，养剑技能在吸收了混沌青莲莲子之后，产生诸多神妙变化，伤害加深还是其次，重要的是鱼楠有了强制性减少技能冷却期的能力。

　　朱雀战队，荣华社，各自带着招募来的契约者，前往阿尔法镇。重新回到阿尔法镇的时候，姜焱看到，阿尔法镇所在的山峰下，有契约者在监视山峰之上。

　　这次回归朝歌，安娜的武器也获得了补充，地球上，病毒还没有扩散到亚洲和欧洲，依然在美洲肆虐。但是情况更加紧张，再弄弹药都有些麻烦了。

　　好在安娜早有预感，一直在控制基地，源源不断的运送弹药回朝歌城储存。常规弹药最好弄，过气的武器也好处理，反正是要报废的，新型号的武器就难弄了，基本要靠殷墟才能搞到手，还不如直接在空间购买，这份人情不小。

　　免费枪械，现在是人手一把，大威力步枪这种东西，就算杀不死人，在战斗的时候，强制伤害和强制击退效果，出现的还是非常频繁的。

　　况且子弹射多了，堆也能堆死敌人了。真正的战场上，也是几万颗子弹消灭一个敌人，甚至更多。

　　提前一天回来，阿尔法镇内已经有了29个C级士兵。姜焱让安娜用掉一个训练符文，带这29个C级士兵进去训练，这些士兵都是身披铠甲的战士，擅长长矛，斧头，短刀和弓箭。

　　但是谁也不会用机枪步枪，训练的项目，就是操纵这些科技武器。

　　士兵本来就是这里的原住民，见识过魔法火炮，地精机械，对枪械也没感觉到太惊讶。士兵们只是觉得这东西没有地精火枪威力大，但是射速快了太多，压制性比弓箭要好。

　　城墙没有修缮，不过契约者的进攻也好，怪物的进攻也好，都会集中在城门附近。在城门附近可以集结兵力，在城墙攻击，要在陡峭的山体上攀援，城墙的高度都是无所谓的，本身阿尔法镇的防御就靠着地势，不是靠着城墙。

　　荣华社现在又凑了足了8个人，征募了24个契约者追随。姜焱的朱雀战队是9个人，征募了28个契约者，加上29个C级士兵，整个阿尔法镇，实际上只有98个战斗力量。

　　不过姜焱储存的武器，足够上千人使用的。弹药充足，算是准备充分了。

　　能被招聘来的，至少也是DD级的契约者了，E级的绝对没有。安娜还能召唤4个支配者机器人，4个喧哗型变形金刚。

　　喧哗型变形金刚可以变成坦克车，堵住城门，一旦城门被攻破，喧哗型变形金刚的重炮还能顶住一会儿，让契约者可以驰援。

　　真正的攻击，第一天肯定不会开始，试探性攻击会很多。

　　安娜指挥，布置好一个又一个阵地，就安排人休息，最后一天，姜焱在兵营中招募了12个D级的士兵，全部是弓箭手。

　　购买来的士兵，实际上是这个世界的规则复活的生灵，忠诚度不需要考虑，阿尔法镇是他们的一切。但是这些士兵没装备，姜焱还要挨个的去评价士兵能力，长处，然后根据士兵的等级，能调动的力量，分配装备给这些士兵。

　　士兵们的装备位比契约者少的多，但是也简单的多，不存在等级不够无法使用的情况。

　　做完这一切之后，夜晚已经降临了。姜焱本来打算出售的一些白板和青铜装备，都可以给士兵使用。不能因为等级低，就说这些装备不好，实际上，所有装备，士兵们都异常珍惜。

　　白板装备会有一条属性，但是并非基础属性，这一条属性，往往比本世界的锻造师打造出来的装备优秀的多。

　　过了凌晨，姜焱立刻又招募了12个D级战士。这个时候，他收到空间提示，守卫阿尔法镇的战役开始了，持续时间30天。

　　如果姜焱可以坚持过这三十天，保住兵营或者锻造塔，那阿尔法镇就属于姜焱私有。到时候，兵营可以招募其他职业的原住民，而锻造塔，直接可以招募一个C级以上的锻造师。

　　这些好处，都是守住阿尔法镇之后才能获得的。这城市无法扩充面积，不等于没法提高等级。易守难攻之处，肯定有什么不为人知的秘密。

　　在阿尔法镇中心，一处坍塌的建筑中，姜焱建立了瞭望台，而不是在城门上。这瞭望塔中，布置了八个T500型机器人，还有一队12人的D级士兵，用望远镜瞭望。

　　电子望远镜，可以直接将图像传输在电子地图上，实际上姜焱也能在兵营之中直接获得信息。

　　两侧的山坡上，开始有契约者向上攀爬，准备翻过城墙，直接插入阿尔法镇中心。这山峰陡峭，树木虽然茂密，却没有大型乔木，只是一些灌木，契约者的攀爬并不轻松。

　　发现敌袭，姜焱立刻派遣招募来的契约者，配合机器人进行反击。

　　在城墙上，机器人和契约者用步枪向下零散射击着，反正也射不死，主要是为了恶心敌人的。万一打出个要害攻击，摔下去还是会毙命的。

　　兵营之中，姜焱等人并没有休息，而是开了个酒会，两个战队和招募的契约者首领，在一起聊天。

　　这些被招募而来的契约者，本身已经是朝歌城的居民，好久没得到空间提示，没有任务了，这不是什么好事情，要是拖的时间太长，这些人的等级实力会被拖在C级或者D级，无法寸进。

　　城主招募契约者去任务世界守城，报名的人非常多，第一批过来的就五十多个，第二批还会有陆续过来的，要看这个任务的难度大小。

　　安安静静的在朝歌城生活固然没危险，可等危险降临的时候，没有实力对抗命运，那才是真正的悲剧。

　　契约者能活到C级的，都会明白这个道理。

　　“城主，发现怪物！”有契约者在城门处发来警报，而且是后方城门，那红色花岗岩雕凿出来的巨大工事。

　　后方城门的外面，是一条铁索桥，深入云雾之中，谁也不知道铁索桥的另外一面是什么，姜焱派遣机器人上去，获得的提示是无法通行。

　　“大青衣，你守兵营，我去看看。”姜焱说着，招呼自己的手下，坐上汽车，前往后方城门。


第四百五十章 桥的尽头（下）

　　城墙上的契约者并不多，一共是四面城墙，两侧还有一些遮蔽物，正面光秃秃的，一览无遗。防御上，姜焱没有要求契约者必须挡住进攻的敌人，但是要做到，必须看清楚敌人的数量和位置。

　　姜焱等人直奔后面的城门，来到城楼之上，看到在白色的云雾之中，铁索桥上，走来一队队的骷髅战士。

　　骷髅战士披着轻甲，脚步迅捷，手中是长长的弯刀。

　　这些骷髅战士的速度，比得上骑兵冲锋了。而且骷髅战士的平衡相当惊人，在摇来晃去的铁锁桥上，脚踏木板，姿态轻盈，低头急冲。

　　城门上方，两挺机枪，四把狙击枪，迎头射击，火舌喷吐，却听不到声音，仿佛一切都是静止的，只看到子弹和骷髅战士撞在一起，将一个个的骷髅战士撞下铁索桥，摔下几百米的高空，粉身碎骨。

　　这样的攻击，对城门并无影响，机枪的射速很慢，甚至是打打停停。四把狙击枪也是一样，因为子弹的冲击力，骷髅战士并没有可能一鼓作气冲到城门前。

　　铁索桥有三米多宽，但是穿了甲的骷髅，也就是两个一排。有枪械在前方攻击，前排的骷髅失足落下去的时候，后面的才能提速。

　　两个机械乌贼被召唤出来，飞在半空，向后山的悬崖峭壁上观察，也没发现什么隐蔽的攻击。

　　这就奇怪了，这些骷髅兵要是杀过来，的确还挺有威胁的，看那速度，还有力量，爬上城墙缺口，也就是十几秒的事情。一旦数量多了，还真麻烦。

　　姜焱还看到了一个怪事情，机枪子弹是向下射的，不可能每一颗子弹都命中目标，不少子弹打在桥面的木板上，但是那木板根本就毫无损伤，甚至连一点子弹撞击的痕迹都没有。

　　这条铁索桥，看起来像是一条特别的时空通道。

　　白云的深处，会是什么呢？

　　骷髅们暂时还冲不过来，不过亡灵生物的数目一向恐怖，这么打下去也不合算。姜焱问了一下，射杀一个骷髅会获得多少生存点，回答是180个到220个之间。

　　不算低了，因为特殊的地形，让这些骷髅几乎是没有反抗能力，就被打落高空，摔得粉碎。用普通的子弹就行，不需要使用特殊装备。

　　枪械都是姜焱出，机器人控制的射击阵地，所有收入都归安娜所有，两个负责城门的契约者，根据合约，他们拿其中的2成。

　　也就是说，射杀一个骷髅，平均就有20个生存点白拿。虽然辛苦一些，可只是勾一下扳机，没危险。从发现骷髅到姜焱到来，这两个契约者射杀的骷髅也有八百多了。每个人都获得了八千多生存点。

　　“秦长，秦寿，你们两个和小丑留下来，我到处看看。”姜焱皱着眉头，沿着城墙，向右手边走去。

　　阿尔法镇的城墙是西式的，不高，破损的也挺严重。不过镇子三面的城墙，都在紧贴着山体垂直拔起的。城墙外没有平地。

　　就算是试探，这试探的攻击，烈度也太低了吧？

　　不过有30天的攻防战，第一天对方肯定不会投入主力的。姜焱望着远处的云雾，朱雀之瞳，也无法看穿千米之外的距离。

　　朱雀之瞳，虽然没有进阶，看穿简单的空间屏障却是不难，这白云之中的规则，姜焱摸不透。既然摸不透，那就兵来将挡好了。

　　这只是一个C级守城任务，敌人就算有B级或者A级怪物，也是最后一天才会出现。以后每天，都会有朝歌城的契约者加入，协防阿尔法镇。

　　无尽深空之中，在一片惨红色的大地上，一个个亡灵军团在集结，在平原的中心，一座巨大的金属高台上，盘踞着一头骨龙。这骨龙的颜色碧绿，半透明的骨骼之中，一个个流转的符文呈现出暗金色。

　　骨龙的头顶，站着一个高大的骷髅。这个骷髅的后背上，有三对宽大的骨翼。骷髅的肩膀上，扛着一把深红色的镰刀，刀刃长有两丈。

　　这骷髅的双眼之中，不是跳动的灵魂之火，而是一双人类的眼睛。

　　黑色的瞳孔，白色的眼珠，死气沉沉，看着大地上被他召集来的一个个亡灵军团。

　　“陛下，亡灵军团集结完毕，要不要……”

　　骨龙的脚下，一个穿着黑色长袍的法师，抬头询问。

　　“不必，逆向撕裂空间，对我们没好处。按照原计划吧。”

　　“是，陛下。不过我们深渊的盟军，没有来到。”

　　“由他们去吧，一块新诞生的大陆，没有神灵，我一个人就可以解决。阿多索，你说是不是？”骷髅踩了踩脚下的骨龙。

　　“当然，全能的陛下，你的威严，还在神灵之上。”骨龙无奈的回答，语气之中，殊无尊敬之意。

　　骷髅也不介意骨龙的态度，他从亡灵世界最底层，成为至高无上的统治者，作为一个骷髅，打破了数万年来，所有亡灵们的常识。作为食物链上层的骨龙来说，对他的统治感觉不忿也是正常的。

　　但是无所谓，你再生气，还不是被我踩在脚下。

　　“继续召唤骷髅兵，别让对方察觉我们的意图，等百万骷髅兵被杀干净，差不多，死亡的气息，就足够形成召唤阵，将阿多索召唤过去，到时候，撕裂空间，我的大军瞬间就能将驻守空间通道的蝼蚁杀干净。”

　　“陛下圣明。”骨龙的另外一侧，一个生长着黑色羽翼的堕落天使，谦卑地对骷髅道。

　　这骷髅脚踩玉色骨龙，左手边是强大的亡灵巫师，右手边是六翼堕落天使。在高台的后方，还有数百浑身深渊重甲的无头骑士。

　　这骷髅皇者的恶趣味，还真的很特别。

　　“陛下攻无不克战无不胜，小小异位面的蝼蚁，必然望风逃窜。”亡灵巫师不忘记拍马屁。

　　骨龙伸出爪子来，一爪将那亡灵巫师打飞出去，喝道：“废物，那些蝼蚁看到陛下，必然是望风归降，被陛下感召，怎么可能逃走！”

　　“阿多索，还给他。”骷髅皇者虽然很满意阿多索说的话，可还是不能让自己的亡灵巫师被阿多索夺走大量灵魂力量。

　　阿多索哼了一声，被骷髅看穿了它的把戏，那就没意思了。龙爪一弹，一团青蒙蒙的光辉，飞入亡灵巫师的黑色长袍之中，亡灵巫师这才在半空中施展了一个死亡之翼，飞回高台之上。

　　他对骨龙的攻击，也是无可奈何。这骨龙是骷髅皇者的战争利器，自己比不了。

　　骷髅皇者望向远方，那白色云雾汇集的地方，一条铁索桥探入苍红大陆。桥的另外一面，会是什么呢？自己将所有力量投入其中，已经是拼尽了家底。要是那边是一个荒凉的位面，就得不偿失了。

　　深渊中的生物，正在进攻周围的几个大陆，自己这些盟友，肯定是不可靠的。如果自己不走，早晚会被吞下去。

　　深渊规则，在亡灵大陆的规则之上，如果给深渊领主们一定的时间，就会在亡灵大陆上慢慢恢复实力。那个时候，就没有人能阻挡深渊生物横扫一切了。

　　骷髅皇者想到这里，用手指了指远方，一个骷髅万人大队，立刻加快速度，向那铁索桥冲去。狭窄的铁索桥，无法容纳太多的士兵，但是这一波的骷髅，没有多好的防御，速度奇快无比。

　　让对方杀的痛快一些，也许，该适当的加入一些黑骑士之类的强大亡灵。

　　随着骷髅皇者的念头转动，另外一侧，一个万人大队分出数千黑武士，加入了骷髅大军，编排成队伍，杀上了铁索桥。

　　阿尔法镇，后门的攻击，突然变得强烈起来，那骷髅密密麻麻，排成三个纵队，两侧的铁锁之上，也有骷髅出现，踩着锁链狂奔而来。

　　小丑皱眉，在队伍频道内对姜焱道：“队长，那些亡灵，是来送死的。”

　　“知道了。”姜焱回了三个字，心中思索了一下，转身又回了后门，然后他对秦氏兄弟道：“这铁索桥前面六百米，不会有不可知的危险，你们两个，陪我上去，我要做一点试验。”

　　“是。”

　　“队长，让我们也表现一下吧。”洪零拉扯了一下十方，十方也点头，目光之中全是热切。

　　这种狭窄的地方，面对低级亡灵兵种，他是一点都不怕的，佛法还能净化亡灵生物。至于洪零，他的武器简直是驻守这种地方最合适的。

　　“也好，安娜，你掠阵。”姜焱说着，带着秦氏兄弟和洪零、十方，在城头跳下，落在铁索桥上。

　　城门前，铁索桥的两侧敞开，没有平台，脚下是宽厚的木板，木板下，就是数百米的空间，掉落下去，不会飞行的人，肯定摔死。

　　秦氏兄弟召唤出坐骑，两个人只能一前一后，冲上铁索桥，迎着骷髅大军，手中出现了他们的武器。

　　姜焱居中，洪零和十方跟在后面，发现有些无聊了。敌人只能在前面出现，这跟在后面，能做什么？

　　城头的枪械攻击，忽然调整角度，放过前面百余米的骷髅军队，向后方开始射击。冲在最前面的秦长一提缰绳，他那魔龙一般的坐骑腾空而起，飞入白雾之中，轰然一声，落在骷髅中间。


第四百五十一章 猜透

　　秦寿跟着哥哥，提起缰绳，战马腾空而起，一跃就是百米的距离，这一下，就和飞一样！

　　坐骑落地，强大的前冲之力，将迎面的十几个骷髅撞下铁索桥。

　　秦长挥舞了一下手中长戟，道：“你转身驱赶。”

　　“嗯。”秦寿调转坐骑，手中一把长长的钢叉，向前猛刺，这钢叉九股，武器的宽度超过1米，一叉子过去，在狭窄的铁索桥上，没有躲避之处。

　　洪零和十方大惊，秦氏兄弟那一跃固然威猛无双，可是也把姜焱暴露出来。姜焱的正前方，就是两个手持弯刀的骷髅。

　　这骷髅的生命值不多，防御也一般，但是力量非常强横，那弯刀的攻击力，一刀下来，怕是有上万吧？

　　骷髅兵种很多，这种暴速型的最让人头痛。

　　两个骷髅一左一右，弯刀洗下而上，向姜焱撩了过来。姜焱双月在手，向下一压，嗤嗤两声，在洪零和十方惊愕的目光中，弯刀被斩断了。

　　然后姜焱两把匕首调转，在两个骷髅的额头一凿，两个骷髅顿时陷入深度晕厥状态。

　　没办法，骷髅的生命值不高，姜焱这一下打出暴击来，碎骨术的攻击加上双手匕首专精基础，伤害可就大了。

　　姜焱怎么知道对手的兵器这么烂，自己两个格挡都失败了，却打出了斩断效果，斩断对方的兵器，会终止对方的技能。好在姜焱经过这么多场战斗，很多变化成为本能，双月一个碎骨术，就将骷髅兵晕住。

　　然后姜焱放弃匕首，左手一拳轰在了一个骷髅兵的头上，红十字龙魂拳套上的尖刺，将骷髅兵的头骨彻底打碎，然后白虎王旗一卷，就将这个骷髅兵的灵魂吸收掉了。

　　白虎王旗转化出88点五禽真罡，补充回姜焱的身体之中，得不偿失。

　　姜焱皱眉，下弦月捅进另外一个骷髅的眼眶里，刺灭了这个骷髅兵的灵魂之火，朱雀战旗旗影卷起，两个死掉的骷髅兵身上，生存点，属性点，装备，被掠夺一空。

　　“定！”十方手指一点，后面冲上来的两个骷髅的身体，直接被定在原地，做出举刀欲劈的动作。

　　姜焱的朱雀之瞳中，却看到自己斩杀的两个骷髅落下铁索桥，虽然灵魂彻底消散，但是浓郁的死亡气息，却向一处位置飞去。那个地方，已经有数千的骷髅骸骨，死亡的气息凝聚不散。

　　“小丑，他们的确是在送死，估计是要传送过来一个什么强大的家伙。”

　　“队长，你说怎么办？”小丑反问。

　　“两个办法，一是净化掉这些亡灵生物，另外么，就是等对方要传送过来的东西出现，然后一举将其击杀。一劳永逸。”

　　“还有一个办法，队长。”

　　“什么办法？”

　　“我们顺着铁索桥杀过去，看看另外一面，到底是什么。”

　　姜焱楞了一下，道：“是个好主意，不过要等三十天以后再说，现在我们要对付的，不止是这些亡灵生物，很快，神迹之城的人就会杀过来，想办法把我们这城镇夺走。”

　　“嘿，队长，我就是说说，另外一面，估计是个亡灵位面，没什么好逛的。”小丑可没想到，姜焱还真起了探索的心思。

　　这条铁索桥，肯定是空间建造的，这神迹之城，会通往很多个位面，很多世界的怪物，会杀进这里，一起争夺黄金古神神迹之城的废墟。

　　简短的对话间，姜焱已经将面前十余个骷髅一刀一刀的刺死，他的双月只要插入骷髅眼眶之中，灵魂之火必然熄灭。

　　杀了十几个骷髅，姜焱也知道，自己的白虎王旗也好，朱雀战旗也好，都不会吸收那死亡之气，因为对自己无用。

　　两个技能都可以削弱至少一半的死亡气息，却不能将这死亡之气彻底消除。想要彻底消除也是容易，释放朱雀之焱就行。

　　问题是得不偿失，朱雀之焱，就是一头S级的尸巫身上的死亡气息都可以净化干净，问题是动用一次，就为了一个小骷髅？

　　至于下到地面上，用朱雀之焱净化，姜焱也不是没想过，可是谁知道后面还有多少骷髅要杀过来，自己就算一次可以净化一万个，对方来十万呢？

　　骷髅兵，本来是最低级的炮灰，随便一个军团，就能达到数百万的数目。

　　最好的办法是弄到天使之石，或者类似的物品，丢一颗下去，几万骷髅的身体都能净化掉。问题是，这就成了拼消耗的战斗了。

　　如果铁索桥的另外一面，真的是一个亡灵位面，那就是送来几亿骷髅兵都不是问题，一颗天使石，怎么说也有几十万生存点的价格，高级一些的，就上百万生存点。这东西还是一次性的，拼起来，自己不划算。

　　试验的结果让姜焱有些无奈，他召唤一声秦氏兄弟，转身走回城门前，秦氏兄弟和那洪零十方，向中间夹击，将数百骷髅推下铁索桥。

　　姜焱已经发布了命令，不需要直接射杀，把骷髅打下去就行了。

　　侧面的小门开启，姜焱等人从狭窄的通道进入城内，上了城头。姜焱把自己的判断和大家说了一下。

　　安娜道：“要不，请几个牧师过来？”

　　“不好，净化这些东西，可是会让牧师的实力大增的。”小丑反驳。

　　安娜无语，说的也是，一切信仰神灵的契约者，和自己这些人都是敌人。也许眼前还能合作，但是最终的结果是一样的。这是诸神和仙人之间的战争，大家都属于喽啰这个等级的。

　　打到最后，那些牧师，会是强大的敌人。

　　“队长，我倒是可以用佛法净化一些。”十方主动请缨。

　　“队长，我可以用这死亡之气，炼制几个巫毒傀儡。”洪零大声道。

　　“队长，我能用这些死亡之气……炼制点剧毒符箓！”李淳风不甘人后。

　　鱼楠不语，这东西，她懒得弄。有了养剑的技能，她的短剑上，无需涂抹毒药，就算是涂抹了，也会失效。死亡之气炼制出来的东西，对她反而无用了。

　　“医生，我也想要收集一些死亡之气，制造特殊效果的子弹。”安娜最终也忍不住了。现在的情形，大家谁都知道，不可能将这些骷髅身上的死亡气息净化干净。对方投入骷髅兵的速度太快，数量也没上限一样，这样下去早晚会在地面上积聚起足够的死亡之气，召唤出强大的亡灵来。

　　分出人手，将这些骨头抛掷在别处？放在哪里都是个问题，出入这里的路，已经被想要进攻城市的契约者堵死了。

　　“好吧，安娜，你用机器人，在城门内建造一个瓮城，越快越好。然后我们放骷髅兵进来杀，谁需要死亡之气的，现在就报名，要多少有多少。”

　　“我们也可以吗？”姜焱招募来的契约者大着胆子开口询问。

　　“当然可以，虽然不收费，不过……”

　　“医生队长，您开玩笑呢，怎么可能不收费啊。我们按照契约者间的交易规则购买。”

　　“不必了，算是给你们的工钱。”姜焱笑着摆手，道：“你们也是朝歌城的一份子，将来朝歌城面对这样的进攻时，我希望你们都强大起来，都能活下去。”

　　姜焱也没指望这些人感激涕零，能过来帮忙的，虽然是收钱了，也都是聪明的人。姜焱需要他们，他们更加需要姜焱。

　　安娜立刻布置工程机器人建瓮城。这城门后本来是有一个小型瓮城的，但是已经坍塌了，在花岗岩的地基上重建，倒也不怎么艰难。建造城防需要的石料非常便宜，直接在空间购买即可。

　　几个小时的时间，花岗岩混杂钢筋混凝土的一个瓮城就建立起来。上面刻画了一些符文，都是迟缓亡灵生物用的，还有一些雷电符文，杀伤力很小，但是绝对可以让亡灵生物在攀爬的时候被电得滚落下去。

　　前门的进攻，停歇下来，那些试图翻越峭壁上山的契约者，被枪械武器打了回去，没有再发动试探性进攻，估计是回去购买防弹衣和盾牌之类的装备了。

　　城里有大量的枪械，让他们原本的计划不得不彻底改变。

　　如果是平地进攻，这些枪械倒不算是巨大威胁，可是在陡峭的山体上，中了一枪，很可能会摔死。

　　后城门的瓮城修建起来，城门被打开，大量的骷髅兵冲了进来，城头上，轻重机枪，机炮开火了，收割这些骷髅兵的生命。

　　契约者们也没闲着，因为骷髅兵异常敏捷，总会有一些试图爬上城墙的。大多数被城墙上的符文力量震开，可还会有少数骷髅，真的可以杀到城头。

　　很快瓮城之中就铺满了尸骨，差不多两万多骷髅兵被射杀。城头的布置的机枪重新轰鸣起来，将铁索桥上的骷髅大队截断，不再放进城里。

　　阿尔法城中的契约者，开始在这瓮城之中吸收死亡的力量，各自炼制装备，吸收能量。

　　场面比姜焱想象的要大的多，那十方和尚，身下多了一个淡金色莲台，整个人漂浮在瓮城中央，十方身上的佛光洒下，那一道道佛光，将死亡气息之际消融。

　　城墙上，正在吸收死亡气息的洪零顿时骂起娘来。


第四百五十二章 弄巧

　　洪零炼制巫毒傀儡，两个傀儡已经成型，却因为释放一个佛光净化，两个巫毒傀儡也跟着崩溃了。

　　其余的人还好，只是用特殊装备吸收死亡气息，十方这么一搞，大家没的收了。

　　姜焱笑笑，道：“十方，你不如去桥上？”

　　“我这舍利子，只是白色，对付活的不成啊。”十方苦着脸道。别看他现在一次净化上万的尸骨，那是骷髅兵都死掉了，要是对上活着的骷髅兵，他一次能杀几十个就不错了，而且这技能肯定是有冷却期的。

　　“让安娜带你下去，净化地面上那些，你技能冷却期多长时间？”

　　“1个小时。”

　　“那好，你休息，继续放骷髅进来，再来。”姜焱从容下达命令。按照现在大家的净化吸收净化方式，这骷髅兵汇集死亡气息，召唤异界生物的速度至少降低了六倍以上，甚至更多。

　　姜焱派人过去问问荣华社的人，是否需要这死亡气息的力量。

　　大青衣亲自过来，和姜焱说起了关于荣华社的事情。

　　荣华社本身是一个戏班，这些契约者的职业是唱戏，不过梨园弟子有一个能力，就是演什么像什么，也就是说，这些人只要有足够的行套，也就是梨园装备，就可以变换战斗方式，变换自身属性。

　　这是非常强悍的技能，如果让大青衣凑出足够多的梨园弟子，组织起百人以上的秦王破阵舞这类的阵势，万马军中杀个来回不是问题。

　　这死亡气息肯定有用，因为荣华社擅长的戏目之中，有游六殿这样的牌子。森罗宝殿之上，需要大量的死亡气息来布置。

　　不过这里需要一件装备，大青衣一直看好，但是没钱购买。却是一颗定魂珠，要镶嵌在荣华社的战旗之上，能让荣华社的队员穿梭阴阳，扮演阴曹鬼神。

　　姜焱一笑，大青衣还真够矜持的，忍到现在才开口。

　　现在姜焱就担心自己的钱花不出去，回到朝歌的时候，他已经把大半生存点放在朝歌城中，用来维持朝歌城的货币体系。

　　这些生存点转化成朝歌城的货币之后，要从原住民的手中转过一圈，产生真正的价值之后，再回归姜焱手中的时候，才能当做硬通货。

　　可是一个城市，投入生存点换取货币基数也是有限制的，姜焱的城市进阶C级，毫无压力，花费了大量的生存点之后，存了一笔钱当做货币基金，最后带出来的，还有4亿多生存点。

　　都是上次十万地狱中的战斗捞出来的，本质上等于是姜焱把辛苦炼制的药剂都卖掉了。

　　这笔钱不花出去的话，留在手中纯粹是浪费。只有转化成战斗力，不断进步，才是最合理的消费手段。姜焱的朱雀战队，现在全部是C级契约者，每个人的属性值都加满，等待进阶任务。

　　姜焱现在绝不保留，也不怕触发什么进阶任务和当前的任务重叠。

　　要用最快的速度，进阶A级，这才是姜焱想要做的。

　　进阶A级，才算是安全，S级的契约者，到时候就没办法对朱雀战队形成彻底压制了。而神级契约者，只要你不进入神迹之城，是没办法对你直接出手的。

　　定魂珠属于仙器碎片，等级只相当于暗金级别的装备，但是售价不低，这东西都是有编号的，凑齐了之后，就能进阶仙器。

　　定魂珠一共三千六百枚，大青衣需要八枚镶嵌在战旗上，多了也是没有用处。每颗定魂珠的价格，按照编号不同，价值差距也是不同。空间平台上有售，只是标注的价格都虚高，所以无人问津。

　　来的数十个契约者，大半都能收集死亡气息。而且收集的数量还不少。

　　姜焱也没反悔，没拿这死亡气息赚钱。反正杀死骷髅所得的生存点，现在都是他的了。

　　一轮一轮的骷髅兵冲入瓮城之中，被枪械射杀，净化，丢下高山。这循环往复，姜焱的人手虽然多，也顶不住那骷髅大军无穷无尽。

　　山下的平原上，一座白骨堆出现了。浓郁的死亡气息，让山下的契约者都退得远远的，现在神迹之城的人也明白，肯定是有异界的怪物要攻城。

　　他们不想当替死鬼，所以山后的位置上，再没半个契约者出现。

　　安娜这才可以从容带着十方，飞下山峰，去那白骨堆上净化死亡气息。每次净化，十方的舍利都有所增强，如果能一直净化下去，他就是修成纯金舍利都不是问题。

　　只是姜焱等人的净化吸收速度，还不够。铁索桥虽窄，可是骷髅冲锋的速度很快，每秒钟都有几个骷髅被射下桥去，摔得粉身碎骨。

　　按照这样的净化速度，差不多一周之后，下面堆积的尸骨，差不多就够召唤一个A级生物了。最多10天。

　　姜焱心中算计着，想要怎么样才能拖延一下，发现只能购买净化类的装备。

　　天使之心倒是可以用来净化，但是得不偿失啊！

　　姜焱取出自己从六翼炽天使那里得到的残破神器，天使权杖，查看不到属性，只能感觉到强大的圣光，还在权杖之中潜藏着，随时要喷薄而出。

　　这可是残破的神器，姜焱自己用不上，甚至整个朱雀战队，朝歌城，都没有用得上这种装备的人。

　　但并不是说这东西不值钱，如果用掉的话……

　　姜焱看着铁索桥的深处，那白色的云雾之中。骷髅兵之间忽然开始出现黑武士和黑骑士，黑骑士的速度被前方的骷髅影响，甚至催动魔骑，将前方的骷髅强硬地撞下铁索桥，向城门展开了冲锋。

　　城门上方的两架机枪扫射，也没法阻挡这个黑骑士，黑骑士的身体趴伏在魔骑的背上，身后背着巨大的铁盾，将子弹弹开。那魔骑冲锋，机枪子弹的冲击力也无法让它停顿半秒的时间。

　　“队长，轮流上，我先。”看到铁索桥上的亡灵出现新品种，洪零主动请缨。

　　“去吧，力量消耗一半就回来。”

　　“是。”洪零纵身跳下高墙，手中长长的铁棍抡起，铁棍上，青铜大钟嗡的一声，将前方的黑骑士连人带坐骑，砸塌了半边。

　　这是锤法，借着自上而下跳跃，这一击的力量，穿透黑骑士的身体，爆发成一连串的震动波，将铁索桥上百余米范围内的骷髅兵全部推了下去。

　　洪零的攻击凶猛凌厉，体力值下降的并不快，大多数强力攻击，都借助装备的重量，惯性，形成了猛烈的打击效果，这是战阵技能。

　　这洪零在桥上一战就是一个多小时，宛如中流砥柱，将亡灵新的一波攻击彻底挡住了。而且战斗之中，那洪零只给自身加了一次体力值。

　　这洪零的持续战斗力还真不错，主要是武器合手，适合在这种狭窄的地方挡住敌人。

　　时间飞速流逝，洪零坚持了六个小时之后，终于撤了下来，换成十方顶了上去。两个人怎么都要表现一下，十方不肯示弱，单打独斗在擂台上输给洪零，在这里，他想要赢。

　　十方一身月白僧衣，袖子一甩，将迎面而来的黑骑士用袖子推下桥面，随手摘下脖子上的佛珠，向空中一抛，那一串佛珠在铁锁上转了几圈，缠绕在上面，横着拦住了桥上的去路。那骷髅兵看到佛珠横在前方，想要停下脚步，却被后面冲来的同伴向前推挤着，撞上佛珠。

　　那佛珠上金光一闪，骷髅就被强硬的弹飞出去。

　　洪零撇撇嘴，没说什么，这十方借助装备的力量，用取巧的方式拦阻亡灵。不过即使如此，洪零也不相信，十方能在铁索桥上坚持六个小时。

　　实际上，十方坚持了12个小时，然后才收起佛珠后退。整整半天的时间，十方站在桥上，佛光一直没有熄灭过。

　　时间一天天过去，从朝歌城中，陆续招募而来的契约者加入阿尔法镇的守卫战中。每天姜焱都会购买12个D级的士兵，放在城头，用来操控机枪阵地。

　　阿尔法镇中的人越来越多，姜焱让安娜去守护前门，自己带人守卫后门。

　　亡灵的种类越来越多，除了骷髅兵，黑武士，黑骑士，还出现了鬼面法师，亡灵刺客等职业。

　　有几次，并非姜焱有意放纵，还是有十几个亡灵冲破枪械阵地的防御。姜焱知道，要是真的让那个东西过来，阿尔法镇恐怕还是守不住了。

　　铁索桥下，已经出来了一个数十米高的白骨堆。

　　不得已，姜焱纵身跃下高山，将残破的天使权杖投入骨堆之中，那骨堆凝结的死亡之气浓稠如粥水一般，天使权杖投入其中，像是引爆了一颗巨大的炸弹。

　　天使权杖自动的释放出圣光，圣光之中，连续六天累积起来的死亡之气，直接被净化干净。

　　铁索桥的另外一面，已经在做热身运动的骨龙发现状况，愤怒的一声长嚎，被骷髅皇者一脚踢下了高台。

　　“鬼叫什么！”

　　“对方在净化，在净化！”

　　“哼，有几个牧师算什么，那个位面没有真神。”

　　“我感觉到了真神的气息，不，是陨落的神灵气息，哈哈哈哈。”骨龙沿着高台爬上来，盘踞在骷髅皇者的脚下，吼道：“那个位面，有陨落的真神，我要吃了那神火！”


第四百五十三章 筛子位面

　　“废话，陨落的真神，神火肯定熄灭了。你想要破碎的神格？”骷髅皇者又是一脚，将刚刚爬上高台的骨龙踢飞出去。

　　“陛下，那个位面没有真神，也许还有伪神，我也感觉到了，那净化的力量，绝对不是凡人能释放出来的。”那生长着六只黑色羽翼的堕落天使谨慎地到。

　　他是从天堂堕落的，天使权杖的气息，让他刻骨铭心，也有一种说不出的恐惧。

　　骷髅皇者沉默了片刻，道：“你不用畏惧，那个位面的确没有真神，我感觉到的是，那无穷无尽的黄金色力量已经死亡，那个位面的最强者，也不过是一个伪神的等级，而且还受到极强的限制。”

　　“陛下，伪神也是神，不如等等？”亡灵巫师小心翼翼的建议。他不怕强者，怕的是神灵。亡灵的力量，规则，被神灵克制，除非他也进阶神位，燃起神火，否则的话，亡灵巫师和神灵战斗，就是一个笑话。

　　“等什么，这个位面千疮百孔，可不止咱们惦记着。”骷髅皇者罕见的没有用狂傲的语气说话，而是耐心解释起来。

　　“这是一个真神陨落的位面，本来是一个次级位面，不知道为什么，真神来到这个次级位面，结果陨落在这里。真神不管什么等级，死后的神格都还会存在的。只要控制了整个位面，拿到神格，我至少能进阶中位神。”

　　“这个，还真是不能抗拒的诱惑啊！”亡灵巫师也只能叹气。

　　“这个位面，被打通了不知道多少空间通道，我们过去只是第一步。还要和其余的强者争，争到最后，也未必能拿到神格。”

　　“我等誓死追随陛下！”六翼堕天使赶紧表决心，这个时候不说，以后干什么都是假的。

　　“嗯，看来骷髅兵还是不足，让死亡骑士上吧，加上鬼脸法师。”骷髅皇者说完，地面上的万人方队，立刻转移过来两个，直奔铁索桥而去。

　　阿尔法镇，正面的攻击越来越强大，神迹之城的契约者至少汇集了上千人。姜焱都不明白，这阿尔法镇有什么好抢的。

　　自己想要，是因为自己的城市等级太低，扩展一点力量的话，阿尔法镇是个好选择，可是神迹之城需要这么一个破镇子么？

　　不过姜焱现在人手充足，两侧城墙都能用火力覆盖，敌人只能从正面进攻。背后的城门处，谁都知道哪里有大量的亡灵出现。去了的话，亡灵可不认你是什么战友，会攻击一切活着的目标。

　　正面的山坡虽然也是陡峭，但是有巨大的岩石遮挡，有坚固的山路曲折向上，只是用枪械守城的话，根本做不到。

　　而且城门正面，还有几十米宽的空地，足够闪展腾挪，躲避子弹的攻击。

　　姜焱自己不得不来到正门，带着两个治疗道士，协助契约者出城迎战。

　　鱼楠也来到正门处，有她在的话，城门的压力很小，除非是超级重甲战士顶在城门攻击，别的职业，只要防御的甲胄厚度比她的武器长短薄上一些，就能被鱼楠破防。

　　说到底，姜焱能从不足百人的时候，就开始守住阿尔法镇，是因为他拥有大量的枪械，还有一些机炮，少量火炮。

　　没有这些的话，单靠契约者的力量，神迹之城的人早就冲进阿尔法镇了。人手不足，你个人实力强大又有什么用处？

　　姜焱的战斗力，不能让他守住四面城墙。更何况后门那里，一直是非常紧张的。要不是朱雀战队临时增加了两个强大的输出，现在已经有些顾此失彼了。

　　十余日的功夫，姜焱这边已经出现了伤亡，大部分的死亡是购买的士兵，但是也有十几个招募来的契约者战死。

　　神迹之城那边死的人更多，却不清楚为什么还会士气如虹，前仆后继。

　　姜焱很注意保护手下，招募来的契约者，一般是八个人一个战队，只要死亡超过两个，他就撤下来，送回朝歌城中，绝对不会让这些契约者再冒险。

　　如果不是朝歌城的契约者数量增加的迅速，他这样的轮换战术也是使不出的。

　　现在体现出拥有城市的好处了，阿尔法镇这边，都是来自朝歌的力量，这些契约者死守不退，对方虽然凶悍，士气也没被打压下来。

　　说到底，是因为姜焱的治疗术太强大了，还有两个治疗道士在后面守着。

　　再说，阿尔法镇的地形，太利于防守，同等级的契约者攻上来，身边至少要损失一个战友，有时候，要死伤超过三个，才有一个人能杀上平台。

　　对方的牧师，死亡率极高，鱼楠的偷袭，根本是防不胜防。

　　因为地形的关系，对方没办法抢占城门口的阵地布置魔法阵，鱼楠这么强大的隐匿能力，就是无解的。偏偏鱼楠修炼了养剑技能之后，攻击暴增，比普通意义上的刺客输出大了几倍。

　　30天的守城时间，姜焱没发现神迹之城派来多牛逼的人物。估计会在最后几天有所动作，姜焱不得不持续购买士兵，购买来的士兵作为防御主力。

　　拼消耗姜焱不怕，问题是怕不值得。

　　后门处的攻击越来越猛烈，姜焱连续使用了三次天使权杖净化，天使权杖的力量，释放的也差不多了。毕竟这只是权杖之中残存的圣光力量，没有补充，很快就会耗尽。

　　安娜的手下，被派往地球，将黑色链条换回来，在阿尔法镇正门驻扎。黑色链条有钢铁森林这个技能，防守出色。这是一个相当讨厌的控制系技能，攻击也并不弱小。钢铁森林之中，那些金属枝条一旦缠上目标，就很难被切断，这东西还和真正的金属一样，延展性非常好。

　　阿尔法镇中，不断的向下发射炮弹，让神迹之城的人没法轻松集结，只能先乱糟糟的冲上来再说。

　　第二十天上，姜焱用掉了天使权杖中最后一点圣光的力量，将这些天聚集的死亡气息净化之后，下达命令。

　　“放正门的敌人进来，安娜，你专门负责阻拦外围魔法师，别让敌人有援军。”

　　“是。”

　　“鱼楠，你只负责杀牧师。”

　　“是。”

　　“大青衣，我知道你不怕弓箭手，如果对方有弓箭手，你一个解决掉。”

　　“是。”

　　“小丑，我让你下山冲杀一番，打乱敌人连续进攻的节奏。”

　　“是。”

　　“好了，可以慢慢放人进来。”姜焱吩咐完毕，从城楼上走下，来到城门后，开始凝神准备。

　　正门是厚厚的木板制造，修复的便宜，当然不可能给你一扇铁门。因为阿尔法镇地形奇特，所以城门也不宽阔，根本不需要考虑进出车辆，有足够的宽度，还是因为需要过往魔兽之类的生物。

　　城头攻击减缓，神迹之城的契约者立刻抓住机会，四个重甲战士召唤出坐骑，开始冲撞城门。安娜在上面，用无名之魂开始射杀后面的契约者。

　　也有弓箭手反击安娜，只是安娜躲在两个重盾战士身后，弓箭手的反击，大部分被盾牌抵挡住了。

　　姜焱这边，火力手除了安娜，还有一个女子，实力也是不弱，但是被安排在后面城门了，安娜身边，还安排了两个狙击手，两个枪手。在城头加上安娜的支配者机器人，差不多就齐了。

　　还有喧哗型变形金刚，被安排在城门后，等待第一波打击。

　　姜焱这布置，对于C级之下的契约者，已经是秒杀的局面了。不过到达C级之后，装备的防弹衣就会契合自身属性，防御子弹的能力加强。

　　重甲战士的魔兽，很快就撞开了城门，然后重甲战士身后，是十几个盾战士保护着魔法师，冲入城门之中，城门后，两挺机炮轰鸣起来。重盾战士顶在前面，魔法师在盾牌上加持魔法之后，强硬的顶着机炮的攻击，杀进城来。

　　进城之后，那魔法师立刻取出数十个魔法符文，布置了一个临时传送阵，几乎是不到一分钟的时候，传送阵就搭建完毕。

　　姜焱看的皱眉，他没阻止。对方付出如此巨大的代价攻城，为了什么啊。

　　难道这阿尔法镇的重要程度，堪比主城么？

　　之前和神迹之城的人接触，这些人可没有如此坚决。尤其是自己杀掉那个德鲁伊后，看不出这些契约者还有领导人。现在重新接触，姜焱发现，一个新的指挥着肯定在幕后操纵着这一切。

　　也许不是一个指挥者，而是一个指挥群体。

　　轰轰！

　　四个喧哗型变形金刚，以坦克的姿态开炮了。变形金刚的攻击，是能量弹的形式，姜焱没让安娜进化出金属弹药。虽然金属弹药的附带杀伤更加强大一些，可是对后勤的要求极高。如果仅仅是能量弹药，变形金刚本身消耗能量结晶就行。

　　四个重盾战士被轰飞起来，安娜在城头转身，更换了魔龙神机炮，连续四枪，这四个重盾战士被安娜轰到了小花脸身边，被荣华社的契约者接上了浮空攻击，当场打死。

　　跟随安娜的枪手看到这一幕，都是万分羡慕。安娜竟然和自己召唤的机器人打出连击技能。那四个坦克，可以将重盾战士打成浮空状态也就算了，安娜远远的攻击，竟然可以将浮空的重盾战士稳定的送到指定位置！

　　火力手进阶到这个份儿，已经是在同等级中难以敌对的强者了。


第四百五十四章 教皇？

　　喧哗型变形精发射重炮攻击，冷却时间也是比较长的，能打得重盾战士被高高浮空，这样的技能冷却期在1个小时左右。就算安娜的特殊血脉能降低科技类辅助兵器的技能冷却期，也要40分钟才可以重新使用。

　　安娜控制这四个变形金刚撤下，四个支配者机器人操控机炮，继续攻击那布置魔法阵的法师。

　　可是魔法阵瞬间完成，所有的攻击，都被偏移开，一个复合型的传送阵亮起，在城门内，巨大的传送阵中，同时出现了24个人，这是两个满员的C级战队。

　　这两个战队毫不犹豫的冲出来，冲向后方的姜焱。

　　那传送阵内一闪，再度出现24个人。仿佛是没有止歇，一个个完整的战队被送入阿尔法镇，把姜焱等人围了起来。

　　姜焱大笑，道：“这些人没记性啊？”

　　大青衣问：“医生，怎么？”

　　“上次被我弄死许多，这次还来围我，简直……”

　　轰！

　　天空中一声巨响，姜焱的红十字龙魂举起，一枪射爆了空中突然出现的一个巨大气球，这气球下，还挂着一个炸弹。炸弹引爆的同时，姜焱就放出了战争森林，将冲上来的契约者困在战争森林之中。

　　一颗颗古树拔地而起，姜焱喝了一声：“动手！”

　　动手的是小丑，他直接飞下山头，召唤了八个魔神，攻击还在山路上攀爬的契约者。

　　这八个魔神手持重武器，各个都能飞行，手中武器凌空砸过去，这些山路上的契约者，一个个滚落高山，被小丑凌空使用法术，还晕住了。

　　小丑出来战斗，山下立刻有两个魔法师飞起迎战，小丑凌空召唤出地狱双头羊，张口就是一喷，地狱之火凌空点燃，两个魔法师手忙脚乱的跌落下去，小丑哈哈大笑。对方人多，但是能飞的不多。

　　他可以在山路上方从容进攻，对方没有援军。

　　姜焱的战争森林，一圈圈扩张，转眼将魔法师的传送阵都包括了进去。大青衣甩了甩水袖，笑道：“又能一起战斗了！”

　　说罢，大青衣的两条袖子一展，整个人飞起来一般，凌空滑行，冲到了一个弓箭手面前。那弓箭手的反应是够快，可是在森林领域中，他的技能被延长了准备时间。

　　姜焱的朱雀之瞳中，看到了一百余张脸孔，都是敌人的瞬间表情。

　　惊恐、惊恐、惊恐……

　　森林领域中，这些人的速度都被降低了，最高的降低了12倍，最少的也降低了3倍以上。失去速度，等于死亡。

　　森林领域本身造成的伤害不大，可是在控制方面，简直是契约者的噩梦。

　　不仅如此，森林领域中，那魔法阵竟然还有效，源源不断的契约者被传送过来，走出魔法阵之后，就陷入了战争森林之中。

　　这一次的埋伏，应该让对方至少消停三天吧？

　　姜焱知道，魔法师布置的那个传送阵，造价在千万生存点以上，这是早有预谋的进攻计划，自己要是不布置陷阱，肯定不知道什么时候就被对方施展出来。

　　打草惊蛇，这一招还是不错的。

　　对方没有高端战力，普遍是C级契约者，偶尔还有几个D级契约者。这些契约者，在神迹之城中的数量不可估计。

　　大青衣的荣华社，斩杀了几个姜焱指定的弓箭手之后，集结在一起，形成了秦王破阵阵法，向森林之中，聚集契约者最多的地方冲了过去。

　　这一冲，堂堂正正，大青衣两条水袖堪比关刀，左右挥舞之下，挡者披靡。

　　那两条水袖上，加持了整个荣华社的力量，仿佛是8个C级契约者同时出手。对手是速度迟缓了平均5倍左右的敌人，大青衣向前一冲，就卷起了一条血浪。所过之处，肢体乱飞，差不多没有人需要大青衣攻击第二次的。

　　腰斩，断头，劈成两片。

　　大青衣的水袖之下，就这三种结果。她冲杀的时间越久，两条水袖就越是锋利，甚至在挥舞的时候发出金铁交击的声音。

　　魔法师脸色惨白，他再蠢，也知道这次是中了对方的埋伏。在没有绝对战力的情况下，这种埋伏几乎是无解的。

　　后方根本不清楚这边发生了什么，准备在传送阵那一端的战队，只会源源不断的走来，走入这片森林之中，被杀死。

　　这魔法师想要取消传送阵，哪怕是身死也无所谓，可是在这战争森林之中，他连续几次想要施展魔法破坏，魔法都没有用出来。

　　姜焱远远的看到了这一幕，喝了一声鱼楠。鱼楠出现在那魔法师身后，她刚刚宰了不下五个牧师，都是一剑毙命。这种感觉，可真是让人兴奋。

　　魔法师回手一挡，一面金色魔法盾出现在鱼楠面前，挡住了她的北极星痕剑。北极星痕剑被夹在金色的魔法盾中，鱼楠的头顶，七妹北斗星痕剑飞起，向下一绞，那魔法师的一颗头颅粉碎。

　　鱼楠身影消失，地下留下几滴鲜血。她那一剑刺的太猛，金色魔法盾上，有真实伤害反弹，差点将她打入眩晕状态。

　　双方交手，不过两招，其中凶险鱼楠自知。如果不是在这战争森林中，自己那一剑，很可能被对方的伤害反弹晕住，然后对方几个瞬发魔法，差不多自己就挂了。

　　这魔法师因为金色魔法盾没发生作用，所以想要瞬发一个冰云，将鱼楠控制，没想到这个技能直接被森林领域抵消了，而鱼楠同时放出的技能，就将他的头颅搅碎。

　　本来是势均力敌的对决，在森林之中，变成了一面倒的屠杀。

　　鱼楠也警惕起来，她对付牧师最为拿手，哪怕是暴力牧师，可是对付魔法师的经验不多，魔法师的魔法千变万化，一个不小心，就要阴沟翻船啊。

　　方才那一剑出现危险，是因为鱼楠没用技能，用的是普通攻击，所以对方那金色魔法盾上的属性压制住了她。

　　如果释放装备上的技能攻击，也许反弹伤害会更大，可绝对不会出现负面效果控制。

　　怪不得，那些刺客袭击魔法师，都是一个套路，在背后使用背刺或者凿击之类的，原来是怕魔法护盾的伤害反弹，就算是本身武器携带特殊属性，刺客攻击魔法师，也会先释放控制技能，确保自己的控制技能等级高过法师护盾在，这样才不会遇到伤害反弹的时候，产生一些负面效果。

　　经验教训，通常是先有教训，后得到经验。大多数受到教训的人，已经没机会活下去了。能活下来的，都是生存能力极强，又擅长总结的家伙。

　　一直以来，鱼楠没遇到过太难对付的魔法师，这一次，她接受了教训。

　　回到姜焱身边，姜焱一个生命有价，笑道：“受伤了啊。”

　　“咳……”

　　“没事，谁都会犯错，你该多和魔法师练一下，这次所有的魔法师，都归你了。”

　　所有的魔法师，都归鱼楠，鱼楠听了，转身走入阴影之中，消失不见。姜焱不喜欢犯错的人，尤其是犯相同的错误。

　　一直以来，鱼楠的战斗方式，都是节约，也就是用最少的力气，杀死敌人。

　　这背离了刺客的准则，刺客的准则是，用最强大的攻击，去撕裂敌人最脆弱的部位。节约力量是不对的，节约技能也是不对的。

　　自己要做的是，学习更多的控制技能，而不是每次算计技能的冷却时间。

　　森林中血流成河，主要是大青衣的战队造成的。安娜在城头射杀靠近城门的契约者，小丑在山腰，李淳风干脆是打酱油的，只是在外面防备有什么人逃出战争森林。

　　洪零和十方都在后面城门，招募来的契约者，跟在大青衣的身后，在森林中来回冲杀，心惊肉跳的感觉越来越强烈。

　　大青衣的战队，像是一架绞肉机，大青衣的水袖，就是两把长长的刀片。

　　这要是和朱雀战队为敌的话……

　　看看鱼楠终于进入角色，准确凶狠的杀死一个个动作迟缓的法师，姜焱这才提刀冲入战场，开始收割生命。

　　双方没有等级差距，姜焱这边的装备略好，人员的数量，一直是神迹之城的人占优。姜焱的人多，但是在战争森林中的，一直维持在180个人。大部分在外围堵截。而神迹之城的契约者，每次从传送阵送出24个，源源不断。

　　血流成河，惨不忍睹。姜焱这次的埋伏，简直是让对方从高空跳进火坑一样。

　　眼见森林中的魔法阵逐渐熄灭，姜焱也放松下来，对安娜道：“安娜，招呼小丑，回来吧，对方不堪一击！”

　　说不堪一击，只是形容词，对方在战争森林之中，还是杀掉了几个姜焱招募来的契约者，按照姜焱的想法，这种事情是绝对不会发生的。

　　阿尔法镇的西方，百余公里之外，一个巨石搭建的小镇中，魔法的光辉正在暗淡下去。在教堂前的广场上，还在集结的契约者们，不得不停止了脚步。

　　“教皇大人，传送阵关闭了。”一个金甲骑士，向前一步，对着高居宝座上的老者道。

　　老者睁开眼睛，看了一眼这个金甲骑士，道：“传送了多少个人过去？”

　　“10批，2400人。”

　　“足够了，那个小镇也没多少兵力。”老者重新合上眼睛。


第四百五十五章 部分真相

　　“教皇大人，我们神圣骑士团不出击么？”那金甲骑士有些不甘心地问。

　　“不必了，那个镇子后面，连接亡灵位面，杀进去的人，也不可能坚持到最后，一切，终归还是我们的。”老者眼睛都没睁开，摆了摆手，金甲骑士躬身退下。

　　教堂之外，集结的契约者还在等候命令。

　　那金甲骑士走出大门，提声道：“剩下的战队，随我前往阿尔法镇，四个小时候集合！”

　　契约者们没这么大规矩，但是都知道教皇的厉害，广场上鸦雀无声，众人散去，各自休息，整个小镇，圣光明亮，宛如白昼，但是气氛压抑到了极点。

　　阿尔法镇中，在计算战损，姜焱这边，看着不起眼的损失，统计之下，发现到现在为止，已经有98个契约者战死。有244个契约者身受重伤，需要慢慢调养，用普通的方法治疗。还有十几个契约者，干脆是残废了。

　　姜焱答应过，死的人没办法，但是只要是活下来的，他都会给予治疗。

　　这十几个缺胳膊少腿的契约者，被姜焱安排去兵营之中先进行初步的治疗，将捡回来的肢体缝合，然后再用生命有价续上。

　　重伤的治疗，也是要花钱，的看起来姜焱这边死的人少，大获全胜，可是算算战斗中的治疗，姜焱花费的生存点有数千万之多。

　　全部是姜焱借贷给这些人，然后主动免除债务，这是之前说好的。这些人肯拼命，一是因为在姜焱城市之中，不想和姜焱交恶，甚至有归附的想法。

　　第二个原因，就是姜焱展示了神奇的治疗能力，并且保证，不收取任何费用。

　　签订合同时，姜焱说好了，战斗所获得的生存点，属性点，都归姜焱的朱雀战队所有。但是爆出的钥匙，可以被这些人分走一半。

　　这个地方爆出装备的几率非常高，这就是优厚的条件了。姜焱在意的是那些属性点，而契约者们，在意的是装备。

　　交给电脑计算了几分钟之后，安娜对姜焱道：“医生，这次伏击，去掉给他们的钥匙，还亏空了差不多800万生存点。”

　　这就是赚了，因为斩杀这些契约者，是会有属性点分配的。根据协议，这些属性点，全部进入姜焱的朱雀战旗之中保留下来。

　　两千多契约者被斩杀，生存点都无所谓了，姜焱再次得到了上千的黄金属性点。

　　空间似乎有些着急了，在这个地方的战斗，双方无论是谁战死，都会让对发一笔小财。这样的刺激，很少有契约者愿意拒绝。

　　“安娜，等事情完结，继续招募契约者过来，条件优厚！”

　　姜焱心想，要是只靠自己这点人手，杀死对方没有这么迅速，只要签订合同的话，属性点都归自己所有，钥匙分出去一半，大多数人会愿意来拼命的。

　　“队长，顶不住了啊！”后门那边，洪零叫起苦来。

　　现在铁索桥上，源源不断的亡灵冲杀，姜焱把大量技能强大，实力出众的契约者带去前门，剩下的人在后面操纵枪械，可是，真的不是那么好挡的。他站在桥上，浑身上下散发出浓郁的血光，已经是彻底解开自身的力量。

　　十方和尚在后面，喘息着，脚下已经没有莲台，姜焱等人的战斗激烈起来之后，后门的战斗，也瞬间提高了速度。

　　仿佛亡灵位面的人知道这里发生了重大变故，趁机强袭。

　　“别急，来了。”姜焱看了一眼身边的人，一个个都相当疲乏，前门也需要守护，他指定了轮换的阵容之后，让安娜去休息，自己带着鱼楠，两个人来到后门。

　　看到洪零和十方的窘迫，姜焱释放了一个战场蛊惑术，然后就是用红十字龙魂射出了数十颗治疗弹丸。

　　姜焱上了桥，吩咐城头的契约者，该休息的休息，只留下火力手，还有调集而来的四个枪手，这样的话，城门上就有足够的火力了。

　　喧哗型变形金刚四的个，也化为人形机器人，站在城头向下轰击起来。能量炮弹的攻击，可以轻松的将普通的骷髅推下铁索桥。

　　至于强大的亡灵，这四个喧哗型变形金刚直接略过不去管。

　　姜焱来到桥头，回头对鱼楠道：“保护我身后，对方可能会有古怪的亡灵出现。”

　　“嗯。”

　　姜焱向前两步，洪零和十方都紧张起来，姜焱的战斗力他们见过，但是都以为是依仗匕首的锋利。面对大量亡灵冲击，哪怕正面只有两个，也是需要持久战斗力的。

　　唯一让他们安心的是，姜焱对毒素伤害免疫。这样一来，亡灵的攻击至少被削弱了2成以上。

　　两把匕首在手，姜焱一个血腥突刺，将前排的两个黑武士击飞出去，落向地面，然后血腥突刺二段，三段，一个冲击，就将前面六个比较难缠的亡灵打飞。

　　随即姜焱就面对了两个手持弯刀的骷髅兵，姜焱双月横抹，身上一头白虎幻影出现，猛虎穿林的身法，让他在骷髅之间也可以轻松找到缝隙，穿插进去。

　　双月抹过，骷髅的骨头可经不起攻击，脖子一段，整个身体就跟着摔下去。

　　姜焱势如破竹，一路前冲，因为地方狭窄，他的攻击，可以左右兼顾。这一次冲击，竟然直接逆行八百米，深入白云之中。

　　姜焱的朱雀之瞳全开，望着云雾深处，可还是看不到什么。脚下的铁索桥传来轻微的震荡，那是亡灵还在源源不断的走来。

　　姜焱取出一颗云爆火箭单，向前射去，随即将炮管丢掉，召唤出了变异机关兽。

　　变异机关兽在姜焱的催动下，在云爆弹爆开的同时，向前猛冲，一路撞飞了不知道多少亡灵，姜焱忽然看到了一个空间门的入口。

　　一道铁索桥，穿过空间门，连接两个世界。如果没有这铁索桥，空间门是不会稳定下来的。也就是说，毁掉空间门没有意义，这铁索桥，才是连接两个世界的关键。

　　门的那边会是什么？

　　姜焱不舍得变异机关兽，将变异机关兽召回，放了一只死亡骑士，反冲回了空间门中，可是他这死亡骑士，也仅仅是看到一个画面的瞬间，就被冲下了铁索桥。

　　在空间门的另外一面，还是浓郁的云雾，不过姜焱透过死亡骑士的眼睛，看到了那万丈高台，还有高台上盘踞的骨龙。

　　铁索桥的尽头，不知道多少方阵在集结，每个方阵，是标准的一万亡灵。

　　那骨龙似乎无意的看了一眼跌落铁索桥的死亡骑士，姜焱心神巨震，一道精神波动通过姜焱控制的死亡骑士传递过来，在灵魂血珠前停止下来。

　　灵魂血珠中，那正在炼制装备的元神催动七道法相，朱雀法相一声长鸣，将那骨龙释放过来的精神波动抵消。

　　正因为是姜焱抗住了，所以才浑身巨震，否则的话，他会被这一眼看得血管崩裂，脑子都从七窍里喷出去。

　　姜焱当然震惊，他还曾经想过，杀过铁索桥，看看桥的另外一面，是什么世界。

　　这个世界也太恐怖一些了，自己要是过去，渣都剩不下啊！

　　什么技能，也抵挡不住那数以亿计的亡灵大军。

　　还有那高台之上的骨龙，怎么说也是S级巅峰的存在，要是真的传送过来，自己只能卷起行李走人算了。

　　和这骨龙硬拼，脑子要坏成什么样啊。

　　那骨龙出来，整个盘踞在阿尔法镇，估计就会占据大半的空间吧。

　　那骨龙的脑袋顶上，站着一个扛着巨大镰刀的家伙，应该是死神吧，神灵，还是算了，除非自己进阶神级，否则对上任何一个等级的神灵，都是必死无疑的。

　　要不把九头魔鬼引过来？可惜九头魔鬼本体无法降临，一个念头制造的分身，不是那骨龙的对手啊。

　　难道真的要放弃阿尔法镇了？

　　看到那个世界的一切，姜焱再也没有把握。随手宰了两个亡灵法师，姜焱转身退回，忽然看了一眼桥下的空间，那高大的骨堆，又已经堆起了近百米高。

　　姜焱咬牙，我就不信了，我把你的骨头全部运走，看你传送到什么地方去！

　　想到这里，姜焱对安娜道：“安娜，看看附近有没有什么克制亡灵的地方，比如火山口，比如……”

　　“知道了，正在进行地图对比，阿尔法镇西方140公里处，有一个镇子，圣光冲天，似乎是一个教徒汇集的地方。”

　　“安娜，跟我走一趟，用天蝎号，运几百吨骨头过去。”姜焱心想，亡灵生物想要通过那扇空间门，强大的是亡灵根本过不来。那扇门，最高容纳C级的亡灵。如果从对面撕裂空间，强行闯到这个世界的话，很可能造成空间崩溃，有来无回。

　　既然这样，就把这些骨头撒出去，撒的非常分散，自己就不相信，那骨龙一定会出现在阿尔法镇。

　　别人抛掷骨头会急死个人，姜焱拥有天蝎号，一次运送几百吨不是问题。

　　只是这骨头很沉重，抛掷的太近，死亡气息自动会聚拢过来，抛掷的太远，一次往返，运送出去的，还不如净化掉的多。


第四百五十六章 稳住形势

　　姜焱拥有的空间装备，都是非常大的，只是不怕污染的空间装备，也就是蜃龙空间和战纹空间了。战纹空间是分格的，不计算负重，有叠加限制。蜃龙空间，极限容量如今已经超过900吨。

　　可是那些亡灵的骨头，随便一块，就是几十公斤，上百米高的骨堆，姜焱一次也运不走多少，而且抛掷的近了，等于没意义，这亡灵骸骨中的死亡气息，自然会汇集过来，没有上百公里的抛掷距离，效果都不明显。

　　姜焱是陷入一个误区，有天蝎号，一次丢几百吨骨头分散抛掷，可以覆盖的区域就非常大了。他是担心，那边的东西传送过来，传送到别处还不好控制。

　　看到了亡灵位面的骨龙，和数亿大军，姜焱可不这么想了，还是把这东西送的远一些，愿意出现在哪里都成，千万别出现在阿尔法镇。

　　对方想要过来，那是为了入侵这个世界，自己想要阻拦，有些自不量力了。

　　说动手就动手，姜焱催促安娜操控天蝎号，他亲自下去，和鱼楠两个共同操作蜃龙空间，收取了四百多吨的骨头，送上天蝎号，自己又携带了九百多吨的亡灵碎骨，一路向西飞去。

　　飞到那个充满圣光的小镇上空，在八千米的高度停下来，鱼楠干脆打开货仓，将骨头全部抛掷下去，姜焱和鱼楠也共同打开蜃龙空间，让那些骨头跟着坠落。

　　做完这些，姜焱等人立刻转身就走，回到阿尔法镇的山下，再运送更多的亡灵碎骨。再多的骨头，只要持之以恒的运送，也会被转移走的。

　　圣光弥漫的小镇上空，投掷下的亡灵骸骨碎片造成了空袭的效果。

　　教堂附近，立刻有骑士发出警报，牧师们走出教堂，看到从天而降的骨头，大惊失色。

　　本能的，这些牧师就开始使用圣光来净化这些亡灵骸骨。本质上说，亡灵骸骨被净化，他们自己是有好处的，净化的死亡气息越多，对自身实力增长的帮助就越大。

　　可是人力总是有穷尽的时候，他们想要一直净化下去，却是没这个实力。

　　教堂之中，教皇听到汇报，心中也是惊讶，从天而降的亡灵骸骨？

　　骑士取回来的骸骨碎片也就算了，有几个骸骨碎片，甚至是穿透教堂的玻璃，直接撞进来的。

　　普通亡灵，骨质都有些稀疏，而眼前这些，骨骼坚硬，像是沉重的玻璃。

　　确切的说，这些骨头和玻璃一样坚硬，耐磨损，只是有些脆，缺乏金属的韧性。而且这东西的沉重程度，像是岩石一样。

　　天上砸下来的骨头，摔在地上彻底粉碎掉的很多，也有本来就碎的差不多的，在空中被吹的很远，全部偏西。

　　教皇看着这骨头上浓郁的死亡气息，沉默片刻，道：“打开传送阵，叫来所有红衣主教，麻烦大了。”

　　牧师和骑士们愕然，叫来所有红衣主教？

　　那可是一个城市的中坚力量，就不怕出现什么变故么？

　　只是教皇的命令不容置疑，命令被传达下去，一个个传送阵被镶嵌好能量晶石，召唤空间城市中的红衣主教们过来。

　　这教皇可不是废柴，他挥了挥法杖，圣光从教堂的顶端喷射出来，向四面笼罩，整个小镇范围内，所有的亡灵骸骨，瞬间被净化干净。

　　姜焱不知道这边小镇的变化，他再次赶来的时候，将天蝎号压低，在3000米的高度上向下抛掷骸骨。反正已经做了第一次，不做第二次就有些说不过去了。

　　三个人配合极为默契，蜃龙空间收取物品的速度远远超过其它空间装备，几乎是用远古蜃龙吞噬物体的速度，一口就是上百吨的骨头被收进空间中。

　　小镇之中，是有魔法师的，也有弓箭手，只是姜焱的投放速度太快，天空中密密麻麻的都是沉重的骨头砸下来，谁也没法冲上去找天蝎号的麻烦。

　　往返数次，那教皇终于怒了，带着四个神圣骑士，冲天飞起，远远的等着搞鬼的人前来。

　　姜焱的飞船第六次到达的时候，远远的看到飞在三千多米高空的四个人影，悬挂在天蝎号下的机炮同时开火，教皇灰头土脸，猝不及防，被机炮轰下高空，然后姜焱丢下骨头，再次逃遁。

　　第七次，姜焱的天蝎号，干脆绕过了小镇，在小镇的西面十公里处，向下抛掷亡灵碎骨。天蝎号本身也沾染了浓郁的死亡气息，这次回去，必须让十方净化一次才行了。

　　姜焱估计，按照自己的这个速度，30天内，对方绝对不可能积攒出足够的死亡气息，没办法将那庞大的骨龙传送过来。

　　那教皇被姜焱弄的没脾气，姜焱不是为了攻击小镇，只是为了丢弃骸骨，丢弃的速度，快的不可思议，在半分钟内，就能将数百吨骨头丢下来，转身就逃。

　　天蝎号的巡航速度，就超过音速，爆发的速度更快。教皇几次堵截，都没有结果，虽然他也有把握杀到这天蝎号上方，钻进去，问题是他的个人战力，还是不够，需要至少四个神圣骑士的帮助，才有把握干掉飞船中的人。

　　神圣骑士的速度，就没办法跟上来了。神术的加速，只对于他个人而言能达到超越音速。这些骑士要是被加持了这么恐怖的神术，飞行的时候，根本控制不住，撞在飞船上，自身都要被撞得烂掉。

　　教皇有些后悔，自己孤身前来，没有带上足够多的红衣主教。如果那些废柴也跟来的话，对方这条飞船，恐怕也不在话下吧？

　　聚集12个红衣主教，释放圣光审判，对方的飞船中，所有的电子仪器都会直接被摧毁，可惜啊，自己还是太贪婪了，没有想过，这神迹之城的外围，也会有如此大的麻烦。

　　神谕的指示，让自己必须夺得这个世界的掌控权，可自己按照那些冒险者的等级划分，还不到A级，B级的教皇，太弱了一些，而C级的红衣主教，又能改变什么呢？

　　必须打开降临通道，建起更多的教堂，没有神灵的眷顾，自己i这支孤军，很快就会被消磨一空。

　　如果他知道姜焱的阿尔法镇，还连接着一个亡灵位面，有数亿大军准备开赴黄金古神创造的这个位面，教皇必然会夹着尾巴离开，而不是选择召唤更多的神职人员过来死磕。

　　空间城市中的原住民，势力可比自由城市中的大的多，这教皇的称呼，也只是一座城市中所用，本质上，他只能算是枢机主教等级的神职人员。

　　只不过在空间城市，一个城市就等于一小片大陆，神职人员的等级会相对高许多，称呼上的僭越，也不算什么。

　　教皇还不知道，他传送去的两千多契约者，都被斩杀干净，但是契约者们却已经猜出了结果，来到教堂，和教皇理论。

　　教皇是这里等级最高的人，有B级巅峰的实力，如果躲在教堂中不出来，战力甚至达到A级中间的水准。

　　这些契约者的聒噪，教皇倒是不放在心上，契约者死的再多，对他来说，也是无所谓的事情，契约者随时可以补充，死上一百，可能会有两百契约者出现在城市里。

　　这边教皇召集人手，想要打破局面，姜焱这边，也逐渐的熬到了第29天，还剩下一天的时间，就可以彻底占据阿尔法镇了。

　　因为阿尔法镇中的契约者数量越来越多，大多数来自朝歌城，也有外来者，却是直接降临在阿尔法镇，接受任务，协助姜焱防御的。

　　姜焱计算着，那山下的尸骨，还不足以制造出什么传送门，恐怕连一个B级生物传送过来都是艰难，更别提神灵一样强大的骨龙了。即使如此，姜焱还是不放心，投掷下大量燃烧弹，将来不及运送走的尸骨，全部焚烧成灰烬。

　　契约者中所有的道士，巫师，都被送下山去，尽量净化尸骨，大量完整的骨骸，都被姜焱丢去了那个小镇之中。他还不知道，教皇已经气的要死，每天都要净化大量的亡灵尸骸，他的实力的确是增长不少，可是根本没有余力发兵。

　　任务一天天接近尾声，要么放弃这个镇子，放弃教堂，让亡灵的力量将这里污染，要么就每天在这里净化，相当于练功一样，半步都不能离开。

　　姜焱既然知道对方有强者，当然不会再从低空突入，而是在近万米的高空丢弃骸骨，这些骸骨用尼龙网包裹在一起，数百吨投掷下去，也没什么偏差。神圣骑士们加持了飞行神术，在半空中也只能将尼龙网切断，打散尸骸，否则数百吨重的东西砸下去，命中教堂的话，就悲剧了。

　　姜焱也不知道，那些传送来的契约者并非神迹之城的人，他也不知道，神迹之城的契约者，和空间城市的契约者达成了一些秘密的协议，都是为了夺得阿尔法镇。

　　对于姜焱来说，敌人是谁无所谓，最后一天的战斗，至关重要。

　　确定那条骨龙没办法在阿尔法镇出现，姜焱在最后一天，出资修缮了整个阿尔法镇的城墙，所有契约者都被摆放在城墙上，和姜焱购买的士兵混编，黑夜之中，阿尔法镇所在的山峰高高耸立，俯瞰着大地。

　　山峰周围，至少已经汇集了四千多契约者，这些契约者的等级就混乱不堪了，最高的，出现了B级契约者，最低的，连E级都不到。

　　姜焱站在正门城楼上，看着远处道路上乱糟糟的景象，叹道：“这些乌合之众，怎么可能把握自身的命运！”


第四百五十七章 开始（上）

　　叹息过后，姜焱就收到空间提示，今夜的攻击，将变成死亡模式，双方必须在太阳初升之前，确定胜负。不能得到阿尔法镇的一方，将会全部抹杀。

　　城头顿时混乱起来，刚刚姜焱还笑话对方是乌合之众，转过身，他招募的这些契约者，面对生死，也无法淡定。

　　好在毕竟是守城一方，占据绝对地利，又有兵营，可以迅速恢复体力。对方虽然也有牧师神官，可杀上山头的话，可供这些敌人站住脚的地方非常小，尤其是最初和姜焱并肩战斗过的人，知道姜焱有一招大技能，可以制造出一个方圆240米大小的森林区域，几乎覆盖小半个阿尔法镇。

　　在这种环境中战斗，敌人所有增益属性都会被削弱下去，能保证原属性战斗力的都没有。

　　战争森林的确怕火，可是那是指森林之中没有敌人的情况下，在外围一点点的用魔法火焰焚烧。如果里面有敌人，大火烧起来，可是抓们烧伤入侵森林的人，着火的树木，对姜焱的人是没杀伤力的。

　　城头的契约者相互交流，逐渐知道了朱雀战队的强大实力，军心也就安稳下来了。但是城下的契约者就更加的混乱。

　　死亡模式，只要不杀进成去，夺取城市的控制权，大家都要被抹杀！

　　躲在后面？躲在后面也是个死啊！

　　攻城一方，肯定是非常艰难的。收到提示之后，因为缺乏有效的指挥，山下的契约者，不约而同的，向山上冲来。

　　姜焱还在接收空间提示，他接到的任务，还包括战队成员的进阶，C级到CC级之间的进阶，只要完成这次任务，就可以全部完成。

　　这倒是不错，反正是死局，不能守住城市，大家都要完蛋，守住了，顺便晋升一个小阶位，属性有所提高。

　　只是把敌人打下山去，已经不成了，只伤不杀，在死亡模式中，纯粹是浪费子弹。

　　姜焱沉声道：“所有火力手，集中攻击魔法师，牧师，别让牧师他们冲上来。弓箭手，注意补充攻击，魔法师，道士，控制对方重甲单位，开始吧！”

　　除了正门之外，这阿尔法镇，两侧和后方都是非常陡峭的悬崖峭壁，所以指挥不畅这种事情，对姜焱的影响很小，他坐镇前门，门后就是高速悬浮车，随时可以支援后门，喧哗型变形金刚，变成坦克堵门，还是老战术，有效就好。

　　修复了城墙，加了钱，换了金属和魔法巨木早就的城门之后，城门处已经很难被冲破，敌人有那时间撞门，还不如直接翻墙过来。

　　阿尔法镇的城墙高度，也只有12米。对于契约者来说，这个高度可不怎么难上去。

　　12米相当于不到四层楼的高度，契约者随便一个纵越，也有三四米的样子，还不使用任何技能。刺客类的职业，这12米的城墙就是摆设。姜焱也没想过靠城墙就能抵挡住契约者，这些契约者的数量不多，如果全部攻入的话，自己一个战争森林，将需要保护的建筑能全部笼罩在里面。

　　除了进阶任务，姜焱还收到太阳王的任务完成提示，朝歌城进阶终算是达标，达到了C级城市的标准，姜焱获得太阳石一枚，还有相应的黄金属性点，普通属性点。

　　另外，在这次进阶C级城市中，姜焱得到了太阳王的一面战旗。

　　姜焱想了想，将太阳石，和这面烈火战旗，同时融合在了朱雀战旗之中。让朱雀战旗继续提升。本来朱雀战旗是无法提升的，偏偏太阳石的能力，就是融合。这太阳王灵魂碎片衍生出来的宝贝，姜焱总算知道有多珍贵了。

　　朱雀战旗对姜焱来说最为重要，他每次战斗，没有赔钱，完全是因为朱雀战旗的能力，有掠夺功能。

　　这次融合，朱雀战旗的血腥掠夺略有改进，改进幅度不大，但是名称变了，变为朱雀擭取，朱雀擭取上限为24%，这是被动能力，想要主动擭取更多，姜焱需要支付生存点。本质上来说，这个并不吃亏。每提升1%的擭取度，姜焱只需要支付1万生存点。

　　擭取增加的上限是24%，也就是说，如果姜焱支付24万生存的话，每次杀死敌人，都能从敌人身上必然擭取48%的属性点，装备，生存点。

　　朱雀战旗进阶出了战旗空间，朱雀擭取的能力，每个正式队员，也获得了5%。也就是每次朱雀战队的成员杀死敌人，朱雀战旗也会进行擭取，擭取额度，上限是1.2%。

　　混乱的战斗之中，姜焱并不能保证自己每次都完成最后一击，所以这个属性也是相当重要。同样，朱雀战队的成员，如果愿意消耗24万生存点，可以将这个擭取额度提升到2.4%。

　　如果敌人是战队队长，这个额度就非常可观了。

　　大战来临，朱雀战旗多了这么一条属性，绝不是可有可无的。这条属性，意味着姜焱的朱雀战队主要成员，再也不必为属性点的事情发愁。对别人来说，十分难得的属性点，在朱雀战旗的朱雀擭取能力下，再也不那么遥不可及。

　　契约者的冲锋，杂乱无章，防御一方，也是倾尽全力，却没有军队的感觉，一切都不是井井有条的。这让姜焱十分郁闷。

　　反而是他购买来的士兵，无论是C级还是D级的，都相当遵守命令，能将每一条命令都彻底执行。姜焱的治疗，也就主要放在这些士兵身上。

　　他发现，一个D级的士兵在连续斩杀了10个契约者之后，进阶了……

　　不过并非每一个士兵都是如此，姜焱的朱雀之瞳全开，观察附近战场，发现进阶最快的一个士兵，斩杀了3个契约者，就进阶到了C级。其次才是那个斩杀10人进阶的士兵。更多的士兵，却是一直没有进阶的迹象。

　　姜焱把这两个士兵召唤到附近，重点照顾起来。

　　原住民中也有天才，能快速提升力量。姜焱把身上的药水交给两个士兵一些，同时分配给他们更多的装备，武器。这两个士兵获得两个空间指环的时候，兴奋异常。姜焱感觉到了他们灵魂的悸动。

　　那是臣服，那是欣喜。

　　这两个士兵，姜焱询问姓名，一个叫二狗，一个叫铁柱……

　　好吧，至少乡土气息还挺浓郁的。这两个士兵的基础并不好，但是天赋不错。姜焱干脆赐予姓名，一个叫做姜离，一个叫做姜楚。然后姜焱花费了几万生存点，买了智慧符文，给两个士兵使用，再购买一些知识符文，让两个士兵提高一些文化基础。

　　朝歌城现在进阶C级，姜焱身为城主，拥有传国玉玺，可建立六军。这种原住民中天赋高的人，对姜焱来说十分珍贵。

　　赐名之后，姜离和姜楚出现了属性面板，姜焱可以查看，发现两个人的等级，又跌落回D级，但是变成了精英模板。原住民的属性，通常很简单，这两个人，却和契约者一样，各种基础属性非常详细。

　　姜焱本来是顺手而为，并没有太长远的想法，可是发现了这个秘密之后，姜焱已经决定，首先建立一支属于自己的军队，这军队在和契约者的战斗中未必能即时调动，但是在城市攻防中，绝对可以发挥重大作用。

　　朝歌城进阶B级的时候，原住民的帮助是非常重要的。

　　一夜的战斗，没有一秒钟停歇时间，前门的契约者死伤狼藉，姜焱占据了地利之便，依然死掉了两百多契约者。这一次，进攻前门的契约者，死掉的不足五百。但是当太阳升起的时候，对方还是没有打下来姜焱指定的兵营。

　　一轮红日在地平线下闪烁了几次，突地跳上来，阳光自下而上，斜着掠过城墙，将天空照亮的同时，攻入城中的两千多契约者绝望的抬起头，看着天上的光辉，然后死去。

　　这是不公平的战斗，姜焱准备充分，而这些契约者，太过零散。临时接到死亡模式的任务，可以说是措手不及，想要撤退也不行，必须拼死进攻。

　　后门的战斗也是相当惨烈，亡灵几乎派遣了所有兵种，姜焱在最后不得不带着荣华社的队员全力支援后门。只是当天光放亮的时候，铁索桥上的云雾忽然之间就被阳光驱散，铁索桥的另外一面，从云雾中现出身影，却是连接在四里外一座高大山峰的绝壁之上，一个窄小的山洞之中。

　　那亡灵位面的空间门，消失了。

　　姜焱的朱雀之瞳谨慎的检查了一回，发现那空间门倒不是彻底消失，而是被封印住了，从此之后，这空间门只能在特定的时间内打开。打开的时间，不足以让对方布置什么手段，传送强大的生物过来。

　　西面的小镇上，教皇聚集起来的军队，正气势汹汹的赶来。

　　亡灵位面，发现空间门被封印的骷髅皇者暴跳如雷，却莫可奈何。不过铁索桥消失，空间门还在，下次空间门打开的时候，他依然可以送亡灵到那个位面去。

　　“你等着，我还会来的！”骷髅皇者对着空间门说了一句，在另外一侧，姜焱看到那隐匿起来的空间门上，出现了一个巨大的亡灵文字，似乎是诅咒，又似乎是真言魔法一样的东西。

　　姜焱倒是不在意这东西，关闭了朱雀之瞳，转身回了兵营，论功行赏去了。

　　兵营之中，活下来的契约者都巴巴的盼着姜焱的到来，他们可是白打工的一群人，就等着战斗胜利之后，姜焱给的奖励呢。

　　姜焱身为城主，可以对他们发布任务，在之前，姜焱答应的任务奖励，可是相当丰富。


第四百五十八章 开始（下）

　　姜焱回到兵营的时候，直接来到广场之上，广场上站满了契约者，姜焱高坐在台上，俯瞰这些人的时候，忽然接受到了空间提示。

　　契约者姜焱，黄金古神神迹之城任务开启第二幕，详情请留意任务面板……

　　姜焱迟疑了一下，还是先查看第二幕的任务，再决定如何颁发奖励。

　　看到任务面板上密密麻麻的文字，姜焱当真是吃了一惊。这黄金古神神迹之城废墟，形成了一个位面，这个中等位面，已经贯穿了不知道多少个幻想世界。

　　最糟糕的是，黄金古神神迹之城废墟的中心，出现了一座空间通道，直达地球。

　　无论是谁，占据了黄金古城，就等于有了一个稳定的跳板，随时可以进攻地球，将地球纳入囊中是迟早的事情。

　　而姜焱接到了一个独立任务，亡灵的怒火。从现在开始，每个夜晚，亡灵位面都会通过铁索桥，派遣大军进攻阿尔法镇。

　　这一次，亡灵的力量，将不会受到位面规则的压制。朱雀战队要驻守阿尔法镇30天，当守住阿尔法镇之后，铁索桥上的空间门，将连接在朝歌城，而且是特殊空间门，只有姜焱允许的人，才能出入。

　　阿尔法镇这样的地方，在黄金古神神迹之城废墟，一共有三千六百个。姜焱获得阿尔法镇，只是三千六百个胜利者之一。

　　虽然阿尔法镇地形特殊，易守难攻，但是姜焱获得阿尔法镇也是非常艰难的，在十万地狱中转了两圈才算完成第一步任务。

　　获得艰难，守着辛苦，如果最终弄到手，这里却是一个天然的桥头堡。

　　铁索桥如果连接上朝歌城，这阿尔法镇易守难攻。随时可以调集人手，杀到这片大陆上。姜焱忽然想起，自己那个矿山镇还托人代为管理着呢，回头一定要弄回来。矿山镇那边离神迹之城废墟很近，虽然没有空间通道，可却是一个很重要的连接点。

　　任务面板上，一长串的击杀目标可供选择，现在每次击杀指定目标，都有好处拿了。而且姜焱还可以作为朝歌城主，发布这些任务。

　　通过姜焱发布的任务，任务奖励也会略微提高一些，其中的三成，到四成，归姜焱所有，其余的归接受任务的人所有。

　　姜焱看到这一系列的提示之后，心想，怪不得那些城市的实际拥有者都十分富裕，只是发布任务这一项，就能赚不知道多少生存点了。可笑自己还担心收入问题。

　　拥有城市之后，只赚不赔啊！

　　除非自己快速扩张势力，急需大量的生存点，属性点，装备，药物，原住民的投靠等等。这些都是需要大量财富来维持的。

　　台下的广场上，契约者们耐心的等待着，姜焱闭着眼睛，不知道在想什么，他们也没有怨言。这是第一次正式合作，如果姜焱处理的好，这些人绝对不会换城市生活了。

　　朝歌城真的不错，至少城市防御十分强大，又拥有大量的原住民，迅速升级到C级城市，财政上也很坚挺。进阶B级的时候，肯定会相对安全。

　　但是最关键的，还是要有钱赚，能提升自身实力。只是拿点小的好处，没有人会在意的。很多人不肯定居，总是转移城市，就是因为有些城市的统治者太废柴了，只有城市核心人员才有利益，其他城市中的契约者，都被忽视，被当做可抛弃的炮灰。

　　“这次任务，前前后后，死了近四百人，在这里，我表示哀悼。如果他们还活着，我想我愿意花费更多的钱来庆祝，来为大家举办一场盛大的宴会。但是，我们死了三百多兄弟。”姜焱说到这里，目光缓缓的扫视广场上还留下来的一千多契约者，继续道：“之前我承诺的好处，都会如实发下去，不过这次战斗中有人退缩了，我希望退缩的人能反省以下。”

　　有些人低下头去，姜焱道：“所有的战斗，都有三维的实况录影，退缩的人，我不怪你们，这是本能，谁都会恐惧。但是为了公平，我会将你们应该获得的好处，削减四成，我一点不会保留，都会补发给最勇敢的战士。”

　　“好！”有一个巫师立刻鼓掌庆祝，广场上，一片掌声响起。

　　姜焱本来是很不想给任何退缩的人半点好处的，只是为了城市发展，不可能让每个人都能做到视死如归，如果一味打压，这些人心生怨恨也是不好处理的。

　　所以他想要分化这些人，结果最先鼓掌的，反而是被他发现，战斗的时候退缩的一批。

　　那巫师站出来，高声道：“守护正门的时候，我退缩了，放弃了一个拼死向前的战士，我感觉到耻辱。这次战斗，我不会拿任何奖励，而且，我愿意为城主大人免费做下一次任务，决不退缩！”

　　“额……”

　　姜焱没想到，这个巫师竟然认错。

　　“城主说的对，谁都怕死，可是我不该在战士向前的时候后退，我希望城主大人，给我一次机会。”这个巫师诚恳地道。

　　另外有一百多个契约者也站出来，向姜焱低下头去。

　　他们也知道，姜焱肯定能掌握真实证据，就是一分钱都不给他们，他们也是没话说的。巫师的话，也触动了他们。是啊，凭什么自己后退，别人向前？

　　至少城主的战队，从来没有在前线撤退下来过，都是顶在最前面。

　　能活到C级的契约者，虽然还是会恐惧，可也明白了非常多的大道理。那就是你一旦选择了一个城市，如果这个城市有很好的发展前途，那就拼了吧。

　　“好，巫师，你们可以留下来，帮我做下一个任务，这个任务一旦完成，朝歌城和这里，就会出现一个固定的空间通道，以后大家想要进出，就不必等空间任务了。将来，这个神迹之城废墟，是会通往地球的。所有的世界，都将从这里中转。”

　　“是。”那巫师领头，向广场的另外一面走去，不再准备接受任务奖励了。

　　知耻而后勇，这没什么奇怪的，人要是懦弱，那是很简单的事情，勇敢起来，也不是真的太难。当你无路可退的时候，大多数人会变得坚强起来。

　　姜焱面对这种上千人的大场面，本来是没有经验的，不过他身后站着那么多人，心中的底气很足，早晚会习惯起来。

　　他没有做更多的蛊惑性演说，而是将一个个的契约者战队召唤到台上，颁发奖励。

　　大多数是装备，也有药物，或者符文，技能卷轴，这次战斗，姜焱获利巨大。数千契约者死在这里的时候，虽然是任务失败抹杀的，但是都爆出了钥匙，而且数量巨大。

　　前后一个月，战死的三百多人，大部分都有指定的财富继承者，颁发完奖励后，姜焱公布了这一部分的奖励名单，基本上，还要发放的奖励，都在朝歌城中的契约者身上。

　　由此可见，契约者虽然朝不保夕，但是在长时间的战斗中，也会结识朋友，拥有亲人。

　　有安娜这个支配者血脉契约者辅助，这种分配奖励的事情，姜焱早就做得十分仔细，没有半点错漏。一件件的装备分下去，契约者们喜笑颜开，还有大量的生存点可拿。属性点虽然捞不到，可是这只是第一次，姜焱还没信任他们。

　　等下一次，奖励方式就会变成按照比例分成了。

　　等分配好之后，姜焱才公布了自己需要做的任务。驻守阿尔法镇30天，在夜间全力抵挡亡灵位面的进攻，还有猎杀一系列的契约者，任务是公开的，谁都可以接，谁先完成算是谁的，奖励也是事先设定好的。

　　“城主大人，这些任务，除了我们，还可以让别人做吗？”一个弓箭手恭敬地问。

　　“可以，大家有什么朋友的话，可以先回一趟朝歌城，然后联络人手，阿尔法镇虽然小，可以供养一万以上的契约者没问题，粮食和水源都很充足。”

　　“医生，西面有敌人接近了。”安娜放出去的机械乌贼，看到了西面的大路上，一对对的骑士向阿尔法镇杀了过来。

　　“你带着天蝎号，去轰炸一番，杀死几个人没关系，只要能迟滞对方的动作就行。我要求你拖到天黑。”

　　“是。”安娜答应之后，叫上了几个火力手，上了天蝎号，破空而去。

　　天蝎号虽然只是武装商船，但是投掷炸弹，用机炮封锁道路，还是比武装直升机高级多了，这东西可花费了姜焱大量的生存点。

　　西面的大陆上，从小镇中出发的契约者，原住民，浩浩荡荡，人数超过了六千。这些人中，至少有三百以上的神职人员。也就是说，20个战力中，就有一个纯粹的高级牧师。

　　教皇倾巢而出，要打下阿尔法镇。他被姜焱利用亡灵骸骨，拖延在小镇之中，丢尽了脸面。这一次，他甘冒风险，要将阿尔法镇夺过来，否则的话，他的地位，也要受到质疑了。

　　安娜的天蝎号，迅速接近了入侵者的队伍，在两公里外，天蝎号悬停下来。天蝎号的武器中，能量炮的射程极远，十几公里直射都不是问题，但是能量炮一次发射，要20多秒的时间。机炮的射程，又太近，只能抵近攻击。

　　看到敌人的队伍，天蝎号上的火力手各自操纵机炮，直接攻击起来。

　　唯一的一门火箭炮筒，开始发射反步兵炸弹，巨大的马车中，那教皇忽然睁开眼睛，拍了拍车厢，马车两侧，各自有四个弓箭手。这八个弓箭手清一色的精灵血脉，身后背着魔法长弓。

　　教皇的命令下达，这八个精灵弓箭手立刻弯弓搭箭，仰天射出了八道翠绿色的箭芒。


第四百五十九章 拖延

　　安娜忽然心生警惕，天蝎号上，一道白色光辉亮起，在天蝎号的前方，下方，出现了一层能量屏障，同时，天蝎号迅速向上窜起。

　　八道箭芒，随着天蝎号的拔高，也同时向上。

　　轰然一声巨响，天蝎号右侧的两个翅膀被射断，三道羽箭射偏，另外三道，被能量护罩抵挡下来两道，最后一道却是穿过了能量屏障，甚至射透了下方的飞船装甲，直奔驾驶舱而来。

　　安娜面前弹起一面小小的盾牌，那绿色羽箭穿透盾牌，终于停了下来。安娜手指上，一个符文亮了一下，将小盾和翠绿的羽箭收入其中。那翠绿的羽箭还没爆炸，就被封闭到另外的空间去了。

　　安娜皱眉，对方有如此强大的弓箭手，这不合理啊？

　　要是有这样的弓箭手，早点来攻城的话，朱雀战队的人会死伤惨重的。安娜怎么知道，之前教皇的确是派遣了弓箭手，直接传送到了阿尔法镇，可是被姜焱一个陷阱坑了，一个都没逃掉。

　　这是精灵弓箭手的魔法弓，虽然射出一箭的代价巨大，却能威胁到天蝎号。安娜在天蝎号右侧填装的两个翅膀上，都悬挂了机炮，已经被羽箭摧毁。天蝎号的飞行能力没有受到丝毫影响，可是进攻能力少了一半。

　　飞船急速升空，向后退却，精灵弓箭手的魔法弓，如果是向天空射击，足有三千米以上的威慑距离。

　　安娜自己也只能凭借技能，用无名之魂反击。

　　四个火力手吓了一跳，发现是他们的克星精灵弓箭手之后，脸色都有些难看。对方有至少八个精灵弓箭手，那就可以压制城头上的火力点了。

　　这样一来，进攻和防御之间的优劣，就被扯平了。

　　安娜冷笑，哪有这么简单？精灵弓箭手的确强大，问题是，自己的能量炮射的更远！

　　能量炮容易被防御，那也是有代价的。

　　安娜一口气撤出10公里的距离，然后用天蝎号上唯一一门能量炮开始了反击，一道粗大的能量流射出，锁定目标，教皇的马车。但是那能量流在空中颤抖了一下，角度偏转，射向精灵弓箭手。

　　精灵弓箭手的身边，牧师同时撑起了神圣护盾，给精灵弓箭手加持。

　　能量炮一炮要准备20秒，锁定之后，可以延迟攻击。精灵弓箭手前方，连续三个魔法护盾瞬间出现。那能量炮摧枯拉朽，将三道魔法护盾击溃，最终落在了神圣护盾上，湮灭了。

　　精灵弓箭手身后的神术师脸上一白，却是神力损耗大半的征兆。

　　安娜平日里和人相处，都是非常平和，但是战斗之中，杀敌的时候，却是刚烈无比。那弓箭手射了她一箭，几乎伤了她身体，安娜怎么肯转身离去。

　　这一炮被阻挡住，安娜那火箭弹也射了出去，却是在队伍上空炸开，一枚火箭弹中，数千枚小型的金属颗粒飞散出去，还没到地面的时候，一小半开始爆炸。

　　剩下的大半，落地的时候弹起来，然后瞬间炸开，这两波爆炸，一上一下，在爆炸的路段上，顿时升腾起一片血雾。

　　至少三十几个人被这一波炸弹炸死，另外上百人负伤。

　　安娜随即又发射了一枚火箭弹，同时强行催动能量炮，再向那弓箭手射了一炮。别的人，用这种大型武器攻击单体目标做不到，安娜却能控制得不差分毫。

　　大多数的魔法师，想着去拦截那一个火箭弹，第二次的能量炮攻击，却是只有一个魔法师拦截了。

　　魔法护盾直接被撕裂，那个精灵弓箭手想要向空中跃起规避，速度上慢了半拍，随即被能量炮命中了腰部。那神术是的神圣护盾再次加持的时候，却也防不住了。

　　精灵弓箭手的下半身被直接蒸发掉了，眼中瞬间失去光彩。

　　“好贼子！”教皇大怒，第一道能量炮，是引诱自己动手，他清楚，不过接了来两次火箭弹攻击，纯粹是干扰视线。第三次，才是真正要射杀这个精灵弓箭手的。

　　对方用的是热武器攻击，但是却和近战一样，充满了诡变。

　　安娜也是出了一口恶气，第一炮用上了欺骗技能，偏移。锁定的是教皇的马车，真正攻击的目标，是那个精灵弓箭手，然后迷惑对方的魔法师保护大量的骑士和契约者，第二炮，才是真正的射杀。

　　20秒一次的能量炮攻击，魔法师完全来得及准备防御，还有用药剂或者神术恢复魔力。但是安娜这诡异的攻击，让队伍中的魔法师们惶恐起来。

　　飞船上，四个辅助的火力手，对安娜却是敬佩得五体投地。武装商船的能量炮，还是太弱了，如果是战舰，这一炮下去，没有S级的魔导师，根本抵挡不住。

　　第一炮，安娜用了80%能量，用了偏移技能，给对方制造了一个假象。第二炮，则是全力输出，以牺牲能量炮寿命为代价，释放了120%的攻击。

　　安娜不仅如此，还在路上抛掷了数十万的小型饵雷。这些饵雷的大小，和核桃一样，抛掷的范围相当分散，只是为了迟滞对方行军速度的。

　　想要排除这些饵雷，就要派人在前面开路，问题是，这些饵雷是有遥控引爆功能的。而且安娜还在高空看着，如果没有精灵弓箭手出现，她完全可以抵近射击。

　　如果精灵弓箭手跟着，她就用能量炮，将其射杀。

　　要是连魔法师都跟过来，那和大部队同时前进也没区别了。

　　大队人马的后方，一辆辆的魔法弩车被推了上来，向上调整仰角，寻找飞船踪迹。安娜也不靠近，只是在远处，用能量炮，一炮一炮，射杀没有魔法师保护的人员。

　　教皇气的脸色铁青，他很想飞起来，去灭掉那条飞船，可是又担心是对方的陷阱，让自己孤军深入。

　　四个小型机器人，被派到飞船外，拆掉左侧一个翅膀，在右侧安装了一个新的翅膀。天蝎号新增加的翅膀，对飞行没有任何帮助，只是为了悬挂武器方便，同时还能降低一下能量消耗。

　　安娜调整好了之后，外挂两门机炮，继续在上空骚扰前进的队伍。

　　这队伍前进的速度，也被降低下来。距离阿尔法镇还有60公里的距离，但是前进的速度宛如乌龟。前面是四个精灵弓箭手，弓箭手身边，还有十六个魔法师。四个魔法师保护一个弓箭手是相当稳妥的。

　　安娜也找不到太好的办法，再弄死一个。

　　不过地上抛掷的饵雷数量越来越多，教皇不得不派遣召唤师，用召唤生物前去排雷。召唤师可以召唤小型生物，比如魔鼠，但是魔鼠这种东西，想要引爆饵雷，只能用牙齿去要，一个魔鼠能引爆一个饵雷，代价太大，后来不得不召唤出大型生物，向前狂奔，能趟出数米安全的道路来，随即那大型生物，就要被能量炮射杀。

　　一个火力手当然不可能阻挡数千大军，不过天蝎号的飞行高度，让这些契约者真的无可奈何。最好的办法，是用亡灵法师，召唤大批骷髅，前去排雷。

　　可是教廷就是容不下亡灵法师的存在，召唤师又没有大量召唤生物的可能。

　　牧师不敢靠前，教皇又不肯亲自冲锋陷阵，12个红衣主教也是畏畏缩缩。队伍一步步的挪着，天色就渐渐的暗了下来。

　　教皇索性当了乌龟，反正这样前进，也算是安全，对方不敢靠的太近，自己也在逐渐的接近目标。

　　安娜就是要这个效果，她不可能一人独自对抗大军。

　　“医生，对方很难搞，还有7个精灵弓箭手，射程在3公里，能覆盖整个阿尔法镇，城头的防御，对付不了这7个。”

　　“我派鱼楠过去，再杀掉一个。”姜焱知道，安娜如果能解决掉这弓箭手，肯定会全力以赴。射程达到3公里的精灵弓箭手，真是有些麻烦了。

　　阿尔法镇的地势非常不错，只是不足千米的山峰，火炮射上去也不是问题。说起防御来，还是不足。居高临下的优势，要在双方实力接近的时候才比较明显。

　　姜焱召唤鱼楠过来，给她看了安娜的战斗记录，一切都有数据化镜片留下的影像。

　　鱼楠现在身上已经没有了月魔技能，储存了一个毁灭结晶技能。杀一个精灵弓箭手还是比较轻松的，不过对方的马车之中，很显然有一个强大的B级敌人。

　　鱼楠不能缠战，只能速战速决。

　　“队长，我制造出混乱毒素来了！”那洪零忽然跑来，大笑大跳，简直像是一个孩子。

　　“哦？什么属性？”

　　“让对方接受治疗能力降低48%，施展技能百分之百出现一定几率偏差。每秒钟持续损失生命12点，持续时间2分钟。队长，那个百分之百几率出现技能偏差，是这样的……”

　　洪零手舞足蹈，给姜焱解释起来，这是巫毒，出现的技能偏差，不是让技能释放失败，而是技能释放时间延迟，或者锁定偏移等效果。

　　“你造出多少来？”

　　“12瓶，如果涂抹在武器上，一瓶可以用两次，有效时间24小时。要是用在弓箭或者子弹上，有效时间未知，反正很长，能使用6次。”

　　“还能再造吗？”

　　洪零苦着脸道：“队长，这东西，偶然出来的，就是远古大巫，也未必能每次都制造成功啊。这次是运气。”

　　“给安娜用，放在战队仓库中，算你一份功劳。”姜焱微笑，则会混乱毒素，虽然说杀伤效果不明显，但是关键时刻，却是能扭转战局的东西。

　　契约者手中这些小玩意很多的，一个不小心，自己都会中招。幸亏朱雀战队有毒素豁免能力，战斗稳定性上，比别的战队强大了许多。

　　单一属性豁免能力，是战旗的功能，但是朱雀战旗这种等级+1，百分百豁免的属性，还真是罕见。


第四百六十章 刺杀

　　洪零制造出的混乱毒素，是从死亡气息中提炼出来的。姜焱虽然觉得属性不错，也没放在心上。这东西，在朱雀战队的仓库中堆积，随时收集，战斗的时候总会用得上，但是不知道会要等多久。

　　鱼楠下了山，贴着大路前行，很快就来到雷区。她已经知会安娜，安娜在高空，可以看到隐匿行迹的鱼楠，脚步轻盈，正穿越雷区，正面走向弓箭手。

　　雷区之中，还有不少的召唤生物，正在努力排雷。

　　安娜的心提了起来，鱼楠这样，很是危险啊！

　　她还是不熟悉鱼楠的战斗风格，这里的确危险，但是教廷那些神术师，红衣主教，牧师，甚至教皇，都在用精神力探查道路两侧，怕被侧面打击。

　　从正面接近，反而是最为安全的。

　　躲避那些召唤生物，更是容易不过了，鱼楠在召唤生物的阴影中一纵一跃，非常轻松的穿过雷区，走向最左面的精灵弓箭手。

　　精灵的感知异常敏锐，不过安娜抛掷的饵雷，爆炸后，产生了浓烈的味道，有毒，让弓箭手的神经紧张，感知力也不知不觉的降低了下来。

　　鱼楠走到这精灵弓箭手的面前，向弓箭手笑了笑，这精灵弓箭手这才警觉起来手中长弓向下一压，已经瞄准了鱼楠。鱼楠的身影消失，一剑刺入后面的魔法师脖子里，然后手腕一搅，这个魔法师的头颅飞起。

　　天空之中，安娜的飞船，蓄谋已久的一炮轰了过来。

　　这个弓箭手有四个魔法师保护，被鱼楠杀了一个，另外三个下意识的使用了各种瞳视技能，同时还给自己加持了魔法护盾，这个瞬间，被安娜捕捉，一炮就将精灵弓箭手射杀。

　　鱼楠脚下轻轻一跳，来到了邻近的精灵弓箭手身边，放出了毁灭结晶，那毁灭结晶穿入精灵弓箭手的大脑，鱼楠还没忘记，用北极星痕剑在这个弓箭手的后颈刺入，将精灵弓箭手整个头颅切了下来。

　　刺客！刺客！

　　魔法师们已经发现了鱼楠的身影，在十几个法师的注视下，她的隐匿技能已经失效。鱼楠的北斗星痕剑，出现在最右侧的弓箭手脑后，她的身影，瞬间转移过去。

　　北极星痕剑刺入了这个弓箭手的后腰，横着一拖，将弓箭手重创，然后北斗星痕剑七枚剑器，同时斩在了这个精灵弓箭手的脖子上，在同一个位置，将这个弓箭手的头颅直接砍了下来。

　　鱼楠身上的星河锁链，拖在身后，顺手卷住了剩下的那个精灵弓箭手。

　　她回眸一笑，向着远处教皇的马车。然后一步跨入蜃龙空间之中，拖着那个精灵弓箭手的身体。

　　天空中，看着战况的四个火力手看的目瞪口呆。他们都熟悉鱼楠，在前面的战斗中，鱼楠爆发的输出能力，也让他们侧目。

　　可是这次，鱼楠是在一个B级强者的注视下，硬生生的斩杀了三个C级的精灵弓箭手。这三个精灵弓箭手，身边还有十六个魔法师。

　　是啊，其中一个，是安娜射杀的，但是那可是鱼楠创造出的机会。

　　轰！

　　一枚火箭弹爆炸，然后一发能量炮打出去，队伍再度混乱起来，魔法师们纷纷后撤。

　　蜃龙空间之中，那精灵弓箭手被蜃气侵蚀，瞬间就失去了知觉。就算不死，从此之后，也是一个白痴了。

　　鱼楠强行拖着这么一个活物跨入蜃龙空间，本身也是消耗不小。不过进入蜃龙空间是非常安全的，那教皇看到鱼楠挑衅的眼神，却是无可奈何，想要出手的时候，鱼楠已经消失不见。

　　对方要是有所准备，当然这种随意跨入空间会相当危险，不过鱼楠第一次施展这技能，却是放心大胆的用，谁也不知道，她的蜃龙空间属性。

　　姜焱让她斩杀一个精灵弓箭手，鱼楠一连串的技能下来，斩杀了四个，从容撤走，让这支队伍前进的速度再度慢了下来。

　　安娜松了口气，鱼楠一战震慑了敌人，尽管鱼楠一个刺客，不可能把对方杀光，就是拼了命，也最多杀几十个敌人。可刺客存在的意义，就是偷袭。有鱼楠在旁边隐匿，这些人每走一步，都要停下来观察一番。

　　实际上鱼楠早就走了，对方留在她身体中的气息，也被蜃气消化。在蜃龙空间之中，什么仇恨的标记都会消失。

　　鱼楠留下来，也不过是再杀几个对方不重要的人，还不如安娜在远处牵制的效果。

　　天色渐暗的时候，安娜抛掷下所有的饵雷，留下二十几个机器人，带着步枪，在远处的森林之中隐藏着。

　　天蝎号飞回了阿尔法镇，阿尔法镇内，兵员补充彻底到位。黑夜降临，那铁索桥上，又出现了亡灵大军，只是大家已经习惯了，这次安排了足够的火力，用枪炮封锁。反正从时间上来说，一个晚上，是不可能凑够足够的亡灵骸骨，召唤那条骨龙的。

　　反而因为这一面有亡灵的进攻，让西面进攻的队伍，彻底郁闷了。

　　教皇远远的看到阿尔法镇的后方，有冲天而起的死亡气息，浓郁得吓人。他身为神灵在人间的代言人，看到这么邪恶的生物，怎么可能不去攻击？

　　而且这一次，从桥上被射下去的亡灵，很多在几百米的高空坠落，却是没有死，只是残废了。这些亡灵，还有战斗能力，加上那些骸骨必须被净化，教皇风中凌乱了。

　　他要是不去对付那些亡灵，回头必然会被12个红衣主教弹劾，甚至直接沟通神灵，将他放在火刑柱上都不奇怪。

　　姜焱也是探知对方有强大的神职人员，才让安娜拖着这些人的。拖到天黑，亡灵出现，教皇不得不分兵，去追杀从桥上掉下来的亡灵。

　　守城的契约者们笑的要岔气了，守卫铁索桥的火力，也轻松了许多，不追求将亡灵打死，只要能打下桥去，就自然有人去收拾。

　　姜焱本来打算是让这两方相互牵制，没想到是这个结果。桥上的亡灵，感受到了下面强烈的神圣气息，很多干脆不进攻城门，反而从桥上跳下来，直扑那教皇的队伍。

　　火力后撤，亡灵大批的跳下去，现在已经出了很多会飞行的亡灵，因为教皇对亡灵来说，是吸引仇恨最好的目标，这些会飞行的亡灵，也没有一个向阿尔法镇进攻的。阿尔法镇的防御，反而轻松了至少一半。

　　安娜看到这个结果，问：“医生，这是你之前想的？”

　　“嗯，只想到开始，没想到结局。”姜焱对自己吐槽。

　　情况也没那么轻松，对方前后死了5个精灵弓箭手，还剩下3个，都最城头的契约者展开了攻击。重盾战士的大盾，也会被精灵弓箭手射穿，虽然不能射杀后面的战士，可是这样一来，盾牌的耐久度直线下跌。

　　现在这些精灵弓箭手藏在众多的契约者中，对城头的火力点进行清除。距离，1500米。在这个距离上，普通弓箭手已经不行了，但是精灵弓箭手，却是威力最大的位置。

　　姜焱也没有好的办法，只能用狙击手进行反压制，但是每个狙击手，必须配上一个治疗职业才行。现在体现出牧师的强大了，道士也拥有治疗能力，见效却没有牧师的快。双方互射，往往是城头的狙击手配备两个道士，才能保护好一个狙击手。

　　攻击并非无需，契约者和神圣骑士，都是前排战士后排法师，混杂弓箭手这样的打法。因为没有军队战斗经验，这些人的混乱，也是可以原谅的。

　　神圣骑士们自然不满契约者的乱来，问题是教皇去攻击那些亡灵生物了，红衣主教也没有留在正门位置上的。剩下的牧师和神术师，也指挥不了契约者。

　　安娜道：“医生，那几个弓箭手终究是讨厌，现在没有……”

　　“不，有人暗中保护那些弓箭手，你看。”姜焱用手一指，安娜干脆借用了朱雀之瞳的力量，向远处望去，只见分散开的三个精灵弓箭手身后，都有一个淡淡的影子。

　　阴影刺客！

　　阴影刺客身后，不远处，都有一个完整的12人战队，并不参与进攻。如果派遣刺客接近那精灵弓箭手，一旦被这阴影刺客反击，必死无疑。那12人战队会扑上来，把刺客围殴致死。

　　天蝎号要是升空的话，精灵弓箭手反击，肯定能射中能量炮，这可是弓箭手最容易瞄准的距离。

　　“安娜，我们去宰掉那几个弓箭手吧。”李淳风这个时候提议，因为大量的契约者已经顺着山路攻上来，被精灵弓箭手压制的火力点，没办法很好的控制契约者的进攻。

　　城头上，不时有魔法火焰落下，必然会导致超过5个契约者受伤。

　　到现在，双方的死伤并不多，但是攻城一方，已经逐渐的摸了上来。要不是鱼楠去提前宰掉了几个弓箭手，现在阿尔法镇这边更加艰难了。

　　这些精灵弓箭手不是契约者，而是那教皇的奴隶。

　　“怎么杀？”安娜皱眉，山下的契约者数量众多，自己虽然会飞行，可是飞在半空，要遭受三个精灵弓箭手的控制，摔下去就是个死啊。

　　对方的魔法师数量也不少，自己身上的防御再强，来十几个法师轮番一磨，基本上就生命值见底了。

　　“山人自有妙计。”李淳风卖关子。

　　“你是不是找喷呢？”小丑在后面冷冷地道，李淳风的脖子顿时凉飕飕的，仿佛小丑的口水已经降临，正在将他淹没。


第七卷：黄金古神·复活


第四百六十一章 新时代

　　小丑要开喷，李淳风自然大为惊惧。

　　被狂喷技能命中，又不能反击，感觉是相当糟糕的，那感觉像是你的大脑中，有成千上万只草泥马狂奔而过。

　　“我可以召唤武侯石像兵，将那个傻货围起来，周围的人，几秒内是不可能攻破石像兵防御的。”李淳风给安娜解释。

　　“我们怎么过去？”

　　……

　　李淳风发现了一个严重的问题，无论安娜还是自己，都不擅长隐匿行迹，至少两个人类似的技能，照鱼楠差远了。

　　“还不如把能量炮拆下来，想办法再杀掉一个，两个弓箭手，就好压制了。”安娜又道：“所有狙击手，跟我来。”

　　11个狙击手听到安娜的命令，跟随安娜，进入城楼上方掩体之中，安娜的机器人，已经吧天蝎号上的能量炮拆卸下来，四个喧哗型变形金刚组合在一起，将能量炮融合在主武器位置上，作为一个扁平的炮塔，藏在城楼之中。

　　“狙击手都有穿透技能，连射技能，对吧？你们最多几连射？”

　　狙击手们纷纷报数，好在最差的也能有3连射的本事。

　　“好，每个人发六颗子弹，填装在你们的主武器里。配上我给你们的眼镜，倒计时开始的时候，就准备技能，然后用三连射，穿透技能，同时攻击，我会给你们指出攻击点的。”

　　安娜说着，每个人分发了6颗子弹，指点他们，先压下两颗毒吻穿甲弹，再加上一颗雾影冰雷弹。剩下三发，是万一不行的时候补枪的。如果前三枪解决，就当是这几个狙击手的福利了。

　　看了子弹的属性，这些狙击手双眼通红。这么好的子弹，他们不是没见过，身上甚至都有，可是像是安娜一样，随手拿出六十多枚分发下去，哪个都不舍得。

　　狙击手的训练，用普通子弹即可，这种子弹，都是狙杀重要目标用的。

　　“废话不多说，准备吧。”安娜说着，开始布置城楼里的阵地。狙击手布置阵地是有学问的，因为和目标距离不同，想要攻击同时到达，除了考虑武器射速，初速度之外，还要考虑每个人的技能等级不同，造成的攻击速度不同。

　　安娜安排之后，还要调整每个人的眼镜镜片内，发动攻击的时间。不同时间的攻击，要同时落在同一个点上，这可是个高难度的工作。

　　姜焱也在关注局势，见安娜要对付弓箭手，他干脆和安娜共享朱雀之瞳，所有狙击手到位，安娜趴下来，取出无名之魂，慢慢的瞄准了离得最远的那个精灵弓箭手。

　　精灵弓箭手面无表情，从背后的箭囊之中，缓慢的抽出一支支翠绿色的羽箭，耐心的射向城头。他攻击的是枪手，重机枪火力点。在三个精灵弓箭手的打几下，所有火力点，都暂时停止了攻击。

　　姜焱手中，也有四十多个弓箭手，可是没有一个能和精灵弓箭手媲美的。1500米的距离上，对付C级契约者，这些弓箭手已经没有了威力。

　　精灵弓箭手疑惑的看了一眼城楼，城楼上，火力点已经被他打没了，可是，怎么会有一种奇怪的危险感觉？

　　李淳风得意，这水镜幻象，可是他得意的技能。维持时间长达15分钟，足够安娜准备好攻击的了。

　　安娜见那弓箭手有了反应，立刻启动倒计时，每个狙击手的眼镜镜片中，开始出现了不同的数字，有些人是6秒后发射，有些人要等8秒才开始攻击。

　　倒计时在不同的时间点结束，11把狙击枪，在不同的时间释放出了相同的攻击，33颗子弹先一步射出，安娜却在足足迟了3秒的时间，这才发动攻击。

　　毒吻穿甲弹，像是情人一吻，却带着致命的毒素，忽然之间就同时出现在了精灵弓箭手的面前。

　　精灵弓箭手的正前方，瞬间就立起了一个巨大的透明屏障，子弹撕裂能量盾的声音，发出来之后，竟然有金属被扭曲扯碎的震撼感觉。

　　轰！

　　那精灵弓箭手被12颗雾影冰雷弹命中，身体上出现了12个带着青色电光的窟窿。

　　“目标2！”安娜冷静的下达命令，这11个弓箭手心中一震，没有抗拒命令，不舍得子弹的话，以后什么都捞不到了。

　　第二批攻击的数据，安娜已经实现输入好了。仅仅间隔2秒，第二个精灵弓箭手就遭到了致命打击，他倒是比第一个弓箭手有了2秒中的准备时间，但是临时释放出的精灵之盾，也没挡住雾影冰雷弹的电流攻击。

　　强大的电流，将第二个精灵弓箭手轰飞起来，喧哗型机器人合体之后组成的变形金刚瞬间站起，一炮轰在了这个精灵弓箭手的身上。

　　数十个保护精灵弓箭手的魔法盾放错了位置，天空中的精灵弓箭手，被能量炮烧没了脑袋，半空中已经失去了生命。

　　压制！

　　安娜的命令，是压制第三个弓箭手。所有狙击手这个时候胆子大了起来，因为只剩下一个目标，这个弓箭手的射速，无论如何也比不上11个狙击手。

　　子弹纷飞，将那个精灵弓箭手打得胸膛上全是鲜血，不得已退到了塔盾战士身后。这11枪，也让狙击手意识到了自身和安娜的差距。

　　如果他们有强大的判断能力，协调能力，第三个精灵弓箭手至少是重伤，万一出两个暴击，就是直接被打死都有可能。

　　前面两个精灵弓箭手的死亡，让这最后一个精灵弓箭手心中震撼，一瞬间的失神，足以要了他的性命。

　　安娜也是略微有些后悔，她没有想到，这精灵弓箭手和魔法师之间的配合如此糟糕，早知道，一鼓作气干掉三个也是有希望的。

　　而她的战术目标，是彻底杀死一个，重伤一个。

　　神术纷纷落在了塔盾战士的身后，那精灵弓箭手总算捡回一条命，可是再没能力对城头进行压制了。

　　3个精灵弓箭手，是最低标准，城头的火力，比城下的契约者强大。

　　这些空间城市来的契约者，火力手只有2个，狙击手不足10个，弓箭手多达77个。普通弓箭手的射程，极限是1000米，使用特殊技能，可以达到2000米以上。不过技能是有冷却期的，他们没法和精灵弓箭手一样，在1500米的距离上从容用普通攻击加魔法箭来压制城头火力点。

　　城头的火力点，射程比他们远。

　　死了两个精灵弓箭手，消息很快传到教皇那里，教皇暴跳如雷。这精灵弓箭手是他的私人财产，也是进攻阿尔法镇的最有效手段。路上被杀了5个，已经让他大受打击。现在只剩下一个，进攻已经变成了彻底的消耗战，没有任何可能不付出巨大的代价了。

　　他不是不想付出代价，但是这个代价，是要和其他的空间城市联手，让别的教皇，来分享这个城镇。

　　这样一来，每多一个教皇，他在这里能捞到的好处，就要平分出去一份。

　　这好处，是神恩。

　　金币可以分享，甚至神圣骑士也可以分享，这些冒险者更是可以分享，唯独神恩，拿出去一点点，教皇的心都在滴血。

　　撤下来吧，全部到南面来。

　　教皇无奈的下达了撤退的命令，在后山帮助姜焱，开始收拾那些亡灵生物。至少收拾亡灵生物，他可以获得神恩。虽然是在帮助敌人，也不是没有好处。

　　只靠这些冒险者，是不可能打下阿尔法镇了。

　　这个镇子的地势，根本就是无懈可击的。精灵弓箭手消失之后，想要打下这个小镇，至少要付出10倍代价。

　　教皇心中懊悔，早知道，自己就宁可再慢一些赶路，也不会让精灵弓箭手靠前，结果被刺客干掉了4个。

　　第二次交锋，教皇还是输了，这让他意识到，自己的敌人，没看上去那么弱小。

　　姜焱见敌人撤下去，也没有追击，只是让更多的枪手，前往后门，继续攻击源源不断的亡灵大军。

　　姜焱可不想反击，要是下面那些神术师牧师什么的死干净了，对付亡灵，自己就要消耗太多的力气。

　　这一次，亡灵位面过来了很多会飞行的亡灵，这些亡灵，肯定能给阿尔法镇中的契约者造成损伤。

　　要是没有下面灯泡一样的圣光，这些飞行亡灵，怎么可能会放弃攻击阿尔法镇呢？

　　黄金古神世界的月亮落山了，太阳升起的瞬间，亡灵位面的大门关闭了，再也没有半个亡灵出来，铁索桥上的浓雾消散，依然是连接着对面石壁的山洞。

　　教皇带人杀光了残余的亡灵，回头再看山顶的阿尔法镇，心情复杂。

　　继续攻击么？对方的人数，肯定是在2000左右，自己这边差不多还有六千多人。只剩下一个精灵弓箭手，想要声东击西都做不到啊。

　　教皇郁闷的下达了休息命令，整个队伍撤出10公里远。

　　对方还有能量炮呢，不能摧毁能量炮的话，自己唯一一个精灵弓箭也保不住了。

　　姜焱见对方撤下，也开始清点自身损失，这一次契约者基本没有死亡，死的是一些购买来的D级战士。不过对方的伤亡也非常小，恐怕在100之内。因为对方多了很多的神术师，牧师。这样的消耗战，是姜焱不愿意看到的。

　　正在姜焱思考，要不要在对方进攻的时候，采取反攻的战术时，空间提示来了……

　　契约者姜焱，自由城市殷墟打通了黄金古神神迹之城和地球之间的通道，完成了九头魔鬼阿莫德森的任务，获得轮回镜。黄金古神战场开启。后续任务查看相关。

　　契约者姜焱，你所拥有的城镇矿山镇，遭受攻击，并且失去了控制权。

　　契约者姜焱，请在10天内，夺回矿山镇，否则你将失去矿山镇的控制权。


第四百六十二章 两线作战

　　自己把矿山镇托付给唐伯虎，结果让唐伯虎丢了！

　　姜焱不是很愤怒，虽然殷墟控制了黄金古神神迹之城废墟的核心，还得到了轮回镜这种宝贝，又丢了他的矿山镇。

　　也许殷墟为了这个任务，损失巨大吧。

　　姜焱发了一条消息给唐伯虎，唐伯虎差不多三分钟的时间，才给姜焱回话。

　　阿尔法镇距离黄金古神神迹之城废墟超过1000公里，虽然还在一个世界，通讯的消费可是巨大的。这里又没有卫星，双方原本有的通讯方式，短距离的电子通话器也是和废物一样。

　　利用对方契约者号码的通讯，花费的是生存点。

　　医生，抱歉，我战队折损较大，没办法在10天内帮你夺回矿山镇，矿山镇的控制者，是来自空间城市的战队，人数超过两百。

　　这件事情，算是殷墟欠你的，必然会帮你夺回一个城市边缘的小镇，作为你的私人财产赠送。如果朱雀战队有自己的实力打下更多的小镇，殷墟也会默认朱雀战队的拥有权。同时，殷墟会在黄金古神神迹之城废墟中，为朱雀战队保留一处位置，30天后，请来自行选择。

　　姜焱没脾气了，幸亏他没有发火，唐伯虎的道歉内容，太真诚了，而且也很实惠。

　　是啊，也许殷墟不能吃下整个黄金古神神迹之城，会联系长安这样的势力共同分享，但是对于他这个战队，却不必如此客气。

　　看来殷墟的损失很大。

　　姜焱回了一句：30天后，我去找你。现在很忙，也很危险。

　　两个人再没什么废话，每个字都要上百生存点的消耗，再有钱也不要花费在这上面，幸亏，不是双向收费的。

　　矿山镇还是需要自己拿回来，但是那个神秘的马车中的人不杀死，姜焱可不放心就这么离开。矿山镇有超过200敌人，自己只去一个战队显然是拿不回来的。

　　除非对方傻傻的围在自己身边，被自己的战争森林困住。

　　可是战争森林，是在自己防守的时候才用得上的东西，进攻的时候，总要自己能杀到人群中间才行吧？

　　一个技能再强，要是碰到克制自己的人，难道转身就逃？

　　战争森林，本质上是领域力量，要是遇到能克制的人，发挥的作用就不是特别明显，之前的敌人明显偏弱。

　　战争森林的真正用法，是召唤出森林之后，可以释放草木皆兵技能。这样一来，才是非常凶残的攻击。

　　不过当下在没有克制战争森林技能的状况下，战争森林的领域力量，是非常无敌的。

　　姜焱知道，不能把希望寄托在敌人永远没办法破解战争森林上。

　　如果自己进阶S级，S级的敌人，肯定有办法削弱战争森林的领域力量，正因为现在是C级，这个技能才显得如此突出。

　　没有无敌的技能，尤其是关系到这种争夺城镇的战役。也许输了的人，要被全部抹杀。

　　进攻一方，肯定是吃亏的，对方有两百多人，自己就要纠集八百以上的力量，狮子搏兔亦用全力。以为自己实力强大，单枪匹马杀过去，这种行为注定悲剧。

　　那神秘马车中的人物，带了六千多人过来攻打阿尔法镇，还不是因为轻敌，结果死掉了至关重要的精灵射手，现在没办法组织有效进攻了？

　　姜焱手中的药剂数量，可以说是非常庞大，之所以有这么多的药剂，是因为他一直在辛苦炼制极品恢复物品，先天膏什么的都是平常，现在姜焱的药剂调配能力，已经是七级大圆满了。

　　即使如此，药剂的炼制中，也必然有失败产物，尤其是新炼制一种药剂的话，更是如此。他手中大量的药剂，都是炼制失败的产物。

　　药抗性高达10点的都有，只是这样的药剂，如果是白送，也会被契约者抢破头的。

　　姜焱不担心怎么奖励这些契约者，安排好轮流驻防，守护火力点的工作之后，姜焱在兵营之中，召集自己的两个战队，加上了黑色链条这哥们，说了矿山镇丢失的事情。

　　丢失矿山镇，一般来说，有了殷墟的补偿，就是不去拿回来也无所谓。问题是，矿山镇是通往阿尔法镇的一个枢纽。从神迹之城废墟中出来，想要去阿尔法镇，除非你是飞行，否则的话，必然经过矿山镇。

　　要么你就多绕上千公里的路吧，而且都是没有真正大路的地方，要缓慢通过，很多莫名其妙的怪物潜伏在荒野之中，等待人类的到来。

　　姜焱是必须夺下矿山镇的，如果只是在黄金古神神迹之城废墟之中，自己能送来多少人？能捞取多少好处？

　　有了阿尔法镇，矿山镇，连接着黄金古神神迹之城废墟，自己就可以源源不断的送来力量。现在自己的力量不值一提，可是当自己城市进阶之后，这条路线，就变得无比重要了。

　　进阶A级，自己必然要在黄金古神神迹之城废墟留下最大的据点。

　　也许以后空间的任务，都会相当少，或者紊乱，而在这个世界之中，自己可以从容给手下发布任务，每一个朝歌城的人，都能获取足够的机会锻炼自己。

　　这一次守护阿尔法镇，空间就让自己发布任务，并且将好处分给了自己高达四成。

　　这是一个城市统治者的利益，也是姜焱快速发展的唯一机会。如果不能把握这种利益，朝歌城，很快就会衰败下去。

　　姜焱为此，愿意付出很多代价，包括自己的生命。

　　不能脱颖而出的话，当那些隐藏在虚幻空间中的生物入侵的时候，就是自己灭亡的时刻。朝歌城，也挡不住那些凶残的生物。

　　每次穿越空间，姜焱都保持清醒，都会看到那些生物的注视。

　　“我们有十天的时间进攻，夺回矿山镇。但是这一次，我是要杀光这些入侵者，不是将其赶出去，所以我需要差不多800名人手。”姜焱从容道来，看着自己的队员。

　　“队长，我们去。”小丑第一个发话，对于朱雀战队，他的感情是最直接的。姜焱想要什么，不必说，他就懂。既然姜焱还在想着未来，他绝对不会退缩。

　　“是，必须去，因为这关系到我们的发展。不容退缩啊。从这里到矿山镇，走大路的话，有一千四百公里左右。我们不受什么限制，完全可以动用全机械化的装备赶路，天蝎号的货仓改装一下，差不多就能容纳下所有的人，但是事情没那么简单。空间发布这个任务，肯定是有未知危险的，如果飞回去，恐怕半路上，飞船就被击落了，到时候死的人可是不少。”

　　“购买车辆，最便宜的，速度最快的，一天跑400公里，四天就回去了。”安娜淡然道。

　　“我也是这个意思，改造天蝎号的消耗，可比购买车辆大的多，没上千万生存点做不来，一辆普通的装甲运兵车，最低级的，差不多也就是几万生存点。一辆车，能容纳12个人，800人的话，六十多辆车就能搞定。”

　　“医生，剩下的弹药，还要留下了来防守阿尔法镇。”

　　“我会让小魔鬼过来，亲自指挥这边的战斗，阿尔法镇的人手，我尽量从朝歌城调集，这几次获得了大量的装备补充，我都会拿出来当做奖励。安娜，只要带上支配者机器人和喧哗型变形金刚就行。”

　　“明白。”

　　“大青衣，我要你留下来，协防阿尔法镇，这件事情拜托你了。”

　　“我呢？”没等大青衣回答，被召唤来的洛丽塔着急了。

　　“你也留下，协防阿尔法镇。这是命令。而且，你要听从大青衣指挥，如果你有违背命令的举动或者想法，别怪我不客气！”姜焱声色俱厉。

　　洛丽塔吐了吐舌头，没有争辩，也没撒娇。这些对姜焱都没用处。

　　“不过我要在出发前，发动一次最致命的打击，尽量杀伤进攻阿尔法镇的人员，否则我还是不放心就这么离开。坚守三十天，后面的最难，我希望能在10天内赶回来。”

　　会议开了四个多小时，全部是在布置各种应急战术。姜焱要离开，对阿尔法镇的防御来说，是个比较致命的问题，因为缺少了这么一个强大的医生，损耗会无形中增加许多。

　　天亮的时候，小魔鬼带来了一支重甲战士组成的部队，还有八百多名契约者，这些契约者，是小魔鬼一夜之间挑选出来，跟随姜焱前往矿山镇的成员。

　　那支40个人组成的重甲战士部队，全部是魔鬼组成的。

　　小魔鬼终于恢复了一些力量，让她可以召唤地狱中的下属，前来战斗。这些魔鬼，等级也是C级巅峰的样子，但是力量比人类强大了太多，披着厚厚的魔法重甲，完全是一具人型坦克。

　　姜焱看到小魔鬼带来的士兵，心中略微安心，又有些不忍。这些魔鬼士兵要是战死，小魔鬼的损失就太大了。

　　唐伯虎！

　　姜焱联络唐伯虎，唐伯虎迅速回应。姜焱只问了一句话——阿莫德森留下什么魔鬼特有的东西没有？

　　差不多等待了十分钟的时间，唐伯虎才回话。

　　有。

　　什么价钱？

　　姜焱追问，这东西，要是给小魔鬼的话，小魔鬼就算这40个亲信战士战死，也不会造成实力下降。


第四百六十三章 复活

　　唐伯虎的回答，是一个清单。

　　为首的就是10支神农烟草，还有先天膏。这些是唐伯虎知道的，另外还有一些只要求了属性的药品，姜焱皱眉，这些物品加起来，自己要是拍卖的话，值几亿生存点。

　　但是姜焱没还价，当即答应下来。

　　唐伯虎回道：上拍卖平台，你的战队有权限，我现在就卖给你，定价在1个生存点，东西回头送给我。

　　没问题。

　　姜焱答应了一句，就上了拍卖平台，果然有一个朱雀战队的单独拍卖空间，里面有三样东西，交易价格只有1个生存点。

　　1枚七彩斑斓的恶魔果实，一条暗金色的软鞭，还有一片巨大的鳞甲，长度在一米半左右。

　　拿下这三样东西，欠下了殷墟一笔巨款，姜焱也不知道，这东西有什么用处。

　　将三样东西交给小魔鬼，小魔鬼收下，轻声道：“跟我去锻造塔，加上小丑，其余的人在外面守着。”

　　姜焱没有多问，而是叫上小丑，让朱雀战队和大青衣的荣华社在锻造塔外防卫，任何靠近的人直接宰了。

　　小魔鬼在塔中重新取出这三样东西，叹了口气。

　　“怎么了？”姜焱担心的问。

　　“没事，就是忽然能获得力量，有些感慨。”小魔鬼逐渐的恢复了真神，身材没有变的更加高大，不过头上二十四只眼睛全部张开，密密麻麻的尖角更加修长，锋锐。

　　握着七彩恶魔果实，小魔鬼深深的吸了口气，道：“小丑，你选择一个地狱生物投影，将其彻底降服之后，吸收我逸散出去的地狱能量，你自己也可以吸收一些，记住，不要跟我抢夺，我在吃掉恶魔果实的时候，六亲不认。”

　　小丑哆嗦了一下，他最怕的人，就是小魔鬼。

　　“哥，我吃下这恶魔果实，实力大概会进阶到A级，我也只能压制到这种程度，而且随着时间的推移，我被封印的力量，会不受控制的解开。”

　　“这不是很好吗？”姜焱诧异地问。

　　小魔鬼低下头，道：“那我们之间的灵魂联系，就要被彻底撕碎了。你可能会受到伤害。”

　　姜焱一笑，摸了摸小魔鬼满是尖角的头，道：“不要勉强自己，有了自由，我也会留你在朝歌城。”

　　“你就不能努力点么？”小魔鬼怒道。

　　“我已经很努力了，这次任务完成，我就是CC级的力量，然后属性点加满，最多十几天的时间，我就会接到再次进阶的任务。达到C级巅峰之后，我依然不会保留什么，将属性点加满，最多半年内，就可以接收到进阶B级的任务。”

　　“那好。”小魔鬼说了这两个字后，将七彩斑斓的恶魔果实一口吞下肚子。

　　恶魔果实，对魔鬼来说是仙丹，也是毒药。这本来是给恶魔吃的，恶魔是混乱属性，小魔鬼不是。不过这恶魔果实中蕴含的能量，已经相当纯净。

　　小魔鬼吞下去之后，噗的一声，吐出一颗果核，姜焱一把捞在手中，丢进自己的种植空间内。

　　怪不得这东西唐伯虎卖给自己如此之贵，几百万颗恶魔果实之中，也未必有一颗会结出果核。这果核换作别人，也未必能种出什么，自己只要找到相应的养料，自然能让它发芽生长。

　　唯一的问题，这东西种好之后，能结出多少恶魔果实来。

　　恶魔果实吞下小魔鬼的肚子，小魔鬼的身躯陡然膨胀起来，身上衣物碎裂，鳞甲翻开，从鳞甲的缝隙之中，地狱之后喷涌而出，无数对她无用的杂质，被喷射出体外，整个锻造屋，如果不是本身就防御高温，恐怕已经被点燃了。

　　姜焱后退半步，小丑惊喜的抛出地狱魔方，同时召唤出地狱双头羊来。

　　他在地狱双头羊的两个羊头上轻轻一拍，地狱双头羊的灵魂，就被拍了出来，被地狱魔方吸收了进去。

　　“对不起了，伙计。”小丑略带歉意的笑了起来。地狱双头羊跟了他的时间不短，这下把灵魂驱赶到地狱魔方之中，实力下降严重，这一个躯壳，就被小丑炼制成地狱魔骑了。

　　小魔鬼纵身跳入锻造塔的熔炉之中，身上喷出的火焰，直接将建造熔炉的黑岩溶解，从炉口喷出的杂质，却是恶魔最为喜欢的精华。

　　熔炉之中，小魔鬼凄厉的声音传出，整个阿尔法镇中的契约者和士兵们，都寒毛倒竖，浑身发冷，仿佛坠入梦魇。

　　姜焱看着熔炉，很是担心，没有再退出锻造塔，而是用朱雀之瞳，死死盯着熔炉中的景象。小魔鬼的身体，在那地狱之火中抽搐，翻滚，撕心裂肺的吼着。她头顶的眼睛数量，不断增加，一颗颗眼睛之中，七彩光芒流溢，在地狱之火焚烧了六个多小时之后才停了下来。

　　小魔鬼头顶的眼睛，增长到了124个，大领主的身躯，彻底恢复如初。

　　地狱之火逐渐要熄灭了，小魔鬼身上鳞甲收缩，一层红光飞出，笼罩在她的身上，却是那恶魔果实的果皮，化为一件皮衣，裹在了她的身上，小魔鬼背后的黑色翅膀缩回，变成两道巨大的符文，凝结在红色的皮衣背后，她头顶的尖角也缩了回去，脸上的五官，依然变回了人类少女的摸样。

　　那巨大的鳞片，化为一个盾牌型徽章，融合在小魔鬼左手袖口，暗金色的长鞭，缠在腰上，变成腰带的摸样。

　　那熔炉早已经烧毁，小魔鬼一脚踢开炉渣，跳了出来，大笑三声。

　　嘎哈哈！

　　“怎样？”姜焱问了一句。

　　“好久没这么舒坦了，该死的封印，害的我每天都无法入睡。现在被烧干净，老娘要杀回地狱去！”

　　姜焱点点头，小魔鬼却摇摇头，道：“还是先把你城市建造好了，等进阶成神迹之城，再把地狱并过来，也不晚。小丑，你出去，我有话和哥说。”小魔鬼毫不客气。

　　小丑夹着尾巴退出，可不敢招惹进阶A级的小魔鬼了。

　　现在小魔鬼一个巴掌就能拍死他，他要是挑衅，被小魔鬼宰了，姜焱未必会替他报仇。

　　看小丑出去，小魔鬼的身上，红光飞起，浓郁的硫磺味道，火焰气息，将整个锻造塔笼罩住了，地狱领域释放出来，外人是听不到小魔鬼说什么的。

　　“哥，恶魔果实中，留下了那个九头魔鬼的信息。他上当了。”

　　“上当？”

　　“他的灵魂融合完整之后，等于是给黄金古神一个机会，夺取他的躯壳复活。”

　　“该死！”

　　“不过黄金古神复活，却也不能在这个神迹之城内，而是在黄金古神神界之中，神界很小，暂时还影响不到这里。阿莫德森临死前留下他的尾巴，就是这条长鞭，还有他心口处的鳞片。”小魔鬼伸出左手，袖子上的徽章中，仿佛凝结着无边的怨气。

　　“这城市很危险？”姜焱问。

　　“三五百年内，还不算危险，但是要是不能恢复城市原来的等级，不能拥有神灵或者仙人坐镇，那黄金古神实力恢复后，必然降临在这里，从这个地方，穿梭每个能到达的世界，去征服，去杀戮。黄金古神，是战争之神！”

　　“你赶走小丑，不是为了说这个事情吧？”

　　“不是，其实也没什么大事，我就是告诉你，你我之间的联系，怕是不能长久了。我吞下的恶魔果实，等级颇高，恐怕是恶魔之神多化，我要是不去掉杂质，对我自己有害，去掉杂质，对你有害，等我们之间的灵魂契约崩解的那天，你的灵魂必然受到重创，不管花费什么代价，你买一件灵魂替代的道具吧。”

　　“好。”

　　“如果我要进阶S级，那时候会控制不住自己的杀戮欲望，我会暂时离开朝歌城。S级回地狱，也不怎么保险，至少要进阶神级，我才有把握在地狱活下来，现在的我，在魔鬼眼中，是一块肥肉。留下来，连累你，不留下来，我自己难活。”

　　“你说，要我帮你什么？”

　　“你要是有胆子，就弄一个共生契约，我们定下。那天我在地狱中被其他的魔鬼追杀，受伤的时候，你可以帮我分担一下。这等于不管在什么世界，我和你的生死都联系在一起，你的治疗，可以跨越空间，作用在我的身上。”

　　姜焱点点头，道：“只是……有人要杀我的话，我也会从你身上抽取生命。”

　　“我不怕，你怕吗？”小魔鬼看着姜焱的眼睛。

　　姜焱点点头，道：“有些怕，不过无所谓了，你在平台上寻觅一个共生契约卷轴，不过最好是仙人的共命符箓。我给你留下所有生存点，你看到就买下来。”

　　小魔鬼笑笑，道：“那你去吧，我有40个恶魔重甲，守护这城市已经不是问题，对方就是和我同等级的神术师，我也能将其斩杀。”

　　“那我去了，你多加小心，神圣力量，对魔鬼有克制作用。”

　　“呵，就是光明神，也不敢杀进地狱去，放心。”

　　姜焱点点头，没说什么，转身走出了锻造塔。小魔鬼说的事情，的确危险，只是无论共生契约卷轴也好，共命符箓也罢，在小魔鬼去地狱的时候，自己时刻都会在危险之中。

　　这种事情，就算是小丑也不能被他知道。


第四百六十四章 出征

　　小魔鬼告诉姜焱的消息，让姜焱不可能保持循序渐进的发展方式。

　　黄金古神复活，要是占据了这个世界，就可以通过这个世界的各个空间通道，占据每一个幻想世界。

　　这是没限制的扩张，所有幻想世界，归根到底，都是地球上的人类创造出来的。

　　只要这黄金古神杀去地球，就算阿尔法镇和朝歌城之间没建立稳定的空间通道，早晚黄金古神也能找到朝歌城。

　　神灵的力量，来源于信仰。

　　黄金古神征服的世界越多，他的力量就会越大。所以姜焱自己，一定要锐意进取，在最短的时间内，将力量提高到最强。

　　黄金古神可不止是一个个例，恐怕各种人类幻想出来的神灵，都有这个打算，降临地球，然后控制所有世界。

　　到时候，仙人和神灵一旦爆发大战，命运可就不是自己掌握了。

　　小魔鬼进阶A级，这阿尔法镇也算是安全了，姜焱没有轻松离开，而是在离开之前，组织了一次反击。

　　他带着李淳风和鱼楠，加上安娜，四个人奇袭了教皇营地。

　　姜焱在营地之中，放出战争森林，然后李淳风召唤出武侯石像兵，安娜放出了喧哗型变形金刚合体，在营地中肆意杀戮了一番。

　　仅仅是十五分钟的时间，就干掉了对方超过400人。其中一人，还是教皇身边的红衣主教。

　　随即战争森林被破，姜焱及时的释放了草木皆兵技能，逃出营地，上了天蝎号，飞速撤离。这一次，击杀了一个红衣主教，还有对方众多的重甲战士，教皇想要再攻击那阿尔法镇，缺了这么多重甲战士，战术安排就彻底的陷入无人可用的局面。

　　姜焱一击而遁，总算知道，自己的战争森林，面对同等级的牧师，神术师什么的，有绝对的优势，可是对方联手释放神术的话，战争森林的领域力量，就会被削弱下去，变成对战局没有绝对性的影响。

　　能杀掉四百多人，已经将去的几个人身上的强大技能用的差不多了。再拖延下去，不仅不会创造更多战绩，搞不好还要留下命来。

　　四个人，杀死四百多敌人，这已经足够骄傲。

　　而且姜焱此举，还验证了自己的想法，战争森林，是可以破解的。说到底，是森林领域的力量，和对方神术相互比拼。强大的魔法师，也可以无视自己这个等级的道术。

　　姜焱偷袭之后，回了阿尔法镇，组织人手，最终还是只带了七百多人，不足八百之数，长长的车队一路向东，赶往矿山镇。

　　说起来，这可比来阿尔法镇的时候幸福多了，当时任何烧油用电的装备都不许用于赶路，大家只能苦逼的蹬着自行车，精神力也不敢乱用，只有小丑那样的，才召唤地狱双头羊出来当坐骑。

　　七百多人，12个人一辆车，一共62辆车，姜焱等人，这次没有召唤什么东西当坐骑，而是乘坐喧哗型变形金刚变成的坦克，开在队伍的中间。

　　昨夜经过姜焱的突袭，教皇没有在白天召集人手攻城，而是开始思考，是不是要联合更多的位面城市，来同时进攻这个小镇。

　　把神恩和其他人共享，总好过一点都得不到。

　　现在教皇已经不认为，自己可以轻松打下阿尔法镇了。

　　姜焱至少要走四天左右的时间，才能到达矿山镇。现在的矿山镇，已经被改建成了拥有城墙的小镇，小镇中，除了两百多契约者之外，还有近千的原住民战士。

　　姜焱情报有误，而且这矿山镇的城墙上，布满了火力点。对方也有大量的科技武器，虽然落后，一样对契约者是个致命的威胁。

　　当然，姜焱也不是没考虑过这个问题，但是他有天蝎号，天蝎号修复完毕，现在外挂四门机炮，一门能量炮，外加一挺电磁机枪。

　　3天的时间，姜焱就把队伍带到了距离矿山镇只有20公里的距离上。一千多公里，没有飞行器，全部用步兵战车，在72小时内赶到，对契约者来说，也是一件比较耗费力气的事情。

　　毕竟路上不太平，没有敌人的袭击，却有本地怪物的骚扰。

　　每次战斗，都要绷紧神经。

　　姜焱的目的达到了，他一路上使用战地蛊惑术，在一次次紧张的反击中，这些契约者们，逐渐的适应了战场。

　　是的，每个契约者，都经历过很多生死搏杀的场面，但是却没经历过这种大规模战斗。战地蛊惑术除了会给敌人造成困扰之外，对自身的士气也是能鼓舞的。

　　只不过这个能力，要反复使用，才会对特定人群产生影响。

　　3天急行军，姜焱把这七百多契约者安抚下来，对他开始有了莫名其妙的信任。

　　姜焱也知道，自己不可能让所有人都保证能活下去，他只是在努力，让大多数人，拥有希望。

　　到达预定阵地，所有人下了步兵战车，这步兵战车甚至没有机枪，更别提小口径炮了。步兵战车围成一圈，安娜召唤出机器人，布置营地，接下来，就要等入夜了。正是中午，太阳火辣辣的，一个个帐篷被支起，所有契约者，都喝了一点睡眠饮料。

　　这种饮料可以让人迅速进入深度睡眠状态，又可以随时唤醒，进行战斗。说起来不算是药剂，而是一种廉价的辅助用品。

　　姜焱也不担心敌人来偷袭，十几个刺客没睡，都在负责警戒，加上埋设在营地附近的电子感应装置，想要潜伏进来搞破坏，至少要A级契约者才行。

　　等待夜晚进行战斗，姜焱是为了保险一些，他的月魔技能，必须是夜晚才能施展。哪怕是遇到一个超出意料的对手，他也不至于毫无办法。

　　矿山镇的西面，就这么一条大路，姜焱等人到来，矿山镇中的契约者不可能不知道，其实姜焱的队伍还在一百公里外，就已经被发现了。

　　但是队伍太大，负责巡逻的契约者连试探都没有做，就撤走了。

　　矿山镇的神殿中，理查德森早就被宰了，九头魔鬼身死，他失去力量来源，这些契约者进攻的时候，殷墟的战队不得不撤退，他却不能离开，被围攻，砍成了碎片。

　　对方付出的代价也不小，否则姜焱至少要面对超过三百的契约者。

　　神殿的石座上，一个穿着红色魔法长袍的法师高高端坐，听下面的人汇报姜焱等人到来的情报。

　　他一直在冥想，所以到了天色黑下来的时候，才处理矿山镇的事物。

　　“你说……他们有62辆步兵战车，4辆坦克？”红袍法师沉声问。

　　“是的。”

　　“步兵战车上有多少人？”

　　“没法侦测，大概10到15人，车子很大，柴油动力，没有发现能量引擎。”

　　“这样的话，不足为虑，如果对方实力足够强大，就会弄几辆大型步兵战车，足以容纳50个人的，晶体引擎动力，配上几门大炮，我们的防守就难了。”

　　“队长，也不能这么轻敌，对方可是至少有超过600人的！”魔法师的身边，站着的一个弓箭手开口道。

　　“哼，今夜他们就会进攻，来这么多人，还不是送死的。让机枪手们准备好，给他们一个教训先。”

　　“是。”

　　“派遣刺客，在来的道路上骚扰一下，杀掉对方队伍中几个牧师。”

　　“是。”

　　“狙击手上瞭望塔，找对方最强的魔法师，联合聚集，一击必杀。”

　　“是。”

　　“让亡灵法师开始准备，持续召唤亡灵生物，不要吝惜魔法石。”

　　“是。”

　　“我们苹果核战队，这次要发达了，守住这个城市10天就行，现在已经过去了4天，这是对反赶路的极限。只要这次战斗赢下来，对方就没可能再次进攻，这矿山镇就是我们的了。”

　　神殿之中，一片颂扬之声。

　　红袍法师脸上带着笑意，让自己雇佣的这些契约者出去办事，只留下自己核心战队的成员。等人走光了，他的脸上，才露出一丝的寒意。

　　“不能掉以轻心，对方竟然纠集了这么多的人手。就是用人命来堆，我们的损失也会很大。别的城市，也可能派来契约者，和我们争夺这个小镇。”

　　“队长，那怎么办？”弓箭手忧虑地道。

　　“看看刺客们的行动，有没有结果吧。”红袍法师叹息一声，这次是自己失算了，还以为是个肥差，突袭一个只有几十个人驻守的小镇，手到擒来。没想到小镇到手，随即接到任务，对方在10日内，可以反击，夺回小镇。

　　自己拼命暴兵，到现在，才有一千多人。这已经花费了不少生存点，要是再有损失，战队财政就赤字了。城市系统会不会借钱给自己还不清楚，就算借了，这种借贷，也是脖子上的绞索，随时会将你勒死。

　　夜色之中，12个刺客从矿山镇出发，在距离矿山镇两公里的距离上，潜伏在路旁的树林之中，等待机会。这个位置，眼看就要到接战的距离了。矿山镇的火力点，主要是轻机枪，还有几门迫击炮。

　　轻机枪的射程不提，那些人能保证稳定射击的距离，也只有400米远近。超过这个距离，差不多就是靠运气了。流弹也能打死人，问题对于契约者来说，一颗子弹肯定不会致命，同时中几十颗流弹的可能，就不必考虑了。


第四百六十五章 强攻变斩首

　　12个刺客分成4组，每组3人，当姜焱的战队逐渐靠近的时候，刺客们倒吸了一口冷气。

　　队伍正前方，是骑兵，这没什么奇怪的，已经距离矿山镇仅有两公里了，这又不是真正的古代战场，骑兵在前，可以随时防止城中的人杀出来，进行反击。契约者组织的骑兵，没有说只能冲几百米这种事情，就是连续冲锋十几公里都不奇怪，最多死掉点坐骑。

　　这些骑士清一色的魔法铠甲，防御力惊人，而且动作轻盈整齐，可不是什么用装备拼凑出来的庸手。

　　骑兵的前进速度很慢，战马碎步，人没有提长兵器，只是手按腰间短剑。

　　如果面对正面的敌人，骑士可以从容在契约者空间中取出重武器，遇到突袭的刺客，骑士们可以拔剑作战，更加迅速。

　　道路宽阔，骑兵的数量足有50人，后面依然有重甲战士，超过一百人，在队伍两侧行走。队伍的最后，是四辆造型狰狞的坦克，有识货的刺客，认得那是变形金刚。这东西，你要是当成坦克去打，绝对会悲剧的。

　　队伍中间，才是魔法师，每个魔法师身边，都有道士。

　　朝歌城中，魔法师的数量很少，华夏血统的人，学习道术进步更快，威力更大。但是有些人，也具有魔法天赋，学习魔法并不会有任何冲突。这种人还是相对较少。

　　整个七百多人的队伍中，魔法师的数量，仅有23个。

　　姜焱坐在变异机关兽身上，身后的影子里，藏着鱼楠。鱼楠现在已经可以长时间的隐藏着姜焱的阴影之中，这是战队属性额外增加的相应能力。

　　这样一来，鱼楠也无需坐骑，节约了大量的体力，就可以处于隐形状态。

　　小丑现在得瑟起来了，骑着地狱双头羊，趾高气昂。地狱双头羊的属性，他自身的血脉，都获得了极大的提高。

　　小魔鬼喷出的残羹剩饭，对他来说，却是恶魔的精华。

　　小丑就在姜焱身边，他忽然低声道：“队长，有刺客在旁边森林里。”

　　“我知道。”

　　……

　　“不要和这些刺客浪费时间，我安排的队形，刺客是不可能混进来杀人的，他们会主动退缩。”姜焱又道。

　　“便宜了他们，可是不好。”

　　“那你说呢？”

　　小丑嘿嘿一笑，道：“队长，我可动手了啊！”

　　“嗯。”

　　小丑说着话的时候，就对左侧森林中的刺客们，竖起了中指，同时口中吼出了一连串的脏话，姜焱甚至都没听出他说的是什么。

　　可是至少有四个刺客，听到小丑的话之后，奋不顾身的冲了出来，把自己当成了重装战士，直扑姜焱的大队人马。

　　小丑大笑，道：“这次狂喷技能变异，出了辱骂压缩方式，队长，牛逼不？”

　　刺客冲击重甲战士，战斗过程都不必描述，两个刺客被重锤砸碎了脑袋，另外两个，身上插了十几把短刀，都是直没入柄。

　　剩下的八个刺客，被小丑狂喷技能挑衅，强忍着没冲出树林，心中却是异常烦闷，几乎晕倒在原地。两个刺客，因为站在大树侧面，被狙击手瞄准，十几把狙击枪狂扫之下当场毙命。还有一个刺客，是被安娜射杀的，子弹绕过大树，将这个刺客头颅射出一个孔，然后姜焱的精神引爆，让刺客的脑袋直接消失。

　　12个刺客，被一个挑衅技能控制，死得只剩下五个。

　　鱼楠不知道什么时候，已经进了森林，北斗星痕剑飞出，将这五个刺客斩首。

　　不得不说，小丑的狂喷技能，还真是牛逼。并非不能抗拒，而是抗拒的后果，更加糟糕。被狂喷技能挑衅，如果攻击小丑，自身最多是处于一种轻度混乱状态，但是强行抗拒，形成的灵魂痛苦，却让这些刺客陷入了深度负面状态之中。

　　时间很短，但是足够狙击手们反击了。

　　小丑这是因为精神力忽然猛增，利用属性强行压制这些对手，等于是以大欺小。

　　12个试探的刺客，全都死了。远处观察的弓箭手，顿时收了想要偷袭魔法师的心思。这支队伍，是精兵强将，看来只能依靠城墙死守。

　　有火力点，先打死对方一些人再说。

　　弓箭手撤退了，跟出来的魔法师也走了，骑兵前锋，依然不会加速，而是慢慢的来到了距离那矿山镇500米的位置上。

　　后面的四辆喧哗型变形金刚，忽然之间合体，化为一个大型机器人，手臂上一支巨大的能量炮，一炮就轰在了矿山镇的城门上。

　　这一炮是蓄力攻击，用上了变形金刚的技能。那城门也就是熟铁临时打造的，被这一炮容出了足够一个骑兵冲锋的大洞。

　　安娜这才从容放出了天蝎号飞船，姜焱喝了一声：“进攻！”

　　战斗计划早就布置好了，最重要的就是攻入城中的这一部分，只要抵消了城墙的优势，那么混战也是可以接受的。

　　这些契约者不是军人，想要如臂使指，还差很多功夫。姜焱要做的就是，在城外的一切行动，都要控制的很好，而且城外的战斗，不能拖延太长时间。

　　天蝎号的能量炮，已经拆卸了，现在安装的能量炮，威力较小，但是射速极快，不到1000米的距离上，机炮和能量炮的威力，已经是最大了。

　　天蝎号火力全开，瞬间就将城头的火力点压制，安娜本身是火力手，就是用炮轰，准确率也和手枪差不多。

　　平均6炮之内，必然摧毁一个火力点。火力点上的士兵可能没事，但是机枪肯定被摧毁。狂射之后，变形金刚又是一炮，将正门的城楼打得斜斜的塌了下去。

　　四十铁骑，同时开始冲刺，变形金刚和天蝎号的能量炮，将城门的窟窿扩大，几十秒的时间，算上火箭弹，已经将城门处的城楼彻底炸毁。火光冲天而起，神殿之中，苹果核战队的契约者们脸上顿时变得十分难看起来。

　　对方的火力太强大了！

　　如果对方不计损耗，就是这样拼命射击的话，想要守住矿山镇几乎是不可能的了。

　　红袍法师这才意识到自己犯了多大的错误，他最应该做的是多召集契约者，而不是购买士兵。士兵虽然数量庞大，可是面对这种飞机大炮的轰炸，也会军心涣散。

　　契约者们，却有技能对付这种局面。

　　可是晚了，当红袍法师带着他的战队走出神殿的时候，姜焱的铁骑，已经杀进了矿山镇中。

　　几番试探，确定对方没有足以摧毁天蝎号的远程职业之后，天蝎号压在矿山镇上方，四面扫射。

　　最先崩溃的，果然是购买来的原住民士兵，天空中的火力压制，让士兵中的弓箭手损失巨大，这些弓箭手等级太低，没有办法威胁到天蝎号。如果苹果核战队买几个高级的精灵弓箭手，战局也不至于迅速崩溃。

　　红袍法师的眼睛都红了，他远远的看到，骑兵向两侧冲锋，在骑兵的后面，一个巨大的怪兽上，穿着黑色大衣的年轻人向他往来，转眼之间，冲到了神殿之前。

　　小丑紧随姜焱身后，远远的冲那红袍法师勾了勾手指，喝道：“小瘪三，过来单挑！”

　　红袍法师气血上涌，怒道：“好！”

　　说话间，红袍法师的手上，已经多了一个暗金色的卷轴。姜焱那容许他打开卷轴，一个苍猿啼，硬生生的将卷轴展开的时间延迟，那魔法师精神力涣散，想要释放卷轴中的魔法，已经做不到了。

　　红袍法师身后的弓箭手向后跃起，跳在神殿的屋顶上，刚要射箭，面前一道剑光亮起，他手中长弓爆发出惨绿的颜色，向前一扫，就将鱼楠的飞剑打落。鱼楠的身影，却已经出现在了他的背后，北斗星痕剑瞬间破防，捅入这个弓箭手的后腰。

　　弓箭手身上一痛，随即半边身子都麻痹了，手中的羽箭跌落下去，他身体前倾，在摔下房顶之前，看到了姜焱的变异机关兽喷出的龙毒，将苹果核战队整个覆盖住了。

　　姜焱见对方的防御如此脆弱，哪会缠战，冲杀进来之后，就是找霸占城市的战队核心人物的。红袍法师灯泡一样，华华丽丽的出场，被姜焱发现，立刻前来斩首。

　　双方没等级差距的情况下，还是先下手为强。

　　真的被这个法师远远的释放魔法，缠战起来，至少要多死几十个手下。姜焱的朝歌城，战死可是有抚恤金的。

　　一道阴影，冲上了姜焱的变异机关兽，姜焱一伸手，就捏住了这个刺客。这刺客的力量远不如姜焱，被姜焱看破了隐形技能，上来刺杀和送死没有区别。

　　姜焱的苍猿啼之声不断，刺客的脱身技能被抵消掉，姜焱手上，红十字龙魂上的尖锐细刺，扎进了刺客身体之中。在变异机关兽的正面，浓郁的龙毒之中，一个高大的身影跃起，一个跳斩，利用技能的属性，吹散龙毒，脱身而出，直扑姜焱。

　　姜焱一笑，跳斩可不是霸体技，他的双月飞出，贯入这个战士的重甲之中，电流一闪，这战士直挺挺的向地面摔了下去。

　　姜焱捏着刺客的喉咙，冲进了龙毒笼罩的范围之中，一头撞在了那个魔法师的身上。


第四百六十六章 刺客来历？

　　红袍法师身上的魔法盾瞬间破碎，呼吸停止技能也被打断，吸入一口龙毒，身体飞了起来，小丑随后赶到，地狱双头羊一个地狱践踏，将这红袍法师震飞起来。

　　同时飞起来的，还有龙毒范围内的契约者们。

　　姜焱收回双月，下弦月在刺客的脖子上一抹，将刺客割喉杀死，随手抛掷，远处的安娜，已经连射七枪，将地狱践踏震飞起来的契约者们补枪。

　　狂暴连击技能，看起来也是普通，可是真的配合在一起，就太猛了。

　　变异机关兽冲过来的速度太快，看上去像是一个肉搏见长的魔兽，谁知道起始攻击，是一口范围广阔的龙毒。在变异机关兽喷出龙毒之前，至少有二十多道攻击落在了变异机关兽的身上，对方也不是木偶，自然懂得反击。

　　可是变异机关兽的生命值很长，又有耐久度属性，想要将其乱箭射死根本不可能。这些人中招，完全因为变异机关兽经过龙血寄的改造后，外型上，已经看不出是机关兽了，和真正的魔兽没有什么区别。

　　姜焱的目标是红袍法师，其他的浮空目标，自然有小丑去对付。

　　在变异机关兽的后背上，姜焱一个虎跃双拳，身体纵越出七米以上的距离，命中了凌空飞起的红袍法师。

　　这一招本身是地面技，用来追加浮空攻击，效果不怎么理想，但是因为红袍法师飞起的较高，姜焱还是连了一个真空虎膝。

　　果然，在目标浮空状态下，真空虎膝没有让姜焱穿透目标身体，也没造成二次伤害。

　　姜焱发现，自己对技能的挖掘度还是不够。这一点微弱的差别，对战斗也是有影响的。姜焱落地，一刀刺在红袍法师的肋部。

　　竟然没死？姜焱冷笑一声，伸手就抓住被自己一刀再度打成浮空状态的红袍法师。

　　这种家底不够丰厚的契约者，被姜焱近身浮空，就是活靶子而已。生命值不够长，一个失误就意味着再也没有翻盘的机会了。

　　姜焱一个飞天，将红袍法师抱住，冲天而起，然后将红袍法师大头冲下，插入地面，随后连了一个摧折。红袍法师这次没挺过去，身上触发式的保命装备用干净了，姜焱的摧折，将他的身体从中间推成了90度角。

　　龙毒还未散去，敌人已死，就在红袍法师被姜焱拦腰打断的同时，一道阴影，出现在姜焱的身后，这个阴影，没有任何生命气息。趁着姜焱最后一击完成的瞬间，一刀向姜焱的后腰插了上去。

　　姜焱的身体后面，浮起一面小小的盾牌，小丑这个时候，也发现了敌人，他瞬间召唤四个魔神，围了上来。

　　姜焱第一次没有在心中预感到危机，但是他就算在杀死敌人的瞬间，也没有半点放松，反而本能地准备了技能。

　　这麒麟盾不是临时凝结的，而是在战斗之前24小时内就准备好了的。

　　麒麟盾和麟甲影甲什么技能都一样，有耐久度，不会因为战斗结束而消失。实际上这样的技能，等于是给姜焱加了很多防御装备。麒麟盾自己抵挡住了阴影背后一刀，那阴影中的人，都愣了1秒。

　　因为麒麟盾造成了24%的伤害反射，让他的身体瞬间出现了一个僵直。

　　姜焱头也不回，释放出了毁灭结晶，这毁灭结晶穿入阴影中的人体，姜焱一个精神引爆，阴影之中，一个口喷鲜血的人跌出来。

　　这个人身高只有一米五的样子，单手提着一把匕首，浑身布衣，就是摔在地上的时候，也没有发出半点声音，而是直接在地上一弹，向上扑起，匕首直刺姜焱小腹。

　　姜焱看到，小丑放出的魔神，一道流星锤影扫过，那巨大的流星锤，从刺客的身体中穿过，就像是穿过了一个幻影，没有造成任何伤害。

　　朱雀之瞳中，这个刺客分明不是幻影，而是实体。

　　姜焱感觉到了危险，所以提前一步，就跨入了蜃龙空间之中，他第一次选择躲避，却不是畏惧，而是已经有了必胜的信心。

　　很有趣的一个技能，自己说什么也要为鱼楠拿到手！

　　如果自己被杀到假死状态，手下的人，可没有全力操控朱雀战旗的能力，掠夺不出这个技能书的可能很大。

　　刺客手中，一道雷符亮起，命中姜焱后心，姜焱已经消失在蜃龙空间之中。这雷符伤害被延时了，姜焱一连串的治疗丢在自己身上，生命值还在刷刷的向下跌落。

　　失去目标，那刺客这才真正惊惧起来。

　　姜焱用空间手段逃掉，而且是提前预判的方式走入特殊空间之中，他毫无办法。姜焱从蜃龙空间出来的时候，身体已经到了神殿屋顶，和鱼楠并肩站立。

　　“大家注意，别让这个家伙逃了！”

　　姜焱说话的时候，地面上，忽然生长出一片参天古树。战争森林，延时释放。

　　那刺客的手中，第二道雷符、第三道雷符、第四道雷符……

　　一共七道雷符全部释放出来，周围的古树，被他炸毁了三十多颗。要知道，每一颗古树的生命值是24万！

　　然后，没等大家动手，这刺客就死了……

　　战争森林的伤害反弹，高达24%，是反弹属性的极致。刺客的雷符，毁掉的古树是38颗，每一颗古树，至少承受了超过50万点的攻击。

　　这刺客为了杀掉姜焱，释放出的雷符套装，威力恐怖的已经可以灭掉S级契约者了。只是刺客的等级不够，先要晕住姜焱，才有把握将其轰杀。第一刀失误，被麒麟盾自动挡下，还来了一个伤害反射。

　　所以姜焱逃掉了，随后的战争森林延时释放，本来是为了困住这个刺客的，却没想到，刺客接下来的攻击，总共接近2000万点伤害，就算姜焱有假死技能，这一连串攻击，也能将其轰杀，变成真正死亡。

　　朱雀战旗旗影一卷，血红色的战旗旗影，在那刺客身体之中卷出了接近一半的东西。姜焱付出了24万生存点的代价，将战旗擭取技能，提高到48%这个数值。

　　高达接近五百万点的伤害反射数值，别说是刺客，就是战士都承受不起。虽然这些伤害反射是分散式的，可每次反射攻击都是瞬间完成，没有间隔。刺客释放雷符的速度太快，没收住手，直接被自己的雷符轰死了。

　　姜焱迅速查看战斗记录，脸上却是不太好看。

　　这个刺客，竟然是来自神迹之城的。而占据自己城市的契约者，是空间城市的。双方显然不认识，也没交集。这个神迹之城的刺客，是专门躲在这里，埋伏自己的。

　　如果不是自己太过谨慎小心，这一下就要中招了。

　　为什么？为什么这个刺客会针对自己动手？那一套七枚雷符，价值不用提了，谁到手都不会卖掉的。用在自己这个CC级的契约者身上，显然是为了能彻底杀死自己，不给自己任何逃命的机会。

　　如果没有蜃龙空间，就算自己释放了战争森林，恐怕也要和这刺客同归于尽。

　　难道，是自己身份暴漏了？自己可是五个神迹之城通缉的人，要是身份暴露，这些神迹之城的人，肯定不惜一切代价，弄死自己再说。

　　收获巨大，这个刺客竟然是B级的，没晕住自己，也是自己运气。

　　刺客的身上，掉落三本技能书，一件暗金灵魂，两件黄金装备，另外还有两个道术符箓，大量的生存点，属性点。

　　这是一个准备进阶A级的刺客，实力并不弱小，方才姜焱就和死神擦肩而过一次了。

　　姜焱立刻给小魔鬼发了一条消息，让她在空间购买情报，看看是否有人在收购朱雀战队消息，或者针对自己购买情报。

　　即使这事情和神迹之城的通缉无关，自己也不能掉以轻心。朱雀战队的成长很快，最近又杀掉了不少敌人，引起注意是必然的。

　　而且朱雀战队表现出的财富也太惊人了，每一场战斗，战斗消耗都是可以被估计出来的。对于朱雀战队来说，一场战斗如果只是消耗几十万生存点，那就是比较少的了。

　　低调？姜焱没想过，现在自己只能全力向前。

　　有什么敌人，碾压过去再说吧，躲躲藏藏的，会害死朝歌城的所有契约者。

　　姜焱斩首行动成功，自己差点被埋伏在红袍法师身边的刺客杀死，这一切都只是在两分钟之内完成的事情，矿山镇中，战斗还在继续，大多数人并不知道，他们的首领，也就是雇佣者，已经死掉了。

　　姜焱也没宣布这个消息，他的手下，需要练兵，需要在正面堂堂正正的击溃敌人，获得实力的提升，就算有战损也是没办法的事情。

　　哪有不付出，就可以轻易获得的道理。

　　自己在训练符文空间和十万地狱中受了那么久的折磨，现在也不过是CC级契约者而已。一百多年的枯燥训练，神经再大条的人也要承受巨大的心理压力。

　　姜焱把刺客技能书交给鱼楠，鱼楠非常兴奋，那刺客虚化自身的能力，彻底封闭生命气息的能力，都是她急需的。

　　鱼楠的防御力很强，比九成以上的刺客都要强大，可是这还不够，真正强大的刺客，防御力可以媲美战士。虚化自身，躲避攻击，肯定会要付出一部分代价的，但是这代价绝对不会太大，至少对于一个刺客来说，承受得起。


第四百六十七章 殷墟任务

　　矿山镇中，敌人最多的还是那些购买来的士兵，但是已经被天蝎号打的失去士气。姜焱进攻的队伍，进入小镇之后，依然保持着互相配合的队形，这让姜焱很欣慰。

　　契约者的大规模配合，一直是非常弱的。超过20人，契约者看上去就有些杂乱无章了。

　　朝歌城缺乏牧师，因为魔法师没有信仰，牧师却是有信仰的。姜焱限制了除了神道信仰和祖先信仰之外的人进入朝歌城。

　　神道信仰，就是仙人组建的天庭中诸多神祗的信仰，祖先信仰，这个倒是在全世界都出现过。信仰祖先的文化，通常都会抗拒要求绝对服从的神灵信仰。

　　没有牧师，治疗能力被限制在医生，道士，巫师身上。

　　姜焱这里只有一个医生，就是他自己，巫师有十几个，但是偏向战斗能力的居多，幸亏道士数量不少，治疗能力都不错，还有几个，治疗技能远超李淳风的。

　　小镇之中，符箓乱飞，天蝎号上的弹药消耗的已经超过预期水平，也就是说，开始用备用的弹药。

　　攻击放缓，矿山镇中的契约者却没感觉到，已经有人开始逃逸。

　　有组织，无纪律，这些空间城市的契约者，一旦崩溃，就再也没法组织起反抗。骑兵穿插分割，将刺客盗贼之类的职业死死困住，魔法师逃在最快，也没什么好办法控制。

　　姜焱没有参与剩下来战斗，这是垃圾时间，对方的人数还有接近一千在镇子里，问题是毫无斗志，只要不彻底将其围困，放走一部分，干掉一部分，自己的损失就会很小。

　　姜焱带着朱雀战队，和两外两个C级战队，走入神殿之中。神殿周围，已经没有了精美的壁画，石座上，早就失去了黄金古神残留的最后气息。这个地方，倒是被收拾的非常干净，也省的姜焱重建了。

　　“这里可以扩建一下，改成道宫。虽然说矿山镇面积不大，这道宫不能马虎了。有了道宫，那些道士的能力会提高许多，再遇到战斗什么的，就方便多了。”姜焱对李淳风安排着。

　　“队长，那这里要供奉什么仙人啊？”李淳风不敢擅自做主。

　　“供奉炎帝神农氏，不要三清，可以考虑一下上古诸贤。”

　　“队长，炎帝神农氏等级不足吧……”

　　“我们的力量强大了，炎帝神农氏的等级就会上来的。反正三清也不要什么信仰，有人学他们的道统就行。”姜焱淡然道。

　　这就是东方仙道的好处，不管你是否供奉，你要是肯学，都会得到你想要的东西。其实学习本身，也是一种信仰，只不过这信仰对你自己的好处是实实在在的，而不是把灵魂奉献出去。

　　既然姜焱这样要求，李淳风这个道士也只能无奈的答应下来。

　　“朝歌城那边，除了宗庙，你也要建造道宫，李淳风，事情交给你办，你的好处可是非常大的。”

　　李淳风顿时不淡定了，什么？让自己兴建朝歌城的道宫？那自己就是道士们的头儿了，这里面的好处当然是大，无比的大。

　　如果是这样，自己的地位可就稳定了，诸多原住民中的道士，会以自己为领袖。

　　想到这里，李淳风的脖子挺拔起来，眼神中也焕发出了光彩。

　　啪！

　　一个巴掌，打在了李淳风的脖子上。李淳风大怒，回头，看到小丑用讥讽的眼光看着他。

　　“你干什么！”

　　“有件事想问你。”

　　“说！”

　　“你当了朝歌城道士的老大，菊花会不会也更加紧凑了？如果是的话，我考虑用强。”

　　“我草，你打不过安娜，来欺负我是不是？”李淳风怒道。

　　“是。你不服？”小丑嘿嘿冷笑。

　　李淳风忽然间，一口气就泄了，摇了摇头，走出神殿，去外面观看还没结束的战斗。小丑一巴掌打醒了他。

　　就是道士的头儿，也不是老大。大家供奉的是炎帝神农氏，那是队长的祖先。自己是有些得意忘形了，小丑才会来打自己一巴掌。

　　队长对大家很好，但是不代表他是个软弱可欺的人。自己要是不摆正位置，辛苦得来的东西，都会化为泡影。

　　不过……自己到底是有了底气啊，那小丑手中，还有什么？

　　李淳风的脾气是不能改的，顿时又觉得自己高大起来，昂首挺胸，神采奕奕。李淳风这人自恋的程度相当的高，如果不是一直在战队中被压制着，恐怕比小丑要气人的多。姜焱刚刚给他一点颜色，他就要开染坊。

　　小魔鬼弄消息的法子，比姜焱多，她很快就给了姜焱回复。

　　还真有人在平台上收集朱雀战队的资料，而且有针对性的任务。甚至有人匿名开下了大价钱，50万生存点一个，杀朱雀战队的成员。杀队长，也就是姜焱，价格500万生存点。

　　能查查是谁吗？姜焱回复小魔鬼。

　　不能，对方压上了保证金。只要你完成任务，就可以获得奖励，绝对不会有赖账的问题。

　　姜焱皱眉，这就没办法了，匿名追杀令。

　　朱雀战队现在有9个人，总价900万生存点。把900万生存点压在交易平台上，这有些不合理。因为强大的势力，比如殷墟这样的，发动自己的人手寻找就行。而弱小的力量，怎么会拿出这900万来？

　　别看朱雀战队现在动辄千万的投入，可那是战斗规模决定的。就算赔钱，最终也赔不了太多。要让他拿出900万生存点追杀几个人，姜焱绝对不干，那对战队的发展不利。

　　钱不是这么花的，可是谁能和自己有这样的仇恨，宁可自己不发展，也要把自己的战队置于死地？

　　这不合理啊！

　　纠结了片刻，姜焱让小魔鬼继续关注这个事情，然后走出神殿，带上安娜等人，清理矿山镇中的最后一批敌人。

　　最后一个契约者被击杀之后，姜焱收到空间提示，矿山镇夺回，已经成为朝歌城附属产业，可以更改名称，可以增加建筑，但是都限制在C级建筑以下。如果提升建筑等级，将要额外支付大量费用。

　　矿山镇也可以自己改建，可以招募原住民士兵。

　　一系列的提示之后，又多出了一条额外消息。

　　黄金古神神迹之城的掌控者，殷墟，向所有黄金古神大陆的人发布的消息。30天后，殷墟将联合长安城，举办契约者擂台赛。

　　擂台赛以8人战队为基础，16个战队一组，进行生死大战。

　　最终胜出的战队，可以被邀请进黄金古神神迹之城核心的空间中寻宝。

　　这个擂台赛，只针对C级以下的战队，而黄金古神神迹之城废墟的核心处，B级以下的契约者是无法进入的。

　　D级战队擂台的规模，是64个战队一组。E级战队，则是128个战队一组。

　　30天内可报名，擂台可以使用任何手段。

　　姜焱立刻联络唐伯虎，唐伯虎也回复姜焱了一系列详细信息。这事情，还不是殷墟主动搞出来的，而是空间转发的任务，由殷墟和长安城发布，算是奖励。

　　为什么说算是奖励呢？因为本来在神迹之城废墟外围，有不少战队占据了大量的城镇。这些战队被阻挡在神迹之城废墟之外，肯定不甘心，但是有没办法进入核心地带。

　　这个任务一发布，大家都清楚是空间转发的任务，进入核心空间冒险，必然有巨大的好处，谁也不能拒绝这个诱惑。所以占据了外围小镇的战队，会想方设法的打败其它对付，得到一个名额。

　　这样一来，大家自相残杀，殷墟和长安城，就少了许多对手。

　　朱雀战队，是有一个名额的，可以直接进入。殷墟给姜焱的朱雀战队，选择了一处神殿和周围的建筑群作为发展基地，可以直接进入神迹之城废墟内部。

　　不过想要进入核心空间探险，这个就是殷墟也没法帮忙。

　　进城可以，探险不行。必须将核心空间彻底控制之后，殷墟城才有这个权力。现在等于是去开荒。

　　姜焱说了声明白了，就关闭了通讯。

　　然后姜焱在战队频道中说了这个事情，也没有人反对。矿山镇这边的战局稳定的太快，大家回去之后，还有不少时间守卫阿尔法镇。

　　姜焱干脆直接购买士兵，补充到矿山镇中去。然后留下了200契约者，让魔法师布置了一个一次性传送阵在神殿之中，一旦矿山镇遭受大规模进攻，姜焱等人可以定向传送过来。

　　这就是彻底拥有城市的好处了，如果只是暂时占据，这种魔法阵限制颇多，还能敌人利用。

　　再花费四天时间赶回阿尔法镇，阿尔法镇这边，战斗已经结束了。教皇没有召唤人手，也没有继续进攻，而是撤退走了，没再回来。

　　姜焱知道，这是因为出现了殷墟的任务，敌人也想要进入神迹之城废墟核心空间中探险。要是继续把兵力折损在阿尔法镇上，敌人会什么都得不到。

　　即使如此，姜焱还是耐心的在阿尔法镇守满了30天的时间。这最后的战斗，亡灵位面发疯的进攻，姜焱干脆把所有库存的弹药都用掉了，总算是抵挡住了亡灵的侵略。


第四百六十八章 宴会

　　距离擂台战还有8天不到的时间，姜焱看着消失的空间门，心中还是有些遗憾。如果自己实力足够的话，杀入亡灵位面，可是大赚一笔啊。

　　问题是人不能贪心，贪心会死人的。

　　不过铁索桥的另外一面，倒是个有趣的地方。已经有契约者前往探索，发现那绝壁上的山洞，直通山后面的一处盆地。

　　姜焱不需要在这里开荒种地，不过那盆地中有充足的水源，有通往外界的道路，一直向南的话，穿过山区，就可以直达南部平原，那边还有几个被占据的小镇。

　　盆地中有个破败的村子，村子里有一些原住民，都是农民，自给自足。这里环境封闭，没有建设城镇的必要，不过多聚集一点原住民的话，倒是对阿尔法镇的实力提升有帮助的。

　　原住民可以作为征兵的兵员，没有变成怪物的很多，分散在这个大陆上。这些人早就忘记了黄金古神的信仰，不会造成任何麻烦。

　　对面大山，山腹内倒是真有一些洞穴，都曾经住过人，那些洞穴大多是人工开凿，少量天然洞穴，非常广阔，里面的建筑都坍塌了，木头腐朽，满地尘埃。

　　没什么好探索的，铁索桥的另外一面，没有期待中的遗迹，没有什么秘密埋藏的财宝。好在姜焱也没有太多的幻想。派遣机器人过去扫描出地图，然后就出发了。

　　大青衣的荣华社驻守阿尔法镇，同姜焱一路去的，还有一个来自朝歌城的战队。

　　这支战队参与了矿山镇的战斗，从头到尾，不止没有减员，甚至受伤的次数都是整个队伍中最少的。

　　这支战队，直接被提拔上来，但是没有作为附属战队，而是保持了战队原名，成为了朝歌城驻扎战队。从此之后，这支战队在朝歌城中的待遇，就会和附属战队相同，权力和义务也没差别。

　　唯一的差别是，这支战队以后不会被打散，朱雀战队就算有减员，也不会从他们战队之中抢夺契约者进行补充。

　　这支战队，叫做凄凉王战队，队长王怒。

　　让姜焱十分喜欢的是，这支战队底蕴也是比较深厚的，队员除了做任务，就是在校场训练，所有时间的，都花费在提升技能等级上了。

　　凄凉王战队一共八个人，队长王怒，是一个道士，治疗能力仅仅够维持他自身战斗的。王怒修炼剑术，主要能力是近战输出，瞬间爆发能力，比刺客还要强大。不过在姜焱看来，王怒的主要能力，还在战斗指挥上。

　　夺回矿山镇的战斗中，王怒的凄凉王战队，一直配合周围的契约者，从未出现差错。

　　王怒一人斩杀了超过20个目标，凄凉王战队总共才杀掉了50个敌人而已。这并非是王怒实力出众，而是王怒能根据占据，合理调配人手。

　　姜焱看出来的是，凄凉王战队，不管以谁为战斗核心，都有一套独特的战斗方式。

　　副队长依然是个道士，名叫杜紫藤，和王怒是双修伴侣。杜紫藤擅长远程符箓攻击，同时还是个炼丹道士，制造丹药的水准，在姜焱看来，比他调配药剂出色的多。

　　姜焱能制造出那么多的强大药剂，是因为他有钱，可以用挥霍的方式学习。

　　凄凉王战队的两个重甲单位，依然是道士，一身符甲，用蓝色金属打造，一个手持大枪，一个手捧一座黄金宝塔。长枪道士名叫李吉祥，金塔道士名叫齐如意。

　　战队中的治疗职业反而不是道士，是一个巫师，名叫西门。凄凉王战队的成员，都管他叫大官人。

　　剩下的三个人中，一个骑弓手，能在飞快的移动中准确射击，这还不是技能能力，而是职业能力。一个神棍，擅长请神战斗，能力复杂，最后一个是刺客，穿着一身灰色皮甲，站在那里，仿佛是一道毫不起眼的影子。

　　骑弓手荣荣，神棍黄大年，刺客一刀。这三个人都不说话，两只队伍赶路，乘坐的是天蝎号，改造过的天蝎号，现在极限也不过是容纳24个人。

　　货仓之中，不是不能放人，只是颠簸的厉害，又异常的冷。

　　王怒和杜紫藤都很能聊，话题颇多，一路上倒是不太寂寞。王怒二人主要是借着聊天，给姜焱等人介绍凄凉王战队的具体数据，已经成为城市驻扎战队，这朝歌城的兴旺与否，和他们战队息息相关，姜焱也有权利指挥他们战队的战斗。

　　直线距离不到1500公里，前往神迹之城废墟，也就是1个小时的时间。两个战队到达的时候，姜焱提前招呼一声，将飞船停在城外。

　　唐伯虎很快就带人出来迎接，看了姜焱，先和姜焱道歉，矿山镇的事情，他也是有心无力。

　　如果别人这么道歉，姜焱肯定鄙视到死。不过殷墟的人，回头给了他一个神迹之城内部的区域，虽然不会有一个镇子的面积大，但是更值钱。

　　这就像是把你农村的房子强△拆了，回头给了你一个面积略小的地产，位于纽约曼哈顿岛。更何况，现在姜焱自己把矿山镇拿回来了，殷墟也没赖账不给，直接把姜焱接进了城中住下。

　　姜焱获得的神殿，保存完好，可不是小镇中那样的规模。神殿周围的建筑就有六十多座，全部是和神殿一体化的风格，现在都属于朱雀战队了。

　　姜焱注意到，自己获得的地契，拥有者是姜焱自己。如果姜焱死掉，别人可继承不了。

　　这也没什么，殷墟看好的，也是自己这个人，而不是整个朱雀战队。

　　唐伯虎接待了姜焱之后，告了个罪，和姜焱道：“我有别的任务，不能陪你，以后你要是联系殷墟，可以直接联系甲子战队的队长。”

　　“甲子战队，现在换人了吧？”

　　“不错，不过现在这个甲子战队的队长，肯定很感激你，要不是你的帮助，李靖也不可能这么快就晋升上去，他想要获得提升，得打败李靖才行。”

　　“明白了，多谢。”

　　“客气什么，我是忙，如果我有空了，还会联系你的。我们附属战队，在外面交朋友，一向是主城十分欢迎的。医生，我这就走了，矿山镇的事情，十分抱歉。”

　　唐伯虎留下甲子战队队长的联系方式，契约者号码之后，再度道歉，然后离开。

　　神殿后自然有居所，姜焱等人安排好住处之后，姜焱主动联系了一下新的甲子战队。

　　那甲子战队的队长果然很热情，回复了姜焱一句话——我派人过去，请你来赴晚宴。

　　虽然这话看上去轻飘飘的，对方也没忘记礼节性的加了一个落款。

　　甲子战队队长，枯楼。

　　朱雀战队来了八个人，十方和尚很悲催，擂台只要八个，他就没有跟过来。洪零却是相当开心，自己抢了这个位置，好处大大地。

　　月亮升起，果然有人前来邀请，两辆大型的马车，停在神殿外的街道上。

　　前来迎接的是一个原住民，穿着羽衣的女道士。她只是笑眯眯的带着姜焱等人上了两辆马车，然后向神迹之城废墟中心驶去。

　　黄金古神神迹之城废墟，道路两侧还没坍塌的建筑，都是粗犷高大的风格，道路两侧，树木参天，看上去都有千年树龄了。

　　一路上，姜焱目光看着车外，默默的数着巡逻士兵的数量，相隔时间。心中判断这，这殷墟对黄金古神神迹之城废墟的控制程度。

　　最后得出的结论是，控制力严重不足。

　　估计是占领这城市的时候，经历了太多的战斗，折损的人手有些多了。否则的话，不会把长安城也拉进来。两个城市的关系好，不等于要分割如此大的利益。

　　马车形式了半个小时的时间，虽然速度很快，也没走多远，就将姜焱等人放下，女道士领着姜焱等人，来到一座巨大的花岗岩建筑前，这座建筑高有九层，仿佛是一整块岩石雕凿出来的一样，门前没有立柱，而是一个巨大的石门，向前凸出。

　　门外有站岗的士兵，清一色的明光铠，腰间挂着横刀。

　　姜焱这才暗自点头，这些站岗的士兵，都是C级巅峰的样子，身上的装备，也肯定是黄金等级以上的。

　　女道士引领朱雀战队过了大门，大厅之中，换了迎接的人，依然是两个原住民，带着姜焱等人，穿过大厅，在后面的楼梯，上到二楼，有一个小型餐厅，餐厅之中，有四张桌子。

　　甲子战队二十个人全在，都是A级以内的契约者，当然不可能出门去迎接姜焱这些人。除了姜焱自己，朱雀战队其他的人，对上这些契约者，都是个死。

　　实力相差太多，甲子战队的人也不好意出去等姜焱的到来。

　　姜焱看到，这小餐厅的窗子宽敞，全部打开，下面是一个更加大的餐厅，坐着数以百计的契约者。从身上的标志来看，这里全部都是殷墟的人。

　　一个戴着骷髅面具的人站起来，向姜焱做了个请的手势，道：“我是枯楼，架子战队队长，久闻医生大名。”


第四百六十九章 谦让和连胜

　　“医生，你找个人，坐我这边，大家分散开做。”甲子战队的队长枯楼比较热情，虽然戴着面具，可是从身体语言上观察，倒不是虚伪做作。

　　姜焱点头，让安娜跟着自己，其余的人，都分散坐在别的桌子。

　　这还真是一场晚宴，酒菜丰盛。枯楼自己不吃饭，但是喝很多很多的酒。姜焱坐的桌子上，算上他和安娜，一共是十个人。

　　枯楼之外，都是战队最核心的契约者，这八个人，恐怕是最早组成战队的灵魂人物。

　　最开始吃饭的时候，甲子战队的人，没有提任何与擂台有关的事情，除了劝酒之外，说的都是一些和契约者有关的趣事。这些趣事本身，又都是对契约者有警醒意义的实例。

　　吃饱喝足之后，换酒上来，枯楼这才和姜焱说起关于擂台的事情。

　　“医生，听说你带了另外一个战队过来？”

　　“是啊，我的城市中，契约者现在还挺多的。”

　　“擂台的名单在我手中，如果你需要的话，我可以给你安排弱小一些的对手。”骷髅不是轻视姜焱，敢来擂台赛的人，都不是弱者。就算是偷偷安排所在的擂台，在枯楼眼中，也只是一个很轻的人情，对姜焱帮助不大。

　　姜焱想了一下，道：“如果可以的话，给我的战队，安排强大一些的对手，至于我那个凄凉王战队，就随机算了。”

　　枯楼楞了一下，笑道：“医生，虽然说选择弱者，是一种比较丢脸的事情，可是这擂台，可不是禁制杀人的。你看到下面了没有，我这么多手下，也不能保证，在擂台上拔得头筹。”

　　枯楼指了指楼下的餐厅，下面数百人，最差的也是C级契约者。这殷墟的实力，还的确是很深厚。

　　“不，枯楼队长，你误会了我的意思。擂台毕竟是有等级限制的地方，C级之内的契约者，想要威胁到我，已经是不可能的了。我不想浪费时间在擂台上，敌人越强，我的刀就会被磨得越发锋利。”

　　枯楼沉思起来，周围的契约者，都望向姜焱，似乎对他的话，有些不太感冒。

　　半晌，枯楼道：“医生，你是一个出色的医生，治疗能力，在整个殷墟中也是排的上前十的，你的珍贵程度，对于华人来说非常重要。如果你死了，上面是不会放过我的。”

　　枯楼的话，让本来有些轻视姜焱的人，都严肃起来。

　　枯楼从来不胡乱称赞人，甚至连一点点的赞许都不会表露出来。他说这个医生的治疗能力，在整个殷墟能排上前十？

　　那医生要是进阶到S级，肯定会是殷墟治疗能力第一的人了！

　　因为殷墟的治疗职业，前十全部都是S级契约者。

　　姜焱苦笑，摇了摇头，道：“如果碰不上A级契约者的话，我能保证带着自己的战队全身而退，擂台上，不会出现A级契约者把？”

　　“不会，A级契约者，有另外的擂台，B级契约者也是。”

　　“那又何必担心我呢？请答应我的要求吧。”姜焱也懒得解释了，他总不能和这个家伙单挑，来证明自己的实力吧？

　　骷髅笑笑，他脸上的面具，竟然可以跟着下面的皮肤做出各种精细的表情来。

　　“医生，失礼了，李靖说你这个人看上去和气，实际上很是刚硬，我只是想看看，是不是真的。不过说起来，你的这个战队，类魔法输出不行啊！”

　　“怎么不行，我可是……”小丑想要说什么，鱼楠抄起一块点心，狠狠的塞在他嘴里。小丑要是顺手狂喷一个，整个大厅里的契约者都要怒了。

　　鱼楠这一塞，枯楼又笑了。小丑预感到鱼楠的攻击，提前释放了一个恶魔屏障在面前，不过鱼楠的那块点心上，却是布满罡气，直接击破了恶魔屏障。

　　小丑瞬间牙齿变得尖锐异常，一口咬下去，鱼楠尾指弹起，剑气撞在小丑的腮帮子上，让小丑的嘴巴顿时失去力量，被强行塞进了那块点心。

　　这些动作，都是在半秒内完成的。

　　但是小丑释放了一个幻象，将这个动作拉长，看起来足有三四秒钟长短的样子。大家被小丑强迫的看到了这么一幕，差不多也是用了半秒钟的时间，才领悟到中招了。

　　一个CC级术士，幻象却影响到了A级的契约者，缺乏类魔法输出？这话的确是说的不妥当。

　　安娜也笑道：“我是火力手，可以当弓箭手使用，顺便客串狙击手的。”

　　“恩。有火力手的话，的确能弥补远程攻击的不足。不过这次战斗中，最强的一个擂台上，魔法师很多啊，你们要是没有对抗手段……”

　　“擂台多大？”姜焱问。

　　“是一个个的独立空间，原本就存在于这个世界的，改造成擂台，实际上，每一个的大小，直径都超过了10公里，本来是黄金古神神迹之城的战备仓库。”

　　“环境呢？”

　　“空间模拟出来的，拟真环境，用过训练场吧？”

　　“用过。”

　　“比训练场真实的多，一切都有可能。”

　　“不如这样，你有什么用不上的魔兽，给我一个A级的，我杀给你看，估计你就放心了。”姜焱回答。

　　“那还是算了。”枯楼摇头道：“A级魔兽死掉，价格比活着的差了十倍。我只是不想你们战队出事而已。对了，这次擂台还有两天，你们准备的药剂怎么样了？”

　　姜焱大笑，总算知道枯楼担心什么，道：“放心吧，药剂多的是，我答应你们的东西，都带来了。”

　　“是这样啊……”

　　小丑失望的摇摇头，周围的人怒目而视，心潮澎湃。似乎心里有一个恶魔在呼唤他们，弄死这个小丑！

　　“我死不了的，殷墟毕竟对我不错，药剂供应的事情，绝对没问题。不过我的成功率不高，在这上面赚不到多少，回头进入核心空间探险的时候，还请多多帮助。”

　　“我不是这个意思。”枯楼赶紧解释，道：“你就是说不给，我也没什么意见。进入核心区域的时候，肯定是我的战队亲自陪着你，毕竟你的治疗能力，我也想要享受一回的。不过长安城那边……”

　　姜焱一拍脑袋，哎呀一声，道：“这个不好意思，我总不能得罪长安城。不过到现在为止，长安城的人，也没来找我联络呢。”

　　枯楼有吐血的冲动，这是什么话，漫天要价么？算了，想要把这个医生彻底捆绑在殷墟战车上，不太容易，这样的治疗职业，只要不去给洋鬼子干活，自己就不要想着收服了。

　　姜焱忽然感觉有些好笑，对方倒是真的很在意自己安全，但是只想把自己当成一个治疗出众，会调配高级药剂的契约者。

　　而自己更倾向于热血战斗，亲自斩杀敌人，斩杀心中那股不平之气。

　　这种不平，姜焱从来不说，只做。回到地球一次，看了洛杉矶的旧居之后，姜焱的心里，总算接受了自己已经死过一次的事实。从此之后，他不再是那个披着黄皮的香蕉了。

　　“不管怎样，多谢你了。如果想要帮我，不如开辟一个训练擂台空间，让你的战队和我的战队模拟一下擂台战斗，让我临时增加点经验？”

　　“也好。”枯楼等的就是姜焱这句话，他也想要看看姜焱真正的战斗实力。

　　枯楼当即吩咐一声，将命令发布下去。训练擂台空间死不了人，但是消耗可是实打实的。当生命值达到1点的时候，会被自动送出擂台。之间喝药剂，接受治疗，消耗的钱和物都不是虚拟出来的。

　　不过这种擂台，也相当锻炼人的神经。枯楼一声吩咐，楼下的契约者们，纷纷响应。枯楼亲自带着姜焱，来到这大楼的六层之中，在事先开辟好的擂台空间外，等殷墟的契约者上来迎战。

　　第一个八人战队，来到枯楼面前，枯楼只说了一句话：全力以赴。

　　22秒后，这个战队的8个人，被姜焱等人杀了出来。

　　第二个战队，44秒，第三个战队，49秒，第四个战队，51秒……

　　每个战队，在擂台空间之中，都没有坚持过1分钟的时间。殷墟的契约者们顿时沸腾了。这个朱雀战队，竟然这么强？

　　胜败是很平常的事情，但是速胜，就太不容易了。连续12个战队，没有一个例外，全部被朱雀战队平推出来。

　　打到现在，就有些较劲的意思了。殷墟的人当然不服输，所以坚持着，只让CC级契约者组成的战队进擂台空间。

　　连续48场，没有一场例外。

　　枯楼没想到是这个结果，姜焱这是给他信心呢？还是因为他的轻视而打脸呢？

　　不得已，他只好派遣了一个C级巅峰的战队进入擂台空间，这一次，记录破了，朱雀战队用了212秒，将这个C级战队打败。

　　“队长，要不，派一个B级战队进去吧，反正，死不了人的。”枯楼身边的刺客道。这样下去，也太丢脸了。

　　“好吧，试试他们的实力，不要进行毁灭性打击，别让他折了锐气，否则的话……”

　　枯楼指着一个B级战队的队长，让他带着七个人，进入了擂台空间中。

　　24分半的时间，B级战队，被全部杀了出来……

　　那B级战队的队长羞愧的低下了头，枯楼问：“你用仙道大阵了没有？”

　　“用了，败了。”B级战队的队长，也不敢抬头，这事情太丢脸。

　　枯楼笑眯眯的拍了拍这个B级战队队长的肩膀，道：“很好，做的不错，都回去休息吧。”

　　说着，枯楼独自一人，走进了训练擂台空间之中。


第四百七十章 枯楼

　　枯楼让大家散去，却没有几个人真的离开。枯楼队长亲自进入了擂台空间，去和那八个CC级的契约者比试？

　　大家都想要看看结果，这种比试，殷墟内部也会经常搞一下的，损失虽然很多，但是对战斗经验的积累异常重要。

　　姜焱八人战得痛快淋漓，尤其是那洪零，加入战队时间不长，配合起来还是相当有问题的。经过这几十场的战斗，洪零也逐渐的找到了感觉。

　　幸亏自己不要脸，硬闯进了城主府，否则的话，自己下次想要加入朱雀战队，恐怕真的是没有什么机会了。

　　朱雀战队的进步如此之快，如果自己没加入进来，一年之后就会被远远的甩开。医生提升大家的办法，就是实战加砸钱。

　　这道理谁都懂，可不是谁都能用得上的。

　　谁让医生他有钱呢，别人就算是明白这个道理，也只能望洋兴叹。

　　训练擂台空间中，姜焱的战队正在休息，看到枯楼一人走来，姜焱楞了一下。擂台空间中，正下着大雪，这环境是可以调节的，姜焱没理会，是想要让战队适应随时变化的环境。

　　大雪之中，刺客的隐形技能就糟糕了。火系类魔法技能伤害效果会被削弱，物理攻击会变得更加强悍一些，但是战士的动作，多少也会受天气影响。

　　枯楼走进来，一路向前，脚下没有半个脚印，身后也没有影子。天上的光辉照在枯楼的脸上，他那栩栩如生的面具，有一丝笑意。

　　“医生，我要用最快的时间击败你的战队，我现在是AAA级，战斗力在SS级左右，能坚持多长时间，看你们的能力了。需要休息吗？”

　　“不必！”姜焱说着，已经释放出了战争森林。浓郁的生命气息，创造出了一个森林领域。枯楼的身上，刚刚释放出的死亡气息被冲淡了。

　　“哦？领域能力？这样的话，在同等级的擂台上，你果然是无敌了。”枯楼说着，取出了一把木剑。那木剑上，一个个金色符箓亮起，这不是装备技能，枯楼要用他自己的能力，将朱雀战队击溃。

　　朱雀战队坚持的时间越长，获得的好处越大。要是坚持不了几秒钟的话，那就是虚有其表了。

　　姜焱的朱雀战队，没有因为枯楼的话退却。如果向四面八方逃窜的话，显然，能坚持的时间更长一些，问题是，那对朱雀战队毫无意义。

　　输了是必然的，怎么在战斗中获得进步，这才是训练擂台空间存在的价值。

　　姜焱可不在乎什么消耗问题，他主动发起攻击，那洪零第一个冲了上去，手中铁棍抡起，铁棍上巨大的青铜钟带着嗡嗡的声音，砸向了枯楼的脑袋。

　　这一下，如果真的砸上了，你就是神级契约者也要脑浆迸裂。暗金灵魂级的装备，本身自重上千公斤的武器，一旦解封失重符文，本身的重量，就足以将目标砸得稀巴烂。

　　洪零的身后，秦氏兄弟手中武器变成斩马剑，长枪，一左一右，跟在洪零身后。

　　姜焱三个生命有价，放在了这三个人身上，延时1.2秒发作。同时，姜焱的双月，也化为两道白光，飞向骷髅。

　　骷髅的木剑上，红光闪烁，一个符文迅速释放出来，化为巨大的一个鬼脸，撞击在洪零的身上，两侧的秦氏兄弟也没逃掉，被这个巨大的鬼脸撞飞了出去。

　　枯楼摇了摇头，自己这个技能释放的速度，还是略微慢了一线。不使用装备的力量，这个领域，对自己的属性的确还是有些克制的。

　　就是相差这么一线，枯楼的技能，只是打出重击和击飞效果，没有暴击加眩晕。但是在攻击节奏上，枯楼依然完成了反击。

　　在目标攻击没有释放完毕的瞬间，用技能将其击破防御，会造成120%以上的伤害，并有一定几率，让普通技能造成浮空效果或者深度晕厥效果。

　　枯楼的速度太快，秦氏兄弟没有使用冲锋技能，就被打飞了出去。

　　安娜的子弹，连射12枚，在空中画着弧线，从不同的角度射向了枯楼，小丑也召唤出地狱双头羊，冲了上去，手中亮起一个黑色的光球，似乎要上去拍在枯楼的脸上。

　　叮叮叮……

　　一连串的撞击声，鱼楠的身影出现在枯楼侧面，想要偷袭没有完成，却被枯楼的木剑连劈了14下，将她劈飞了出去。

　　然后枯楼才将木剑绕着身体一划，安娜的子弹，全部被斩落在地。

　　去！

　　李淳风大喝一声，五十个武侯石像兵当即将那枯楼包围起来。石像兵的手中，是长矛，大刀，没有盾牌，身上的生命值不长，耐久值却是无限的。

　　当石像兵的生命值被打落为0的时候，会出现一个长达1.2秒的僵直时间，不能释放任何攻击。各种控制技能，对石像兵也有不同的效果。这东西不是无敌的。但是李淳风不死，这东西也不会死。

　　或者说，只有李淳风陷入濒死状态，石像兵才会停止对目标的自由攻击。

　　朱雀战队的攻击，暴风骤雨一般，枯楼总算知道自己的手下是怎么输的了，如果他还是C级以内的契约者，当年的自己，可承受不起这么猛烈的打击。

　　“借法乾坤，定！”枯楼口中暴喝一声，朱雀战队的八个人，身体都是一僵。

　　姜焱的身上，红色光辉一闪，几乎是同时就脱离了定身咒的束缚，同时释放了十四个生命有价，驱散同伴身上的定身咒。

　　枯楼的木剑，已经一剑刺入洪零的小腹之中。洪零被撞飞，然后被延时治疗，身体在空中转折扑回，动作一气呵成，几乎是他诸多年战斗之中的神来之笔，没想到，一个定身咒，就将他定在半空，那木剑刺入小腹，死亡的气息一闪而逝。

　　洪零身体跌落在地面上，化为白光，被传送出去。

　　秦氏兄弟，却在这个时候，一枪一刀，同时命中了骷髅的身体，长枪横刀，被弹飞了出去，骷髅的身体，比金属还硬，这两下甚至没在他的长袍上造成任何伤痕。

　　不能破防……

　　六道剑光，这个时候连续斩在枯楼右手之上，枯楼握剑的手，断了！

　　鱼楠的身影，却出现在第七道剑光的位置之上，那是枯楼的后背。

　　枯楼长袍飞扬，向后一甩，再次命中鱼楠。但是鱼楠的身体化为虚影，这一甩，却是落空了。姜焱的匕首，也两把合在一起，刺向枯楼的心脏位置，枯楼的被斩断的右手飞回，一巴掌拍向姜焱。

　　姜焱身上的麒麟盾一闪，挡住了这一巴掌，匕首也刺入了枯楼的心脏位置，那感觉，像是刺入了一块岩石之中。

　　枯楼的身体僵住了，匕首上的雷电麻痹属性触发，这种属性，除非有专门对抗的手段，否则等级压制毫无作用。

　　姜焱一个角怒，就命中了枯楼的身体，枯楼的身体再次一僵，毁灭结晶已经进入了他的头颅之中。擂台之上，可以放手一搏，只要生命值达到1点，就会自动终止所有伤害，被传送出去。

　　毁灭结晶之后，姜焱的草木之刃飞起，穿入枯楼身体之中。剩下的攻击，一下不少，全部命中枯楼。

　　枯楼长袍上，光芒一闪，人已经消失了。

　　他出现在一颗大树下，脸上的面具，已经变得惨绿一片。不动用身上的装备，竟然差点被对方阴了！

　　他毕竟还不是S级契约者，攻击足够强悍，防御依然是不足。

　　要是输了，可就是真正的丢人了！

　　枯楼的右手被斩断，一个挪移之后，已经生长出来，拍在麒麟丹上的那一支，直接崩碎成粉尘。

　　被砍断了手，这事情说出去……

　　枯楼的反击还没开始，姜焱手中的双月，银色光辉闪过之后，枯楼发现，自己的技能被强行终止了，人也瞬间被挪移回朱雀战队的包围圈中。

　　双月的技能——逆流。

　　这个时候，鱼楠身上散发出的黑暗，彻底将一切笼罩住了。确切地说，整个擂台空间，都陷入彻底的黑暗，点点闪烁的星光，什么都无法照亮。

　　北斗星痕剑套装属性——永夜星光，造成半径2400范围内黑夜效果，光线无法传递。形成夜晚属性。持续时间30分钟，冷却时间12小时。永夜星光状态下，自身自然隐匿。道术类潜行效果等级+2。

　　姜焱在这个范围内，可以肆意释放逆流和月魔技能。这两个技能，都是只有在夜晚才能使用的。

　　姜焱没有释放月魔，月魔技能，冷却时间太长，用掉了的话，自己擂台就算胜了，进入核心空间探险的时候，也少了一道保命的手段。

　　现在就算把枯楼打赢了，又有什么意义。

　　鱼楠可不这么想，她是全力施为，又是一个连续切割，砍在了枯楼的脖子上，想要将枯楼斩首，朱雀战队其他人也回来了，尤其是安娜，魔龙神机炮狠狠的砸在枯楼的脸上，骷髅面具裂开，露出里面一张绝世容颜。

　　这个枯楼竟然是个小美女？

　　呼……

　　魔龙神机炮一枪喷出去，带着斗神之炎这个防御不能攻击，斗神之炎，喷在了枯楼的脸上。安娜才不管你的这张脸是不是很漂亮。


第四百七十一章 都是陪练

　　安娜这一击，枯楼的脸孔顿时化为一块白骨面具，向后摔倒，斗神之炎只维持了半秒不到就结束了。

　　其它的攻击还在疯狂进行中，尤其是小丑。

　　秦氏兄弟的武器，也换成了他们最为擅长的，斩马剑，龙尖枪。小丑是干脆一口咬在了枯楼的腰上，地狱双头羊飞起，狠狠的向下践踏。

　　五十个石像兵，同时向内，释放了一道符咒，枯楼的双腿顿时石化。

　　枯楼的小脸上，闪过一丝愠怒，手腕上的一个木镯飞出，一下就将面前三人套住，她的小腿，诡异的向侧面踢了出去，把咬住她的小丑踢得高高飞起，比7级浮空效果还高。

　　腰上麻木，没有任何痛感，小丑这一咬，让枯楼羞怒不已。

　　狂喷技能的附属攻击，伶牙俐齿……

　　枯楼的眉心处，一道红色光芒闪烁着，强行驱散了挑衅技能的影响，否则的话，她就是宁可被砍断了脖子，也要去追杀小丑。

　　斩马剑和龙尖枪，都刺入枯楼的身体之中，枯楼的身体仿佛是木头的，刺入之后，一滴血也没流出。

　　斩马剑横着一拖，秦长发现自己忽然间力气全失，斩马剑脱手，秦寿也是如此，龙尖枪一挑的技能，被打断了，整个人倒飞出去，呈现浮空状态。

　　姜焱一把抓住枯楼，一个抱骨碎，却没有形成摔投攻击。这个枯楼，力量比自己至少大了一倍。否则的话，肯定要骨折了。

　　姜焱总算见识到强悍的契约者是什么样子，枯楼这种契约者，自己的战队就算是拼命，也要付出死掉一半人的代价，才能将其击杀。

　　抱骨碎失败，姜焱退开，双方陷入僵直。但是姜焱知道，对方的僵直，肯定比自己的时间要短。

　　鱼楠的北斗星痕剑，也斩了枯楼的脖子上，这一次，枯楼的脖子上迸射出金色火花。

　　枯楼原地转了一圈，以枯楼为中心，所有人，都被她身上的红光迫开足有七米多的距离。

　　枯楼惊讶异常，她自己的抗性就已经牛逼得不行了，还是被迫释放了装备上的很多能力，这才没被围攻致死。可笑一开始，自己还想要仅仅靠自身的力量就能秒杀这些C级契约者。

　　只有一个洪零，对朱雀战队之间的配合还不熟练，被她打出了擂台空间。

　　轰！

　　魔龙神机炮瞬间轰出了48颗弹丸，在枯楼身上打出了48个窟窿。48颗炼金弹丸全部破防，这也是安娜最强的一击。

　　枯楼身影消失，这一次，挪移出了不知道多远的距离。

　　“的确很强，这一局，算是平手吧！”枯楼的声音远远的传来，她不想再打了，要是使用自己最强大的技能和装备，那是胜之不武，就是朱雀战队再强悍一倍，也要被秒杀。那就失去了擂台的意义。

　　而且那一招的冷却时间太长了，长到她使用一次，下次还不知道什么时候可以恢复。

　　自己第二形态的战斗方式虽然和现在迥异，但是威力也差不多，想要和这朱雀战队的人死磕到底，也要很长时间才能决出胜负。

　　姜焱无奈，对方不想打了，不是因为他的战队太弱，而是太强。枯楼想要胜利，就要用一些大型技能，冷却期长的技能，对眼看就要进行的探险不利。

　　不过这一战，总算让他知道了，强大的契约者身体抗性达到了什么程度。枯楼，无疑是其中的佼佼者，普通的A级契约者，早被他们围攻致死了。

　　强大的抗性，让人无奈的摆脱技，自己的技能中，有一个破绽，连攻就无法进行下去。

　　这还是在森林领域之中，对方的等级，没有对自己的战队造成强大威压的效果。已经扯平了的等级差距，还是没法带来决定性的胜利。

　　如果自己遇到神迹之城的核心高级战队，可要小心了。

　　“多谢枯楼队长。”姜焱示意，让鱼楠收起技能来，整个擂台空间这才恢复了光明。枯楼一笑，看了一眼安娜，道：“你方才可是够狠啊！”

　　安娜的魔龙神机炮，外表像是一个金属狼牙棒一样，就是前后一边粗。前面生长着许多尖锐的角刺，砸在枯楼的面具上，直接将面具的耐久度打爆。回头她还喷了一下斗神之炎，差点将枯楼毁容。

　　安娜道：“反正队长都能治，又不是什么大伤。”

　　枯楼也不想纠缠，只是感慨，这些装备技能，都是相当稀有的，要是能加入自己这边就好了。可是人家有一座城市呢。

　　朱雀战队的发展，她也是相当看好。

　　“既然朱雀战队有这样的实力，我就给你们安排一组最强的擂台战队，到时候，我是帮不上忙的，只能靠你们自己了。”

　　“枯楼队长，有个不情之请……”

　　“说。”

　　“还有几天才到日子，这几天，能不能找几个B级战队，陪我们练习一下战队组合的技能，不吃药，不用大技能，只是练习配合，装备的耐久度损耗，我来出。”

　　枯楼大笑，走出擂台空间，姜焱跟了出去，枯楼道：“殷墟城，还没如此小气过，既然你肯提要求，那我就派B级战队跟你们练练，至于什么耐久度损耗的事情，你就不用提了！”

　　枯楼一女子，说出这话，豪气干云。她可不知道，用不了几天的时间，她就会把肠子都悔青了。

　　姜焱的双月，鱼楠的北斗星痕剑，安娜的魔龙神机炮，都对装备的耐久度损耗非常之大。

　　与枯楼战平这个事情，在殷墟的战队之中，激起了不大不小的风波。不过大家承认朱雀战队厉害，心中也会认为，那是枯楼让着对方，没使用什么强大的技能。

　　随即枯楼专门挑选了8个战队，轮流和朱雀战队的人在擂台上训练。

　　这一练就是4天。8个B级战队，心中也算是服气了。大家都没有用强大的技能，也就是说，冷却期在24小时以上的技能全部不能使用。

　　即使如此，朱雀战队还是胜多败少。进步最明显的就是洪零，他的个人实力并不弱，最大的问题是和大家之间的配合不足。配合不上的话，他就像是一个外人一样，空有朱雀战旗给他额外增加的力量，却不能使用好。

　　最后这8个战队都不和姜焱他们玩了，因为身上的装备伤痕累累，有些还难以修复。

　　姜焱这个时候又提出赔偿的问题，枯楼哪好意思真的要，只能笑着拒绝。不过枯楼可不再派B级战队陪着姜焱练习了，还有两天时间，枯楼安排了上百个战队，和姜焱的朱雀战队轮战，都是C级战队，都换上白板装备，只用基础能力对战，这对战的经验，也是相当珍贵的。

　　凄凉王战队也获得了这个待遇，战绩效果还是不错，至少胜率在六成左右。这是非常优秀的战绩了，殷墟城在这里布置的低级战队，实力在同等级战队中也都是拔尖的。

　　姜焱这也算是有了些底气。到了时间，马车将姜焱的两个战队非别接走，去了不同的擂台空间。这些擂台空间，在黄金古神神迹之城还没毁灭的时候，有些本来就是训练空间，有些却是仓库，经过改造，才成了擂台。

　　姜焱的朱雀战队一行八人，被分配到了距离城市核心只有一公里远的位置上，一座石头建造的广场上。这广场比城市街道的地面高出了差不多4米，中间有二十四根高大的石柱，在石柱之中，就是擂台空间了。

　　这个位置上的战斗，在外面是可以直接观看的。姜焱的朱雀之瞳打开，就看到那石柱之中的空间比例，被扩张了不知道多少倍。

　　控制这个擂台空间的人，可以通过类魔法手段，观看里面的每一寸土地。

　　姜焱先消耗灵魂力量，将里面扩张开的空间地形都观察了一便，和安娜共享，安娜的数据化镜片随即制造出了地图。

　　这样一来，这个擂台内的一切，都在朱雀战队的心中了。

　　16个战队，单场淘汰，抽签决定。

　　姜焱的朱雀战队，不存在什么车轮战，16进8，8进4，4进2，然后决出一个胜利者，就可以拥有进入神迹之城核心空间的资格了。

　　朱雀战队只要连胜四场就行。姜焱感觉很是奇怪，这样一来，恐怕会有很多很多战队拥有进入该空间的资格。

　　那是一个没有开发的空间，估计不少当年黄金古神留下的财富。黄金古神现在没有恢复力量，不知道隐匿在什么地方，趁着这个机会，搬空这个空间是正事。

　　朱雀战队被安排在第八场，这也是有意为之，枯楼虽然说公平竞争，但是第一轮最后一个出场，总会能先看到前面七个胜利战队的一些底细。

　　姜焱笑笑，没有拒绝枯楼的好意。枯楼是在执行殷墟的命令，殷墟的好意，他也不想拒绝。将来自己的朝歌进阶神迹之城的话，还需要殷墟的帮助。

　　前面七场比赛，结束的倒是很快，轮到姜焱的朱雀战队时，还不到中午。姜焱算了一下，平均没一场次，战斗时间都控制在了20分钟以内。

　　自己的对手，是一个C级巅峰战队，在场外见了一面，姜焱就知道，这个战队，绝对浪费不了自己3分钟的时间。

　　“大家低调点，1个小时。”姜焱嘱咐了一句，就率先进入了擂台空间之中。


第四百七十二章 聚星闪

　　战斗进行的异常顺利，战场布置在一个平原上，地面有些泥泞，周围是焦黑的岩石组成的石林。两个战队进入之后，相聚不足百米的距离。

　　安娜稳稳当当的在后方不动，秦氏兄弟冲了上去，只有小丑留下，召唤出地狱魔神投影，远远的准备法术。

　　洪零跟在两个战将身后，对方也派出了两个重甲战士冲锋在前。

　　双方的冲锋技能撞在一起，秦氏兄弟的三段冲锋之后，那两个重甲战士已经飞了起来。身上套了六个神术都不管用，已经被小丑驱散了。

　　安娜的水素粒子炮连续发射，射速快的惊人，将对方唯一一个弓箭手钉死在原地，用长弓上的能量箭和安娜硬拼。

　　根本没有任何抵抗可言，飞起的两个重甲战士，被洪零追上来，铜钟猛砸，直接震死在重甲之中。

　　狂暴连击，现在洪零也能利用了，被冲锋撞飞的战士，在空中只剩下装备上的原始防御。洪零的青铜大钟，一吨多重，是姜焱见过的最夸张的武器，封印状态的时候，只有一百多斤重，封印解开的瞬间，就是一头大象也砸死了。

　　魔法师展开了一个暗金色的卷轴，小丑面前四个魔神，同时施展驱散术，强硬的打断了卷轴技能。随即鱼楠的北斗星痕剑就斩在卷轴上，然后一个七星闪，瞬间来到魔法师面前，短剑刺入魔法师的小腹。

　　然后鱼楠的身体向前急冲，绕着魔法师转了半圈，魔法师的身子，就断为两截。

　　养剑技能，让鱼楠所有攻击上都附着罡气，同时将这个攻击彻底变为道术攻击。也就是说，提高的攻击力不是养剑技能本身的属性，还要加上蜃龙镯的道术攻击翻倍属性。

　　白袍牧师手中的法杖狠狠的砸向鱼楠，鱼楠身上，一道星河亮起，将这个牧师捆住，那牧师身上的神圣光辉，被长长的锁链向内一勒，消散了。

　　战斗不仅没有悬念，还没什么意义。这些人，都没法给朱雀战队增加什么战斗经验。双方开始的冲突，起源于战士相互冲锋。秦氏兄弟将对方一击而溃，然后魔法师的魔法，彻底被小丑的法术克制。

　　鱼楠捆住的牧师最为悲剧，从头到尾，他只是放出了两个治疗术，却没起作用，就被鱼楠困住，他是暴力牧师，本来是近战和神术都相当强悍，结果是被刺客捆了，眼睁睁看着队友被一个个杀死。

　　姜焱看了一眼时间轴，从开始到结束，一共花费了两分半钟——150秒。

　　大战三百回合这种事情，真的很少出现，生死只在一念之间。只有去杀生命值上千万的怪物时，才会打来打去没完没了。

　　清理完敌人，只剩下一个牧师之后，安娜放出了机械乌贼，在这个空间勘察起来。空间中的气候环境会变化，但是地形不会有什么改变。而且每次战斗结束，地貌不管经过怎样的破坏，都会恢复原状。

　　剩下的五十多分钟里，机械乌贼将所有地方都勘察过，扫描之后，姜焱才亲手宰了那个牧师，离开擂台空间。

　　第一天要打两轮，姜焱等人1个小时才结束战斗，让其余的战队十分轻视。只有殷墟的人能看到里面的战况投影，都十分无语。

　　这样休息够了，哪怕立刻投入战斗，朱雀战队也不吃亏。

　　趁着还没轮到朱雀战队商场，负责招待朱雀战队的契约者偷偷的将擂台战斗的投影交给姜焱，8支获胜的战队，只有一支比较麻烦，这支名为芝加哥的战队，队长是一个B级契约者，用特殊装备，将自己的等级显示为CCC级。

　　所以这个战队还没进阶B级，就出现了他这样一个实力拔尖的人，对上其他战队的时候，肯定会相对轻松一些。

　　这等级的差距，需要经过很多东西弥补，姜焱是从技能到血脉，再到装备，都是最好的，才对等级压制的抗性极大。否则的话，他也不可能和枯楼打到这种程度。

　　姜焱着重看了这个战队的战斗，芝加哥战队，队长是个火力手，白人。整个战队清一色的白人，还有两个枪手，其中一个应该是狙击手，另外一个是重火力手。

　　这个战队，还有一个战地医生，两个机械臂，操控人形机甲，一个念力师，一个火力刺客。

　　搭配算是齐全，对付小场面战斗足够。

　　姜焱反复观看战斗过程，发现芝加哥战队，实力最为强大的，是那个念力师。

　　火力手队长虽然强大，达到了B级，但不管杀伤力还是控制力，都是那个念力师更强，只是念力师不浪费精神力进行最后一击，左右战斗结束的时候，差不多都是队长来完成最后一击，应该是队长身上，拥有和自己朱雀战旗类似的东西。

　　这个念力师显然在压制自身等级，积蓄浑厚的力量。如果不是一个白人，姜焱都想要招揽他进朱雀战队了。

　　不是他歧视白人，而是在上一场战斗中，芝加哥战队对上一个典型的亚洲战队，脸上的表情，让姜焱十分熟悉。这些人，就像是自己小时候看到的那些人一样。

　　你不杀人，人要杀你，你不歧视别人，别人歧视你。

　　你想要改变这一切，最简单的办法是整容。这话不是别人说的，是姜焱在地球上的导师，一个最痛恨歧视的人说出来的。

　　姜焱看清楚之后，和队员布置了一下战术，芝加哥战队，肯定能打到最后，也是朱雀战队唯一的敌人。

　　集中火力，击杀那个念力师。

　　因为现在是任务状态中，大家都无法离开这里，也不能相互攻击，场外的手段一概无用。想要获得最终胜利，唯一的办法，是在擂台上堂堂正正的击败敌人。两轮战斗过后，剩下了4个战队，那个芝加哥战队，果然获胜。

　　殷墟城安排胜出的四个战队在准备好的营地过夜，一夜无话，第二天，朱雀战队被安排第一个出场。

　　这一次，姜焱等人真的用了四十分钟的时间，才将敌人全部击杀。然后花费了一个消失的时间，将状态调整到最佳。

　　结果，另外两支战队中的一支宣布弃权。

　　芝加哥战队直接胜出，要求立刻进行擂台战。

　　殷墟城没有装模作样询问姜焱的意见，而是直接答应下来。姜焱的战斗，他们都看到了，任何强大的技能都没有用掉，就是用了普通攻击，将一个实力上好的C级战队完虐。随后的休息时间，朱雀战队也没用药物，纯粹是用自然恢复的方式将状态调整到最佳。

　　姜焱早就料到对方有可能迅速解决战斗，然后要求直接决赛。这是规则允许的。毕竟对方是刚刚结束一场擂台赛。

　　结果芝加哥战队这边，对手是同伙儿的，直接弃权了！

　　没有防备的话，这下就中招了。殷墟城也不可能包庇姜焱，最多帮助拖延一下进入擂台的时间。

　　两个战队进入擂台，环境变成了夜晚，伸手不见五指。

　　远处，两台人形机甲上，强烈的光芒照射过来，将方圆数百米的范围照亮。芝加哥战队的队长，那个火力手，高高的飞在半空，俯瞰着朱雀战队，大声道：“朱雀战队是吧，久仰了，杀了你们，有900万生存点可拿呢！”

　　姜焱懒得理会他，一步就跨入了蜃龙空间之中，消失不见。然后，鱼楠的北斗星痕剑中的一枚子剑就出现在念力师的面前，念力师张口吐出一个无音的字符，短剑向地面坠落，可是随即，鱼楠就跟着短剑，出现在了这个念力师面前，她的蜃龙空间中，姜焱一步跨了出来。

　　念力师在芝加哥战队的最后面，本来是最安全的位置，七星闪将鱼楠随着剑光带来，是近距离内移动速度仅次于瞬移的技能，而蜃龙空间可以携带姜焱，瞬间就形成了两个人对念力师的围攻。

　　姜焱也不使用别的技能，一个毁灭结晶，就击穿了念力师的念力铠甲。

　　念力铠甲防御最为出众，还有独特的伤害反射，姜焱提前给自己加了一个生命有价，延时释放的技能。结果这伤害反射发生在他身上的时候，直接被生命有价治疗，驱散了毁灭结晶的眩晕属性。

　　被晕住的念力师，遭受前后夹击，鱼楠的北斗星痕剑向内一聚，一剑刺入这个念力师的咽喉，向上一挑，念力师浮空而起。姜焱的手上，多了一把绿色匕首，草木之刃。

　　草木之刃扎进了念力师的后腰，念力师半截身体顿时木化，生命值狂泻，又被姜焱抽走了不少。

　　六颗弹丸同时飞来，射入了念力师的身体之中，狂暴连击发动，念力师身边的人，这才反应过来。那刺客扑向了姜焱，战地医生一个治疗技，落在念力师的身上。

　　不过随即那战地医生就被小丑一声怒骂吸引过去，手上瞬间多了一把匕首，冲向小丑。

　　小丑的狂喷技能，这个时候体现出强大的作用，战士的嘲讽类技能，一向被认为是对付怪物用的，实际上，真的用好了，扰乱契约者之间的配合相当有效。

　　周围的敌人姜焱不管，他抓住念力师，向地上一摔，然后一个摧折，将念力师的木化的腰肢打断。

　　随即白虎王旗一卷，掠夺了念力师强大的灵魂后，顺便挡住了前面射来的子弹。

　　鱼楠再度消失，洪零已经冲了上来，从头到尾，那个B级火力手，都不是照顾的重点。火力手的心却是猛地沉了下去。

　　念力师死了？自己的等级虽然高，可是这个战队的灵魂，是那个念力师。念力师才是真正的队长，怎么可能死了？

　　这是他心灵上的瑕疵，被鱼楠瞬间抓住，毫不犹豫的释放了聚星闪，一道道星光快如闪电，没入火力手的身体之中。

　　-2400、-4800、-7200、-9600、-13200、-16800、-20400……


第四百七十三章 进入

　　李淳风很郁闷，小丑驱散对方魔法攻击，他这个道士几乎毫无用处了。虽然说他的攻击力也相当不错，可怎么比得上一干追求输出极致的人。他到底只是一个辅助型的道士啊！

　　鱼楠的攻击还没结束，聚星闪这个技能，冷却时间长达10个自然日。如果不是装备携带的技能，想要练习到这种程度，也太过艰难了。

　　聚星闪之后，鱼楠的套装北斗星痕剑和北极星痕剑之间，分裂开来，化为一把长度70厘米左右的宽刃短剑，这短剑上，布满了裂纹，裂纹之中星光流动，然后鱼楠一剑扎了下去，这一剑，刺破了火力手心口处的暗金灵魂级装甲，扎进心脏，星光迸射，将火力手的心脏化为虚无。

　　北极之光，造成必然破甲一击，魔法防御无效……

　　这火力手还有不下十种保命手段，在鱼楠这一剑之下，全部失去了意义。

　　而且鱼楠这一剑，直接将火力手心口处的暗金灵魂级装甲破坏，耐久度直接降低到0点，任何防御属性，反击属性都无法触发。

　　这才是北极之光最优秀的地方，让目标装备上自动反击的能力都没有。

　　鱼楠这个炼气刺客，终于爆发出璀璨的光辉。协助姜焱，杀死敌人中最隐蔽的强者之后，转身斩杀了这个B级火力手，一气呵成。火力手身上的武器都没来得及发出攻击。

　　斩杀了这两个人，没了重甲战士，剩下的人，再也没有了反抗的余地。这战场的地形，姜焱等人已经彻底熟悉，那个火力刺客消失的时候，安娜一枪就将他从隐形中打了出来。

　　扑向姜焱的刺客，被姜焱一个致命格挡，转身挡住了隐形一击。

　　关注这场战斗的枯楼，总算放下心来，这一次的战斗，虽然是靠暴力解决的，却也充满了想象力。

　　最关键的是斩杀那个念力师，太漂亮了。鱼楠自己借助技能传送到念力师身边，姜焱借助鱼楠出现在念力师身后。

　　两个近战输出职业，直接破掉了念力师的念力铠甲。

　　当然，姜焱那一道毁灭结晶，枯楼还记忆犹新呢。他不知道姜焱怎么会念力师的技能，当时她自己都被这个技能吓了一跳。高伤，快速，防御不能。

　　这三种属性，本来是相当矛盾的。

　　如果快速，必然不是高伤，如果高伤，必然不是快速，至少在其他职业的技能中，防御不能技就是如此。

　　比如姜焱的角怒，速度非常快，但是威力不大，只有不到1000点的杀伤力，对于强大的契约者来说，是挠痒痒的。

　　这样的技能，最大的用处是眩晕目标，或者打断目标的强大技能。

　　毁灭结晶，除了攻击距离很短之外，没有缺点。眩晕效果，可以随着等级的提高加重，同等级内必然眩晕，如果等级较高，会对目标造成晕厥状态，深度晕厥状态或者重伤晕厥状态。

　　姜焱突击能力的增加，也和这毁灭结晶的获得有关，储存了这个技能，还能再复制一次，简直是所有契约者的梦想。

　　姜焱已经发现，自己的毁灭结晶，从进阶C级之后，就开始变化攻击数值，进阶CC级的时候，出现了眩晕属性的具体时间。这个技能是复制下来的，威力只能随着姜焱的进阶提升，再苦练都没有用处。

　　说到底，是敌人不够强大，那B级的火力手，强行提升等级，掩盖住念力师的光芒，是个不错的计策。可惜遇到了姜焱这个拥有朱雀之瞳的人，殷墟的人又暗中放水，帮助朱雀战队，让朱雀战队提前知道了芝加哥战队的问题所在。

　　姜焱查看战斗记录，这个芝加哥战队，竟然是来自神迹之城的战队，但是并非核心城市，而是神迹之城所属的一个C级城市中的战队，甚至还不是核心。

　　这样看来，神迹之城的实力，也是不容小觑的。

　　至少这个芝加哥战队，如果碰上自己的凄凉王战队，或者立春战队，都是半斤八两。而这两支战队，已经是自己手中最强的两个了。荣华社战队都未必是这个芝加哥战队的对手。

　　神迹之城，类似的战队没有一万也有八千了吧？契约者的数量，比姜焱原来预想的多，从殷墟这边就能看出来，一个S级城市，能统领的契约者数量最少也是几十万。

　　契约者的死亡更新速度还非常快，这也可以理解，地球上每天都在死人，数量比大多数人想象的要多的多。

　　获得胜利，姜焱的战队收到了一张入场券，这可不是殷墟给的，而是空间制造。殷墟无力完全控制这个废墟，空间发布这个任务，差不多能把觊觎殷墟的战队数量减少95%以上。所有参加擂台的队伍，最终剩下的寥寥无几。

　　弃权的战队，会直接跌落一级，不再成为威胁。

　　姜焱从擂台空间走出的时候，直接向那个弃权的战队发起挑战，生死战，同时使用了一个仇恨符文。这个队伍要是拒绝挑战，会付出更加惨重的代价。

　　那八个契约者面色如土，他们怎么会想到，姜焱等人如此生猛。

　　这个战队当即放弃了反击的权力，被空间转移出了神迹之城废墟。和姜焱等人打，是必死无疑的。不过姜焱发出挑战消耗的生存点，符文，还有抵押款项，都要由这支战队支付。这部分的消耗是直接抹除的，如果不能支付，空间会直接采取抹杀的手段。

　　这种强制性的约战，也是有苛刻条件的。至少目标战队的属性要保持全盛时期的8成以上，空间才会默认这种挑战的有效性。

　　而且双方的战队等级不能相差出3个小级别，等级高的一方，人数必须控制在核心战队成员数量上，不能有替补队员出现等等。

　　当然最关键的还是那个仇恨符文，这东西比较昂贵，没有仇恨符文，挑战就不成立了。如果对方接受挑战，这仇恨符文就会消失，损耗是没有人补给你的。

　　姜焱轻松解决了这个战队的麻烦，从此之后，这个战队就再也没法提升了，估计会随着时间的流逝，变成一群废物。

　　打击敌人，未必要将其杀死。

　　和亲自来观战的枯楼见礼之后，姜焱疑惑地问：“枯楼队长，怎么会有神迹之城的战队也在这里打擂台？”

　　“呵呵，我还在想，你为什么一直不问这个问题呢。说起来也是简单，殷墟控制的神迹之城废墟面积，并不算完整，我们和长安城，各自占据了四成的面积。剩下的两成，却是被神迹之城的人占去了。这次擂台，实际上是一次大洗牌，看双方谁活下来的人多一些。”

　　姜焱这才明白，这是空间手段。

　　“不过殷墟控制了神迹之城的核心区域，核心区域的隐藏空间我们还没打下来，这个就要空间分配了。空间倾向于殷墟，所以这次的擂台，我们不需要打，就可以直接派遣战队进入，我们进入的契约者数量，是外来者的总和。”

　　姜焱点点头，这也就可以解释，殷墟为什么大力扶持友好的战队了。比如朱雀战队这样的，多一个进入核心空间，那就少一个外人来和殷墟作对。

　　转眼又是一天，所有的C级战队参与的擂台都结束了战斗。姜焱的凄凉王战队，也是全员胜出，获得了一个名额。

　　王怒带领他的人，回到神殿，来见姜焱。

　　他把自己的战斗经历，都制造成了影像，给姜焱查看一遍。姜焱看完之后，略微安心。凄凉王战队还是十分强的，而且战斗保持了足够的谨慎，整个战队成员之间的配合，都是相当默契。

　　王怒把这次擂台战获得的好处，各种钥匙全部交给姜焱，让姜焱开启，姜焱也没拒绝，打开这些钥匙之后，适合凄凉王战队的，全部发回去，不适合的，品质足够好，就给凄凉王战队更换相等价值的物品。

　　品质普通的，都上缴给了姜焱，算是城市驻扎战队的义务。

　　姜焱不需要这些城市驻扎战队给他赚钱，只要他们保持足够的忠诚。这忠诚，也是需要不断投入的。和附属战队相反，他需要不断的让凄凉王战队在城市中投入生存点，投入感情，这样才会反馈给凄凉王战队好处。

　　一个战队，对城市没有感情的话，很容易背叛。

　　凄凉王战队也获得了一张入场券，很快，枯楼又派人前来，邀请姜焱的两个战队，共同进入废墟的核心空间。

　　入场券使用的话，现在就可以进入了，但是怎么进入，进入后会遇到什么，谁也不清楚。

　　甲子战队，这次一共出现了48个人，除了核心的20人之外，还有28个替补成员。另外，和甲子战队共同进入的，还有殷墟城的128个战队，长安城的128个战队，也就是说，除此之外，还有256个不属于这两个城市的契约者战队进入。

　　城市核心空间的入口，在一颗巨大的黄金古树之上。

　　这黄金古树，直径二十多米，粗壮的不可思议。在黄金古树上，挂着一个个巨大的金色蜂巢一样的东西，每一个黄金蜂巢的开口，都是一个空间切入点。

　　在黄金古神没陨落之前，这里是通往神国的途径，神国消失，里面的空间却并不曾消失，有黄金古神留下的大量遗迹。这才是一个神迹之城的价值所在。


第四百七十四章 类魔法免疫

　　甲子战队放出了一个直径五十多米的飞行平台，看上去像是一件道术装备，大家上了飞行平台之后，直接来到黄金古树的顶端，最大的蜂巢上方。

　　枯楼道：“从这里进入之后，空间途径非常的多，殷墟也只在外围查看过一点地方，没有制造出完整的地图。进入之后，大家就可以相互攻击了……”

　　“你是说，那些A级战队，也可以攻击我们？”

　　“不，除非你进入空间提示的危险区域。每个战队的等级，空间都会分配给不同的路径，实际上，我是不能保护你们的，只是在这里进入，很长一段时间内，就算是危险区域，也不会有敌对的战队出现。你有24小时的安全时间而已。面对强大的怪物，我想你们两个战队都可以自保吧？”

　　姜焱点点头，如果遇到A级的怪物，他是不怕的，A级契约者就不行了。虽然说契约者的生命值比怪物低了太多。

　　“这是两个坐标符文，借给你们，你和王怒一人一个，实在不行，可以直接传送出来。这个符文的使用是有条件的，在战斗中很容易出现偏差，传送到不可知的地点。很贵，要是没用掉，出来必须还给我。用掉了，再和你算钱。”枯楼将两个暗金色的符文交给姜焱，姜焱点头，随手给了王怒一个。

　　再珍贵的符文，价格也不会过亿吧，他是用得起的。如果真碰上一整支A级战队，他肯定是会选择逃走的，而不是尝试硬碰硬。

　　坐标符文，可比传送阵差远了，如果在不受影响的情况下，固然可以安全转移出来，但是在激烈的战斗中，空间不稳定的情况下，使用坐标符文进行传送，谁也不知道自己会出现在哪里。

　　否则的话，每个自由城市都不再安全了。只要派遣奸细进入，手持坐标符文，哪里还有什么安全可言。

　　黑洞洞的入口，那枯楼带领甲子战队的成员，一个个跳了进去，姜焱笑笑，也没犹豫，跟着甲子战队的契约者，一同跳下。

　　绝对冷静的属性发生作用，姜焱清楚地看到自己穿越了一层层的空间，不同的是，这一层层的空间罅隙之外，没有那些恐怖的眼睛在旁边观看。

　　层叠的空间之间，是荒凉的虚无，似乎没有任何物质的存在。

　　其余的人，却都是昏迷状态，直到空间穿越完毕，才苏醒过来。朱雀战队，和凄凉王战队都分开了，没有在一起汇合。

　　朱雀战队所在的地点，是一处岛屿。岛屿处于一条奔腾的河流之中，河面宽度，达到两千多米的样子，这个小岛上，生满蒿草。

　　一条巨大的鳄鱼，正在水边趴着晒太阳。鳄鱼的头上，站着几只小鸟，正在轻巧的啄着鳄鱼鳞甲上的一些寄生虫。

　　风中带着河水的土腥气，长草随风摇曳，水面上，光线明亮，一道道粼光反射上来，将河面渲染成金黄色。

　　姜焱的朱雀之瞳看了一眼，那鳄鱼只是个C级的怪物。姜焱把自己的朱雀法相向外略微释放出一股气息，那鳄鱼本来安娜静静的，没理会姜焱等人的出现，不过朱雀法相的气息一出，这鳄鱼受到惊吓，三步两步窜进了水中，惊起了它头顶上的几只小鸟，扑棱着翅膀，向远处飞走了。

　　“安娜，有船吗？”姜焱开口道。

　　“有，气垫船，12人标准的。”安娜说着，来到河边，从机械空间中取出气垫船，直接充气，安装马达，测试电池。

　　几分钟后，在机器人的帮助下，一艘中型气垫船就带着朱雀战队的人，逆流而上，向着太阳悬挂的方向驶去。

　　这个世界的太阳很大，但是不够热，在水面上快速前行，清爽的感觉让人心情愉快。

　　上方飞着几只机械乌贼，这种东西，安娜已经可以量产了，只是没必要。机械乌贼相当于一种智能炮弹，还带多段攻击的。攻击效果并不理想。除非安娜可以和机器城一样，用一个星球的矿产来支援机器乌贼的制造。机器乌贼的战斗能力，是要以万来做最基本的计量单位来实现的。

　　一个步兵，都可以凭借步枪打死几十只机器乌贼。

　　机器乌贼却是很好的侦察兵，比无人机效果好多了。在机器乌贼的侦查下，朱雀战队可以将方圆几十公里的地方都掌控，安娜的数据化镜片之中，一行行黄色字体飘过，都是可能有危险，但不会立刻进攻朱雀战队的存在。

　　那是这个世界的怪物，数量很多。

　　气垫船的速度极快，三个多小时后，穿过数处狭窄区域，来到一处浅滩，浅滩上到处都是嶙峋怪石，水面宽阔，达到了接近10公里的样子，这里不如说是一个浅湖了。

　　这片宽阔的水域，河水的深度平均不到两米的样子，有些地方干脆是大片的平坦岩石。岩石上，一只只巨大的黄金色暴熊正在捉鱼。

　　“动物世界么？”小丑远远的看着，好奇地问。

　　没人接茬，小丑现在陷入全方位孤立之中。除了姜焱谁接他的话，都有可能挨喷。

　　“B级的黄金暴熊，小丑，你一个人能搞定几个？”气垫船停下来，姜焱问。

　　小丑想了想，道：“两个，如果不被打扰的话，干掉两个之后，还能再弄两个。”

　　“前面有二十多头黄金暴熊，小丑，你尝试挑衅过来两个看看，如果要是全过来，我就用战争森林搞定，只过来两头的话，一次次分化搞定。”

　　“明白。”小丑说着，召唤出地狱双头羊，向前跳跃而出，站在一块小小的岩石上，向最近的两头暴熊咆哮起来。

　　“没想到，小丑还会兽语！”李淳风惊奇地道。

　　“什么兽语，他乱叫的……”鱼楠一脸的鄙视。狂喷技能，不一定要让对方听懂自己的语言，懂得敌意和挑衅就行了。这种咆哮，对任何一个动物来说，都能明白是什么意思。一条狗对你呲牙咧嘴的吼，你不会以为是亲切吧。

　　两头黄金暴熊果然放下口中正在咬嚼的鲜鱼，冲向小丑。这两头暴熊的体重恐怕超过十吨，身上金色长毛炸起，看起来体积更加庞大了。

　　让小丑有些不安的是，两头黄金暴熊的后肢，在水中纵跃如飞，仿佛踩着坚硬的地面一样。

　　“我们飞走吧。”小丑提议。

　　“天蝎号取不出了，环境特殊。”安娜回答。

　　“我……”

　　“快上！”鱼楠在后面催促，其实和这黄金暴熊硬拼，是轮不到小丑的，但是大家都想要看看，一个术士对上黄金暴熊，会不会很悲剧。

　　小丑无奈，召唤出魔神两个，一左一右，准备顶住黄金暴熊的冲锋。

　　“我草！”李淳风大叫一声，突然出手，放出了50个武侯石像兵，那两个黄金暴熊身上，陡然爆发出了纯正的金色能量，浑身上下，古老的魔纹浮现出来，仿佛是两头披甲的战士一样，熊爪上弹出两尺多长的芒刃。

　　两头黄金暴熊的速度陡然加快，50个武侯石像兵，被黄金暴熊一冲之下，一路粉碎。轰轰两声，小丑召唤出的两个魔神，已经被黄金暴熊打得向后飞起。

　　小丑释放出的法术，一共是八个瞬发，前后有致，却没有打破两头黄金暴熊的防御。

　　法术彻底失效！

　　姜焱双月飞出，狠狠的刺入黄金暴熊身上的魔纹铠甲之中，两头黄金暴熊愤怒的咆哮着，身后复活的武侯石像兵这才包围上来，又被那两头暴熊一通狂拍，倒了下去。

　　全魔法免疫！

　　姜焱的下弦月上，那雷电属性爆发出来，黄金暴熊略受影响，可是攻击依然犀利无比。幸亏还不是太聪明，武侯石像兵围上去，这两头黄金暴熊，干脆和这些武侯石像兵开打。

　　“我不行了，队长，这类魔法攻击豁免的属性，对我压制太大。”小丑认怂了。这不是勇气的问题。他释放的法术非常犀利，组合的也异常精妙。如果是魔法防御普通的怪物，怎么都会直接放翻了。

　　这两头黄金暴熊干脆是彻底免疫掉小丑的攻击，两个高大的魔神，也被黄金暴熊拍飞出去。

　　姜焱道：“对方没有群体仇恨这一说，这么多黄金暴熊，怎么都能出现一头熊王是吧。大家想想，弄到熊王，咱们至少有一堆类魔法伤害免疫的材料。制造成装备，怎么也是暗金级别的。”

　　“同意。”

　　“同意！”

　　朱雀战队的人，一一表态。这两个黄金暴熊的确厉害，但是只有两头，另外那些，只是优哉游哉的在捕鱼，距离很远，也不向这边看一眼。

　　姜焱驾船向上游搜索，是为了寻找黄金古神留下的遗迹。这个空间之中，肯定还有不少城市，有黄金古神制造的一些神迹。前来寻宝，总要和怪物打交道的。这里已经渐入山区，可能是方向上走错了。

　　但是黄金暴熊本身的属性这么好，熊王的话，干掉一只，也就相当于获取了一件宝贝。

　　进入这个空间，本来就是搜索外面没有的东西。这些黄金暴熊清理干净是第一步，然后再找熊王。

　　既然已经决定了要干一场，朱雀战队驾船吸引那两头暴熊，向岸边驶去。

　　两头黄金暴熊被武侯石像兵骚扰，怎么都杀不死这些石像兵，心中烦躁。石像兵被打碎，差不多两三秒钟就能彻底恢复。最快的半秒内就能站起来重新战斗。

　　气垫船冲上陆地的时候，两头暴熊也随后赶到了。

　　安娜的狙击枪响起，一头黄金暴熊举起爪子一挡，那子弹忽然绕了一个大弯，躲过爪子的抵挡，射中了这头黄金暴熊的眼皮。

　　“队长，好像有人在暗中察看。”鱼楠提醒姜焱道。


第四百七十五章 网络游戏杀怪方式

　　弄死两头黄金暴熊不难，姜焱听了鱼楠的话，眼皮一跳，重新开启朱雀之瞳，四下扫了一眼，身后的一片石林之中，至少埋伏着4个人。

　　一个战队，至少有八个人进入这里。剩下的四个在哪里？

　　距离还远，没有远程攻击的人锁定朱雀战队，姜焱在战队频道中道：“慢慢磨死这两头黄金暴熊，不要用大技能。”

　　队员们领会姜焱的意思，姜焱已经把那四个契约者藏匿的地点模糊标注出来。

　　距离超过两千米，除了安娜，别人的技能，在这么远的距离上都要是去作用了。鱼楠的北斗星痕剑，现在在两千米外的操纵也是艰难。当然，鱼楠可以用北斗星痕剑七枚剑器定位，将自身传送过去，顺便带一个姜焱，不过想要带走其他的队员就不可能了。

　　这四个潜伏者气息晦涩难明，等级也许是C级巅峰，也许是B级，并非不可抗衡，但是也绝对比那个徒有其表的芝加哥战队火力手强大。

　　有人窥视，也要先扫平这些黄金暴熊。黄金暴熊魔抗强大，但是对道术，对物理攻击的抗性就不高了。

　　李淳风的石像兵就是个例子，这东西是道术凝结而成的，五十个石像兵，恢复的速度极快，两头黄金暴熊的攻击，都被石像兵拖住，无法释放在朱雀战队的契约者身上。

　　姜焱让小丑后撤，将两个魔神放在身后，防备石林中的契约者突袭。虽然有两千米以上的距离，却不得不防。

　　秦长和秦寿没有召唤坐骑，步行冲上去，将一个暴熊强行引走。另外一个暴熊，转身就冲向了小丑，洪零一棍砸了过去，铁棍上的铜钟，轰然一声，将那暴熊放翻在地。

　　黄金暴熊纯粹是被这强大的力量震翻的，生命值倒是跌落的不多。

　　不过姜焱随即就是一道绿光从手中飞出，草木之刃，破防，木化了暴熊的一条腿。黄金暴熊翻身想要站起来，又重新跌倒。

　　大家都相当有耐心，姜焱一击得手之后，鱼楠在那倒地的黄金暴熊头顶踢了一脚，这一脚的力量，灌入黄金暴熊的脑中，黄金暴熊这才晕厥。

　　姜焱窜过去，拔出了草木之刃，安娜的魔龙神机炮，顶着暴熊的脑袋就是两枪，每一枪都同时带出一股斗神之炎。

　　斗神之炎是防御不能攻击，暴熊顿时陷入持续昏迷之中。

　　没有装备，面对几个人的轮番折磨，这暴熊被姜焱等人一刀一枪的打死，到头来也没摆脱眩晕状态。

　　强大的类魔法抗性和物理抗性，不能针对防御不能技。

　　姜焱等人，用最笨的办法，解决了这个东西。远处的石林，最外围的一根石柱上方，一个黑暗的洞穴轻轻的收缩了一下。

　　石林深处，一直在观察朱雀战队的一个巫师努力的将画面传递进一个巫术大阵之中，偷窥的四个人，表面上分散在各处，实际上，那只是巫师利用巫术制造的假象，真正的本体，都在这个巫术大阵内。

　　“队长，这个战队不怎么强大。不如现在就动手吧。”那巫师的身影每隔几秒隐现一次，仿佛不在这个空间一样。

　　被他称为队长的，是一个穿着皮甲的战士，这皮甲是不知道什么魔兽的皮肤制造，厚度接近半米，上面镂刻出数千道魔纹，自上而下，从头盔开始，仿佛是一道道水流，向下倾斜，堆积在脚底的靴子上。

　　“等等，咱们没弓箭手。神弓回来再说。”

　　“队长，就他们这么弱的货色，何必等凑齐人手，四个人足够了。”

　　“这些人没出全力，也许发现了我们。”

　　“不可能，我们在找熊王，他们这实力，怎么可能把精神力探入……”

　　“小心总是没错，神弓他们不回来，不许动手。探查清楚熊王的位置，然后先宰了这个战队的人，回头休息足够了，再对付熊王。”这个战士冷静地道，语气不容拒绝。

　　三个人不再说什么，只能耐心等待。

　　这等待的滋味，可是不好受。姜焱的朱雀战队，就是一套路子。每次对付一只黄金暴熊，让洪零上去一下放翻，让黄金暴熊失去平衡，然后姜焱再用草木之刃将黄金暴熊的一条腿木化，木化之后，鱼楠再用足尖踢晕黄金暴熊。

　　接下来，就是安娜的魔龙神机炮释放斗神之炎。

　　有些东西，是埋伏在石林中的战队看不到的，比如斗神之炎中，那破防的炼金弹丸，本身带有强烈的负面属性，黄金暴熊也抵御不了。

　　魔龙寄生（被动）炼金弹丸破防时，必然在目标身体内造成一颗魔龙寄生种子投影，6秒后发芽。发芽后每颗种子投影每秒吸收目标指定属性1‰；持续时间60秒，前12秒不可驱除，绝对优先。

　　炼金弹丸本身有龙威效果，龙鳞切割效果，和龙毒效果。

　　所有属性加起来，才让这黄金暴熊的眩晕时间如此的长。姜焱的双月也好，草木之刃也好，都不是黄金暴熊的物理防御抵挡得住的。所以这样的战斗，毫无美感可言，纯粹是靠着装备属性一个个的虐杀。

　　小丑的狂喷技能相当有效，现在每次只能来一头黄金暴熊上岸，李淳风也可以加入围攻之中，一旦黄金暴熊被放翻在地，五十个石像兵，都能投掷出手中兵器参与攻击，这些兵器有强烈的石化效果。

　　黄金暴熊对道术的石化效果防御不高，五十次攻击，总有六七次成功的。

　　那石林中，又有人不耐烦了。

　　“队长，动手吧，他们这是一群废物，把这里当网络游戏了，还引怪慢慢杀。咱们上去平推了他们！”

　　“胡闹，这些人装备很强，你看，B级的黄金暴熊，那个男子，绿色飞刀能轻松破防，两把匕首也一样，锋利度估计都快八百了。被刺一下，你们谁受得了？还有那个女的，手里面的，恐怕是地精制造的魔法火枪，射速很快，喷射出的火焰还有毒，防御不能效果。”皮甲战士冷静异常，不因为对方的等级低而有所轻视。

　　就算不服气，这些人也没法反驳队长。

　　四个人依然在石林之中潜伏，眼睁睁看着姜焱等人，将一头头的黄金暴熊引诱上岸。小丑的狂喷技能没有白练，太有效了。

　　这是一个能把目标喷傻的技能，这技能的有效性，参考日常生活中的事情就可以明白。本来挺冷静的一个人，很可能被一个嘴贱的人骂的拔刀相向。

　　小丑这个技能，可是直接影响灵魂的。

　　每一头黄金暴熊，姜焱都是最后斩杀，能获得一定数量的属性点，生存点，还有黄金暴熊身上的材料。

　　黄金暴熊才真的是一身是宝，就是那熊肉，也有瞬间恢复体力值4%的功能。姜焱这边没有厨师，只能冷冻起来以后解决。

　　厨师处理这些食材，绝对可以将属性再度提高一些。要是能瞬间回复10%就牛逼了，然后还会有恢复生命值的属性条。

　　黄金暴熊一身金黄色的长毛，是编制衣物最好的材料，道士炼制一下的话，防御力还会有所提升。熊血是炼药用的，姜焱直接抽取出来存放。熊皮是制造皮甲的装备，可以给刺客一类的契约者使用。

　　黄金暴熊的力量强大，爆发力属性非常好，也就是说，它的筋是制造弓弦的好材料。

　　眼睁睁的看着朱雀战队掠夺这么好的东西，石林中的人不眼红是假的。他们为了寻找熊王，才没先对这些黄金暴熊下手的。直接下手，很可能在杀戮的时候，引来熊王。那就危险了，面对围攻，大家还是没把握的。

　　朱雀战队也是因为有了小丑的狂喷技能，可以精确的吸引黄金暴熊远离河水，一个个击杀。否则的话，还真是不容易对付。

　　姜焱等人宰杀了24头黄金暴熊之后，准备吸引第25头黄金暴熊上岸时，石林深处，传来一声惊天动地的咆哮。

　　姜焱大喜，那黄金暴熊的熊王，却是在石林深处隐藏着，姜焱大喝一声：“安娜！”

　　安娜点点头，召唤出支配者数字装甲，飞起在高空之中，在无名之魂内，填装了六颗极为特殊的子弹。这些子弹，都是银色弹头，上面布满空间魔纹。

　　黄金暴熊熊王飞奔而出，它的子孙正在遭受屠杀，已经忍无可忍。它的巢穴，也被契约者骚扰，这黄金暴熊前方，有四个契约者拼命的逃，利用石林的地形，左拐右拐，否则早就被那黄金暴熊熊王追上了。

　　熊王一路撞断了不知道多少石柱，这些石柱，有的直径甚至在两三米左右。黄金暴熊的腰，却有四米多粗，站立起来十几米高。

　　这个东西，现实世界中是没有的。安娜看了也是心惊，不过熊王也不可能抵御住防御不能技。只要没人骚扰，朱雀战队是绝对可以宰了这个熊王的。

　　安娜屏息静气，扣动扳机，六颗刻有空间魔纹的子弹，射在了那个巫术大阵的空间节点上。

　　黄金暴熊的熊王，已经在百米开外，那巫术大阵遭受攻击，一阵水纹一样的空间波动漾起，巫术大阵之中，四个身影显露出来。黄金暴熊的熊王愤怒的狂吼着，冲向了这四个契约者。


第四百七十六章 抢怪

　　刚刚还在嘲笑朱雀战队用网游方式杀怪的契约者们，顿时陷入极度危险之中。

　　安娜收起了无名之魂，换上水素粒子炮，调整到第二形态，开始用水素粒子流，对那八个契约者进行攻击。

　　水素粒子流的攻击威力，并没有安娜自己制造的子弹高，不过这东西，对防弹衣也是无视的，而且一旦破防，就是穿透属性，还能以百分百的攻击力攻击第二个目标。

　　水素粒子流的射速不快，也足够让这八个契约者手忙脚乱了。

　　真的被命中了，破防了，很容易造成溶化性伤害，那是最难治疗的，相当于一块肉体被烧没了。

　　秦寿索性也取出一把长弓，向石林之中吊射起来。他的箭术普通，射击出去的，都是魔法箭，可以造成范围毒素伤害的。

　　这样的攻击聊胜于无，好在单纯毒素伤害的魔法箭，一支才几百生存点，能给对方造成再小的困扰也值得。

　　安娜当然不肯就此罢休，支配者机器人暂时是近战的，她召唤出了喧哗型变形金刚，四个变形金刚合体，变成一个巨大的机器人，一门能量炮悬挂在机器人的右臂上，这能量炮的射程，可是有几十公里远。

　　在喧哗型机器人的操控下，能量炮的射击精度可以保证，发射速度，每30秒攻击一次。

　　对方八个契约者，在黄金暴熊的攻击下，本来是想要向朱雀战队的方向套过来，他们不是不想合围熊王，将其杀死，问题是有人在旁边看着，怎么会允许他们从容杀死熊王。

　　被他们嘲笑的局面出现了，一边要打BOSS，一边在旁边等着捡漏。

　　而且安娜还在持续攻击，向朱雀战队那面引怪的话，等于受到两面夹击。

　　那皮甲战士怒道：“跟我冲！”

　　说着，他身上的皮甲，绽放出暗红色的光辉，整个战队都被笼罩在里面，移动速度陡然加快，顶着安娜的攻击，向河边杀了过来。身后的黄金暴熊顿时被抛下一截。

　　安娜立刻用无名之魂射了一枪，结果子弹被免疫了，直接弹落在地，连冲击伤害都没有。

　　安娜当即取出所剩无几的火箭云爆弹，一发射出，提前在这个战队冲锋的前方炸开。这一下，就是无敌的技能也要受到影响。

　　霸体技，只是让攻击没有实质伤害，可不等于对方打不到你。整个战队，被这一次爆炸的冲击波掀起，生命值一点没少，人却飞在空中，队形顿时散乱。

　　一发能量炮，不管不顾，照着中间就打了过去。

　　偏偏赶巧，这一炮，直接命中在了对方的牧师身上。牧师的生命值很长，问题是能量炮的攻击，和你生命值关系真的不大，只和防御力有关。

　　一发能量炮破防，这个牧师的膝盖以下，直接被能量炮溶解，发出凄厉的嚎叫声。

　　四个支配者机器人跳出来，电磁机枪暴风骤雨一样，将子弹倾泻过去，几秒钟的时间，就发射了上千发子弹。

　　这一次，所有契约者都中弹了，那皮甲战士的技能，再也影响不到他的队员，每个人，都被子弹打得离开了原来的位置，彻底散开。

　　黄金暴熊的熊王，怒吼一声，一巴掌就拍在了另外一个重甲战士的身上。那重甲战士狂喷一口鲜血，在空中自己服下一瓶药剂，身上彩色光芒闪动，总算没被秒杀。

　　那牧师自顾不暇，哪有能力治疗他。

　　皮甲战士不得已，转身冲向熊王。他要是再跑，牧师必死无疑，战队成员也至少要再折损两个以上。

　　这个时候，他才后悔，为什么没听巫师的话。

　　那巫师也冷静下来，转身放出了一个小个头的傀儡，抓住了牧师的肩膀，向后就拖。弓箭手在空中一箭射在那黄金暴熊熊王的眼睛上。

　　熊王和普通暴熊一样，闭上眼睛，用眼皮挡住了这次攻击。

　　姜焱也不得不佩服这支战队，局面异常不利的情况下，还有勇气拼死一搏。那黄金暴熊的熊王，显然是A级生物，如果没有自己这支战队在旁边监视，那牧师无伤的话，他们还有可能获胜。

　　现在的局面，自己肯定会做得利的渔翁了。

　　“安娜，继续攻击，看看熊王属性。”

　　“是。”

　　安娜在空中，用数据化镜片观察着，天空中也派去了机器乌贼，向下俯瞰战局。皮甲战士更为懊悔，那个女的，竟然是一个强大的火力手。

　　有这么一个火力手在，自己怎么打？

　　“神弓，对付那个火力手！”

　　皮甲战士的话音未落，喧哗型变形金刚，又是一炮，目标直取在空中悬浮，张弓的弓箭手。

　　那弓箭手本来已经准备了一半的技能，不得不放弃，身上光辉散去，一闪身，躲在了一根石柱后面。这一闪的速度太快，能量炮没能锁定他的身影。

　　一炮打空，但是那弓箭手，也不敢出来和安娜对射了。

　　他的防御值，还不如那个牧师呢。要是被能量炮射中，肯定会少点什么零件。这一退缩，安娜顺势将狙击枪对准了其余的契约者，皮甲战士的冲锋，顿时少了一个巫师的掩护。那巫师释放的法术才到一半，就被安娜的雾影冰雷弹打断。

　　姜焱等人也不上前，就在远处看着，太近的距离，随时可能引来那头金色熊王的仇恨。这金色熊王的力量，朱雀战队对付起来或者不吃力，问题是那个战队还没灭呢。

　　坐山观虎斗，也许不是强者的心态，问题姜焱的朱雀战队，还是不够强大，只是在C级战队中可以称王称霸而已。

　　遇到B级战队，打起来就相当辛苦。

　　那皮甲战士也知道，不尽快解决熊王，自己的战队就要彻底葬送在这里了。他手中瞬间出现了一把白骨长刀，刀刃的长度足有三米多，一刀迎着黄金暴熊熊王砍了下去。

　　这白骨长刀砍到一半的时候，长刀上的符文亮起，一道道刀影狂风暴雨一样，倾泻在那黄金暴熊的身上。

　　黄金暴熊熊王向后退了半步，魔法师终于抓住机会，展开了一张珍贵的卷轴，天空中红色的浓云瞬间汇集起来，一颗颗燃烧着的陨石从空中倾泻而下。

　　熊王的魔法免疫程度肯定更高，只能用这种物魔攻击双重属性的技能了。

　　天空砸落的陨石，都是上千斤重的家伙。那黄金暴熊的熊王，被陨石雨命中的同时，魔法师也被背后射来的一炮命中，身上的魔法护盾直接粉碎。

　　这能量炮终究不是狙击枪，命中魔法师的能量炮弹，擦着魔法师飞了过去，只打碎了一个护盾。

　　安娜摇了摇头，不是自己亲自控制的攻击，就是没办法锁定好目标。

　　即使如此，这一炮下去，皮甲战士的攻击计划也彻底落空了，黄金暴熊被陨石雨命中，真正砸在它身上的，也只有七颗陨石。

　　黄金暴熊熊王狂喷鲜血，爪子释放出一道道风刃，将重新冲上来的重甲战士撕扯开来，身体被分成两半。

　　姜焱心痛，这要是自己亲自杀的，必然会弄到不少好装备。

　　皮甲战士悲愤莫名，却只能招呼一声，身上红光再度冒起，冲向石林侧面，众契约者做鸟兽散，黄金暴熊追上了逃的最快的弓箭手，纵身一跃，就将那弓箭手压在屁股下面，一下坐的稀烂。

　　姜焱看到，熊王张开口，发出一声轻吼，那弓箭手的身体就是一窒，然后才被熊王坐死的。

　　竟然还有强大的控制技能！

　　这就不太好对付了，好在自己还有苍猿啼这个驱散能力，控制技能想要对自己的队员生效，至少要S级，才不会被自己的苍猿啼驱散。

　　脑子转了几个圈，姜焱还是没有打算停止攻击，而是催促安娜，做最后的打击。

　　喧哗型变形金刚飞的更高了，能量炮瞄准了那个皮甲战士，这次安娜亲自锁定，一炮轰了过去，那皮甲战士的身上，一道红影飞出，能量炮击碎红影的时候，皮甲战士消失不见。

　　姜焱打开朱雀之瞳，却看到皮甲战士手提白骨长刀，直奔自己的朱雀战队扑来。

　　这个战士，身上的皮甲水波流转，形成了一道光幕，飞速的将身后的影像复制到前方，这是隐身方式的一种，只是如此完美的隐身，地球上还处于理论阶段。

　　不过他不走，而是心怀仇恨，直接扑上来，却合了姜焱的心意。距离还有一千六百多米的样子，姜焱在战队频道中，开始提醒大家。

　　那黄金暴熊的熊王，在石林之中，将一个个逃走的契约者追上，用它那独特的控制技能僵住之后，纵身一跃，一屁股坐死。

　　姜焱看的头皮发麻，这样的技能，之间的间隔恰好是1秒的时间，如果单对单，只有自己躲得过去吧。不对，鱼楠也能躲过去，蜃龙之躯的效果还是不错的。

　　那十米多高的黄金暴熊王，坐在人类的身上是什么感觉？

　　皮甲战士，会隐形，能长距离冲刺，手中的武器，也是强大的魔法装备。姜焱却是冷冷的看着远处的石林之中，那黄金暴熊的杀戮。

　　这个皮甲战士要是隐藏在旁边，等待自己的战队诛杀暴熊王的时候再出现，那自己还真没什么好办法，可能会放弃这熊王。

　　现在他主动过来，那就别走了！


第四百七十七章 熊王

　　皮甲战士的身上，那隐形战衣几乎是他无往不利的手段。

　　问题是，他选择的目标，还是错了。

　　李淳风因为没什么能帮上忙的，一直无所事事，他衣着华美，气度昂然，怎么看都是一个战队的首领。而且穿着道袍，骑着仙鹿，那一身装备，也是最为耀眼。

　　人要装逼，肯定会被雷劈。李淳风十分自恋烧包，小丑要是不开口，他是最吸引仇恨的人。

　　小丑怎么说也是需要开口，才能让对方注意的。李淳风往那里一站，只凭借一身衣服，一个眼神，就让人忍不住想要用板砖拍他。

　　李淳风神采飞扬，并没有半分猥琐之气，偏偏有这样的效果，可以说是异数了。

　　皮甲战士有秘术，战队被毁，自身实力也没下降，他的目标是李淳风，这个人肯定是队长了，身上的气场如此充足，周围的人头环绕着他站立。

　　要是杀了这个战队的队长，战队会直接崩溃，到时候，自己再遁走，让熊王来收拾剩下的人。

　　皮甲战士心怀怨恨，一刀从虚空中斩杀出来，切在了李淳风的脖子上。

　　李淳风的人头应声落地，还眨了眨眼睛，向皮甲战士笑了笑。

　　皮甲战士浑身冰冷一片，心中还在想着，自己怎么说也是在霸体状态之中，怕什么……

　　嗖！

　　一道星河锁链，缠绕在了皮甲战士的身上，一圈、两圈、三圈……

　　鱼楠喝了一声：封！

　　那皮甲战士随即被鱼楠收入蜃龙空间之中，蜃龙空间中的蜃气，开始侵蚀皮甲战士的身体。霸体状态，并非是无敌，战士攻击不会发生真实伤害效果。

　　姜焱使用月魔的时候，还不是被小魔鬼打的满地找牙。

　　“安娜，顶住啊！”姜焱叫了一声，感知进入蜃龙空间，看那皮甲战士霸体状态结束，身上的皮甲被蜃气侵蚀，皮肤也开始腐烂的时候，这才将其放出，一刀刺入皮甲战士的心脏。

　　那皮甲战士猛然睁开眼睛，手中白骨长刀向上一撩。

　　姜焱上弦月随手一挡，将这一刀格挡出去，然后右手血腥突刺三连发，那战士的身上雷光闪烁，白虎王旗向上一卷，就将战士的灵魂卷走，然后是朱雀战旗的朱雀擭取技能发动，将皮甲战士身上的装备属性劫掠一空。

　　52%的好处，被空间拿走了，剩下的48%，落入朱雀战旗之中储存起来。

　　这已经是极限，姜焱还要付出24万生存点的代价，如果敌人财富太少，肯定要亏本的。这个皮甲战士，等级这么高，要不是被熊王追的失去理智，也不至于落入姜焱等人的陷阱之中。

　　李淳风的身影出现在姜焱身后，拍了拍心口，道：“幸亏早有准备，否则那一刀可要命了。”

　　“谁让你穿的和圣诞树一样。”姜焱回头瞪了他一眼。黄金暴熊的熊王，已经冲到了近前。姜焱的战争森林随手释放出来。

　　轰轰轰！

　　黄金暴熊的熊王直线冲锋，沿途上，所有树木都拦腰折断，根本挡不住1秒的时间。姜焱也顺便看清楚了这黄金暴熊的生命值。

　　2亿到2亿4千万之间……

　　不过，似乎自然恢复的速度有点慢……

　　道术之中，没有即死类的，就算有，等级差距如此之大，也很难成功。成功率应该在万分之一以下。

　　道术克制，对这熊王有效，可是熊王的速度，似乎只降低了一半。好在撞击树木的熊王，被伤害反弹命中，自然也是要持续掉生命值的。

　　安娜一发雾影冰雷弹，被那熊王的皮毛反弹出去。根本不能破防，毒吻穿甲弹，依然被弹飞。这东西的物理防御之强，让人感到绝望。

　　鱼楠七道剑光落下，连续切割技能发动，将黄金暴熊熊王爪子上的一片金毛斩断。别说这技能没用，安娜的子弹，连这熊王的毛都没打掉一根。

　　防御高，生命长，类魔法攻击免疫，道术攻击也受到等级压制，效果不明显。姜焱叹气，这他妈的怎么打？

　　难道要动用自己所有的能力？真是亏本亏大了啊！

　　不过怪物的属性是什么，打出的材料就会拥有什么样的特征。这黄金暴熊熊王的防御力如此之高，皮毛的价值就非常珍贵了。生命值长，血肉炼药炼丹，都是极品材料。力量强大，筋骨就能炼制武器，攻击要是凶猛，那爪牙就更加珍贵。

　　拼了！

　　姜焱让大家散开，李淳风准备好武侯八阵图，小丑随时准备挑衅。

　　小丑泪流满面，为毛要挑衅这个恐怖的家伙。普通的黄金暴熊，自己的法术都难以破防，在这熊王面前，自己不够一屁股坐的。

　　秦氏兄弟的攻击，也不可能破防黄金暴熊熊王，姜焱招呼鱼楠，两个人准备强行动手了。正在这个时候，远处出现了一个战队。

　　这个战队八个人，一出现就冲向河流中幸存的黄金暴熊。这些黄金暴熊，姜焱等人还没来得及清理呢。

　　“洪零，你和秦氏兄弟去外面看着，对方要是过来骚扰，直接动手。小丑。安娜，你飞起来，所有机器人都放出去。”姜焱心中有些不安。这支战队，肯定是看到朱雀战队的麻烦了。没有立刻过来，那是在等朱雀战队顶不住的时候。

　　不是只有自己会捡便宜，这个战队显然更加有耐心。

　　“小丑，如果一会儿你没用处，去挑衅那个战队，把他们直接引过来，等我命令。”姜焱做完这些布置的时候，黄金暴熊熊王已经摧毁了四十多棵古树，接近了姜焱的位置。

　　朱雀战队，只留下姜焱和鱼楠在战争森林之中。还是白天，鱼楠只能开启永夜星光，这一下，连河面上都被笼罩在黑夜之中。

　　姜焱想起自己的计划有问题，立刻喝了一声进攻！

　　这黑暗，不针对朱雀战队成员，但是河面上那个战队，却全部被包围进去。覆盖半径达到2400米的技能，以鱼楠为中心，永夜星光的覆盖直径达到了4.8公里。

　　鱼楠身上现在没复制技能，姜焱干脆开启月魔，鱼楠瞬间复制下来，在虚拟技能节点上。姜焱冲向了黄金暴熊，鱼楠直接跳入姜焱的阴影之中。

　　这蜃龙镯套装的虚拟技能，一个是蜃龙术，就是姜焱这个，可以复制自身技能的能力，另外一个是蜃龙眼，是复制别人技能的能力。

　　蜃龙术相当方便，但是不能复制自身装备上的技能，否则姜焱肯定会复制月魔，这样就有两次连续施展霸体技能的强大属性了。

　　鱼楠的蜃龙眼，虽然不太方便，可是却不受限制，只要是目标释放出的技能，都可以复制下来。

　　这对来自现实的套装，可以说是最为实用的。

　　姜焱的猛虎穿林，在这战争森林中威力更加强大，那黄金暴熊的熊王一巴掌拍下来，姜焱轻巧的躲过，纵身一跃，一个虎跃双拳，就命中了黄金暴熊的膝盖……

　　姜焱熟练的将衍生技能取消，双月融合在一起，一刀就扎进了熊王的膝盖骨中，捅出了一个窟窿，长长的芒刃，让这个伤害非常的深。

　　熊王怒号，就是陨石雨，也没给他造成如此强烈的疼痛。

　　姜焱也是仰天发出一声猿啼，将熊王的嚎叫抵挡住，融合的双月拔出，血腥突刺一段停止，甩手飞射，扎进了熊王的下巴。然后草木之刃捅进了熊王膝盖上的伤口之中。

　　这一刀总算爆发出了应有伤害，96000点加上朱雀战旗的附加伤害，一下就超过了10万的攻击。同时额外抽取了两千多点生命值，补充给姜焱。

　　姜焱瞬间释放松果体刺激术，抓着草木之刃，冲那熊王的伤口猛捅。

　　没有技能附加，每次只是草木之刃的基本伤害，同时还有强烈的木化效果。1秒内，姜焱捅出了7刀。黄金暴熊熊王刚刚恢复清醒，又被姜焱的角怒命中。

　　姜焱真正的伤害，还在左手的双月之上。两把匕首交替刺下，姜焱随即又施展出月影技能，一脚踢在黄金暴熊熊王的小腿上。

　　那黄金暴熊熊王的巴掌回拍，一下穿过姜焱身体，姜焱因为方才那一击没有破防，月影技能衍生为水中取月。

　　自身化为影子，这一巴掌直接避过。这个状态无法施展五禽指元的技能了。姜焱将草木之刃狠狠的捅进熊王膝盖的骨头缝隙里，然后一个精神引爆。

　　熊王惨叫着，摔倒在地面上。

　　熊王的膝盖，在多次遭受草木之刃攻击后，已经有一部分骨骼产生微弱的木化效果，这一下引爆了攻击力高达48000点的草木之刃，造成的伤害，几乎是武器本身的十倍。

　　一个超过40万点的攻击形成，同时将微弱木化的骨骼炸的粉碎。

　　熊王的一条腿断了，姜焱的苍猿啼也断了，那熊王发出一声尖锐的咆哮声，这咆哮声，只有姜焱听得到，姜焱脑中一痛，但是没有被控制。灵魂力量，不以契约者的等级为标准衡量。姜焱的灵魂力量是相当可观的。

　　转眼之间，3秒钟过去，姜焱的双手已经捅出了六十多刀，自身处于霸体状态，影子状态，物理攻击无效状态，这3秒钟相当珍贵，姜焱一刀一刀向上，一路刺向黄金暴熊熊王的心脏，在水中取月状态结束前，一刀捅进了黄金暴熊熊王的心脏之中。


第四百七十八章 长安城战队

　　月魔状态长达60秒，一般的目标，早就解决了。只是黄金暴熊熊王只有A级，生命值却高达2亿，超过了S级生物的标准。

　　姜焱都不知道怎么才能杀死这个东西，要是再有一颗核弹就好了。问题核弹这种东西，还真不好搞。刚开始地球混乱的时候，还能弄到，现在基本不可能了。控制每个大州的契约者们，都不会放弃这种大杀器。

　　一颗千万吨级的核弹，炸伤神级生物都是很容易的。

　　只要你能命中，在旁边爆炸，谁都受不了。

　　时间刚刚好，姜焱的时间轴上，一个时辰结束，他直接向远处伸出手去，在战争森林中抽取草木的生命，凝结出了一把新的草木之刃。

　　双月抽出，上面忽然凝结出一道七彩光辉，姜焱把传国玉玺中的所有天子龙气，都关注在双月上，然后一个血腥突刺，刺进已经破开皮肤的心脏位置。

　　天子龙气瞬间爆发，那黄金暴熊熊王的眼中，流露出无比惊恐的神色。

　　七道龙气钻入黄金暴熊熊王的心脏之中，炸开，黄金暴熊熊王的心脏，直接破碎了一半，姜焱的匕首抽出，伤口无法愈合，喷射出的鲜血，直接被姜焱收入战纹空间格里。

　　那黄金暴熊熊王哀鸣一声，身上竖立起的金毛全部软了下去，天子龙气没有消散，而是顺着它的血脉，向黄金暴熊熊王的四肢蔓延。

　　这一刀，彻底将熊王打回原形。

　　姜焱第一次如此使用天子龙气，将熊王的生命值直接打落了八成。

　　这攻击，竟然是按照生命比例来计算的。不管你生命值有多少，这一刀只要打出最高伤害来，就会将目标打入重伤状态。

　　姜焱的五行神雷凝聚，一道道五行雷符送入这黄金暴熊熊王的伤口。每个五行雷符，消耗2400点五禽真罡，这已经是被姜焱压缩到最小程度的消耗了，最大的消耗是6000点五禽真罡。

　　每一道雷符，真实伤害96万点。这是计算了蜃龙镯攻击的效果。姜焱的五禽真罡，还能让他连用8次。

　　这已经是他伤害最猛烈的一种技能了，趁着黄金暴熊熊王被天子龙气镇压，毫无还手之力，姜焱当然要疯狂输出。

　　五行神雷在黄金暴熊熊王的心脏之中炸开，就是炸不死这东西，鱼楠忽然出现，在那黄金暴熊的眼珠上连刺7剑，将熊王眼皮刺破。

　　姜焱转手就是一道雷符，送入熊王眼中，将这熊王一只左眼炸得粉碎。

　　鱼楠又是7剑连刺，刺破熊王右眼雷符。那熊王一巴掌拍了上来，竟然摆脱了天子龙气镇压，身上黄金色的毛发竖起，宛如利剑一样。

　　姜焱身上层层叠叠的防御，这一下没有怎样，只是被那金色长毛撞飞了出去。而鱼楠却被这一击，刺穿了身上的软甲。

　　姜焱对着鱼楠，就是一个逆流。鱼楠的时间轴，被强行拉回两秒前，身上伤势顿时消失，也从那熊王的脸上摆脱开来。

　　鱼楠浑身上下都是冷汗，瞬间释放出了月魔技能。

　　那熊王身体之中，金色的心脏蠕动着，只剩下小半的心脏，疯狂的生长起来，还有熊王的左眼，巨大的窗口内，血液涌出的同时，一颗黄金色的眼睛生长出来。

　　姜焱无奈，五行神雷无法送入熊王愈合的伤口，在外部轰击，以熊王的防御能力，也就是十几万的伤害。

　　现在这熊王，恐怕还有一千多万的生命值，狂暴之下，不知道是提高了防御还是提高了进攻能力。

　　姜焱干脆的用上了白虎真打，那熊王再次一巴掌拍向鱼楠，鱼楠被拍飞了出去，但是因为霸体状态，生命值是半点不少，在空中一个转折，重新冲向熊王的眼睛。

　　熊王被刺瞎了一回，对鱼楠的仇恨暂时还在上风，没理会凝聚出白虎法相的姜焱。

　　再度一巴掌拍中了鱼楠，熊王的利爪上，风刃释放出来，几乎是相当于禁咒级别的魔法了，却也只是将鱼楠打得在空中乱飞，没法破防。

　　成功吸引了两秒仇恨，姜焱的白虎真打，撞在了熊王身上，这防御不能技，直接干掉凶熊王11万生命值，同时将熊王打成了重伤晕厥状态。

　　姜焱回身一个虎尾脚，没想到熊王瞬间恢复，这一脚，反而将他和熊王之间的距离推开。

　　我草，这还怎么打！

　　白虎真打技能，连半秒都没控制住熊王。

　　“鱼楠！”姜焱大吼一声，他说什么也要将熊王打成浮空状态，否则的话，一切攻击都无法实现。

　　这熊王十余米高，和四层楼一样立在那里，鱼楠只能做一只讨厌的苍蝇，纵身飞起，在那黄金暴熊熊王的脸前飞舞。

　　小丑都被赶出去了，这里不需要什么吸引仇恨的，小丑那样的家伙，一巴掌就会被拍死。鱼楠也不算是苍蝇，如果真要形容，她就是一只毒蜂，手中一套短剑，绝对可以破开熊王防御。

　　而且姜焱的匕首就算破防，也是无声无息，感觉不到疼痛。而鱼楠的短剑，不仅锋利，刺入肉体的时候，产生的疼痛直达灵魂。

　　熊王双掌化为一道道幻影，在空中不知道瞬间拍击了多少次，2秒内，鱼楠承受了差不多近千次的攻击。

　　这已经是天赋能力了，否则单凭肉体，一个A级怪物还发不出如此恐怖的力量。

　　姜焱方才失误，习惯了用白虎真打接虎尾脚，却忘记熊王的属性，不是他现在可以克制的。如果他是A级，那释放出的力量，绝对可以让这熊王眩晕两秒以上。

　　白虎幻影再度冲出，熊王这一次，依然被命中，完全陷入眩晕状态，姜焱单脚在地上一剁。虎蹲山技能发动，巨大的熊王，被他这一震震飞起来，形成浮空状态。

　　姜焱一道麒麟真血摸在自己的左手之上，发动了白虎七杀。

　　方才五行雷符连续攻击幸亏被打断，否则姜焱的五禽真罡已经失去作用了。

　　浮空之后，白虎七杀是必然命中，几乎是最强的浮空连击了，唯一的问题是消耗太大。

　　下山式狠狠的扑中了熊王浮空身体，熊王巨大的身体向上弹起，姜焱身上白虎真魂放出，撞在熊王身体上，张口一咬。

　　白虎煞和真魂打连击，然后将熊王抛向天空。落下的熊王，被那白虎真魂咬住，狂吸生命值，补充给姜焱。姜焱的生命是满的，这白虎真魂就将吸收的生命值转化成其他属性。四面八方，不知道有多少白虎牙凝聚出来，向内猛击。

　　虎牙震之后，白虎王旗一卷，就将整个黄金暴熊熊王裹在白虎王旗之中，这一次，熊王抵挡不住了，白虎的煞气冲击熊王灵魂，将熊王灵魂冲得七零八落，被白虎王旗吸收。

　　姜焱感觉自己的五禽真罡直线上升，几乎瞬间就达到了满值。

　　用刀捅了半天，最终还是要靠五禽指元搞定。姜焱心中感叹，自己的匕首攻击，虽然节约体力，可是想要克敌制胜，对待同等级的对手无往不利，对待这种生命值超长的怪物，就有些力不从心了。

　　白虎七杀最后一击，八荒真武发动的时候，这熊王已经陷入昏迷状态，濒死状态。

　　姜焱发现，自己的白虎七杀，不管这黄金暴熊熊王防御如何，浮空之后，遭受的是满值伤害。

　　每一个技能的第7级能力，似乎都是如此啊。

　　鱼楠头晕脑胀，被那黄金暴熊熊王打的几乎找不到方向了。她相当清楚，霸体状态，也是有极限的。幸亏有蜃龙之躯，她还能用罡气调整身体，否则的话，现在已经吐血了。

　　姜焱的攻击还在继续，白虎王旗之中，那白虎真魂反复撕扯，熊王的灵魂破碎，逐渐的停止了呼吸。

　　姜焱一屁股坐在地上，感觉浑身上下都被抽空了。

　　这是错觉，因为他的属性状态，几乎是完美的，所有基础属性，隐藏属性，都达到巅峰。疲惫的是灵魂。

　　还有一点，就是天子龙气被抽空之后，姜焱感觉自己十分烦躁，莫名其妙的产生了一种想要杀戮的冲动，没有天子龙气镇压，他使用白虎七杀的时候，白虎真魂对灵魂的影响极大。

　　这可不是什么好事情，长此以往，变成杀人狂也是有可能的。

　　“队长，是长安城的人，不认识我们，他们……”

　　通讯频道内，洪零的声音戛然而止。

　　“干他！”

　　小丑怒吼着，姜焱心中一紧，永夜星光之中，对方竟然还是能伤了洪零。洪零的本事他是清楚的，和黄金暴熊很像，魔防极高，攻击犀利，物理防御也是非常不错。

　　“安娜掩护，不必顾忌，能杀就杀，退过来。”姜焱从容布置，人也站了起来，向前走动几步，施展麒麟踏，让自己的心情平静下来。天子龙气恢复了一丝，姜焱心中那种烦躁也被压制下去。

　　黑暗之中，一道浓烈的光芒亮起，喧哗型变形金刚组合成的机器人，一炮轰了出去，为洪零解围。洪零被李淳风隔空抓了回来，拖在仙鹿后面，随手给了两个治疗，生命还是狂跌不止。

　　对面一声凄厉的吼叫，仿佛是狼发出来的一样。

　　“你们都要死，都要死！”

　　“去你父亲的！”小丑大喝着，手中出现地狱魔方，一个暗影黑云术放出，黑云之中，数百阴影生物扑向河面。

　　阴影之中，凄厉的呼叫声不绝于耳，对方的追击被小丑阻止了。


第四百七十九章 一线天

　　姜焱才不管对方是不是长安城的，伤了洪零，就要付出代价。

　　远远的一个生命有价，姜焱把洪零的伤势止住，低声让钻入自己影子的鱼楠服用药剂，尽快恢复状态。

　　他们两个人，月魔都用掉了，最强大的保命技能不在，姜焱自己要24个自然日后才能恢复。

　　不过他在60秒内，输出了两亿多伤害，信心爆棚。虽然其中的两亿是靠天子龙气造成的，却也证明了，他那传国玉玺的力量，绝对不可低估。

　　天子龙气的恢复极慢，比灵魂力量自动恢复的速度还慢。这东西按照比例减少目标生命值，对方生命值不管多高，也会一击造成重伤状态。

　　小丑一句咒骂，将对方一个刺客引了过来，这刺客穿过阴影，毫无阻碍，直扑小丑。小丑骂了一句什么，催动地狱双头羊掉头就跑。

　　那刺客紧追不舍，秦长和秦寿两面夹击，一个冲锋，这刺客身体一扭，摆脱了攻击。

　　秦寿转身长枪一扫，陷阵技能发动，范围内目标都要遭受攻击，这可不能靠身法躲避。这刺客身体忽然化为一道残影，一个疾风步，冲了出去。被拖在仙鹿后面的洪零翻身，一棍砸了上来，疾风步有攻击豁免，也不可能穿透巨大的铜钟。

　　那刺客被洪零硬生生的砸了回去，生命值没半点损伤，秦长的斩马剑，和秦寿的长枪，同时释放斩将技能。

　　刺客闷哼一声，身体再度摆脱了攻击，忽然停滞。他的眉心处，一道剑光出现，刺客想也不想，用手中的短刀一磕，剑光被磕飞出去，可是这剑光分为七道，排成一线，看起来像是一把长剑的样子。

　　这一磕，第一道剑光飞出，后面的剑光依次袭来。刺客头一缩，身后的鱼楠出现了。她随着第二道剑光，来到刺客身后，北极星痕剑一剑就捅进了刺客的后心之中。

　　秦长斩马剑贴地横扫，鱼楠跃起，在空中翻了个跟头，冲入阴影之中，这刺客的双脚，已经被秦长强硬的砍了下来。

　　噗！

　　一道黑烟，这刺客身上的黑色布衣炸开，人已经消失不见。

　　小丑喝了一声：“死！”

　　洪零的铜钟从天而降，那刺客愕然的目光中，脑袋随即碎裂。他不明白，自己最后这深度潜行是怎么被看穿的。

　　小丑叫了一声，那个刺客果真就死了。黑色的阴影之中，传来阵阵怒吼。来自长安城的契约者，没想到对方敢反抗，而且还杀了人！

　　“弄死了一个弱智，不知道会不会还有过来的，下次记得弄半死。”小丑还在狂喷，嘴里叼着香烟，随时准备补充精神力。

　　狂喷技能，可是消耗精神力的。

　　“好啊，不小心砸的太用力了，这脑袋真脆。”洪零大声道。

　　“你以为脸皮厚防御就高啊，看到龟壳造的脑袋就砸？”小丑没完没了了。那阴影之中，忽然之间蓝光闪烁，一道强大的电流破空而来，直奔小丑。

　　小丑胯下的地狱双头羊同时喷射出一股黑气，黑气之中，地狱之火猛然爆开，化为一朵红色的花朵，绽放在小丑面前。

　　那粗大的蓝色电流，狠狠的命中了红色的地狱之花，双双熄灭。

　　“我草，还给哥充电，哥只用220伏的。”小丑的手一指，一道黑色箭影没入黑暗之中，黑暗中一声闷哼。姜焱已经来到了自己战队成员之中，给每个人施加了一个生命有价。

　　除了鱼楠，其余6人，身上一道暗红色的影子被生命有价驱赶出来，嚎叫着，仿佛是恶鬼一样，扑向姜焱。

　　姜焱本来是习惯性的进行一次驱除，没想到自己的队员，还都中了对方的招数。这红色影子当然不会影响到姜焱，姜焱一直沉睡的妖神护士主动飞起，张开巨大的狼口，将6道血红的影子吞了下去，飞回姜焱的手臂上。

　　“小心，对方有强大的巫师，血脉特殊的很。”姜焱从一个驱散中，就判断出了些什么。

　　小丑等人也是大惊，谁也不知道是怎么中招的，如果不是姜焱，这东西爆发起来，所有人都会死。

　　黑暗散去，星光之下，七个契约者排成一线，冲了过来。

　　小丑的狂喷技能没有生效，但是仇恨绝对吸引住了。杀了对方一个刺客，还要群嘲。为首的战士，手持长矛，冲向小丑。

　　各种战士小丑都见过，这个战士十分独特，身上穿着的甲胄，是木头的。每一片木头的花纹中，都隐藏着符文线条。

　　战士的长矛灰白色，像是死去的鱼类眼珠。长矛的前端，矛头中空，镶嵌着一颗蓝色宝石，和长矛的颜色极为不搭界，仿佛是硬生生的塞进去的。

　　长矛上，忽然电光闪烁，这战士一个冲刺，就来到小丑面前，跨越数十米的距离。

　　小丑的地狱双头羊，猛然一个地狱践踏，脚下的土地上，红色的地狱之花盛开，那战士的一击落空，身体飞起。

　　在队伍后方，一个魔法师的魔法落在这战士身上，战士瞬间就摆脱浮空状态。

　　“那个法师是我的！”姜焱在队伍频道之中叮嘱了一句。

　　能让队友摆脱浮空状态的魔法，这个太罕见了！不，这不是魔法，而是装备技能！要知道，姜焱的朱雀战队，很少被对手打出浮空，这不等于朱雀战队浮空免疫了。

　　实际上，每个和朱雀战队对决的人，都很轻视朱雀战队。姜焱的战斗方式，一向是主动出击，创造出一个机会之后，就抓住不放，让对手无法翻身。绝不为了自己心情愉快而玩弄对手。

　　弄死再说，是姜焱一贯的信条。

　　这可不是常态，而是变态。姜焱无法保证自己的战队能一直变态下去，如果可以弄到这件装备或者剥夺出技能来，对于朱雀战队来说，这比什么暗金灵魂装备都要有意义。

　　但是姜焱随即发现，自己无论从那个角度观察，这个战队都像是排列城一条直线，而且最前方的战士，手持长矛，你看到的就是一个矛尖。

　　飞速查看了一下战队的记录，洪零砸死的，是来自长安城的一线天战队的成员。

　　一线天，还真是名副其实！

　　吼吼！

　　一线天战队中的一个高大男子咆哮起来，这男子身披兽皮，手持白色骨杖，相必是那个暗算大家的巫师。

　　“安娜！”

　　姜焱叫了一声之后，仰天发出一声凄厉的猿啼。那巫师的声音顿时被掩盖下去，喧哗型机器人飞起在半空，悬浮在那里，一炮轰了下去。

　　能量炮的攻击，在空中转弯，直奔战队最前方的那个战士。

　　战士的长矛向前猛刺，朱雀战队的人，都惊讶的看到，那能量流，被长矛一刺之下，消散了！

　　这能量炮的攻击力，怎么都有几十万上下了，发射一次，需要魔法师的护盾才能挡住，被战士的技能击溃，姜焱还是第一次看到。

　　无奈之下，姜焱的朱雀战队向后撤退，这个一线天战队还真邪门，无论是在哪个方向上攻击，最终都会遇到手持长矛的战士。

　　姜焱每隔2.5秒左右，就释放一次苍猿啼，这样一来，那个巫师的巫术就没法释放。

　　巫术的攻击，诡异难测，通常需要比较强大的巫术抗性才能抵挡。问题是这种抗性，和类魔法技能的抗性不一样，还包括精神力和灵魂力量的抗性。

　　朱雀战队后撤，一线天战队像是一条长蛇一样冲上来，姜焱挥手，布置下战争森林，一颗颗参天古木生长出来，向外呈环形扩散。

　　一线天战队犹豫了一下，没有向后撤退，而是继续冲向姜焱。

　　那巫师再也试图释放什么巫术了，队伍最后的魔法师，展开一本魔法书，一道道彩色的光辉，落在一线天战队成员身上，这七个契约者，速度不减，依然冲向姜焱。

　　对方能准确的分辨，谁才是战队的首领。

　　姜焱冷笑，速度够快又怎样，每秒钟减少目标48点生命值的属性是不会被压制的。这是基础伤害。安娜也切换武器，换上了水素粒子炮，水素粒子流一道道的射向一线天战队，现在她也不用瞄的太准了，反正最终攻击，都会落在前面的战士身上。

　　战士的身体表面，木质铠甲上，灰色的光芒闪烁着，将一道道水素粒子流抵消。这是纯粹拼消耗，水素粒子流的发射，比子弹还要贵，每一枪，消耗的都是能量结晶。安娜消耗多少，这个战士铠甲储存的能量也要减少相应比例。

　　嗖嗖……

　　一连串的羽箭，射向安娜，古树的枝干也挡不住羽箭的进攻，这些羽箭在空中画着弧形，避开阻碍物，全部都射向安娜。

　　安娜的左手，魔龙神机炮悬挂在支配者数字装甲上，一颗颗炼金弹丸，直接将这些羽箭打得粉碎。

　　比装备的优秀，安娜还不怕这个战队。炼金弹丸的龙鳞切割属性，让这些魔法箭毫无用武之地。

　　朱雀战队的每个人，都有一定的能力，可以单挑前面的战士，至少是个平手。可是这战士在战队最前方的话，身上似乎聚集了整个一线天战队的力量，这让朱雀战队的契约者，几乎不是他一合之敌。

　　以一敌八，对付低级战队还行，这个战队，似乎是B级的。


第四百八十章 瞬间崩解

　　如何破局，成了姜焱要面对的问题。

　　当然，如果安娜顶在前面，用斗神之炎喷一下，战士肯定会被破防。问题是，安娜不是战士，格斗技能，远远不如这个家伙。冲上去，未必能打得到对方，却肯定会被对方破防。没准是浮空攻击，然后一个大技，安娜就要挂了。

　　自己和鱼楠的霸体技都用完了，让两个战士冲锋，也冲不过7个人联合的力量。

　　一线天的技能还真是邪门啊！

　　姜焱心中早就计算了不知道多少个方案，没有一个是十分稳妥的。他挥了挥手，草木皆兵技能释放出来，反正森林领域也控制不住对方。

　　一颗颗古树开始挥舞枝条，攻击战争森林范围内的一切敌对目标，树枝上，凝结出一道道生命之刃，释放出去，这生命之刃，比魔法中的风刃术可凶猛多了，绿色的生命之刃，边缘处是锋利的锯齿状，飞旋着切割一切敌对目标。

　　那魔法师连续释放两个驱散，都毫无效果，生命之刃依然如雨落下。

　　一线天战队前进的脚步顿时慢了下来，和姜焱保持在20米的距离上。姜焱看着那个手持长矛的战士，以战士的能力，一个冲锋，就可以命中姜焱，可他不敢，上次的冲锋，差点把自身搭进去。

　　现在他的长矛乱点，只能一下下的刺碎那些生命之刃。

　　几乎所有的生命之刃，都攻向这个战士，姜焱的朱雀之瞳，这才看到破绽。安娜的魔龙神机炮，几乎在同时开火了。

　　3颗弹丸排成一线，贴着战士的身体飞过，全部射入他身后的战士身体之中。第二个战士，身上穿着三重甲，却抵挡不住炼金弹丸的技能，三个窟窿被射出来的时候，安娜主动将这三枚炼金弹丸引爆。

　　这是她自己的技能，能将炼金弹丸爆开，获得12倍攻击效果。这个12倍，指的是炼金弹丸本身的攻击属性。

　　这一下，就打在了一线天战队的七寸上。一线天战队像是一条毒蛇，总是用它的蛇头对着你，随时喷射毒液。

　　姜焱怎么都打不中要害的话，就要硬碰硬，朱雀战队没有合击技能，就不能破了对方的这个阵势。不过生命之刃饱和攻击，还是让一线天战队露出破绽。

　　第二个战士的三重重甲都被撕裂，他是战队力量传输的中心，所有人的力量，都是经过他调整，传递给战队前方战士的。如果那个手持长矛的战士死掉了，那第三个契约者会越过他，代替那个战士的位置。

　　安娜一个三连射技能，打碎了整个布置环节的关键。

　　朱雀战队的人，像是嗅到血腥味的狼，几乎是同时扑了上去，一线天战队可是B级战队，双方相差了一个大的等级，基础属性上，就算是朱雀战队再特殊，也不能改变等级压制的现实。

　　没有人退缩，姜焱是第一个冲上去的。猛虎穿林身法，在对方停滞的一瞬间展开。

　　一线天的阵势被破，对战争森林的领域力量，也就没办法抵抗了。趁着对方还没调节过来，姜焱的虎跃双拳，已经打在了那个魔法师的身上。

　　这一窜的距离三十多米，姜焱将距离拉进，拳头已经被魔法师的魔法盾反弹，一个生命有价加给自己，延迟1.2秒发作，抵消对方魔法护盾的反弹伤害。

　　伤害延时，完全看目标强弱，是绝对会发生的。

　　对方是一个B级魔法师，不可能达到2秒延迟，姜焱计算出反弹伤害的等级之后，立刻给自己施加治疗，这是他一百多年苦练，获得的计算能力，已经深入骨髓。

　　那魔法师仅仅是将姜焱的拳头弹开，心中也是一惊，一指头点过来，姜焱感觉身体被阴影覆盖，不知道是什么属性的即死魔法。

　　可是姜焱的灵魂，已经修成元神，在灵魂血珠之中藏着，灵魂血珠上，朱雀长唳一声，阴影瞬间驱散。

　　除非是太过强大的即死魔法，否则的话，这东西对姜焱来说，还不如一个普通的风刃有效。

　　灵魂等级差距过大，不仅让姜焱豁免了这一个即死魔法，还没有受到任何负面影响，他的草木之刃，却是穿透魔法护盾，在魔法师的胸腹之间，刺出了一个窟窿。这个窟窿，伤口直接木化，发出翠绿的颜色，半滴鲜血都不流。

　　魔法师在战队的最后面，他的前方，就是一个弓箭手。姜焱一刀之后，顺势虎尾脚发出，将这个弓箭手踢飞起来，形成7级浮空。这是反击效果，弓箭手没有魔法师的保护，在空中无助地飞起，被变形金刚的能量炮命中。

　　弓箭手皮甲上的灰色光芒闪烁了两下，还是被打得破防，一条手的前臂被溶解了。

　　和别的职业不同，弓箭手少了一条手臂，那就算是彻底废了。姜焱一把抓住被捅了一刀的魔法师，向远处摔了过去。

　　狂暴种植，这一招摔投技，直接将魔法师扔出三十多米远，彻底和战队脱节了。一线天战队的正前方，秦氏兄弟也趁着对方战队混乱的空档，两个人一左一右将那个木甲战士撞飞。

　　姜焱不管身后，这个魔法师身上的技能，他是非常想要得到的。

　　摔投技不是浮空技，狂暴种植成功，那魔法师大头冲下，脑袋插入土地之中，生命之刃纷纷落下，魔法师身上的防御装备自动触发，将生命之刃弹开。

　　姜焱一个愤怒扑击，三十多米的距离一跃而过，这是狂暴种植的衍生技，不管狂暴种植能把目标丢多远，都可以追加攻击。

　　这一扑，魔法师身上一块符文飞起，在姜焱面前破碎，姜焱再给自己施加一个生命有价，保证不管符文属性如何，都在1.2秒后将效果驱散。

　　姜焱心中忽然十分紧张，他顺手给自己又连续加了24个治疗。也只有能将精神力分割到0.01点的人，才可以这么奢侈的用治疗术驱散身体中的负面状态。

　　魔法师感到绝望，自己的抗拒符文，没有将对方推开，姜焱反而一拳打在了他的身上。

　　鹤刺：目标必然眩晕1秒；持续眩晕1秒；极度痛苦状态；衍生鹤舞诛绝。

　　这一拳的攻击，是2400点。姜焱的左手攻击有60%的加成，蜃龙镯道术攻击直接翻倍。这一拳把魔法师打入眩晕状态，因为太快，魔法师的符文刚刚释放完毕，就被姜焱反击了。

　　虎蹲山技能发动，姜焱把这魔法师震飞起来，然后下弦月一个血腥突刺，追上去，把魔法师打成了5级浮空状态，这个时候，2秒钟还没过，延时发动的鹤舞诛绝发动了。

　　姜焱的双臂，化为两头青鹤的长喙，瞬间发动了24次打击，全部落在了浮空状态的魔法师身上。

　　这一下，魔法师身上任何防御装备都没生效，全属性攻击！

　　魔法师的生命值本来不低，有六万多的样子，只是之前就被打掉了三万多，这鹤舞诛绝的基础攻击值加起来达到24000点，翻倍之后就是48000点，还不算姜焱两条手臂各自的加成。

　　朱雀擭取技能发动，魔法师死亡的瞬间，那红色的旗影，在他身体之中一卷，将大量的生存点，属性点，装备，都掠夺出来。其中的52%被空间拿走。

　　剩下什么，看姜焱的运气。

　　一线天战队几乎是瞬间就被击破，草木之刃，不再是只针对那一个战士进攻，所有契约者，都在攻击范围之内。

　　一线天阵法失效，姜焱转身，看到鱼楠正好将那个巫师送入蜃龙空间。

　　瞬间封印技能，冷却时间还是相对长一些的，差不多有1个小时的样子，不过那巫师相对难对付一些，用大技能直接打击还是对的。

　　蜃龙空间之中，巫师被蜃气折磨得无力反抗，一线天战队其他成员一一被杀死的时候，他的防御，终于被蜃气侵蚀之力打破，姜焱直接将其抓出来，一刀刺死。

　　姜焱站在原地，没有立刻收起战争森林技能。他回忆自己的失误和所得。

　　失误的地方在于，自己和战队脱节，差点害死洪零。正确的地方是，让小丑挑衅，先宰掉一个再说，下手够狠够快。

　　要不是对方少了一个刺客，一线天阵法会更加完美，速度更快，自己的战争森林，恐怕无法找到这个战队的弱点。

　　看来应该给小丑一些支持，让秦氏兄弟也学习一下特殊的挑衅技能。

　　这种技能，可以破坏对方的阵法之类的布置，引出容易击杀的目标。

　　“医生，附近没有人了。”安娜收回天空中的机器乌贼，对姜焱道。

　　“那好，现在有两个选择，大家商量一下，进石林，可能找到熊王巢穴，也许会有别的收获，沿着河流继续向上，恐怕是没什么人烟的，我们寻找城市的话，方向似乎反了。向下游寻找的话，肯定会有城市废墟，甚至还有大量原住民存在。”

　　安娜道：“我想去熊王的巢穴看看，这里的城市，我们没可能拥有，只要打下来，那就是殷墟或者长安的。”

　　“我同意安娜的意见，找到熊王巢穴，继续向上游找一些怪物就是了。”鱼楠道。

　　“我想去下游。”小丑举手。

　　“上游。”

　　“上游！”

　　朱雀战队的人纷纷表态，最终，只有小丑一个，想要顺流而下，去看看有什么城市废墟，就算姜焱支持他，也是没有用处的。

　　“那好，我们进石林，不过进石林之前，鱼楠，你先复制我一个技能。”姜焱说着，释放出鹤焱箭雨，鱼楠紧张的复制下来。

　　姜焱调息了一会儿，恢复五禽真罡的力量，让队员们在战争森林中休息，等状态恢复到巅峰之后，姜焱这才收起战胜森林技能，秦氏兄弟探路，向石林深处走去。


第四百八十一章 遍地黄金

　　队伍缓慢前行，姜焱坐在变异机关兽上，边走边查看自己的收获。

　　那魔法师身上被擭取出来的装备之中，没有任何一件，带有他期待的那种属性，等级倒是不错，只有两件白银，其余的都是黄金以上。

　　虽然没有期待的收获，姜焱心中还是惦记起了这个事情，无论如何，这个能力自己都要搞到手。

　　再查看了一下黄金暴熊熊王，这十米多高的熊王，整个尸体都在他的战纹空间之中藏着。

　　一头黄金暴熊熊王，24头B级黄金暴熊，身上的毛发，可够编制不少衣物类的装备了。

　　一身熊皮，也是制造皮甲的好东西。熊王的鲜血，蕴含强大的生命力量。这次的收获可是相当巨大的。

　　看来这个空间之中，果然到处是宝。

　　和一线天战队战斗的损失，只是在治疗的时候，花费了不少生存点，尤其是治疗洪零的重伤，直接扣掉了二十多万。

　　前前后后，这次战斗花费一百多万生存点，幸亏朱雀战队爆出的钥匙不少，否则要赔钱了。熊王的利润，不能算在这个一线天战队的头上。

　　说起来，还是打怪物赚的多，和其他战队争斗……

　　姜焱想到这里，眼睛一亮。

　　和其他战队争斗，纯粹是为了获取这个空间的控制权。

　　这个任务，是无限空间发布的，也就是说，所有活到最后的契约者战队，都会拥有一定比例的股份。

　　长安城和殷墟，各自弄了33.33%以上的份额，其他的战队，获得最后的三分之一。

　　如果自己多宰掉几个战队，又能活到最后的话，拥有的份额会更多啊。那样一来，岂不是能赚取最大的好处？

　　姜焱把这个想法和安娜商量了一下，安娜道：“医生，如果你想着和殷墟争夺利益，殷墟为什么要保证你在神迹之城废墟中的好处？这件事情，我们还是算了，已经宰了两个战队，只要我们不出现伤亡，这次任务就算是圆满完成了。谁不开眼，主动凑上来，那怪他们命不好。”

　　姜焱一想也是，殷墟虽然愿意帮助自己，但是绝对不会让自己拿走属于他们的好处。

　　这次的任务，实际上是无限空间对神迹之城核心空间的一个利益分配过程，谁的实力强，谁就能获得更多的好处。

　　和殷墟城争利，就是太不给人家面子了。

　　殷墟怎么说，都给足了朱雀战队面子，人家比你强大，用人堆也能堆死你，和你道歉，给你补偿，你再没点眼力价，死的会很快。

　　不过这个空间的好处，可真是诱人啊，那黄金暴熊本身出的材料，都是相当不错的，最差也是能造出黄金装备。黄金暴熊的熊王，身上出的材料，随便造都能造出暗金装备来。

　　不用别的，你裁剪一块熊皮，披在身上，防御力至少长几千点。

　　“李淳风，你的道术炼制皮甲能力怎么样？”姜焱问。

　　“黄金等级的，肯定成功，暗金的，成功率60%，暗金灵魂等级的，成功率20%。”李淳风老实回答。

　　“属性呢？”

　　“会比空间出售的同类型装备强2%到4%属性，至少多出一个技能。”

　　“一般啊。”

　　“队长，多给我打一些怪物皮毛，我能把技能练上去的。炼制的不好，也不会全部赔掉，最消耗的部分，反而是恢复精神力，恢复罡气的药物。”李淳风认真起来，要是战队以后让他炼制装备，对他来说，是迅速提高罡气属性的一个捷径。

　　等于是战队出钱，帮他提高能力。

　　姜焱笑道：“你想的美，这么大的投入，回报太小。我们不指望出售装备赚钱，而是要给自己的战队打造最合适的东西。”

　　李淳风苦笑道：“队长，我这已经很强了，再强的，就是专门炼器的道士。你要真想要好装备，就请殷墟帮忙，给他们手续费就是了。”

　　姜焱点头道：“也好，不过你该练还是要练，黄金暴熊的材料，就给你练手，不过在这之前，先用低级材料吧。”

　　“队长，有怪味。”洪零在队伍中间，离姜焱不远，指着右侧道。

　　“鱼楠，你和秦长，小丑去看看。”

　　“是。”

　　石林之中，朱雀战队变换阵型，鱼楠和小丑跟着秦长，向右侧走去，姜焱等人也调转方向，来到一座巨大的岩石前，这岩石高两百多米，整个是一体的，晶莹剔透，岩石下方，有一个幽深的洞穴。

　　小丑召唤出一个魔神，只有两米多高，走入洞穴之中探查，十几分钟后，那魔神才出来，小丑道：“队长，空的，有一些骸骨，不是熊王巢穴。不过这石头，应该是炼制符箓用的玉石，品级不高。”

　　“队长，的确如此啊，可以给我练手。”李淳风补充。

　　“值多少钱？”

　　“一块标准的玉质符箓，96克左右。这种材料，一吨的话，怎么也值十几万生存点吧？能炼制1万块标准大小的玉符。”李淳风道。

　　“你说每片的成本还不到20个生存点？这东西比黄纸都便宜？”

　　“队长，炼制符箓，等级越高，失败的可能越大。玉质的最难炼制，一百片成一片就不错了。这种等级的失败率就是这样，相当于1200生存点左右的成本。”

　　“1吨材料，出100块玉符？”

　　“差不多是这样，这东西，本来就是练手用的，用来提高炼符的熟练度。我炼制符箓还行，要是熟练度高的话，能把成本再降低一半以上，这种材料的玉符，控制在400生存点上下，性价比比黄纸制造的符箓高多了。”

　　姜焱皱眉，这块石头，山峰一样巨大。自己的任何一件空间装备，都容纳不了多少。而且这东西也太便宜了，一吨才十几万生存点，有这个精神头，还不如装点别的。

　　不对，自己的战纹空间不计算负重，只计算堆叠的数量。自己现在一次收取十几吨的物品也是可以的，加倍消耗精神力的话，50吨的物品也能移入战纹空间之中。

　　“安娜，激光切割这些石头，切割成相同标准大小的，要求重量控制在50吨以内，能做到吗？”

　　“可以，让机器人干就行，但是切割一块石料，大概要消耗几万生存点的能量结晶。”

　　“那就干吧，大家休息一下，你放机器乌贼去找那熊王巢穴，找到了再说。”

　　姜焱也想开了，五十吨重的石料，单是卖出去，就有600万生存点。这么大的好处，为什么不要？如果不是检查了现在不能出售手中的东西，姜焱干脆就在这里直接住下了。

　　安娜摇头，这么大一块石料，真正值得开采的，差不多也就是七八百吨的样子。的确是一笔巨大的财富，不过想一下，殷墟城要是掌握了这个空间，那会是多么巨大的收益，应该可以支撑殷墟建造一座神迹之城了吧？

　　就算是在这石林之中，真正值钱的，也是那熊王巢穴，估计会比这里的价值更大。

　　算了，能捞近亿生存点，也算没白来一次。

　　安娜把能控制的机器人都放出来，编制程序，让这些机器人自行切割石材。这玉石的确低级，切割起来，比想象的容易。差不多15分钟左右，就能切割出一块完美的石料。一块石料，差不多是20立方米的样子。

　　1立方米，有2.5吨重。石料被切割成长方形，横截面两米见方，五米长，还没一辆卡车大。

　　限制战纹空间的，是精神力大小，收取能力完全看你自己的精神力有多强大。契约者一般来说，消耗1点精神力，能收取10千克的物品。战纹空间，却可以收取100千克。

　　50吨，直接消耗500点精神力。姜焱的精神力远不止500点，不过这东西是有等级上限的，C级，也就是如此了。

　　姜焱进阶CC级，精神力达到7200点，还有一件+200点精神力的装备，一共就是7400点精神力，能连续收取14次。这14次收取，差不多也就将所有可以用的石材切干净了。

　　巨大的岩石，整个都是晶莹剔透的，真正有用的，也就是800吨的样子，就在岩石洞穴的上方。

　　连续收取了8块石材之后，安娜道：“医生，找到熊王洞穴了，在……坐标轴北面，32公里位置上，有怪物，我的机器乌贼进去就被干掉了。”

　　安娜说着，把影像放出来给大家看。

　　那是一座真正的山峰，在山峰底部，苍翠的藤萝间，隐藏着的一个洞穴。不过机器乌贼进入的时候，所有人都注意到，洞穴的地面很是平坦，进入的时候还有一个明显的石阶，三层。

　　有三个机器乌贼进入了洞穴，都在洞穴顶部行走。金属腕足飞速移动着，忽然间就有数十道风刃出现，将三个机器乌贼切割成碎片。

　　风刃的速度太快，威力也许不如黄金暴熊熊王释放出来的强大，速度却是整整快了三倍左右。机器乌贼的力场防御还没开启，就已经被灭掉了。

　　“安娜，散开机器人，四下监视，如果有人靠近，就告诉我，大家休息一个小时，把这里的材料开采完，我们就过去。”

　　姜焱知道，那肯定是黄金暴熊熊王的巢穴，地面上新鲜的脚印证明了这点，那巨大的脚印，普通的黄金暴熊无法拥有。

　　“队长，会不会有幼崽？”鱼楠有些期待地问。


第四百八十二章 风刃

　　“当然不会。”姜焱看了一眼鱼楠，道：“我杀的那个，是雄性。熊类生物，哪怕是魔兽，也不是公熊抚养幼崽的。”

　　鱼楠有些失望，问：“那是什么袭击了机器乌贼？”

　　“强大的生物，也会有伴生物种，也许是飞行类的生物在洞穴里寄居，不管了，这个洞穴肯定是人类开采出来的，价值不小。我们运气好，要不是那个一线天战队在里面探索，我们也没有想过熊王会在石林中。”

　　大家都暗自点头，是啊，运气不错。这个空间虽然遍地财富，那也是形容一下而已。想要找到值钱的东西，算是大海捞针一样。

　　一旦捞到了，至少是上千万的财富到手。

　　最后一些有价值的石材被开采出来，姜焱等人这才离开。这期间，姜焱已经将麟甲准备完毕，麒麟盾也凝结了。恢复满了五禽真罡，但是蜃龙镯的冷却时间还没到，不能复制任何技能。

　　虚拟技能节点上的毁灭结晶，姜焱是不想用掉的，只好等蜃龙镯上的蜃龙术技能冷却完毕，才好再复制下来。

　　一路向北，所有人都上了坐骑。只有洪零很苦命，跟在后面，幸亏战队速度不快。

　　他是游方郎中，是没有坐骑位置的，就算骑上了什么，也追不上大家全速启动的速度。

　　姜焱见他太慢，让变形金刚带着洪零，大家将速度提升起来，三十多公里的距离，就算是地形不好，半个小时也就到了。

　　“医生，又有契约者出现，不过是在石林外，是先干掉他们，还是去洞穴？”

　　“给个影像。”

　　安娜将影像传递给姜焱，姜焱看了一下，在高空处，机器乌贼看到从石林外，一个战队正在向内搜索。这是个12人战队，等级至少B级了。应该不是A级，A级契约者自然会在这个空间的更深处，会被直接传送进去，而不是在外围。

　　12个人的战队，标准的西方模式，有两个重甲骑士，没有带扈从，也许是召唤式的扈从。三魔法师，双牧师，只有一个盗贼，有两个弓箭手，没看到刺客。还有两个，看起来像是德鲁伊或者巫师，身上的服饰没有太明显的标志，甚至是召唤师也有可能。

　　“这里怎么会出现这么多契约者？”姜焱疑惑。

　　“有可能……有宝贝的地方，契约者会被直接传送过来，否则的话，大家怎么会互相残杀呢？”小丑的回答，虽然有些离奇，但是却最接近真相。

　　空间是在消耗殷墟之外的契约者，希望更多的契约者聚集在这里，相互厮杀。

　　如果你想要捞取好处，最直接的办法就是干掉别的战队。

　　“那就算了，我们去熊王的巢穴，如果他们跟上来，直接用武侯八阵图对付。大家听我说，真的要动手的时候，安娜，你负责解决弓箭手。别理会魔法师。鱼楠，你和我，干掉那个穿着灰色长袍的牧师，别管白袍的。洪零，你要挡住两个重甲骑士，做得到吗？”

　　“没问题，但是要吃药。”

　　“随便吃。这是两个B级骑士，你挡住超过12秒，就算完成任务。李淳风，你配合小丑，控制对方魔法师。”

　　“我呢？”安娜奇怪地问，没有她的战术安排。

　　“那两个法系职业者，你用高级的子弹牵制，别怕花钱。这个战队，比一线天难对付。一线天的人手不足，应该是走精兵路线，他们的阵法限制了自身发展，找不到配合默契的契约者，这种战队走不远。”姜焱侃侃而谈，不知不觉中，他已经进入了角色。已经不是从前那个，不知道从何下手的医生了。

　　“好。”安娜点头，她的变形金刚，20秒能发射一起强大的能量炮攻击，牵制一个法系职业还是做得到的。加上她自己的魔龙神机炮，控制两个，还有富裕。不敢说杀死对方，但是让对方不能援助他们的队员，就相对简单多了。

　　“尽量不打，这种战斗无意义。我们加快速度吧。”姜焱说着，催动变异机关兽，冲向北方。

　　变异机关兽很快就冲出了石林，这片石林的面积是如此的广阔，边缘处，直接面对群山。迎面却是一处悬崖，垂直向上，被云雾遮挡住顶端。姜焱的朱雀之瞳看了一下，差不多有三千多米的样子，这就是很神奇的地形了。

　　机器乌贼损失了三个之后，安娜没再派遣进入什么机器人，而是在两侧扫描地形。这悬崖两侧，只是几公里外，就有了山谷，熊王的洞穴，被上方垂下的藤萝类植物遮挡。

　　整个悬崖上，布满了绿色植物。

　　姜焱让洪零下了变形金刚，将变形金刚埋伏在洞口，如果里面有大家伙冲出来，先给一炮再说。

　　百公里外，石林之中，那支12人战队深入，没有直接向这个方向前进，正在不断的搜索朱雀战队留下的痕迹。

　　按照这个战队的速度，怎么也要四个小时以后才能穿过石林。而且在石林外，又出现了一个12人战队。

　　姜焱郁闷了，看来这个地方，是B级战队出没的区域，空间把自己投放过来，就是认为朱雀战队，有了和B级战队抗衡的绝对实力。

　　问题是在这个空间之中，不和敌人战斗，一样能获得巨大的好处。如果可以的话，姜焱非常愿意和C级战队混在一起，找一找矿石，杀几个怪物，寻找一下城市遗迹什么的。

　　看来想要简简单单的完成探索任务是不行了。到现在为止，空间还没发布，这探索任务具体是什么。

　　看来是要达到触发条件才行。

　　秦氏兄弟，开始更换装备，这熊王洞穴虽然十分高大宽广，坐骑也许不会碍事，不过要是有曲折的话，魔骑的作用就降低了，还不如步行。

　　秦氏兄弟披挂三重重甲，这是一套暗金装备，这重甲是宋朝式样，重量超过两百公斤，布满符文。这一套重甲的价格，就比普通的暗金灵魂装备还贵了。

　　两个人也更换了武器，姜焱在他们身上的投资很大，武器几乎可以随便挑选，会什么就给什么。这一次，秦氏兄弟中，秦长选择了一面虎头盾牌，一把厚背砍山刀。秦寿选择了一根铁鞭，每一节上，都有暗金色的符箓流动。

　　秦寿的左臂，还有一个小巧的盾牌，直接悬挂在铠甲上。然后，李淳风开始给两个战将加持道术防御，免得被那速度惊人的风刃偷袭。

　　李淳风加持完毕之后，小丑也给两个战士加持了恶魔影像，让目标攻击两个战士的时候，会有灵魂错觉，难以锁定这两个人。

　　洪零被用来断后，免得后面遭人突袭。姜焱紧跟在两个战士后面，让小丑在自己身后，安娜在左面，鱼楠藏在他的影子里。

　　朱雀战队，小心翼翼的进入了这个洞穴，前方，依然放了几个机器乌贼探路。机器乌贼只有4个，在不同的平面上前进，红色的电子眼不断的扫描着，试图寻找到那个发出风刃，将前面3个机器乌贼击碎的家伙。

　　嗖！

　　一道形状诡异的风刃，直接切在了地面上那机器乌贼的脑袋上，将机器乌贼的脑袋劈成两半，风刃没入地面半截，向前翻滚，一直将地面切开了一道十余米长的痕迹才停了下来。

　　这洞穴是岩石的，虽然质地相对松软，可风刃从来不是多么持久的魔法，能连续切割出这么长一道痕迹，这个风刃就相当犀利了。

　　姜焱朱雀之瞳中，画面向后倒放回去，才看清了这风刃的形状，普通风刃肯定是半月形的，而这个风刃，却是三角形的，只是三角形的边缘，向内凹陷，形成反向的半月形状。

　　“队长，这不是风刃术，是……”

　　李淳风的话音未落，数百道三角形的风刃，从洞穴深处飞出，毫无声息。姜焱直接把自己捕获的一头黄金暴熊放了出去，那黄金暴熊出现在队伍的最前面，向前猛冲，转眼之间，魔防高的可怕的B级黄金暴熊，就被那些风刃斩成了碎片，鲜血喷洒，整个洞穴之中，血腥气浓重得让人无法呼吸。

　　起！

　　李淳风大喝一声，一道石碑从地面上拔起，几乎是瞬间，就封住了前面的洞穴，同时李淳风下意识的召唤出武侯石像兵。50个石像兵向两侧冲去，那石碑两侧，不可能将洞穴彻底封锁。

　　轰轰的声音不绝于耳，仿佛不是风刃在撞击，而是一枚枚炮弹在爆炸。

　　那厚度超过两米的石碑转眼就出现了裂痕，更让姜焱心惊的是，石碑两侧，至少有一半的风刃绕过了石碑，向自己的战队飞来。

　　这三角形的风刃，能绕开阻碍，自行锁定目标！

　　幸亏武侯石像兵出现的及时，堵住两侧，小丑也释放了一个地狱之炎，一道黑色的火墙立起，穿透石像兵的三角形风刃，被黑色的地狱之火阻挡，在地狱之炎中爆炸，将火焰炸得四下纷飞。

　　轰！

　　石碑坚持了3秒钟，崩塌了，后面还有一百多道风刃有消散，向前猛地飞来。


第四百八十三章 方真人

　　“哼！”秦长手持虎头盾牌，那盾牌上泛起白光，向前冲了一步，猛然一撞。

　　仿佛他的面前有一堵墙，然后，这堵看不见的墙，被他强行的撞出去十余米，迎上了前后两拨风刃。

　　前面的风刃，飞过地狱之炎后，已经被削弱了太多，直接被撞散。第二波风刃，却将这一招虎威技能击碎。

　　秦长盾牌向下猛砸，地面上，一道道凌厉的气息冲天而起，将被再度削弱的风刃打散，没入周围的墙壁之中。

　　盾牌技——虎威？破军。

　　东方战将专有技能，并非单纯防御，而是有强大的进攻技能。虎威一击，可以提前阻拦目标攻击，让目标的技能在未达到最强状态的时候，就撞上虎威形成的领域力量。

　　秦长等级不足，技能虽然已经足够熟练，可是虎威的领域属性还不够强大，否则也无需衍生破军，就能直接撞散那些风刃。

　　秦长千挑万选，得了这面虎头盾牌，才能将这两招连发释放出来，略微增加一点威力。今天第一次面对如此强大的攻击，果然奏效。

　　小丑挥手熄灭了地面上的黑色火焰，说了一声冲。

　　秦长和秦寿见姜焱没有反对，只是略一迟疑，就向洞穴深处冲了进去。如果对方风刃无穷无尽，他们必然死在这里。

　　不过要是这种风刃可以连续释放，就是S级强者，也要重伤吧？

　　秦长向后，秦寿向前，他代替哥哥，做冲锋的尖兵。身后是整个战队给他们支撑，他们的成败，也事关战队的成败。

　　秦寿的右手上是符文金鞭，左手上本来有一个小小的臂盾，面对风刃这样的攻击显然是没有多大意义的，秦寿干脆抽出一面木盾，上面临时蒙了三层黄金暴熊的熊皮。

　　单层熊皮，很容易被风刃撕碎，三层的话，就会一层层削弱风刃的攻击。

　　“无知小辈，杀我坐骑，闯我洞府，赶又不走，那就别走了！”洞窟深处，一个阴沉的声音响起，随即，姜焱等人就被一道青光笼罩，挪移到了洞窟深处的一个空间之中。

　　姜焱见机得早，将鱼楠送入蜃龙空间之中藏了起来。

　　这人实力如此强大，那黄金暴熊的熊王，也不过是他的坐骑而已。姜焱心思灵敏，听这人的口气，熊王当做坐骑，也只是随手抓来的。否则的话，如果是这人养大的坐骑被干掉，早就出手弄死姜焱他们了。

　　方才那些风刃，是这人驱赶姜焱的朱雀战队用的，如果姜焱等人灰头土脸的逃了，这事情也就算了，那人甚至懒得理会。

　　姜焱七人，被一道请冷冷的光围住，困在一座平台之上。姜焱朱雀之瞳展开，向光芒外望去，心中大惊失色。

　　自己这七个人，正在一个盘子似的物体上，一个身材高大的巨人，向这边望了一眼，就没再理会他们，而是去研究远处一个巨大无比的平台上一堆材料。那些材料的体积，也像是房屋一样巨大。

　　“不必看了，把你们缩小，免得给我添麻烦。”那人的声音如同炸雷一样，穿入这清冷的光团之中。

　　姜焱苦笑。这是被抓了，而且被人用什么法术缩小，放在盘子里。对方对自己朱雀战队的态度，就是觉得烦。

　　幸亏对方没起杀心，他却不知道，那一股风刃放出，对方已经是试探了一下。要是风刃都抵挡不住，姜焱等人，会被接下来的攻击全部灭杀。

　　这人性子古怪，最讨厌弱者。姜焱等人虽然弱，毕竟能挡住他的风凌斩一击。

　　而且姜焱的战队，挡住风凌斩一击之后，全部无伤。这就会让人高看一眼，觉得不算是废柴。

　　既然已经被捉住，姜焱虽然可以用蜃龙镯收取这困住他们的光芒，却不敢乱来。对方就是讨厌自己乱来，才把自己的战队随手困住，真的逃出去的话，对方只不过是再动一次手的事情，而且未必是困住了，也许直接下了杀手。

　　不过姜焱还是打开蜃龙镯，将一缕清冷的光芒收入蜃龙镯中，偷偷地用蜃气模拟，想要研究出这种光芒的属性。

　　朱雀之瞳一直开启着，姜焱要看看，这个人在做什么。

　　这个人的身高，也就是普通人的样子，一米八左右，在姜焱眼中再巨大，和身边的物品一对比也就计算出来了。他穿着一件灰色道袍，道袍上，只有一些暗绿色的纹路，并非什么符咒纹路，看上去只是天生的颜色。

　　这个道人，面前一个青色大鼎，鼎中火焰七色，他正将一件件材料丢在鼎中淬炼，化出杂质。

　　道人每次将材料投入鼎中的时候，手势都相当随意，在姜焱的朱雀之瞳中，看到的却是有上千万种变化。这超过了姜焱计算的能力，他就是想要复制都复制不下来，这些变化之后，还会衍生出更多的变化来。

　　传说中的仙家炼器！

　　李淳风没姜焱的本事，看不到这人动作，否则的话，早就大呼小叫起来。朱雀战队的人，都安静的待在原地，或者进入睡眠，或者干脆练习技能，姜焱没命令，他们就让自己保持在比较完好的战斗状态，随时准备行动。

　　那人炼制了一会儿材料，看了一眼银盘中的俘虏，发现其中一个眼睛看着自己的动作，其余的人，都各忙各的，仿佛不是被抓，而是在享受一样。

　　“你能看到我？”这个道人看着姜焱，好奇的问。自己的离合仙光，像是这种等级的人类，很难抗拒，难道这人身上有什么血脉特殊不成？

　　“是，前辈。”姜焱恭敬行礼。那人不耐烦，一抖手，把姜焱抓了出来，恢复成正常大小。

　　“不用叫我前辈，我是魔门炼气士，方周子。方生方灭，庄周梦蝶。”

　　“我是医生。方道长，是我们失礼了，还以为这里是那熊王巢穴，没想到方道长在这里修炼。”

　　那方周子脸色一沉，道：“你可以叫我方真人，或者方仙长，道长是什么，连品级都没有。”

　　“是，方真人，不知道真人怎么会在这里？”姜焱见这方周子自称魔门炼气士，却没有什么杀戮之气，脾气也不算太怪，索性聊了起来。

　　方周子仿佛知道姜焱想些什么，哈哈大笑道：“你以为我软弱可欺么？我只是对炼制人类失去了兴趣，要是当年遇到我，你恐怕早就成了鬼兵。没有兴趣的事情，求我我也不会去做。杀人很有趣么？”

　　姜焱汗颜，自己的想法，对方怎么会知道？

　　“我怎么会在这里呢？哦，对了，当年天庭诏令，我因为闲极无聊，接了这么一个任务，来杀一个叫黄金古神的妖怪。这大妖已经有了元婴期的实力，非常难以对付，我当年也只是元婴初成，所以临阵退缩，留在了这个世界。嗯，当然，我的借口是这里有上好的炼器材料，要在这里闭关潜修。”

　　“天庭诏令，也可以违拗么？”姜焱好奇地问。

　　“当然，我是炼气士，要是仙界有什么命令，我不敢不从，天庭一群小神，实力比我强大，却没法下界来捉我。我若飞升，也只会去仙界。”

　　“神灵竟然不可以下界，那岂不是困在天庭之中了？”方周子说的可是第一手资料，姜焱当然要多问问。看方周子的样子，也是闲极无聊。那大鼎之中，该投入的材料已经投入完毕，只等最终结果。

　　“呵呵，天庭的神人下界，通常都派遣一些天兵天将，等级不高的家伙，下界之后，实力损失较小，或者依附在人类身上，或者转生成妖，重新修炼。直接本体下界的话，实力被压制的厉害，全靠一身的神器撑着。没有神器护体，连个大妖都打不过。你说的没错，这些神灵，就是住在天庭中的囚犯。”

　　“那前辈是怎么接的天庭诏令？”

　　“天庭统治人间，用的是封神的手段，山川河流，皆有神祗。这些神祗可以在人间停留，实力也相当不错，天庭的一切命令，都由地面上的神祗来执行。我是人间炼气士，当然可以沟通这些神灵了。”

　　“天庭怎么和西方的神灵打起来了？”

　　“西方神灵？不不不，西方只有一个神灵，实力相当于天庭之中的天帝。其余的都是那个神灵制造出来的战争傀儡。这个黄金古神自称神灵，也不过是一个强大的妖怪而已，本来就是一头黄金暴熊修炼成的。不知道怎么，点燃了神火。”

　　“方真人，那你现在为什么不离开呢？”

　　“这里真的很适合修炼，离开做什么，人界已经完蛋了，天庭都管不来。地面上是神祗，也都投入到征战之中，再也没有人守护华夏。我这一个魔门炼气士回去干吗，难道要力挽狂澜不成！”

　　“方真人，你回去……人间界，可以尝试创立自己教派啊。现在人间界没有什么修士，到处都是凡人，我这样的人物，在人间界都算是顶尖了。真人回去，必然可以广招门徒啊！”

　　方周子一听，顿时动心了。姜焱说别的，他都懒得搭理，但是一听人间界没有什么强大的修士了，那自己回去，果然可以广招门徒，这关系到传承问题。

　　自己无论是死掉，还是飞升仙界，都要把所学传播下去。如果死掉，自己的道统传承下去，很多个轮回之后，肯定会有因果循环，有自己的传人，救自己脱离苦海。

　　如果飞升仙界，那自己在人间界广播道法，也算是有了人间根基，在仙界也不会是一个小卒了。


第四百八十四章 元神剥离

　　“你说说，现在人间界怎样了？”

　　姜焱犹豫了一下，也不知道这方周子是来自幻想出来的世界，还是地球，只好道：“不知道真人是来自哪个人间？”

　　“废话，当然是地球，你当我有病啊！”

　　“地球啊……可是不太妙。”姜焱就把地球上的一切变化，告诉了这方周子。方周子听了，也是皱眉。他是魔门修士不假，可也不是靠吃人喝血成长的怪物，而是要吐纳天地元气，也一样的炼丹服药。

　　地球上现在这个样子，肯定是天地元气不足造成的。

　　“真人，如今各个位面要入侵地球，一旦打开通道，这地球上的天地元气，必然井喷。虽然说杂质会多一些，却也肯定好过这个地方。”

　　见方周子还在犹豫，姜焱道：“我这样的人，被称为契约者，有很多。虽然现在实力都很低微，可是早晚会成长起来。真人要是提前回去，自然可以有绝对的实力控制一切。”

　　“你是什么等级的？”方周子也不管姜焱方才说话夸张，自称在地球上拔尖。

　　“按照契约者的说法，我是CC级，不过战斗力和B级契约者没区别。”

　　“你攻击我一次，不要依赖武器，只用拳脚。”方周子道。

　　姜焱无奈，身后白虎真魂凝聚，2秒钟后，他被方周子踹飞了出去。白虎真打，伤了方周子，这一击，虽然只是让方周子面皮微红，但是真的直接伤到了他的肉身。

　　防御不能技，对炼气士也有效。

　　姜焱这一脚被踹的不轻，如果姜焱不自己治疗的话，恐怕落地的时候，身上就只剩下10点左右的生命值了。对方的确是没有杀他的意思。

　　这个伤害，被延迟了0.1秒发作，姜焱在这0.1秒内，给自己施加了两个生命有价。

　　那方周子看到姜焱施展的生命有价，眼睛一亮，一伸手，把飞在空中的姜焱就抓了回来。

　　“你方才施展的是什么能力？”

　　“生命有价，契约者的技能，我自己并不知道原理，只是付出一点精神力和钱财上的损耗，就可以发生作用。”

　　“嗯，那就不算什么技能，最多是魔门的一些手段，也能使用。你感觉付出的代价大吗？”

　　“不太大，可以承受。”姜焱回答。

　　“哦，那也许加入了正宗仙道手段，如果是神灵的那一套，总会有损失的。你修炼过，但是修炼的法子最开始不对，走了岔路，是强行提升的力量，后来逐渐走回正轨，大概多花费了百年时光。嗯，你这个小子不错，毅力还真好，换作别人，走了岔路，就一条道走到黑了。”

　　这个方周子，竟然通过姜焱的白虎真打，直接判断出了姜焱身体里的问题。

　　方周子一把抓住姜焱的手腕，面色凝重，姜焱感觉一股霸道的力量冲入身体。如果自己的身体是一块精钢的话，这股力量，就足以将最坚硬的金属冲击成粉末。

　　姜焱身体中，是没有正常经脉的。方周子一下就察觉到了不妥，但是他没擅作主张，而是松开手，道：“把你所学道术，演练一遍给我，只要吐纳部分即可。”

　　姜焱点头，郑重其事的将五禽指元的五个基础部分演练一遍，一个小时的时间，就这样过去了，他的身体，被笼罩在方周子那霸道的力量之中，但是吐息毫无偏差，身体动作也相当协调自然。

　　方周子耐心的等姜焱演练完毕，才道：“传承自太古时期的引导术，加入了后汉的一些道法，比较稀有，但是不成熟。”

　　姜焱强行将五禽法相逼迫出身体外，白虎，麒麟，红熊，苍猿，青鹤，这五道法相环绕着姜焱身体，被那方周子随手击破。

　　“呵呵，的确是一开始就走岔了路，这是魔道手段，我倒是挺熟悉的。魔道也是大道，可你两者兼修的话，想要成仙，就万万不能了。”

　　“请真人指点迷津。”姜焱知道，这方周子不是好心，而是对自己产生了兴趣。

　　因为自己情况比较特殊，方周子有了研究的乐趣，才会指点自己。这方周子换个说法，就是个技术狂人，或者说道术狂人。

　　“你是什么血脉？”

　　“我的血脉，来自炎帝神农氏。”

　　“那还不错，容易多了。”方周子笑了笑，思考起来。姜焱也不敢打扰，自己这样的状况，对战斗力是没影响的，甚至将来进阶也不会有任何问题。唯一的问题是，自己没法成仙了。

　　虽然不清楚这有多重要，但是姜焱的直觉是，只有自己成仙，才能彻底摆脱空间规则，获得自由。

　　五个神迹之城的神级契约者，也没有摆脱空间规则。这让姜焱十分警惕。

　　自己拼命进阶，到了最后，不会是给无限空间做嫁衣裳吧？

　　这可不是开玩笑的事情，好不容易进阶神级，最终发现，自己只不过是空间的一个提款机，电池，那就悲催了。

　　“你的力量，受到了强大规则的影响，不过你好像成就元神了，这真是奇怪的事情！既然有了元神，这肉身抛弃也可，但是抛弃之后，你又不能借用那控制你的规则力量。好，好，好，你炼制了一个神魂外壳，还不错，可以欺骗那至高规则，这倒是独辟蹊径的东西！朱雀？妖神？”

　　方周子喃喃自语，查看着姜焱身体中的诡异状况，越看越觉得有趣。

　　“我的力量，不足以帮你打破那规则，但是你可以跳出来，幸亏遇到我的时候比较早，你再修炼下去，元神也要受到那规则影响，想要跳出规则之外，就再也不可能了。”方周子说罢大笑起来。

　　他一伸手，从姜焱的身体之中，抓出了传国玉玺，道：“赝品。不过品质还真是不错。真正的传国玉玺，是洪荒核心碎片炼制的，我这里还有几块，寄托元神是足够了。咿？还有混沌之气，这就珍贵了，就当是给我的好处吧。”

　　方周子说着，一把就抓出了姜焱自己种植混沌青莲得来的混沌之气，张口吸掉了一半，另外一半，送入传国玉玺之中。

　　他面前的青色大鼎中，所有材料都飞了出来，丢在一旁，将传国玉玺送入大鼎内，然后他取出了9块洪荒核心的碎片，投入大鼎内，接着是一方方晶莹剔透的玉石，也送入大鼎之中。

　　“华夏九鼎，真品！出来吧！”那方周子将姜焱体内的华夏九鼎也抓了出来。

　　姜焱冷汗，幸亏这家伙没看到鸿蒙紫气，否则的话，肯定会把鸿蒙紫气也抢走。混沌之气就被他贪污了一半……

　　也不算贪污，毕竟这个家伙，还给了自己9块洪荒核心的碎片。

　　可方周子毕竟是魔道中人，喜恶随心所欲。看到鸿蒙紫气，强行抢夺也是没什么不可能的。

　　姜焱想的没错，这方舟子一把就将姜焱的灵魂血珠从身体之中剥离出来，丢入大鼎之中，和他的材料一起炼制。灵魂血珠上七道法相，也在那碧绿色的火焰之中，被逐渐焚烧干净，连那朱雀法相都不例外。

　　姜焱的灵魂血珠，融入传国玉玺之中，那传国玉玺被打入了9块洪荒核心的碎片，强行开辟出九个空间来，玉玺的结构也发生了变化。

　　姜焱的灵魂血珠外壳，和那玉玺融合在一起，材料交织渗透，提纯，他的元神，将混沌之气吸入，开始进行吸收淬炼。

　　混沌之气，将姜焱元神之中的杂质干脆的排出，取而代之。元神和灵魂之间无数裂痕，被混沌之气修补，不分彼此。

　　姜焱的元神，在玉玺之中张开眼睛，仰天大笑道：“好一个一生二，二生三，三生万物，原来如此！”

　　元神之中，喷吐出混沌气息，更加的纯净浓郁，那混沌气息化为五禽法相，在玉玺的空间之中游荡起来。然后是朱雀法相，妖神法相，却被送出玉玺，在玉玺之上，一头栩栩如生的朱雀，取代了原本那玉玺之上的盘龙。

　　这个过程，倒是没有什么痛苦，就算有，姜焱的灵魂属性是绝对冷静，也能坚持下来。

　　见姜焱元神没受什么痛苦，方周子冷笑一声，将那华夏九鼎猛然送入了玉玺之中，玉玺内的九个空间，被这九鼎强行打穿，姜焱的元神感觉到了无穷无尽的力量扩张开来，直接冲入他的元神之中，几乎将元神分解。

　　这是相当于作用在灵魂深处的痛苦，无可回避。

　　方周子这法子，就是魔门手段了，强行将他的元神品质提高，淬炼，也不管他能不能承受得起。

　　哪有不吃苦就成仙的道理，方周子可看不上那些温室中长出的花朵。

　　不知道是为了安全起见，还是为了让姜焱承受的痛苦时间更长一些，这九鼎冲击的力量，被方周子调节的十分漫长，将力量爆发的速度压制下来。

　　姜焱都不知道过去了多久，仿佛比十万地狱之中消耗的时间还要长几十倍。方周子才将玉玺取出，塞回姜焱的肉身之中。

　　从他的元神之中，玉玺之中排出的杂质，也被方周子一把抓在手中，真火淬炼了一下，丢给姜焱。

　　姜焱伸手，将方周子给他的东西查看了一下，却是一把匕首。

　　★极恶之刃★【魔器？元婴】


第四百八十五章 巨额交易

　　★极恶之刃★【魔器·元婴】

　　位置：朱雀玉玺

　　使用要求：姜焱本人

　　使用状况：已装备

　　须知：使用该装备时，西方系神灵会对你产生莫名的仇恨，后果未知

　　属性①：魔化。付出2400点生命值，将极恶之刃附着在兵器上，该兵器将附加极恶之刃的其它属性。有效时间2小时；冷却时间自身时间轴每个时辰开始。

　　属性②：极恶。被极恶之刃造成的伤害，治疗效果必然削弱24%，可能削弱50%。必然不可自动恢复。

　　属性③：噬魂。发生暴击，重击时，直接对目标灵魂造成1200点伤害；吸收目标120点灵魂力量补充自身。

　　属性④：沉沦。被极恶之刃伤害的目标，负面状态效果×2.4，不进行驱散时，效果自动延长1个技能时间。

　　属性⑤：兵解。将极恶之刃所魔化的武器彻底分解，在目标中释放出该装备的所有力量，伤害数值为该装备攻击力×24。冷却时间自身时间轴子时。

　　属性⑥：自身攻击2400点，不可格挡，不可斩断，不可伤害反射。

　　看了极恶之刃的属性，姜焱不知道说什么好，这是一把辅助性的兵器，单独使用的时候，攻击力达到2400点，非常的高。只是付出2400点生命值，消耗倒是不大。

　　再看自己的传国玉玺，已经变成了朱雀玉玺，玉玺上方，红色朱雀凝结，玉玺的颜色却是变成了墨绿色，妖神护士的法相，在玉玺四面流动。

　　玉玺上的文字，变成了四个阴文——地水风火。

　　自己的元神，就藏在这玉玺之中，可以指挥身体，融合了灵魂。但是身体的力量，却再也无法传递到元神之中。

　　自己的基础属性值变化不小，不过属性面板还是规规矩矩的，按照空间那一套排列着。姜焱自己却感觉到了前所未有的变化。

　　那就是，自己的属性，仅仅是欺骗空间规则的。

　　传国玉玺消失，但是自己的七个虚拟技能节点都在，其中两个已经用掉了，还有5个，在朱雀玉玺之上。

　　朱雀玉玺出现，传国玉玺的属性都还是原来的样子。

　　欺骗性太好了，这身体依然属于无限空间，但是灵魂已经彻底摆脱空间控制。

　　五禽指元技能发生的变化也是不小，最重要的就是，朱雀玉玺中的元神，现在已经可以提供更多的五禽真罡给自己的身体了。

　　朱雀玉玺提供的五禽真罡，是自己修炼出的五禽真罡的9倍之多。

　　姜焱现在的五禽真罡基础数值是24000点，装备让这个数值翻倍，实际上是48000点。现在又多了9倍，直接变成了48万点五禽真罡。

　　如果把五禽真罡比作体力值的话，姜焱现在的肉搏能力，已经超过了S级的契约者。如果不是等级不够的话，那可是真正的牛逼起来了。

　　姜焱现在也不担心等级了，他担心的是自己战队的成员。

　　方周子看出了姜焱心中的忧虑，笑道：“那些人，你要是真的在意，就自己成仙吧。你成就仙位，就可以带着他们逃脱规则束缚。我还不是仙人，已经可以救你了。你要是仙人，除非他们的实力和你太接近了，和那个恐怖的规则融合的太完美了，否则，那规则也无法抵挡仙人剥夺的伎俩。仙人，可都是擅长干这个的。”

　　姜焱本来对成仙没什么兴趣，现在却被方周子说动了。一人得道鸡犬升天，如果成仙可以拯救身边的人，为什么不努力一下呢？

　　“呵呵，你诱惑我回地球去组织门派，传承道法，我也诱惑你走上修仙的道路。这两条路，注定充满了血腥，咱们谁也不欠谁的了。”方周子得意的笑着。

　　姜焱的想法，不能瞒过方周子，只是姜焱的诱惑，是阳谋，方周子只要还向向上爬，必然会接受姜焱的建议。

　　方周子的手段也是一样，他可以救所有人，但是只救姜焱一个，剩下的人，就要靠姜焱自己努力了。

　　他说的再坦白，姜焱也只能一条道走到黑，没回头的可能。

　　“真人还真是……有趣。不管怎样，多谢真人帮忙了。这个世界，用不了多久，就会被契约者攻占。我……想要请真人帮个忙。”

　　“哦？帮你什么？”

　　姜焱指了指盘子里那缕清冷的光团，道：“我这些手下，实力参差不齐，身上的装备虽然好，但是大多数都不是我所满意的。”

　　“简单，你要什么，列一个清单过来，不过想要朱雀玉玺这种东西，可是没有了，那是你的材料不错，否则的话，我也帮不上你。”

　　“多谢真人。”姜焱早就有了计划，所以直接列出了一个长长的清单。方周子点了点头，道：“嗯，东西不多，有两三天的时间就好了，不过，这可不是没有代价的。”

　　“真人请讲。”

　　“你的清单上，大部分都准备了炼器材料，只是缺少很少的一部分，但是你拿出来的，在我眼中看，都不怎么样。浪费我宝贵的精力给你炼制一堆废品，你觉得合适吗？”

　　“依真人的意思呢？”

　　“我会给你更换一些材料，添加一些材料，这些材料，我也不在乎你那点补偿。不过，你得为我做一件事情。”

　　“嗯。”

　　“其实，我不是第一次看到你们契约者，否则也不可能这么熟练。”方周子诡异的笑了笑，继续道：“契约者倒是能买到不少好东西，我要你帮我买一个修真者的元婴。”

　　姜焱愕然，道：“那洪荒核心的碎片，不是更加珍贵！”

　　“那个有什么珍贵的，当初洪荒之大，不可想象，核心大陆，差不多也有上千万里，给你炼化的核心碎片品质是不错，可是少的可怜，只是让你的装备品质提升，没附加洪荒意志。我是魔门炼气士，也不哄骗你，你要是能给我买到修真者元婴的话，我就给你一部道法，和你现在所学绝不冲突，给你炼器，算是利息了。”

　　“修真者元婴这么难弄？”

　　“嘿，我要是自己去杀，会被报复的。我孤家寡人一个，可不想被那些修真者日夜追杀。怎么样，你们购买的元婴，肯定是有点缺陷的，对我来说足够，你又不必承担责任。”

　　“我似乎没在空间平台上看到过这东西。”

　　“你求购即可，很快就会有人开价。放心。”

　　“好。”姜焱不再犹豫，这魔门炼气士要元婴，显然不是什么好路数，估计也是相当血腥残忍的一种法术所要求的。不过这关自己什么事情，听方周子的语气，就是仙界，也不能禁止魔门炼气士的这种行为。

　　姜焱当即花费十万生存点，在平台上打出广告，求购修真者元婴。

　　方周子也不问能不能成功，把朱雀战队的人放出来，收回那一团清冷的光团，自己去鼎中给姜焱炼制装备。

　　果然如方周子所说，姜焱挂上去求购信息，只是三分钟的时间，就有人开价了。

　　100亿生存点！同时，还需要1万普通属性点。

　　姜焱身上，可没这么多生存点，给自己留下一些备用治疗的，能动用的生存点数目，还差20亿。这可是他发展城市用的。

　　看看方周子在那里从容炼制装备，姜焱狠了狠心，修改交易要求，愿意多出1000普通属性点，80亿生存点购买。

　　对方也没还价，当即拍板答应，姜焱直接将那修真者的元婴买了下来，取出，却是一枚蓝色的珠子，这珠子半透明状，内部是液体结构，里面浮沉着一个婴儿一样的人形，紧闭双眼，脸上全是痛苦之色。

　　姜焱把珠子直接丢给方周子，方周子接了过去，看了一眼，道：“没错，就是这东西，品相差了些。”

　　方周子随手将珠子里的元婴抽走，取出一块玉简，塞入珠子里，交给姜焱，道：“尝试收入你的元神之中，这是玄冥宝珠，可以禁锢一个生灵，你用朱雀之焱炼化，水火相济，将来元神脱困的时候，能当做一件低等的法器使用。”

　　见姜焱困惑，方周子笑道：“这是正道炼气士的宝贝，我拿了没用，品级又不算太高。这元婴在里面，是慢慢修复自身创伤的。将来你元神受创，也可以藏在这里，躲避灾劫。玉简是我答应你的道法，驭雷术，道门正宗，你学的雷法越高，这驭雷术的威力就越大。你也不必谢我，有朝一日，你要成仙的话，这东西你自然可以感悟。”

　　这方周子不仅是不领姜焱的人情，还不让姜焱欠他的人情，一切说的清清楚楚，交代明白，不肯和姜焱之间有太多的纠缠，一切都是交易。魔门炼气士本来就多灾劫，他生怕牵扯上什么不该牵扯的事情，一个不小心，引来劫数，那他都不知道怎么死的。

　　说起来，姜焱消耗了80亿生存点，是他成为契约者之后，最大的一笔交易。同时还消耗掉了11000个普通属性点，这是他杀了不知道多少契约者和怪物得来的。如果没有朱雀战旗，他根本凑不出这么多。

　　对方没提黄金属性点，因为黄金属性点不能交易。

　　从价格上来说，姜焱肯定亏了，就算方周子为他炼制的全是暗金灵魂装备，也不值这么多钱。只是方周子一开始就把姜焱的元神从无限空间规则中剥离出来，让姜焱少了一个巨大的麻烦，这算是姜焱回报方周子的。

　　姜焱也不纠结，钱没了再赚，自己所为一个城市的主人，有好多的机会。


第四百八十六章 战队抉择

　　见姜焱洒脱，方周子心情大好，道：“你的道法，修炼的乱七八糟，走回正轨之后，也要消耗比别人长十倍的时间来消除隐患麻烦。我帮你的，对于我来说可能只是随手之为，对你来说，却是天大的机遇。”

　　“我明白，就好像有些人眼看饿死了，这个时候，给他一顿饭，就是救命之恩。”姜焱当然知道自己的元神被剥离出空间规则意味着什么。同时藏着元神的朱雀玉玺，还能沟通空间规则，让空间误以为自己还是那个契约者。

　　这才是最珍贵的收获。

　　姜焱的朱雀战队，在这个洞府之中留下来，得了修真者元婴，方周子心情大好，还指点了李淳风和鱼楠道术。他虽然是魔门出身，可博采众家之长，学识丰富。

　　姜焱可是很贪心的，他的朱雀战队，想要进阶神级，算上他自己，至少要有20个核心成员。所以他的清单，以20个核心成员为主，加上自己需要的24个附属战队，4到8个二级战队，至少10个三级战队，所有契约者，加上替补的装备，全在这清单之上了。

　　而且这清单之上，是每个人三套装备，核心队员，更是达到了6套。

　　这些装备，只有主装备的要求颇高，备用装备，对方周子来说，只是随手而为的事情。姜焱算了一下，就算如此，他也赔了70亿生存点以上的钱财。

　　罢了，这方周子乃是魔门修士，杀人如割草，就当是买了个平安。

　　姜焱这边给自己找安慰，把身上适合炼丹炼器的东西，都拿了出来，方周子指点那李淳风炼制，还有巨大的玉石也取出。

　　那方周子看的直摇头，这东西，对他来说，废纸都不如。不过李淳风太弱小了，给他什么好东西，也没有意义。

　　李淳风和鱼楠二人，在这洞府之中收获最大，因为两个人的罡气，一直都是用不完，灵魂力量，精神力都是如此，每一天拼命的修炼，只是打坐调息当做休息。十几天的时间，李淳风竟然把那些杂玉都炼成了玉符。

　　成功率果然是百分之一的样子，比想象的略高，也没达到2%。

　　唯一的好处，是技能都提高起来，李淳风炼制符箓的本事，这十几天中突飞猛进，可不是熟练度提高了那么简单，而是真正的学会了大量的道术技巧。这不是空间规则的力量，而是他自己的。

　　众人身上，能拿得出来的装备，都被方周子重新淬炼一番。

　　只是支配者数字装甲这东西，方周子研究了十几天的时间，才不情愿的拿出一颗妖丹，炼入了支配者数字装甲。

　　他躲藏在这里炼器炼丹，安心修行，是为了躲避仇家。魔修修炼道，天地万物养一人，我即天心，不结仇家是不可能的。

　　方周子的仇家太多，他不敢离开是因为地球上混不下去了，听姜焱说，地球上已经是末法时代一样，没有什么炼气士，这才起了回归的心思。他以前碰到的契约者都杀掉了，得不到有效的情报。

　　这一次，姜焱也算是运气，方周子没有心情杀人，反而是想要问一些情报。

　　所以这方周子为姜焱炼器炼丹，用的都不是魔门手法，也是提防万一，怕被人认出来路。至于姜焱等人，他还真没兴趣杀戮。

　　这是魔门道法修炼到一定程度之后的结果，也是他要突破元婴，道法大成的标志。

　　整整过了一个月的时间，那外面的契约者也没有找到这个洞穴，姜焱和这方周子道别，临别之际，那方周子心头震动，十分不安，他犹豫了一下，取了一个火红的葫芦，交给姜焱，道：“这是我炼制的一炉火神丹，你可以用朱雀之焱炼化，成为你自己的兵器，一共360颗，我做了手脚，可以当做你们契约者的装备使用，等你不怕那规则之后，这东西自然是一件法宝。”

　　“方真人，这是为何？”姜焱可不敢随便要方周子的东西。

　　“劫数而已，借用贼秃们常说的话，结个善缘。如果你将来成仙，我有大劫的时候，你要帮我一次。”

　　姜焱无奈，道：“就依真人所言。”

　　说罢，姜焱收起这葫芦，送入朱雀玉玺之中，同时悄悄的将朱雀之卵也送入其中，和这葫芦一处炼化。

　　那朱雀之卵虽然没有死透，可想要孵化出朱雀，也是不可能的里，里面蕴含的朱雀之焱精华却是异常纯正。

　　姜焱都懒得查看属性，让自己的元神随时随地调动朱雀之焱，在玉玺之中将其慢慢炼化，也不着急。

　　自己现在得了好处，将来要替这方周子挡一次劫数。这可是亏大了，却有不敢拒绝，否则方周子翻脸，自己这些人，都要死在方周子手下。

　　一行人立刻洞府，转回头看过去，再也看不到那洞穴入口，姜焱心想，这次不知是福是祸了。花费了80亿生存点的代价，弄了一堆装备，大部分材料还都是自己出的。那些是自己下一步进阶战队的资金。

　　没有这些钱，自己的城市进阶也只能暂时放缓下来了。

　　这不是好事啊！

　　可是那方周子半句都没威胁自己，自己却又不是心甘情愿的。劫数，修炼道法，都有劫数啊。

　　好在，自己战队的人，一身装备鸟枪换炮。又得了道家丹药调理，大家的基础属性都提高起来，现在再遇到B级战队，就不会太过窘迫了。如果人数相等，自然可以正面对决。

　　大家穿出石林，姜焱看了一眼时间轴，发现才过去六天，而在洞府之内，已经过去了30天的时间。时间比例变化算不上什么，关键是，自己根本察觉不到这种变化。在洞府之内，姜焱的元神也感知不到时间流速快了五倍。

　　这个时候，原来的问题又浮出水面。是向上游探险，还是向下游寻找城市。

　　现在小丑也觉得探险比较好，因为他清楚，姜焱把发展战队，城市进阶的钱都赔进去了，虽然换回了很多装备和丹药，那也不值什么。这些东西，全部在空间买，也用不了十亿生存点。

　　姜焱却倾向于向下游看看，大河的下游，肯定有城市废墟，黄金古神留下的神殿必然存在，现在大家实力增加，再弄死几个金袍祭司也轻松了许多。

　　“我想要和大家说的是，我们进入这个空间接近七天了，但是没接到任何任务提示。我们虽然不可以在这个空间出售物品，却能在平台上购买一切。也就是说，无限空间对这里依然是拥有控制力的。应该是击杀一定的敌人，或者开发什么遗迹，才能触发任务。”

　　“队长，为什么要触发任务？”

　　“难道就这么灰溜溜的走了？我们进来，为的是什么？”姜焱看着小丑。

　　“发展。”

　　“发展资金都没了，要不你来给我赚这个钱？”

　　“你是队长。”小丑摊开手，无奈地道。几十亿生存点，他可赚不到。现在朝歌城本身不赚钱，想要进阶B级城市，怎么也要储备10亿以上的生存点才行，朝歌城规模太大，估计会是其他城市进阶费用的数倍。

　　“和大家说一下，朱雀战队除了每个人在战队仓库存放的1千万生存点，现在我这里只剩下8千万。就是全拿出来，也不够城市进阶B级所需。城市每次进阶，开销都会变大，都要投入巨额资金。如果我们不是掌控一个城市的战队，这些生存点，算是巨富了，但是我们不行，朱雀战队，拥有一个C级城市，要进阶，最终要成为神迹之城。”

　　“好吧，虽然没说服我，我愿意听你的。”安娜表态，这次在这个空间之中，没必要和别的战队冲突，因为朱雀战队，似乎总是遇到B级战队，一旦遇到两个怎么办？被两个B级战队围攻，人数上的劣势，等级上的压制，会让朱雀战队非常危险。

　　“我也同意。”鱼楠摸着腰间一个皮囊，轻声道。这皮囊，是她的新装备，可以放出480道风凌斩，她也有了远程攻击，至少几百米范围内，被这风凌斩命中的人，至少要有比那B级黄金暴熊还强的双防御属性。道术防御和物理防御都要非常强悍才行。

　　这是方周子炼制的剑囊，平时也可以将自己的武器储存在里面，为武器附加风凌斩的一些属性。

　　“同意了。”洪零手持一根长长的灰色长杆，上面悬挂这一个铜铃，一条青色的条幅，上面书写着悬壶济世四个字。他的装备，也重新炼制过了，那铜铃随时可以变化为一个万斤重的巨大铜钟，砸击敌人。

　　这也是他力量的极限，铜钟的真正重量，有4吨多重。

　　秦氏兄弟也点了点头，他们各自得了一个兽囊，培养了几匹神兽当做坐骑，这神兽当然不是西方神话传说中的东西，而是仙道炼气士培养的玩意。现在他们已经不需要魔骑。秦长现在能召唤的是一头墨玉麒麟，秦寿可以召唤的是一头黑虎。

　　朱雀战队的成员，现在信心有些膨胀起来，身上装备充足了，面对B级战队，也不会再那么紧张了。


第四百八十七章 刺杀

　　“那好，我们向下游去吧。”姜焱说着，让安娜取出气垫船来，大家收了坐骑，放出机器乌贼，顺流而下。

　　河上起了大雾，风变得非常的冷。本来可以轻松些的，姜焱也弄了一个法宝囊，能放出一条楼船来，贴着水面飞行。只是那东西，在海里用下才好，不畏风浪，消耗的可是高级能量结晶。

　　朱雀战队的确鸟枪换炮，对付各种环境的装备都有，但是姜焱还是以节俭为先，毕竟刚刚损失了一大笔生存点，连普通属性点都被掏去不少。他现在总算知道为什么那些强大的战队，手中的生存点也不会太夸张了。

　　越是强大的契约者，遇到花钱的地方就越多，总会让你攒不下什么。

　　幸亏姜焱一向把生存点投资在物资上，否则这次损失还要大。姜焱发现，自己遭遇的事情，完全和自己身上存了太多的钱有关。空间规则的影响无处不在，换作别人，遇到那方周子，早就被打跑或者杀掉了。

　　姜焱冲了进去，于是只能破财免灾。

　　机器乌贼的防御范围并不远，对付机械目标，普通生命体，大概在十二公里到十五公里左右。这东西就是炮弹一样的存在，可不是侦察机。

　　十几只机器乌贼，在大雾只用，用雷达扫描四周的敌情，气垫船的速度，也就是在八十公里左右，贴着水面，算是飞行吧。

　　姜焱带着朱雀战队转身，差不多行走了三百多公里的样子，就看到了远处的城市废墟。

　　气垫船慢了下来，在距离城市10公里的位置上停了下来，靠岸。

　　这城市废墟的边缘处，没有城墙，大多数建筑已经坍塌。这里曾经是黄金古神最关注的国度，整个位面，都是黄金古神的信徒，不需要城墙，只有一个国家。

　　机械乌贼一只只的钻入水中，间隔两公里，向前探查。

　　这城市废墟，方圆两公里左右大小，对于一个拥有魔法的世界来说，这城市不算大。在临河的位置上，有一个残破的码头，码头很大，坍塌了一半的建筑，还有三百多米宽。机器乌贼的生物雷达，扫描到了码头上的一条船，船上，有四个生命体。

　　安娜小心的让机器乌贼埋伏在船下，没有使用任何武器，只是耐心的等待着。

　　这条船，是金属打造，长度在15米左右，像是一条炮艇。船上有类似密集阵的武器，一门短炮，看起来都是后安装上去的，和船体之间极不和谐。

　　姜焱等人上岸之后，收起气垫船，悄然向那城市靠近。离开水边，顺着一条土路，潜入城市之中。这城市已经没人了，如果有，也是进入探索的契约者。

　　高大的石头建筑，是黄金古神的风格，姜焱等人直接冲着神殿走去。

　　在神殿之中，一群人围着一张巨大的石台，看着进入城市的朱雀战队。唯一坐着的一个契约者，身高两米左右，披着大氅，内罩一件金丝软甲。周围的契约者数目，是10个人，在神殿的屋顶，一个弓箭手站在屋顶边缘一座雕像的后面，闭目养神。

　　弓箭手的身后，趴伏着两头猿猴，这两头猿猴，生长着六条手臂，身上竟然也穿着鳞甲，头部和双脚，露出赤红色的长毛。

　　这六臂猿猴的身上，斜挂着两条皮带，上面插满了飞刀。

　　神殿内，看着幻像的契约者们都很失望。

　　“队长，是个C级战队，才7个人，估计之前和人火拼，死了一个，放过算了。”

　　端坐在石台旁的那个高大男子金发碧眼，留着短短的胡子，根根和钢针一样。他慢慢的抬起眼皮，看了一眼说话的巫师，笑了笑。露出他的牙齿，问：“少年，是因为这些人中，有很多亚洲人的缘故吗？”

　　那巫师闭嘴了，他在战队之中，实力虽然在前三，可地位却是拍在倒数第二，倒数第一的，是个黑人。这个战队，虽然是来自巫神之城，可是有色人种，依然是没有地位。哪怕自己是一个强大的巫师。

　　退出战队么？已经不可能了，当初的理想，现在早就湮灭了。

　　自己什么都改变不了，只能茫然前行，跟着时间，跟着无限空间的任务。自己的想法，或许不会再有了。

　　“你还不懂吗？这个空间的自由城市，只有五座神迹之城，全部是白人的世界。无论是地球，还是无限空间，白人都证明了他的优秀。就算你不甘心，又能怎么样？我袒护你是没有用的，你能走到今天，是靠自己的力量吗？”

　　那巫师身上的骨头仿佛被抽走了一样，软软的，说不出话来。

　　他好不容易在B级战队之中站稳了脚跟，凭什么为了素不相识的人，就去出头呢？难道只因为肤色相同吗？他们这些人的死活，跟自己有什么关系。

　　就算自己的战队不杀他们，早晚这些人也会死在别人的手里。

　　这是白人的世界，这是白人的世界……

　　巫师的心中，这样安慰着自己，垂着头，不再说话。他的实力，一天比一天强悍，但是他的棱角，也一天比一天圆滑。

　　“法绮思，不要射死他们的人，让他们进神殿，一网打尽。”这个战队的队长，对屋顶的弓箭手下达了命令。对方要来，显然是不知道他们的实力，所以会向城市深处进发。如果弓箭手太过强悍，对方会丢下同伴的尸体逃走。

　　“好了，大家准备吧，还有2分钟，他们就会到达。我们乌鸦战队，就给他们最后一个美好的回忆。”这队长说着，从椅子上站起来，取出了他的武器，一把单刃巨剑，剑身的另外一面，是交错的锯齿。

　　这种锯齿样的兵器，捅入敌人的身体之中，就需要高级的治疗术才能将伤势止住。

　　“是！”

　　契约者们大声答应着，屋顶的弓箭手，已经张开长弓，瞄准了朱雀战队。他先是瞄准了李淳风，随即想到，队长不想让对方恐惧，这个家伙应该是队长，要是队长一下就被自己射伤了，恐怕这些人也就失去了勇气。

　　弓箭手想到这里，又将目标换成了洪零。洪零那长杆上挑着的条幅，明明白白的写清楚了，这是一个医生。射击治疗职业，似乎是个还不错的选择。

　　但是治疗职业死掉的话，对方肯定也就没了进攻的打算。他又将目标换成了姜焱，似乎是个刺客，要是刺客的话，干掉了也不会影响太大。

　　正准备射击的时候，他的目光，落在小丑的脸上。

　　小丑有张优雅的面孔，五官可以说是相当英俊，带有一丝贵族的气质，但是他的嘴巴，正在蠕动着，不知道在说什么。

　　弓箭手听不到小丑的话，心中却忽然产生了说不出的厌恶。这个家伙，看起来像是一只围着粪便盘旋的苍蝇，没完没了的发出翅膀振动的声音。

　　世界上怎么会有这么恶心的人？弓箭手心中的厌恶，已经晋升为憎恨。他毫不犹豫的换了羽箭，将原来一支普通的箭支，换成了一根纯金色的魔法箭。

　　小丑的心颤抖了一下，道：“队长，要救我一命啊！”

　　“放心，只是个弓箭手。”

　　姜焱话音未落，那支金色的羽箭，已经跨越空间，来到小丑面前。这一箭直接将真实距离缩短了80%以上，估计比安娜的技能还要强大。

　　姜焱一刀就斩在这金色的羽箭上，整条手臂都被弹飞起来，不过这一缓的功夫，小丑已经躲到了秦氏兄弟的背后，一面麒麟盾，也被这金色羽箭射穿。

　　好强大的箭术！

　　麒麟盾被射穿，并没有废了，这是道术凝结出的盾牌，射出的一个洞立刻自动修补上去，只是耐久直接跌落1点。那黄金色的羽箭，被姜焱的致命格挡命中，致命格挡失效，穿透麒麟盾，然后被安娜一枪命中箭头，子弹被箭头切开，羽箭咚的一声，被秦寿手臂上一块小小的盾牌挡住。

　　然后炸开！

　　秦寿的盾牌上，一头火红色的唆猊浮现出来，一口将炸开的金色羽箭吞了下去。要是原来那面盾牌，恐怕秦寿的手臂都要消失不见。

　　方周子炼制的装备，还真的比空间出售的要强大的多。

　　那弓箭手射出一箭，被对方挡住，心中一惊，这个战队比看起来还要厉害一些！这一愣神的功夫，他的身后，鱼楠出现了。

　　姜焱的队伍前进的如此之慢，就是为了让鱼楠先一步潜行，上了神殿的房顶。

　　鱼楠潜伏的距离足够远，恰好在这弓箭手和两头六臂猿猴能感知她的范围之外。

　　那弓箭手背后一凉，眼中看到的却是，那个战队中的一人，穿着黑色大衣的年轻人，忽然之间跨入空间，消失不见了。

　　弓箭手的心沉了下去，对方用的是什么技能！

　　他身体一扭，转身将长弓抽向鱼楠。两头六臂猿猴，这个时候竟然还没反应过来。姜焱出现在弓箭手的背后，变异机关兽也召唤出出来，一口龙毒，喷向两头六臂猿猴。

　　那六臂猿猴是魔兽，对变异机关兽身上愈发强大的龙威十分畏惧，被龙毒命中之后，竟然浑身颤抖起来。

　　姜焱的草怒之刃和下弦月，同时捅入弓箭手的腰间。

　　血腥突刺双发，连了一个断筋术。

　　弓箭手并非近战强项，他的近战能力，大半要交托在两头流六臂猿猴身上，被姜焱两把刀命中，顿时浑身上下都软了。

　　鱼楠向后急退，躲过长弓一抽，手中的北极星痕剑，狠狠的刺入一头茫然的六臂猿猴脑子里，罡气炸开，这猿猴的五官之中，都被高压挤得脑浆喷射出来。


第四百八十八章 连斩五人

　　鱼楠刺杀一头六臂猿猴的时候，另外一头六臂猿猴已经从震慑状态中醒来，身上的甲胄，已经被龙毒侵蚀的全是窟窿。

　　鱼楠的星河锁链，将这猿猴一卷，拉到面前，北极星痕剑一个凿击，将猿猴打晕，猿猴背后七枚北斗星痕剑剑光闪烁，将这头猿猴的脑袋斩了下来。

　　这两下突袭，猝不及防。鱼楠的星河锁链，转手就缠在眩晕状态的弓箭手身上。

　　朱雀战队的6个队员，陡然加速，冲向神殿。

　　那乌鸦战队的队长叫声不好，道：“上去，黑羽失手了！有刺客！”

　　姜焱冷笑，一脚踢倒了被捆的弓箭手，然后弯腰，用双月将这弓箭手的两条腿切了下来。残暴解剖术——碎尸术。

　　切了两条腿之后，姜焱随手一个治疗，没有强行治疗，只是让这弓箭手止血，别死，双手迅速挥舞，又切掉了这个弓箭手的两只手。

　　弓箭手不死，生命值又被补充回来，下面神殿之中的人，自然会上来救援。他们可看不清楚这弓箭手现状。

　　神殿之中，当然有魔法阵布置，冲进去战斗，等于是自寻死路。

　　在屋顶上，平台面积虽然够大，可是没有土地，战争森林是释放不出来的。

　　姜焱笑道：“鱼楠，怕不怕？”

　　鱼楠拍了拍腰间剑囊，也笑了，道：“怕什么，干掉一两个就逃。”

　　“不要走了！”一个愤怒的声音响起，在屋顶上，阴影处钻出了一个人来，这个人浑身上下，穿着厚重的金属铠甲，手中却是一条金属狼牙棒。

　　重甲刺客！

　　看起来是战士，鱼楠却一眼分辨出，这个家伙是刺客！

　　本来还想着杀掉一个弓箭手，引诱对方上来分兵，结果只上来一个刺客，是速度最快的家伙。姜焱和鱼楠心意相通，立刻改变了战术。姜焱的血腥突刺，一下就命中了这个刺客的胸膛。

　　正面冲击？

　　这刺客冷笑还没开始，就结束了。下弦月刺破铠甲，芒刃切割开了重甲刺客的胸膛。重甲刺客的狼牙棒向下挥舞，被姜焱的肩膀抗住了。

　　鱼楠在背后，也是一剑捅进了重甲刺客的身体。

　　重甲刺客一脸愕然，他这重甲，防御力高达6000点，在暗金灵魂装备中都算是拔尖的，怎么可能被两个人前后破防！！！

　　姜焱血腥突刺连发，松果体刺激术也使用出来，连续暴击出现在这个刺客身上，在没有治疗职业的辅助下，姜焱的下弦月附着了极恶之刃效果，伤害恐怖。

　　没有任何其它技能，姜焱和鱼楠二人，一前一后，将这个重甲刺客胸腹捅得稀烂。

　　纯粹的暴力刺杀，没有任何技巧和美感可言，拼命输出而已。

　　“回来！”那乌鸦战队的队长发现重甲刺客被秒杀，心中大惊，对方的实力，绝非C级，肯定是一个B级战队伪装的。

　　可是已经有一个魔法师和一个战士冲上了屋顶，另外的人，从神殿正门杀出，直扑朱雀战队走来的六人。

　　“杀了他们！”姜焱毫不犹豫，扑向了那个战士。

　　鱼楠一道剑光，打在魔法师的护盾上，然后一拍腰间的皮囊。

　　240道风凌斩飞出，三角形的风刃，暴风骤雨般切割开了魔法师的护盾，瞬间将这个魔法师秒杀！

　　鱼楠是刺客，可能会飞刀技能，那魔法师早有准备，魔法护盾就是防备飞刀类装备的。可是鱼楠施展的是道术，还是储存类型的道术，一下就击杀了这个魔法师。

　　鱼楠都吓了一跳，那魔法师身上血光飞起，被收入她的皮囊之中。这方周子炼制的剑囊，也真是邪门了！

　　姜焱对上了对方的战士，他面对战士的经验也丰富了许多，对方展开冲锋的瞬间，他背后就展开了一对青色羽翼，凌空飞起。

　　战士的冲锋，是霸体技，发动太快，想要反击很难。但是这个技能，是对地面攻击的，对空中攻击无效。

　　姜焱飞起，那战士一惊，随即放出了一个裂天斩。拖着他的双手大剑，向天空冲来。

　　这就不是霸体技了。姜焱鹤焱箭雨轰了下来，将那战士恨恨的砸了回去，瞬间重伤眩晕。姜焱凌空扑下，草木之刃和下弦月顺着这战士的头盔缝隙扎了进去。

　　这一下，负面状态顿时延长了一倍多。

　　鱼楠七道剑光，在姜焱背后一闪，将一个刺客打了出来。那刺客潜行被迫，一个疾风步，冲向姜焱，也不管身上的伤势。屋顶上，有一个暴力牧师冲了上来，法杖狠狠的砸向鱼楠。

　　这牧师随手治疗了刺客，鱼楠却一拍皮囊，另外240枚风凌斩飞出，将这个牧师切割成了碎片。

　　没有提前防备的话，这一招可以说是偷袭的无上法宝了。

　　而且鱼楠发现，这风凌斩，对类魔法职业者来说，就是一个噩梦。魔法护盾，神圣护盾，都像是豆腐一样被切开了。

　　这个技能最好的防御办法，还是物理防御。

　　自己轻松杀掉两个B级契约者，但是剑囊之中，已经没有了风凌斩，这东西每天子时冷却完毕，没有缩短冷却时间的可能。

　　本来觉得冷却时间太长，现在看看威力，鱼楠知道，这东西的冷却时间是太短了。

　　要是一个小时就可以使用一次，自己带着剑囊偷袭，可以磨死一个强大的战队了。自己可是刺客，潜行技能，就是比自己高两个大级别的人都无法看破。

　　除了特殊技能，或者自己发动攻击前的一瞬间，引发出的杀机，就是A级契约者，也无法发现自己的存在。

　　连杀两人，姜焱那边一个虎尾脚，把身后追上来的刺客迫开。

　　虎尾脚要是不能将敌人破防，这一脚也可以把敌人踢出几米远，让敌人出现一个差不多三分之一秒的技能封印时期。

　　这段时间，对方是不能准备技能的。

　　五禽指元的大多技能，在不能破防的时候，都有类似的效果，虽然这个时间比较短暂，大多不会超过1秒，却是破坏敌人连续进攻的最有效属性。

　　趁着这个时间，姜焱把双月全部投掷出去，扎进了战士的重甲之中。草木之刃带着极恶之刃的属性，再度破开战士重甲，将战士打入濒死状态。

　　面对B级契约者，姜焱从来没有如此顺利过，他这才明白，方周子给自己打造装备，意义有多么重大。战斗力直线上升，只是付出生存点的代价。

　　这种代价，任何一个战队都愿意出。

　　鱼楠的剑囊，竟然直接干掉了两个法系职业，虽然说那是鱼楠使用的巧妙，先用她的北斗星痕剑引发对方护盾的震荡，失去最初平衡状态，然后一击破防。

　　和这样的震荡，短暂的可怜，就是火力手都难以把握住机会。

　　魔法师或者牧师被秒杀，通常都是在几十个人的围攻之下，防御根本无法及时补充，才会发生这样的事情。

　　鱼楠一个剑囊就做到了，从此之后，同等级的契约者中，再没有什么人是她的对手。

　　姜焱将那战士打入濒死状态，一个虎蹲山，一脚就将地面上的战士震得飞了起来，同时将背后重新扑过来的刺客也震飞在半空。

　　那刺客却没被破防，而是借着姜焱的力量，直接跳起，避免了被浮空的状态。

　　这刺客也是身经百战，知道自己不是对手，在半空的时候，脚下光芒一闪，靴子上的技能发动，转眼之间，消失在屋顶。

　　姜焱一声苍猿啼发出，这刺客的身影再度出现，已经到了屋顶边缘，身影模糊，仿佛是半透明的。

　　姜焱没有将他完全从技能中打回原形，这苍猿啼毕竟是范围技，虽然有指定攻击能力，可对方装备携带的技能，也是相当强悍。

　　姜焱拿容得他逃走，举起红十字龙魂，七颗弹丸同时射出，其中两枚破防，同时弹丸上附加了九幽寄生技能。

　　那刺客一个不小心，就被姜焱控制住了。

　　控制时间24秒，不过姜焱元神剥离之后，蜃龙镯对道术技能的提升，除了攻击之外，还扩展到了控制技能。

　　这控制时间就变成了48秒。

　　一个刺客，生命值不会太长，中了这一招之后，死定了。因为控制效果消失之后，会再度扣除刺客48000点生命。

　　这个技能除了消耗太大，倒是没有什么缺点。在蜃龙镯的作用下，这个刺客在被控制结束的时候，会直接扣除96000点生命值。

　　B级的牧师，可能会有10万左右的生命值，刺客，能有5万就算是了不起了。

　　姜焱不在看这个刺客，顺手给了一个生命有价在那断了手脚的弓箭手身上。这弓箭手活生生的被姜焱治死了。

　　屋顶上，已经死了四个人，被控制了一个，姜焱的战术完美的完成，剩下的七个人，却没有上来的，全部冲向安娜带领的战队。

　　刺客从房顶上一个跟头翻下去，鱼楠纵身跳进姜焱的影子里，也跟着姜焱跳下神殿屋顶。

　　安娜早就准备好了变形金刚，能量炮蓄能充足，一炮射了出来。

　　七个契约者中，乌鸦战队的队长在最前方，这一炮打的就是他。这队长手中一面盾牌举起，能量流轰在盾牌上，穿透盾牌，却绕过了这个队长，向后门射了过去。

　　队长大惊失色，这一炮的威力，超过了他预想的数倍，不仅没有反弹出去，还向自己的身后延续射击！


第四百八十九章 再度击溃

　　能量炮的威力巨大，这东西一般要安装在战舰上才行，不过四个变形金刚合体，勉强也能承受得起能量炮的力量，射速也没受到影响。只是发射超过10次，能量炮就要拆卸下来维修一下。

　　这也是没办法的事情，能量炮威力大，制造容易，只是费钱。要是能无限制使用，还有谁会辛苦练习技能呢。

　　这一炮能锁定目标，也是因为变形金刚的缘故，能量炮本来是战舰上的武器，对付大型目标的。对付人类个体，瞄准可是相当艰难。

　　乌鸦战队之中，那黄皮肤的巫师，被能量炮命中，身上的一面木质盾牌飞起，被能量炮溶解，自身也是喷出了一口鲜血。

　　姜焱远远的看到，心中感叹，面对B级战队，这能量炮就没必杀的可能了。想要用能量炮一击灭杀一个B级契约者，需要的是运气。

　　被姜焱控制的刺客，这个时候已经追上战队，一路向前，来到那巫师身边，手中的狼牙棒一棒子就砸在那巫师的头上，将刚刚重伤的巫师打的脑浆迸裂。

　　随后，这个刺客将狼牙棒砸向旁边的一个牧师，那牧师已经警醒，一个十字惩戒，落在刺客的身上，刺客恍然未觉，姜焱却感觉自己的脑中一痛。

　　幸亏灵魂和元神合一，这痛感仅仅是肉体上的。姜焱咬牙，释放出了一个技能，从那刺客的身上具现出来。

　　刺客反手拔出腰间的一把厚重的匕首，合身扑在了牧师的身上，刺客身后，一个战士的战斧，将刺客背后的重甲劈开，战斧嵌入刺客肩头。

　　那刺客却将插入牧师腰间的匕首引爆，轰然一声，牧师的腰间就多了一个血窟窿。

　　刺客脸上的五官已经扭曲，对身上嵌着的战斧恍然未觉，一个脚踢技能，将牧师踢成了眩晕状态。

　　远处安娜已经飞起，魔龙神机炮一个六连射，干脆的将那牧师秒杀。

　　转眼又死了两个人，乌鸦战队，只剩下六个人了，那队长又惊又怒，不知道刺客为什么突然反水，杀了自己战队最后一个牧师。

　　然后……

　　刺客的控制时间到了，身体一软，瘫倒在地上。

　　姜焱在后，安娜在前，两个方向上，堵住了乌鸦战队剩下的五个人。

　　那乌鸦战队的队长面如死灰，战队瞬间跌落到了C级，战队附加的属性也消失了一半。这一下，他知道撞上铁板了。

　　不管对方是利用了什么装备，造成了现在的局面，失败已经不可避免。

　　“逃！”乌鸦战队的队长狂吼一声，向道路左侧冲了过去。姜焱再度召唤变异机关兽，一步跳了上去，追向逃走的契约者们。

　　轰！

　　地面上的尸体，被对方引爆，尸爆术不怎么高级，但是附加的毒素伤害，也是契约者最为讨厌的。想要治疗尸毒，花费的代价都很大。

　　姜焱却在尸爆造成的血雨之中冲了过去，毫无顾忌，那变异机关兽一头撞在了施展法术的亡灵法师身上。

　　这亡灵法师正在释放骨矛，背后被撞中，人也飞了出去，鱼楠凌空出现，扑在那亡灵法师的后背上，身上的星河锁链放出，捆住了亡灵法师的身体。

　　亡灵法师身体表面，出现一层白骨灵甲，白骨灵甲撑起，那亡灵法师乌龟一样，不同的是，他嗖的一声，从龟壳之中窜了出去，逃出了星河锁链的捆绑。

　　姜焱的双月，都投掷出来，命中了这个亡灵法师，亡灵法师身上漂浮起白骨盾牌，将双月挡开。白骨盾牌上，两道裂痕出现，那亡灵法师顾不上心疼，挥手召唤出了一头骨龙。

　　这骨龙没有翅膀，不能飞行，但是体型庞大，一口向姜焱咬来。

　　姜焱身上套着麟甲，也不敢让骨龙咬中自己。他胯下的变异机关兽向上一冲，就将那骨龙撞飞了出去。这倒是让姜焱意外。

　　那骨龙的体积，比变异机关兽大了十几倍，却被撞的差点没散了架子。姜焱看了一眼，发现自己的变异机关兽，耐久值掉了6点。

　　以消耗生命的办法，换取攻击力。这变异机关兽，总算有些用处。

　　“二逼别跑！”小丑信口胡喷，逃走的五个人中，只有一个身材瘦小的德鲁伊停了下来，转身，化为一头猎豹，扑向小丑。

　　姜焱摇头，和鱼楠二人，合力干掉了这个亡灵法师。

　　对方已经溃散，朱雀战队占据了人数优势，逃掉的三个人，战队等级直接跌落到E级，甚至可能已经解体了。

　　这相当于三个落单的B级契约者，不足为虑。

　　自己方才和鱼楠输出那么疯狂，杀死一个不能反抗的目标都很艰难，那肯定是战队属性在发挥作用。

　　后来杀这个能召唤骨龙的亡灵巫师，反而简单了。

　　对方战队拉开的距离太远，如果不是太远的话，自己的偷袭也很难奏效。但是战队成员太扎堆的话，又容易被能量炮一炮同时攻击几个。

　　姜焱心中思索着，命令队员都回来。

　　小丑刺激那德鲁伊来攻，在洪零和两个战士的帮助下，那变成猎豹的德鲁伊，被小丑最终丢入地狱之炎中，烧成了焦炭。

　　“不要得意，这个战队，只有那个队长是最强的，他不拼命而已。”姜焱冷下脸来，教育自己的队员。

　　“还有，如果不是对方失误，派一个弓箭手单独在房顶，又被鱼楠摸近，大家觉得，我们能轻松获胜吗？”

　　就连安娜都摇了摇头。对方最大的错误，就是让一个弓箭手单独待在屋顶。

　　被刺客摸上去之后，这个战队有没有最快的速度能支援自己的队员，让姜焱和鱼楠二人围攻，将这个弓箭手打成了残废。然后的失误就是，陆续派遣契约者上去支援弓箭手，完全不清楚弓箭手现状。

　　虽然契约者上屋顶的时间差只有十几秒的样子，可对于契约者来说，十几秒的时间，足以发生太多的事情了。

　　结果一个弓箭手，害死了另外四个契约者。

　　一个分配失误，让姜焱抓住机会，将小毛病变成大问题。当然，真正的原因还在鱼楠的剑囊上，480道风凌斩，可以分两次释放出去，也可以一次全部释放出去，全部释放，也只消耗480点精神力进行控制而已。超过24米，才需要加倍消耗精神力。

　　没遇到方周子前，姜焱和鱼楠都没这个能力快速杀死如此多的敌人。姜焱没有极恶之刃，不能让匕首上的技能效果对高等级契约者百分百生效。

　　鱼楠没有剑囊，就不能拥有一击必杀的能力。

　　现在鱼楠只要破防，或者引动目标防御出现空档，就可以放出风凌斩，秒杀目标。

　　风凌斩，每一道风刃，攻击力是12000，旋转攻击，每个尖角，能攻击三次，也就是说，一道风凌斩的最终攻击力，就是108000点。

　　这是相当恐怖的效果，风凌斩本身还有强大的破魔属性，撕裂属性，共振伤害属性，连击属性，道术附加伤害加成等。

　　有了这东西，鱼楠可以尽情秒杀被浮空的目标。

　　“小丑，如果没有方周子炼制的装备，那一箭，你躲得过去吗？”姜焱问。

　　小丑摇头，那一箭，姜焱的致命格挡都彻底没有发生作用，姜焱巨大的力量，也被弹飞了手臂。麒麟盾是什么属性他很清楚，竟然也被射穿。安娜的子弹，被那一箭切开，然后还扎进了秦寿的臂盾之中，又炸了开来。

　　这一箭要是命中了他的脑袋，将他的脑袋炸开，姜焱也救不了他。

　　“想想吧，我们的敌人，会越来越强大。今天的战斗，是最轻松的，因为我们的敌人还不够强，我们的装备，远远超过敌人的水准。但是到了A级呢？S级呢？”

　　“队长，我错了……”小丑主动认错，其他的人也一言不发。

　　“既然大家都知道错了，那么，我们就找到这逃掉的三个人，宰了他们。”姜焱道。

　　“队长，人家头逃了……”李淳风一脸悲愤，他竟然没出力，就解决了战斗。这算什么啊！

　　“和我战斗过的人，身体之中，都会留下仇恨印记，他们没有走远，饶了个圈，在码头潜伏着呢。那条船，大家记得吧，船上有门怪模怪样的大炮，我估计，是一种高科技武器，来自科幻世界。安娜，准备的怎么样了？”

　　“机器乌贼准备好了，都在水下。”安娜汗颜，自己竟然没有派遣大量的乌贼上天寻找目标。杀掉大多数，跑了三个，自己竟然满足了。

　　那个队长身上，可能拥有战旗啊，战旗就算自己用不上，也可以给手下的战队使用，这东西根本没有出售的。

　　“那我们过去，全部上坐骑，安娜，你制造一个机械假象，在前面飞，你跟在后面，距离目标800米等待，我让你动手，你就炸船。”

　　“是，队长。”安娜第一次没有叫姜焱医生，而是称呼他为队长。她发现，自己在指挥方面虽然强过姜焱，却缺乏姜焱那种强烈的胜利欲望。

　　从这点上说，她不如姜焱这个队长合格。

　　姜焱环视队友，道：“诸位，我们没有退路，干掉这三个人之后，我估计，更加艰难的任务就会出现了。”


第四百九十章 弑神（上）

　　朱雀战队的人，心情顿时沉重下来。不过姜焱可不是给大家泼冷水的，随后笑道：“不过，我们很快就能进阶CCC级了，到时候，战队可以再度进阶B级，B级契约者，就再也不可能凭借等级压制我们。”

　　“队长，怎么说？”

　　“预感。”姜焱看着鱼楠，道：“这次进入这个空间的战队，极少数会进阶，大多数，会被殷墟和长安城的战队杀光。我们不能置身事外了，这个空间，肯定和那复活的黄金古神有联系，殷墟搞定这个空间，进阶神迹之城是必然的事情了，杀掉黄金古神，殷墟很可能拥有第二座神迹之城，这一下就超越了原来那五个神迹之城。”

　　众人默默的听着姜焱的解说，心中生出了一种无力感。

　　“我和安娜，进入这个空间，比你们晚的多。但是安娜已经成为了一个可怕的火力手，方才的战斗，她从正面破开对方的防御，给我控制的刺客造就机会。这可是正面打击效果！这意味着什么？我们被拉开的差距，还能追上来。杀死一个神灵，是不太容易的事情，进阶神迹之城，也是相当困难的事情。”

　　姜焱犹豫了一下，道：“我和大家说实话，我预计，殷墟或者长安城，会选择在三年之内，准备好一切，进阶神迹之城。而朝歌，也要在三年之内，完成准备，大家努力吧！”

　　三年……

　　姜焱这个目标，本来是足够打击人的，但是不知道为什么，所有朱雀战队的成员听道了这里，心中涌起一股说不出的感觉。

　　像是什么东西在燃烧，在沸腾。

　　大道理我不会说，但是我做过承诺，要建立一座属于华人的神迹之城。安娜，小丑，你们不是纯粹的华人，但是我也没有当你们是外人，对不对？

　　我估计，殷墟进阶神迹之城后，肯定会和现在的政策不一样了，会疯狂扩张，不会再扶持我们。如果我们不能加入殷墟的话，会被列入强行吞并的对象。

　　“怎么可……”李淳风说到这里，没有继续。

　　这没有什么不可能的，殷墟城，也需要强大的力量，来对抗其他的神迹之城。如果不能疯狂扩张的话，一对五，毫无胜算。

　　如果情况到了那个地步，原来的温情脉脉，就会改变。

　　姜焱是必须拉拢的目标，一个强大的医生，治疗能力，直追S级的治疗职业。如果给他足够的精神力药剂，一个姜焱，就能控制一个战场。

　　姜焱这种感觉，是元神被剥离出空间规则后才有的。他的智慧没提升，但是直觉变得异常敏锐，而且准确无比。

　　这是修炼的结果，就像是一个人，如果信仰神灵，达到一定的等级，神灵也会给你类似的能力。

　　任何一个教派的修炼方式，都不例外，佛门的最为明显。

　　大家等李淳风和秦氏兄弟进了神殿，将里面的魔法阵破坏掉之后，这才上了坐骑，直奔码头。

　　安娜耐心操控机器乌贼，那机器乌贼在水中，已经将身体固定在船下。这种固定方式，是将身体彻底的融合在金属船身上。

　　姜焱通过安娜的数据化镜片，远远的看到码头上的船只，他催动变异机关兽，狂奔起来。

　　那船上的三个契约者，望着天空中飞起的安娜，那队长的脸上，全是狰狞之色。姜焱看到，那个身材高大的队长，亲手将铁船上的炮口转移过来。

　　“动手！”

　　姜焱一声令下，船底下陆续汇集来的12个机器乌贼，同时自爆。

　　只有一个爆炸声，整条船都被这爆炸震得从水面飞起，在半空中的时候，就已经在中间断为两截。

　　滋……

　　那炮口之中，一道蓝色光芒闪过，在空中画了一道弧线。蓝光所过之处，一切物质，都被切割开来。这船身在空中旋转着，蓝光在地面上切割开一条深度超过一公里的口子。

　　切口处，无论岩石还是泥土，都结晶化了。

　　在小船的断裂处，一个黑影飞了出来，一对巨大的黑色翅膀张开。那是一只身长6米左右的乌鸦，本来蜷缩着身体，被爆炸掀飞的船只中无法容身，这才飞了出来。

　　巨大的乌鸦背后，一个睡眼朦胧的男子茫然的张开眼睛，看到飞在空中的三个契约者。他异常愤怒地道：“为什么要打扰我的休息！”

　　战队队长见势不妙，这个男子的双眼之中，已经变成血红色，他当机立顿，人在空中从悬浮状态，忽然之间就消失了。

　　就连姜焱的朱雀之瞳都看不到他，但是仇恨印记显示，这个队长，还在码头上。

　　另外两个契约者，被那巨大的乌鸦张口就吞进了肚子。乌鸦上的男子，双眼之中放出光芒，他看到了飞在几百米外的安娜。

　　“好吃啊……”

　　姜焱心中一冷，随即命令安娜立刻回到地面。不管这人多强大，至少不是S级的生物，自己的战争森林，至少能让双方不会存在什么等级差距。

　　契约者姜焱，乌鸦战队正式解体，你接受了群体进阶任务，击杀鸦神分身。

　　姜焱本来打算逃走了，但是收到这条提示，立刻改变了主意。这个东西，竟然只是一个分身。如果是分身的话，最大的优势就是等级优势，只要削弱他的等级，那其余的反而好办了。

　　姜焱非常清楚，一个低级神灵的本体和分身差距多大，分身的话，契约者齐心合力，就能杀死，装备对分身的伤害是真实的，只要你等级足够，就能把分身当做一个怪物来看待。

　　所有朱雀战队的队员，也都接到了这条消息。

　　大家无语，姜焱的预测是真的。

　　鱼楠摇摇头，早知道，自己就不浪费剑囊中的技能了。朱雀战队的其他人，却是异常兴奋。

　　李淳风道：“队长，我可以使用那个东西么？冷却时间可是有24个自然日啊！”

　　“用掉！”姜焱毫不犹豫的回答。然后补充了一句：“干掉这个东西，什么技能都可以使用，不要留手！”

　　李淳风听了姜焱的话，取出一根神农烟草，叼在嘴里，然后手中多了一块长方形的玉版，开始输入精神力。

　　李淳风身为道士，大多数的技能，都是靠精神力和罡气催动的。他的精神力差不多接近了5000点，不如姜焱，也算是一个强大的法系职业了。

　　五千点的精神力，都不足以催动这个玉版，他叼着烟卷，还在手上挂了两瓶药水。触发这个技能，要消耗八千点精神力，幸亏，是要慢慢输入，然后可以延时发动的。否额他只能望洋兴叹了。

　　安娜猛然从天空扑了下来，那空中的巨大乌鸦，也是一掠而下，直奔姜焱的朱雀战队。

　　姜焱冷笑，就怕你不下来，要是你在空中，慢慢的用技能远攻，这一次可是栽跟头了。

　　安娜转眼到了战队中央，那空中巨大的乌鸦俯冲下来，一股难闻的味道散发开来。

　　邪神！

　　真正的神灵，哪怕是亡灵位面的神灵，也不会有如此恶臭。邪神，就是只有神火，没有神格的伪神。真正的神灵，生命体已经进化到极致，哪有凡人的这种气味。

　　姜焱有些失望，因为杀死邪神分身，好处就小多了。他也很庆幸，邪神没有神格，分身的力量就更加脆弱。这场战斗，会相对轻松一些。

　　很简单，这只是进阶CCC级的一次任务。虽然是群体进阶任务，但是难度也绝不会比单人进阶B级要高。

　　那巨大的乌鸦俯冲的时候，两只利爪直扑安娜，速度难以形容。姜焱的朱雀之瞳都产生了一个错觉时差，安娜的身体，直接被抓得四分五裂，化为一天的金属碎末。

　　战争森林！

　　姜焱怒吼一声，幸亏自己让安娜制造机械假象，否则的话，这一击，安娜就要完蛋了。自己的视觉产生误差，竟然连救援都来不及。

　　这次拼的太狠了，为了引诱这东西下来，差点害死安娜！

　　参天古树，从地面疯狂生长出来，这一次生长的速度太快了，转眼之间浓荫蔽日，战争古树的高度，也比以往高了一倍，古树的树干直径，干脆超过了3米。古树的生命值，也变成了480000点，所有属性都翻倍了。

　　那巨大的乌鸦一下就被古树的枝条缠住，用力振动翅膀想要飞起的时候，李淳风手中的玉版爆发出了核弹爆炸一样的光芒，却没有散发出任何温度。

　　所有人都被晃得无法视物，幸亏姜焱准备充分，将一个个治疗术落在众人的眼睛上。

　　玉版散发出的光辉，笼罩住了整个战争森林，直接落在那乌鸦身上的光芒，将巨大的乌鸦浑身羽毛都点燃了起来。

　　这燃烧出的火焰，还是没有温度，但是那乌鸦和摔落在地上的男子，都痛苦的嚎叫起来。这一刻，仿佛他们的灵魂都被点燃了。

　　姜焱也瞬间看到了这两个东西的生命值，并且做出了准确的判断。

　　那巨大的乌鸦，生命值过亿，而乌鸦后背上的男子，生命值才两千多万的样子。

　　呼！

　　乌鸦的翅膀狠狠的扇动了一下，附近的两颗古树应声折断。姜焱却看到，那男子被打落一半左右的生命值，瞬间恢复满了！

　　不过李淳风手中的玉版，光芒再度绽放起来！


第四百九十一章 弑神（下）

　　玉版的光芒，这一次除了给那邪神造成了致命打击之外，还让战争森林发生了奇异的变化，每一颗古树的身上，都变成了翠绿的颜色，刚刚被打断的两颗古树，也奇迹般的恢复如初。

　　那巨大的乌鸦再度挥动翅膀的时候，却被翠绿色的古树将所有攻击全部反弹了回来。

　　众人一时之间的，都有些失神。

　　100%攻击反弹！

　　要知道，契约者的装备，类似技能的极限是24%。任何装备，任何技能，都不可能将这种伤害反弹变得更高一些。

　　100%攻击反弹的意思，就是全属性，全数值的反弹。那巨大的黑色乌鸦在两颗古树之间挥动翅膀，随后，这翅膀就啪的一声脆响，断了。

　　姜焱也没想到，李淳风手中的玉版威力如此恐怖，那巨大的乌鸦和到底的人型邪神，被第二轮攻击命中之后，生命值再狂跌到50%一下，而且第三道光辉也释放出来，李淳风不得不喝下准备好的药剂，仅仅是神农烟草，都不足以让他恢复出足够的精神力了。

　　滋……

　　两个目标，灵魂同时焚烧起来，姜焱看到，纵身扑了上去，草木之刃一刀戳在了那人的身上，然后释放了一个兵解。

　　这只是一个冷却时间不超过24小时的技能，但是却可以造成装备攻击力24倍伤害的数值。

　　就是神器的攻击力，也都是几千上下。但是草木之刃，是道术凝结出来的东西，严格来说，不是兵器。

　　这东西的攻击力，高达48000点，算上蜃龙镯的加成，就是96000点，乘以24倍，伤害数值是多少？

　　两百多万，姜焱这一刀，直接将正在瞬间恢复生命的诡异男子击杀，同时朱雀战旗一卷，从这个男子身上，卷出了大量的装备。

　　姜焱看到朱雀战旗之中忽然出现大量的黄金属性点，心中狂喜。

　　而且这个家伙根本不是什么邪神，而是一个特殊的契约者！

　　一个契约者，竟然有两千多万的生命值。这么高的生命不说，还能从巨大的乌鸦坐骑那里获得强悍的治疗能力。

　　这个家伙，要是没有李淳风的玉版，就是自己和鱼楠全力刺杀，也不可能将其秒杀啊！

　　“上！”姜焱抽搐双月，朱雀战队，除了李淳风，全部扑在了那只巨大的乌鸦身上。这乌鸦被李淳风手中玉版释放出的清光压制，别说反击，现在想要逃走都不能了。

　　李淳风这个二货，身上生存点狂掉不止，这一次使用玉版，他储存在身上的2千万生存点，彻底用干净了，还从战队仓库中支付了将近一千万生存点。

　　使用这玉版的代价，除了8000点精神力消耗，8000点生命值之外，还有28000000生存点的消耗。

　　姜焱也发现了李淳风的借贷，气不打一处来。不过能毫无危险的杀掉这邪神，获取的好处，也是相当巨大的。

　　这乌鸦被玉版压制，依然是生命值疯狂恢复。朱雀战队的成员，也是敞开了释放攻击。精神力不足，就喝药水，嘴里一直叼着神农烟草，生命值和体力值不足，干脆就灌下最好的药水。

　　这样的输出方法，那乌鸦每秒钟掉落的生命值，还是不足百万。

　　“快点，我坚持不住了！”李淳风大叫起来，他的精神力补充速度，还比不上消耗的速度。这样下去，技能不能支持到完结的话，玉版的冷却时间，要延长10倍以上，就是240个自然日。

　　姜焱回手，治疗子弹疯狂的倾泻在李淳风身上。

　　李淳风的精神力这才稳定下来。契约者的精神力消耗，必须稳定在一定的数值上，如果低于1%，那就是濒死状态了。如果低于4%，就变成重伤状态。低于10%，也是轻伤状态，都会影响技能发挥。

　　安娜干脆将魔龙神机炮顶在乌鸦的心脏位置，在伤口处将48颗弹丸射了进去。这48颗炼金弹丸，射入乌鸦身体之后，化为48条魔龙，在乌鸦的身体之中钻动起来，伤害瞬间爆发出来，这乌鸦的生命值立刻狂泻不止。

　　这一下，每颗炼金弹丸的耐久度，要消耗2点。

　　安娜切换掉魔龙神机炮，左手水素粒子炮一直没有停止过攻击，右手切换上金属风暴，六个枪管连续更换，6秒内就将子弹打空，28800颗子弹射入了乌鸦的身体之中，姜焱疯狂将其引爆。

　　姜焱也感觉自己精神力不足了，好在，那乌鸦也陷入濒死状态，生命值不再回升。

　　朱雀战队的人，总算体会了一回全力输出，根本不用管什么防御。

　　洪零站在乌鸦的头顶，长长的铁杆插在乌鸦的眼眶之中，疯狂的向外吸生命力。小丑的地狱魔方，则是镇压在乌鸦的后背上，里面的魔神齐齐怒吼，也放出地狱的力量，掠夺乌鸦身体之中的精髓。

　　当乌鸦的生命值不足百万的时候，姜焱让大家住手，干脆的使用了鹤焱箭雨，白虎七杀两个技能连发，将这乌鸦击杀。

　　那乌凭空爆开，一团紫色的火焰被姜焱顺手收起，一天的羽毛四下激射，几乎秒杀了朱雀战队的成员。

　　幸亏李淳风释放的清光还在，战争森林也有补充生命的作用，大家的生命值一直是满的。

　　众人心有余悸，姜焱也不敢撤销战争森林，所有人的大技能，都是用干净了。面对一个没法反击的目标，打的如此狼狈，是姜焱没想到的。

　　本来以为2亿多的生命值再高，也不会给自己造成麻烦，谁知道，这乌鸦的生命值，恢复的速度，每秒钟差不多有50万以上。

　　这应该是按比例恢复生命值的东西，每秒钟，估计已经达到恢复的最高值2.4%，一般情况下，这种属性极少出现，就是神灵身上也没有。

　　不过这乌鸦是一个邪神，这种能力，是打破世间力量平衡的能力。姜焱不想自己拥有这么恐怖的能力。正统的神灵也好，仙人也好，生命值的恢复，都不是按照自身比例来的，完全是一个变数。

　　大家在战争森林之中，慢慢恢复伤势，乌鸦的最后一击，让大家实在是痛苦不堪，身上的负面属性全开，生命值不停的跌落。周围方圆百米之内，战胜古树都枯萎下来。

　　不算李淳风花掉的钱，这次战斗，药水消耗，一次性物品的损失，加起来肯定也是几千万的样子。

　　不过那些乌鸦的羽毛收集起来，就是一笔巨大的财富。

　　乌鸦炸开之后，除了羽毛，还剩下乌鸦的喙，还有一对锋利的爪子，一颗小巧玲珑的头骨，看起来和那乌鸦的体积完全不般配。

　　最珍贵的是那团紫色的火焰，邪神之火。姜焱查看了一下——

　　★鸦神紫炎★【邪恶神灵物品】

　　使用方式：镶嵌

　　使用要求：暗金灵魂等级以上装备

　　使用限制：非信仰类职业

　　特殊限制：该物品占据3个镶嵌位

　　属性①：耐久度÷2.4

　　属相②：攻击力×2.4

　　属性③：每次攻击，破防时附加鸦神紫炎伤害9600点，绝对破魔属性

　　属性④：鸦神诅咒。攻击时，消耗自身生命值，强行扣除目标1.2倍生命值。该属性无视绝对防御，无视霸体状态，无视神之豁免，使用后，自身消耗生命值不可通过治疗恢复。

　　属性⑤：神火焚烧。攻击时，释放鸦神紫炎，每秒造成目标4800点真实伤害，持续时间24秒，冷却时间24小时。该伤害不可抵消，神之豁免无效。不可通过治疗技能恢复。

　　属性⑥：消耗240点精神力，提升自身技能24%准备时间或者攻击速度。持续时间24秒，冷却时间240秒。

　　属性⑦：消耗240点生命值，豁免目标24000点攻击。持续时间4秒，冷却时间480秒。

　　属性比自己想象的要差很多，这东西比较邪门，用在好的装备上，会降低该装备的耐久度。而且一降就是2.4倍。

　　如果用在普通一些的装备上，提高2.4倍攻击力又不算什么了。

　　最强悍的是绝对破魔属性，这一条最为珍贵，姜焱想了想，自己用不了，因为自己是炎帝血脉，虽然没信仰，但是祖先崇拜也是和这个物品冲突的。李淳风，鱼楠和洪零都不行，就连没来的十方和尚都不可以使用。

　　限制还是满大的，姜焱把这东西展示出来，问：“谁要这个？”

　　小丑看了一眼，摇头道：“太高级，我用不了。”

　　安娜道：“看来，只能我来用了。我的炼金弹丸，等级和魔龙神机炮一样。哎……看来要制造一些拥有镶嵌位置的炼金弹丸了。”

　　这鸦神紫炎，竟然有些鸡肋。放在暗金灵魂装备上，降低耐久度。而不是暗金灵魂以上等级的装备，又无法镶嵌。

　　这东西也不是没优点，有点就是没有镶嵌限制，选择镶嵌，就可以直接镶嵌在武器上，随时可以取下。

　　小丑道：“安娜，你的支配者数字装甲，可以镶嵌这个，你考虑一下重新打造你的这套装备，提升耐久度，这样一来，你悬挂的所有武器，都会有这鸦神紫炎的属性了。而你的支配者数字装甲，耐久度是自动修复的，消耗的只是能量结晶。就算镶嵌最好的能量结晶，也比去空间修复耐久度便宜几十倍啊！”

　　安娜豁然开朗，大笑起来，拍了拍小丑的头。


第四百九十二章 支配者安娜

　　小丑的想法，是安娜的误区。她的支配者数字装甲，已经是离不开的东西了，所以绝不会舍得乱用。但是这东西是自动修复的装备，只要消耗能量结晶，自然可以修复。

　　算起来，这件装备的修复费用，比任何暗金灵魂级装备都便宜的多。而且支配者数字装甲上悬挂的科技类武器，都算在支配者数字装甲的属性中。

　　这样一来，鸦神紫炎的属性，就会成为安娜装备支配者数字装甲时的固定属性。

　　换作别人，只能是附加在一件装备上的属性，在安娜身上，却成了最强悍的属性能力。这样一来，安娜就成了整个战队中，攻击最为强悍的人。

　　但是这样的变化，估计会对鸦神紫炎的属性造成影响，最终变成什么样的数值，大家都没把握。

　　“高价收购火种，立刻！”姜焱意识到，一旦支配者数字装甲镶嵌了这东西，朱雀战队的战斗力，立刻获得直线提升。

　　姜焱一直等所有人状态都恢复了，这才收起战争森林，这个时候，那仇恨印记已经远离姜焱可以探查的距离了。

　　杀死这两个东西，战队成员全体进阶，这进阶果然是容易的很。直接花费差不多六千万就解决了。如果是进阶B级，就是这个消耗再乘以10，估计都不行。

　　姜焱心中也警惕起来，在这个空间，自己不能出售物品。要是生存点的消耗太大，等于是让队员的生命受到威胁。虽然他手中药水丹药数量不少，可还是不如生命有价安全。

　　很多强大的技能，是有治疗限制的。

　　姜焱并未心存幻想，让安娜的每一击都能获得9600点的魔伤，对于一个火力手来说，要是有这样的属性，可以在低级军队之中横扫，一个人，抵得上百万雄师了。

　　但是这个属性哪怕打一个对折，不，哪怕只保留两成，就能让安娜的实力直线上升。上升到战队核心的地位。

　　让安娜成为战队核心，自己就可以腾出手来安心修炼，专心的安排所有队员的发展，专心的控制朝歌城。

　　自己现在每一战都要冲锋在前，一旦出事，战队其它的人都要受到严重影像。自己应该把更多的力量放在治疗上，而不是战斗。

　　姜焱尝试联系自己的凄凉王战队，联系不上，联系甲子战队，也联系不上。身上的生存点，可以提现的，只有不到两亿了。

　　用这些购买火种碎片，也是不大够用。

　　姜焱想了想，发出了一个交易请求。用一面战队的战旗，换取三块等级S级的火种碎片。这种交易，看起来很不公平，可是战旗，还从来没有人出售。

　　S级的火种碎片固然珍贵，但是也只是能制造出三个A级的变形金刚而已。如果不是特殊的职业，配套的属性，这三个变形金刚的战斗力，也没有一些召唤生物强。

　　这种交易，姜焱看起来是吃亏的，但是立刻弄到足够数量的火种碎片，却可以直接提高战队实力，让战队在这个任务之中获得强大无比的力量。

　　在众人都得到方周子强大装备的时候，安娜已经成为了战队的短板，这是姜焱绝对不允许的。一个火力手，要是不能成为战队核心，这个战队必然是太失败了。

　　差不多10秒钟的时间，就已经有人在交易平台上回复姜焱，让姜焱等候30分钟。一定要将战旗留下。这等候30分钟的代价，对方可以多出6块A级火种碎片来赔偿。

　　姜焱当即答应下来，这是对方怕这战旗被买走，眼前无法凑够3块S级火种碎片。而且对方直接抵押上了1块S级火种碎片，30分钟的时间，要是对方不能拿出承诺的另外两块S级火种碎片和6块A级火种碎片，那这1块抵押物品，就归姜焱所有。

　　姜焱暗中后悔，早知道这战旗价值如此之高，自己说什么也不会只开出这个价格来。不过也无所谓，自己以后，还有机会掠夺来战旗。

　　朱雀战队回了城里，城市之中，神殿已经被清理过了，有什么遗迹财富，早就被乌鸦战队起搜刮一空。小部分收回，被姜焱转手夺了过来。

　　姜焱现在是生存点消耗太多，身上装备一堆，难以出售。交易平台不禁止以物易物，问题是，换来什么他都不需要。他唯一需要的，就是生存点。

　　有了生存点，不管队友是什么样的伤势，都能治愈。

　　30分钟过去之后，对方送上了3块S级的火种碎片，6块A级火种碎片，换走了那面纯白的战旗。

　　对方当然是欣喜若狂，战旗的价值，远在七色装备之上。这东西不好估价，但是再糟糕的战旗，都是可以随着战队进阶提升属性的。

　　姜焱这边也是满意，没有离开城市，而是在神殿之中，开始为安娜的装备进阶。

　　先是6块A级火种碎片融合在支配者数字装甲之中，支配者数字装甲的属性不断提升，倒也没有多少变化，不过开始投入S级火种碎片的时候，安娜收到提示，需要在支配者数字装甲之中，投入金属，投入的金属等级越高，品质越好，获得的进阶效果就越优秀。

　　姜焱早有准备，把从方周子那里得来的七海精金交给安娜，融合在装备之中。随后，又是真龙鳞角，最后加入了时光之沙和纯罡，外加了一个斗神面具，才算把3块S级的火种碎片融合起来。

　　安娜的耳中，一连串的提示响起，她选择了关闭提示。

　　安娜的全身，被厚厚的金属覆盖着，不断的变幻形状。从开始的普通机器人外观，变成了精美的变形金刚，然后那金属模块还在继续收缩变化，最终缩回了180厘米高的样子，化身为一套暗金色的战甲。

　　这战甲外观，看不出和科技武器有任何关系，看起来就是一件东方式的鳞甲。有特征明显的护心镜，六片战裙。战裙内是长裤，由柔软的金属组成，下面的战靴，各自铸造着一个狰狞的虎头。

　　战甲的背后，没有护背旗，在一块厚重的金属打造，金属上还覆盖了数层鳞片。战甲的左臂拥有臂盾，右臂侧面，在一块蓝色的瓦楞形状模块，是右臂的悬挂点。

　　头盔上，两侧有龙角支起，正面一个淡金色的金属面具，看起来相当柔软，正是安娜的五官相貌。双眼的位置上，是两个黑沉沉的晶体，挡住了安娜的双眼。

　　安娜小心翼翼的将鸦神紫炎接在手中，掀开胸口的护心镜，镶嵌在里面，然后合上护心镜。光华的护心镜顿时黯淡下去，一头朱雀出现在护心镜的镜面上，凝结出了朱雀战队的标志，朱雀纹章。

　　只是安娜这个朱雀纹章，朱雀图案上，飞腾着紫色的火焰，不断的跳动着。

　　“安娜，怎么样？”姜焱等人都急切地问。

　　安娜面具上，那黑沉沉的双眼逐渐的变成七彩流光的颜色，然后收敛起来，最终变成了琥珀的颜色，中间一条黑线，仿佛深夜一样，将所有光线吸收进去。

　　“真的很完美！”安娜说着，右臂上忽然出现了一条长度一米多的黑色金属管，正是进阶了的金属风暴。差不多0.1秒的时间，那金属风暴的枪管上，就出现了紫色的火焰。

　　收起金属风暴枪管，换了无名之魂，再切换水素粒子炮，然后切换出一把长长的大剑。这长剑姜焱还是第一次看到，剑身宽度足有半米，长度三米挂零，剑柄也有一米出头的样子。这大剑在安娜手中轻轻挥舞，也带着紫色的火焰。

　　“所有攻击，都附着鸦神紫炎的力量，但是耐久度，只是支配者削弱了。”安娜说着，切换了无名之魂，一枪射向神殿墙壁。神殿的墙壁上，顿时被射出了一个孔洞。

　　姜焱等人走到墙边，姜焱拔出下弦月，将子弹周围的岩石切割下来，整整半米见方的一块。弹出的芒刃，将墙壁整个穿透。

　　安娜双眼之中，射出三维激光，扫描这块花岗岩内部结构。大家看到，子弹射入之后，在花岗岩的内部曲线翻滚，形成了一个椭圆形的空洞。这个空洞之中，花岗岩被彻底的击碎了。

　　姜焱翻过来这块花岗岩，向桌面倒过来，面粉一样的岩石碎末飘了出来。

　　这碎末的颗粒结构，恐怕比面粉小的多。鸦神紫炎携带的力量，杀伤力是相当恐怖的。

　　“连射呢？”

　　“12/60秒可以发动一次，也就是说，1秒能发动5次。”

　　“金属风暴就没有意义了？”姜焱有些失望，金属风暴之中，储存着4800颗子弹，能一秒内全部射出去，如果仅仅有5颗拥有鸦神紫炎的属性，那就不怎么样了。

　　“那倒不是，金属风暴的结构特殊，不是连射，而是齐射。差不多24颗子弹中，就有一颗附着鸦神紫炎的属性，一个枪管内的子弹全射出去，有200颗子弹拥有这样的属性。”安娜的金属面具上，带着喜悦的表情。

　　这金属面具，冷冰冰的，却能将安娜的情绪直接反应出来。

　　“这身甲胄，能变形么？”姜焱非常关心这个问题。


第四百九十三章 魔念

　　“能变形，不过每次变形，都消耗能量结晶的。不给大家演示了，看一下图像就好。”安娜的双眼再次射出激光，给大家放了一个三维效果图。

　　安娜的战甲变形之后，就是一架长12米，箭头一样形状的战机。战机尾部，两侧机翼各自有一个圆形的孔洞，孔洞到达机翼末端，各自是六个凹槽，上下都有。

　　“飞天，潜水，太空，三种模式。消耗当然区别很大。变形后，机舱内部能容纳三个成年人，无法再多了。主武器是一门小型舰炮，射程120公里。副武器是能量机炮两门，射程12公里。在空气之中射程越远，能量衰减越严重。射速可调节，有水下发射电磁鱼类的装置。每天生产24枚鱼类，可用作太空攻击和水下攻击，没有弹仓，射完之后，需要24小时时间制造。”

　　“召唤能力如何？”

　　安娜笑了，道：“能召唤4个和自身等级相同的支配者机器人，拥有人工智能模式，可自主行动。可召唤12个喧哗型变形金刚，组合成太空虎巨型变形金刚。但是这次，我不能自己组装了，太空虎巨型变形金刚，拥有他自己的武器。所有我召唤出来的机器生物，都拥有鸦神紫炎的属性。”

　　“鸦神紫炎，有具体消耗没有？”

　　“没有。”

　　姜焱狠狠的拍了一下手掌，这回，赚了。他就怕鸦神紫炎是一种消耗性物品，有冷却期什么的。现在没有这个属性，等于是安娜的装备，全面提高了威力。3个镶嵌位置的代价，值得了。

　　“队长，有战队过来，从下游。”小丑忽然道。

　　“安娜。”

　　“是。”安娜召唤出四个支配者机器人，其中两个，走出神殿，迎向那向神殿走来的战队。

　　“请留步。”两个支配者机器人，外型上相当完美，银灰色的金属身躯，可以让人一眼辨认出这不是人类，但是机器人本身的外形，已经和人类区别不大。这两个机器人的脸，甚至有些和安娜相似。

　　这支12人的战队，当即停了下来，一个战士向前走来，挡在路中央，道：“我们是长安城的飞天战队，你们是？”

　　“殷墟的友好战队。”支配者机器人在安娜的操纵下，复述了一句。

　　“哦？”这个战士的眼珠转了一下，回头看了一眼他的队长。

　　飞天战队的队长，是一个穿着桃红长裙的女子，她点了点头。那战士道：“既然如此，我们就绕道了。”

　　“呵呵，也不必如此，要是愿意的话，也可以停留下来休息，这个城市没什么可搜索的，我们来的时候，击溃了一支神迹之城的战队，逃走一个人，这里已经被清理干净了。”支配者机器人道。

　　“那样也好，神殿是你们的，我们去那边驻扎。”战士指着远处，一座高大的楼房道。这楼房坍塌了大半，但是还有一角相当坚固，是巨大的花岗岩堆砌起来的。那高大的楼房，距离神殿有六百多米的样子。

　　支配者机器人在道路中央，并无让路的意思，这支飞天战队，也转向左面，绕过这条路，去往高大的楼房处驻扎。

　　神殿之中，支配者机器人传回的图像，十分清晰的以三维影像的方式展现出来。姜焱问道：“大家怎么看？”

　　“他们是专门来这里的。”鱼楠道。

　　“为什么？”

　　“刺客的直觉。”

　　“小丑，你呢？”

　　“这个飞天战队，不怀好意。我们干掉了一个长安城战队，也许对方有办法，在我们身上留下类似仇恨印记一样的东西。谁宰了我们的话，队长你也会知道吧？”

　　“会。”姜焱的心情有些沉重。当时他不得不如此，别说是长安城战队了，就是来自殷墟的战队，如果对他不利的话，他也要全力出手，毫不容情。

　　“不过，因为方周子的原因……我们身上就算有类似的东西，也消除了。这些人，应该是为了另外的目的来的。”

　　“是啊，咱们是从上游来的，上游只有怪物，这支战队来自长安城，不会是为了搜索怪物来的。只有小战队才会如此。而且他们听说咱们是殷墟城的友好战队，都没询问具体名称，就绕开了，恐怕是以为我们也知道他们的任务内容。”

　　姜焱皱眉，他现在也没有收到空间关于这次任务的提示，难道自己杀的还不够多？

　　“队长，动手吗？”小丑问，他是唯恐天下不乱。

　　“不，我本来是想要去下游的。我们动手的话，怎么知道他们上来干嘛？”姜焱反问。

　　“是啊，还是队长你够坏，我就是一个莽撞人。”小丑似乎在自责，姜焱只当没听到。

　　“安娜，你能制造机械昆虫吗？”

　　“如果用光学跟踪的话，距离太近，声纳跟踪，会被发现。”安娜回答。

　　“队长，要不我去？”鱼楠问。

　　“不，太危险了，这个飞天战队，比乌鸦战队强大，每个人都很沉稳，一点浮躁的情绪都没有，这是身经百战的契约者，你看他们身上的装备，都很特殊，虽然只是B级，在长安城，地位可能不低，是重点培养的对象，就像是我们的荣华社和凄凉王战队一样。”

　　洪零忽然道：“队长，要不，我造个影子生物什么的，跟上去偷听，距离不是太远的话，能将声波长短传回来，只要他们开口说话，咱们这边就能复制出来。”

　　“这么有趣？”

　　“小伎俩，走江湖的把戏，比五鬼搬运术还低级的多。”洪零羞涩道。

　　“放屁，五鬼搬运术很高级的好不好？我要是能练成了，什么A级契约者，半夜都能摘下脑袋给你当球踢。”李淳风不满道。

　　“好了，我知道你的道术很高级，这边说正事呢！”小丑对李淳风怒目而视。

　　朱雀战队的人，全部哑然。小丑这叫什么话，他说过正事吗？

　　洪零却耐心地到：“我不是道士，但是就我所知，五鬼搬运术，的确是很低级的法术，我都能对付，只要知道关键即可。对付不懂道术的人，虽然能出奇制胜，可这不是道术的根本。制造阴影生物，实际上是道士学习了一些神术技巧后创造的能力，我只学过皮毛。在我活着的时候，就会使用了，进入这个空间后，这个能力获得了加强，这也是我一个人能活到现在的理由。”

　　洪零看了一眼李淳风，道：“制造阴影生物，或许不如五鬼搬运那样有杀伤效果，却能让我的命长一些。”

　　李淳风耸耸肩，不打算和洪零争辩。

　　洪零目光冷然，对姜焱道：“我不喜欢李淳风批评我的态度，我要他道歉。”

　　姜焱的目光，也冷了下来，看着洪零，道：“队伍内部，不需要有矛盾。他只是随口一说。”

　　“他不是精神分裂，也不是我的上级。”洪零执拗地道。

　　这个战队之中，只有小丑有喷人的权力，他是精神病。李淳风是正常人，再自恋，也不可以对队友开喷。方才李淳风的态度的确不好。问题是，洪零为什么有这样的要求？

　　刷存在感？

　　“我不肯加入别的战队，是因为很多战队缺乏尊重，尤其是对华人。如果朱雀战队也这样的话，我宁可选择离开。”

　　姜焱悚然而惊，尊重，这个词，似乎在契约者之间很少出现了。

　　大家都是利益相关的一个群体，组成战队，谁强，谁上位。弱小的，会很快被淘汰掉。这样的局面，是他不愿意看到的。

　　“李淳风，你说说你的想法。”姜焱慢慢地道。

　　李淳风看着洪零，满脸通红，眼睛之中，都起了血丝。他怒目良久，却低下头，甚至弯下腰来，向洪零行礼，道：“是我错了，不该开这样的玩笑。我的确是没把你平等看待，这是我自己的问题，并非你敏感，我向你道歉。希望有一天，我们并肩战斗的时间足够长了以后，我再和你说这样的话，你只当我放了个屁，一笑而过。”

　　洪零点头道：“很好，我也希望有这么一天。在这之前，我会对你保持足够的尊重。如果只有我们两个人一起行动的话，你的战队序列位置比我高，我愿意听从你的指挥。”

　　“两个傻逼。”小丑嘟囔了一句。洪零和李淳风都当没听见。

　　姜焱这才开口，道：“李淳风，你可能还不知道，方周子对你是有影响的。相处这么久，他的气息，仿佛还在朱雀战队萦绕。那是魔性，恰好激发了你心底的张狂。你能自我反省，我很开心。大家也都注意了，这样的情况，在朱雀战队，还会维持一段时间，直到方周子的气息彻底消失了。”

　　李淳风的心中，仿佛炸起了一道惊雷。是啊，以前自己再怎么样，也不会当面奚落队友。洪零还是新人，并不适合这样调侃。

　　自己是道门正宗，问题是，那方周子，等级比自己高了太多，潜移默化的，将自己的情绪之中，融入了一丝魔念。

　　“洪零，谢谢你，真是……丢人啊！”李淳风拂袖离开了神殿，纵身跳上屋顶，和那四个支配者机器人在一起，看着升起的月亮，心情起伏不定。

　　洪零却跟着走出神殿，铁杆一撑，也跳上了屋顶。

　　李淳风苦笑道：“怎么还追出来了？”

　　“你忘记了，那个乌鸦战队的弓箭手是怎么死的？”洪零目光坦然。他的心胸最为开阔，方才指责李淳风，也是毫无私心的。如果朱雀战队堕落，和他见过的那些契约者战队一样，他也不得不离开了。这是他的血脉决定的，心灵纯净。

　　否则的话，那方周子，对他的影响会比李淳风还要巨大。


第四百九十四章 窃听

　　洪零离开，姜焱愕然，他要是走了，怎么制造阴影生物？

　　“我去看看。”鱼楠说了一声，也离开了神殿。

　　姜焱对其余的人道：“又是我的失误，因为方周子的魔念，对我毫无影响，所以我忽略了大家。真是步步惊心啊，本来以为是天大的好处，幸亏这洪零有趣，如此执着。”

　　安娜点头，道：“的确如此，我也受到了影响，因为不是修炼者，所以感觉不到那奇特的变化。要是你们不提，我都难以发现。”

　　“我没受影响。”小丑无所谓地道。方周子的魔念虽然强大，但是没有直接对朱雀战队的人下手，小丑这种性格分裂成27个的人，的确不受影响，确切地说，他要是级别够高，反过来还会影响方周子呢。

　　秦氏兄弟低头，道：“好像不太妙，队长……”

　　“怎么了？”

　　“煞气难以控制，刚好修炼出了战场煞气，怎么都不进步，看起来力量逐渐变强，但是不受控制的力量，就不是真正的力量。”

　　“你们要什么支持？”

　　秦氏兄弟苦笑道：“别的法子，都太花钱了。队长要是每天能给我们一些天子龙气的话，这种煞气就会被控制住，慢慢消失。想要尽快解决的话，队长登基当皇帝也是可以的，自然就压制住一切，那魔念也自动清除了。”

　　“朝歌城格局太小，还不到称帝的时候。我每天给你们一些天子龙气，洗练身体之中的魔念吧。”姜焱摇头，没有立刻想办法当什么皇帝。

　　就算是当上了这个皇帝，也和现实世界中的皇帝不同。这皇帝，更像是远古圣贤，要守护百姓安危的。朝歌城并无太强的自保能力，现在当皇帝的话，百姓在战争中折损太大，直接会导致自己的权力系统崩溃。

　　现在的姜焱，只能暂时当着一个城主，尽量的维护朝歌城安危。若是有什么失误，还能挽救。要是建立真正的皇朝称帝，那一旦出现错漏，就是覆水难收了。

　　这也是历史上为什么那么多人造反，或者割据，对称帝一事，都会谨慎万分的缘故。

　　洪零不多时就回转了，姜焱让秦寿去屋顶，陪着李淳风。加上鱼楠，三个人也不至于被偷袭，还有4个支配者机器人呢。

　　洪零要了一个单独的房间，秘密施法，只是15分钟左右，就成功的制造出了3个阴影生物，送去了飞天战队所在的楼房之中，潜伏起来。

　　姜焱等人，就在神殿之中等候，洪零将他的长长铁杆插入地面，那铁杆上一个小巧的铜铃轻微晃动着，传出了飞天战队谈话的声音。

　　“队长，准备好了，敦煌战队和龙门战队，24小时内就会到达。”

　　“嗯，这次的任务虽然只是捕捉一个邪神，大家也要小心，三个战队必有折损，我不希望是我们飞天战队的人。”那穿着红色长裙的女子声音传出来。

　　朱雀战队的人面面相觑，竟然还有邪神？

　　杀死一个鸦神，就让大家所有强大的技能，装备，都陷入漫长的冷却期中。而且那个鸦神的邪门程度，就连小丑的地狱精灵都不能影响。

　　不是正神，固然战斗力会下降，但是身上的神性千奇百怪，却也是让人头痛万分的事情。

　　“队长，那个战队，真的不管他们？”

　　“哼，殷墟城的友好战队，在这里，分明是已经知道了邪神的消息。杀了他们，会引来殷墟的人。反正一个C级战队，不会对我们的计划有什么影响。如果他们敢破坏我们的计划，那就顺势和殷墟开战，也没什么大不了的。这次我们长安城，全面受到殷墟的压制，必须在任务中找回平衡来，否则的话，殷墟就会先我们一步，进阶神迹之城。”

　　“队长，和殷墟开战，那是不可能的吧？那些白人还没清理干净呢。”

　　“放心，主城那边，已经有了详细计划，清理白人完毕之后，我们和殷墟之间，都会收到明确的提示，到时候，就是一决胜负的时刻了。”

　　飞天战队的队长，十分自信地道：“我们长安城，已经掌握了整个秦王陵墓，殷墟不会是我们的对手。”

　　一个女子的声音兴奋地道：“队长，这是真的吗？”

　　“没错，到时候，我们的主城，可以召唤百万秦王雄师，横扫S级城市。”

　　然后是窸窸窣窣的声音，还有一些嘈杂的对话。洪零可以将这些声音复制，交给安娜提取所需。

　　连续监听了一个多小时的时间，姜焱已经大致判断出了事情的真相。

　　在黄金古神神迹之城废墟的核心空间中，有数百邪神，都是当年黄金古神座下的神使。这些神使堕落之后，燃起神火，叛变了黄金古神，导致黄金古神陨落。

　　当年这个繁荣的黄金国度，可以和神国沟通的世界，就变成了荒芜一片。

　　在神迹之城，还能看到一些原住民存活，这里，干脆全部剩下的都是怪物，邪神，还有一些魔兽。

　　长安城和殷墟，都知道这个状况，却封锁消息，朱雀战队对此一无所知。

　　这是团队的核心秘密，没有人会外泄。就是飞天战队的队长，也是第一次亲口说出来。因为任务已经临近，不再担心被人破坏掉了。

　　长安城和殷墟，都是好狠的手段，那擂台，恐怕是他们花钱布置下来的，让神迹之城和空间城市的契约者钻进来，自相残杀一通之后，最好的战队，被放入这个核心空间，然后展开狩猎。

　　所有的外来战队，都会被杀干净，除了朱雀战队这样，事先已经和两个城市结为友好战队的契约者。

　　而这也不是绝对的，殷墟不会对姜焱的战队下手，但是长安城就难说了。

　　飞天战队，没有立刻攻击朱雀战队，也是因为最终的计划还没有开始实施。

　　整个黄金国度空间之中，邪神的数量不会少于六百，极为分散。甚至这个世界，还隐藏着一些方周子那样的人物。

　　被遗忘的黄金国度中，财富无数，殷墟和长安，谁能拿到更多，谁就可以先进阶神迹之城。

　　没有内斗吗？不，这场战争，才刚刚开始！

　　“队长，要不，先下手为强吧？”洪零咬牙切齿地道。他对长安城的印象，已经很糟糕了。

　　“为强？我们最强技能，已经没什么好用的了。”

　　“队长，24小时冷却期，很快就会过去的。”秦长也有些意动。

　　“等24小时过去，长安城的另外两个战队，也会出现。我们也许该撤退了。和长安城的战队正面冲突，我们毫无把握，一对三呢。”姜焱摇头道。

　　现在他有些暗自郁闷，如果自己的战队进阶B级，属性全部发挥出来，面对这个飞天战队，肯定可以拿下。

　　也许只有进阶S级，一切才刚刚开始，S级内的强者，才是契约者的代表。现在大家在底层打拼，能爬上去的，百不存一。

　　死在朱雀战队手中的契约者就不少了，当然，更多的是怪物。

　　“医生，看看，有没有办法回朝歌城一次，去校场的话，四个小时内，我们身上的技能，大部分都会结束冷却期。”安娜道。

　　“不行。”姜焱摇头，道：“回去了，就进不来了。我这边有提示。”

　　“那也不能就这么等着啊！”小丑郁闷地道。

　　“队长，我不如布置起武侯八阵图，能让大家的技能冷却期缩短一半以上。”李淳风不知道什么时候回来了。

　　“算了，鱼楠这边的技能，是子时一过就会冷却结束，我的大多数技能也是如此。武侯八阵图使用，还是消耗太多生存点，没必要。”

　　“队长，只是一百多万生存点！”

　　“只是？一百多万？你知道多少契约者为了十几万生存点，不得不放弃自己的队友，眼睁睁看着同伴毙命。别有了几天钱，就不知道苦日子怎么过了。”姜焱拒绝了李淳风的提议。让洪零继续监视飞天战队。

　　陆陆续续的情报，从阴影生物那边传来，阴影生物无法获取图像，只能获取声音。这样也足够了，契约者虽然可以通过队伍频道交流，可那是要花钱的。除非是特别环境之中，其余这还是会使用正常人的交流方式，用语言来沟通。

　　“可恨，龙门战队被阻隔在千里之外，那敦煌战队，也要拖上24个小时才能过来！”飞天战队的队长愤怒的咒骂了一句。

　　洪零敏锐的听到了这不起眼的一句咕哝，他立刻把这声音复制下来，给安娜分析。安娜的支配者数字装甲，里面的人工智能，已经和真正的智慧生命没有什么区别，分析能力，在地球上任何一种计算机之上。

　　分析那龙门战队的队长语气，也只是不到一分钟的时间。

　　“医生，这句话是真的，对方的援军，被拖延了。”安娜对姜焱道。

　　“很好，安娜，你现在指挥战队，把他们都叫回来。如果需要和飞天战队交涉的话，由你出面，记得，我不下命令的话，就算有机会，也别出手。对方很可能会试探我们。”

　　“试探？”

　　“邪神要出现的时间，估计在24小时内，这个战队对诛杀邪神没把握的话，会找我们联手。他们存了什么心思，我们很快就知道。别生气，他们就算想要吃掉我们，又怎么样，我们不是打着一样的主意么！”

　　姜焱的话音未落，阴影生物又窃听到了一段对话。

　　“伍拾空，你和易末，去找那个战队商量一下，看看能不能合作，一起诛杀邪神。”飞天战队的队长，声音重新平缓下来，迅速的做了决定。


第四百九十五章 撕破脸

　　伍拾空，一个穿着麻衣的巫师。易末，是一个穿着山文铠的战将。这二人得了队长的命令，直奔神殿而来。

　　远远的，他们就看到道路上两辆坦克，炮口对着前方，机枪口中，黑黝黝的枪口散发着血腥的气息。对方有火力手……

　　这两个人都清楚，想要指挥坦克打仗，没火力手是不行的。如果仅仅有一个职业军官，都不可能操纵这坦克。

　　对方八个人，有火力手，机械师。虽然团队战斗的时候很强大，但是面对突袭……

　　这两个人相视一笑。就算是和这个战队联合，灭了邪神，最终这个战队也会所剩无几，然后一举将其灭掉。

　　最后把死亡的原因推在邪神身上，殷墟城也找不出什么破绽。

　　一个邪神，力量可大可小，虽然没有神格，不能创造诸神的领域，但是神火的力量，一样可以制造伪领域，任何人死在和伪神战斗的过程中，都不奇怪。

　　伪神可能被C级的契约者杀死，也可能杀死S级的契约者。

　　在这里出现的伪神，B级契约者是有实力抗拒的。人多势众，就是一个优点。现在对方还有坦克车，那就太好了，面对重火力，邪神的抵抗办法，通常只是靠长长的生命值来硬抗。

　　这是重火力的优点，通常情况下，不能躲闪的话，重火力杀伤目标时，被削弱的攻击十分有限。

　　这个战队，还算是个不错的炮灰。

　　两个契约者心中略微安定了一些。要是这个战队太废，那就算是联合在一起，也没法对付那个邪神。

　　“站住，放下武器！”两个四四方方的机器人拦住去路，这两个机器人，身上的棱角多的像是房顶的瓦片，锈迹斑斑，是用各种废料拼凑在一起的。

　　安娜也有一些升级手段，提高技能熟练度，比如组装机器人。

　　这种机器人组装出来，卖掉的话，也就是几百生存点，战斗力？相当于E级契约者，唯一的优点，可能就是可以在200米内准确的射击，可以当一个火力点使用。还能操控一些大炮类的武器，能快速调校。

　　面对两个机器人，伍拾空和易末脸上呈现怒容。这是操控机器人的火力手说的话，他们怎么会不知道。

　　“放肆！你们什么身份，敢……”

　　砰！

　　两个机器人手上，悬挂的大号手枪同时轰响，开口的伍拾空猝不及防，在这么近的距离内，根本没办法躲避。

　　其实他躲了，而且是用最快的速度，向右闪了一下，但是那机器人的准头似乎不太好，一枪打偏，准确的轰在了他的面门上。

　　伍拾空惨叫着在地上翻滚，给自己施加了一个治疗术。

　　姜焱皱眉，但是没有阻止安娜，对方这么张狂，他也不可能忍气吞声，虚与委蛇。哪怕是为了最后的胜利，姜焱也不想用这样的手段。要是对方如此穷横，干脆就将这两个人干翻算了。

　　心中生出了这个念头之后，姜焱立刻下达了命令，对方要是反击，就将其杀死。

　　李淳风的武侯八阵图还在，随时可以释放出来，在神殿之中，开辟空间战斗，对方在没有死干净之前，不可能逃出去，也不能联系同伙。

　　枪声响起，六百多米外，那飞天战队的契约者们也听到了。这手枪型号太早，声音大的像是开炮。

　　“稳住他们，宁可不杀邪神了，也要干掉这些人！”飞天战队的队长，那红裙女子怒了，开口招呼周围的人。

　　这次她用的是无线通话器，被姜焱听在耳中，姜焱也笑了起来，命令自己的队员，开始进入战斗状态。

　　“误会，误会！”那被射中面门，满脸是血的巫师爬起来，挥手向神殿中大喊起来。

　　他的表演，极其精彩，要不是姜焱等人窃听了他们的对话，恐怕还真被蒙在鼓里。

　　“抱歉，这是老型号！”安娜也冲了出来，直奔那巫师。她孤身一人，那巫师的瞳孔收缩，几乎忍不住要动手了。

　　安娜一边向前奔跑，一边急切地道：“它只是鸣枪警告，自动程序，射的也是你右边，你要是不动，根本打不中的！”

　　这巫师心想，的确，可是遇到这么大一把手枪，一枪就打掉了我三千多点生命值，我哪敢不躲啊？

　　他可没想到，安娜已经计算出他躲避的姿势和速度，那颗子弹，是专门奔着他的脸去的。如果不是事发突然，姜焱还没命令杀人，她接下来的连击，足以将这个家伙打残。

　　正面的房顶上，还有四个支配者机器人，大路上还有两辆坦克车呢。

　　现在姜焱才让动手，安娜不得不行险。

　　见安娜跑来，身上没有武器，这个巫师也是犹豫良久，干掉一个女战士？没有意义。

　　两个惹祸的机器人，退向路边。那个战士心中也是犹豫，他有把握和巫师二人，合力杀了这个女战士。

　　就在他们犹豫的过程中，安娜忽然转身，陡然化为一道金光，魔龙神机炮狠狠的砸了在易末的脑袋上。

　　这一下太过突然，易末的确在躲，可是安娜这一击，是共享了姜焱的朱雀之瞳，加上她自己进阶到顶点的数据化镜片计算出来的。

　　魔龙神机炮上的尖刺，砸进了易末的脑袋里，他的头骨裂开，眼前发黑，陷入深度晕厥之中。

　　巫师伍拾空大惊，身上一凉，鱼楠的短剑，已经扎进了他的心口。鱼楠这一击，却是技能的新变化——合剑术。

　　箭步突刺之后，身剑合一，速度和爆发两种属性都被激发出来，加上力量和耗费的罡气，四种属性同时支持这一击。

　　冥土之履发动速度，鱼楠这一冲，几乎要突破音障了。

　　北极星痕剑刺入伍拾空的心脏，巨大的冲击力，没有将他撞飞出去，而是在他的心脏之中爆发开来，鱼楠陡然止步，抽出北极星痕剑，在伍拾空的心脏位置长，一个直径超过30厘米的窟窿出现了，可以看到他后背的景色。

　　姜焱还没忘记，远远的给伍拾空一个生命有价，强行剥夺他的生存点。

　　鱼楠现在的攻击，才像是一个刺客，而不像是一个契约者。一击命中，一击必杀。要是反复的砍来砍去的，太像是拍电影了。

　　安娜那边，魔龙神机炮一砸，那易末也被砸得入深度晕厥之中，同时魔龙神机炮附加的鸦神紫炎属性全部发动，那易末摔倒在地，安娜一脚踩了上去，直接将易末的一条腿踩断，魔龙神机炮顶着易末的脑袋，一枪一枪的轰了下去。

　　斗神之炎喷射而出，金色的火焰中，有紫色的天然魔纹，却是那鸦神紫炎的力量。

　　安娜突袭得手，易末的脑袋，被连续四枪轰烂，然后被斗神之炎烧成灰烬。

　　安娜杀完人之后，纵身跃起，道：“你们小心！”

　　说罢，安娜化身为一架长度12米的空天战机，速度顿时突破音障，笔直的飞上高空，向下发射起能量炮来。

　　飞天战队的队长收到自己两个队员死亡的消息，又惊又怒。

　　“杀了他们！”

　　飞天战队折损了两个队员，那邪神任务，说什么也不能完成了。和对方火拼，也不能保证毫发无伤，要是再死两个，就会彻底放弃任务。

　　好不容易获得的这次机会，就莫名其妙的失去了，整个飞天战队，都暴怒起来。

　　不需要小丑的挑衅，这些人就疯狂的冲了上来，两个重甲骑兵，已经召唤出了坐骑。那是两匹雄壮的战马，浑身上下披着黑色铁甲，马背上的两个骑兵，马鞍旁边挂着狼牙棒，手中提着长长的马槊。

　　安娜在高空一炮轰了下来，那两个骑兵的身上，连同战马，化出一条蛟龙幻影，强硬的将那能量炮的轰击抵挡下来。

　　安娜为了追求射速，当然用了比较低级的攻击，可这一下防御，却是远远超过安娜预料的。

　　“医生，死掉的那两个，是外围！”安娜在空中急忙通知姜焱，同时下达了变换攻击方式的命令。

　　鱼楠顿时从路上消失不见，大路的正面，小丑从神殿中冲出来，胯下是高大的地狱双头羊，小丑的手中，提了一根黑漆漆的白板法杖，法杖顶端，旋转着地狱魔方。

　　四头地狱魔神被小丑放出来，他现在进阶到CCC级，召唤出的地狱魔神，也达到了B级的水准，说起来，他还真不怕和B级契约者单挑。

　　质量不足，数量弥补，更何况，他还能召唤小王——地狱精灵。

　　小丑的身边，才是秦氏兄弟。让小丑的魔神打头阵，也是那两个飞天战队的骑兵太强悍了的缘故，相互冲锋，秦氏兄弟等级略低，肯定吃亏。

　　魔神虽然略弱，可等级在那里摆着，身体的力量也足够强大。这四个魔神，手持恶魔盾牌，右手一率提着巨大的狼牙棒，等待对方的冲击。

　　两个骑兵闪电般的冲到面前，似乎和后面的战队都有些脱节了。四个魔神，猛然向前一步，巨大的狼牙棒，当头砸了下去。

　　魔神的身高都在五六米的样子，这一棒下去，带出的风声隐然有雷火轰鸣。


第四百九十六章 第一次正面击溃

　　一道灰色的影子，斜着飞起，在那骑兵的前方，一个穿着灰衣的刺客，剑光陡然一亮，将一个魔神连狼牙棒带着头颅，直接削成的两半。

　　小丑脸色一白，他的魔神不是没被杀死过，反正是投影，他也没打算当做真正的战士来用，可是这一次，魔神没有发现目标，根本连反应的机会都没有，就被斩杀一个。

　　小丑背后，地狱精灵浮现出来，小手向那刺客一指。

　　那刺客落地的瞬间，地面的阴影就没入刺客的身体，刺客痛苦的嚎叫了一声，像是有人捏住他的脖子，狠狠的在喉管里撕扯了一下。

　　骑兵已经和三个魔神恶狠狠的撞在了一起，马槊向上飞扫，一个骑兵还摘下他自己的狼牙棒，和一个魔神对撞了一记。

　　魔神的狼牙棒显然更重，但是这两个骑兵，将魔神强硬的撞开，第一次对决，是魔神输了。

　　马槊砸开之后，左面的骑兵手腕一抖，将他弹回来的马槊刺出去，狠狠地扎进了魔神的心脏位置。

　　对地狱生物，他也相当了解。心脏是要害。可这魔神，是投影，所有的一切，都和地狱中的本体相反。

　　这魔神硬受了一槊，身负重伤，口中却吐出了一个巨大的符文，直接印在了这骑士的头顶。

　　那受伤的刺客深吸一口气，瞬间驱散了身上所有的负面状态，随即双脚一痛，他看到自己的影子里，一把短剑，从他的脚踝处划过。那不是一剑，而是七枚短剑，瞬间将他的双脚切了下来。

　　鱼楠的手，直接将这两只脚收入蜃龙空间，让蜃气腐蚀掉。现在就是神来了，也得慢慢治疗，这刺客算是废了。

　　冥土之履，还真是强悍，鱼楠藏在对方的影子中，对方一个刺客都没发觉。连续切割技能发动，直接将这刺客的两只脚砍了下来。

　　鱼楠得手，知道朱雀战队这次的开局，完全进入计划之中，之后的危险，也不至于有队员牺牲了。

　　那两个骑兵和一个刺客的布局，虽然攻击犀利，却不可能无敌。

　　对方的两个道士，怒吼着放出了两道青光，在半空中化为两条神龙，扑了过来。小丑背后的地狱精灵，随手抛掷出两条地狱之矛，同时给小丑加持了一个念力铠甲，然后就缩回了她的召唤空间，不肯出来了。

　　小丑这回得到的念力铠甲，足以支撑到战斗结束，那地狱精灵不敢面对神龙，索性消耗完所有的精神力，然后躲了回去。

　　破！

　　姜焱两道炎雷符，凭空出现，在地狱之矛前，将两条青气化为的神龙炸得粉身碎骨。那两条青龙随即重新凝结起来，身体却变成了半透明的形态，被两条冥神之矛命中，发出了惊天动地的一声龙吟。

　　姜焱的下弦月随手甩进了一个骑兵的铠甲之中，直没入柄，身体已经扑了上去，上弦月一刀斩断了这个骑兵的马槊。

　　胸口中了一槊的魔神，身体已经化为虚无。这骑兵额头处的符文，还未消散。

　　飞天战队的人已经到了，魔神背后，秦氏兄弟猛然发动了冲锋，冲向对方两个重甲步兵。这两个重甲步兵，身上的铠甲厚度，估计有40厘米的样子，这样的铠甲，要是没有道术加持，你力量上万点恐怕也行动艰难。

　　秦氏兄弟直接发动战将冲锋，手中的武器，直指两个重甲步兵的咽喉。重甲步兵身后，两个道士刚要袭击秦氏兄弟，就被李淳风放出来的两个玉符打断。

　　嗖嗖嗖……

　　连珠箭从飞天战队的后面射了过来，九支羽箭，分别射向秦氏兄弟。

　　秦长的矛尖上挑，借助冲锋的霸体状态，将五支羽箭一一击飞，秦寿却是举起臂盾，任凭那四支羽箭射入臂盾之中，然后被臂盾内飞出的虎头吸了进去。

　　战况混乱，李淳风的攻击无穷无尽，一道道玉符不要钱一样，落在飞天战队的头上。

　　这玉符，全是他练习制造出来的，卖出去也不值钱，必须释放很多枚，才有威力。现在李淳风手中有上万枚。

　　这些玉符，都是李淳风用姜焱采集玉山上的材料制造的，品质恶劣。普通玉符，至少有是几十点的耐久度，这些玉符，耐久度全是1。

　　李淳风也不追求什么威力，这玉符怎么说，也有三五千点的攻击，说垃圾，是和正常的玉符相比的。

　　几十上百的玉符抛出去，激发才1点精神力。这就和轰炸机一样。

　　李淳风只是给自己的战队争取时间，他将两个重甲战士和他们身后的飞天战队分割开来。秦氏兄弟和那两个重甲战士撞在一起，两个重甲战士身上光华闪烁，无数诡异的文字飞起，竟然挡住了秦氏兄弟带着坐骑的这样一撞。

　　吼！

　　墨玉麒麟怒吼一声，头顶的独角向前一伸，散发出漆黑的光芒，这道黑光，瞬间击碎了一个重甲战士身上漂浮起来的诡异符文，秦氏兄弟同时展开了二段冲锋，两个重甲战士抄着盾牌向前迎击，却还是被撞退了一步。

　　黑虎狂啸，秦寿向前，带着哥哥展开了三段冲锋。

　　重甲战士顿时脚步虚浮，姜焱这边，已经将落单的骑兵斩于马下。安娜在空中向下扫射，李淳风的玉符飞舞，不停歇的释放道术。

　　那飞天战队的队长脸色惨白，对方……太有钱了！

　　这么多的玉符，哪怕是最低级的，自己都承受不起这个代价。为了一场战斗，值得吗？

　　姜焱不知道这个队长在想什么，他觉得值得。李淳风那些玉符，耗费了他大量的精力，本身的价值不高，没有那方周子帮忙，李淳风也炼制不出这么多来。

　　留在手上干吗？卖掉？

　　为了这点钱，自己才不会辛辛苦苦的在那里耽搁，给李淳风挖山。

　　装备造出来，就是为了消耗的。

　　两个重甲战士被推动，向后急退，正要反击的时候，秦氏兄弟的陷阵技能发动，长矛横扫，化为一道道锋利的芒刃，瞬间切割了上百次，将两个重甲战士盾牌切开，身上的厚重金属铠甲上，到处都是凌乱的痕迹，几乎将铠甲切破。

　　三段冲锋，在别的战将手中已经是极限了，秦氏兄弟连接了一个陷阵技能，范围攻击，这两个重甲战士无可躲避。

　　秦氏兄弟随即发动了斩将技能，坐骑陡然发力，在对方僵直的瞬间，长矛就捅进了对方的心脏之中。

　　飞天战队的道士拼命的施展道术，想要冲破李淳风的封锁。李淳风叼着神农烟草，只是疯狂的激发玉符，一个人顶住了对方整个战队的进攻。

　　对方不是无法突破法术封锁，只是不愿意付出那么大的代价。

　　谁也不能保证，冲过去会不会死掉。这么多玉符之中，隐藏着一个暗金灵魂等级的，就能秒杀你。

　　这是道术符箓的威力，不像是魔法卷轴，道术符箓之间虽然也有相互影响，但是绝对不会降低威力。如果是同一个人制造的，甚至可以相互提升威力。

　　小丑向前一步，用手中的法杖狠狠的砸在了地面上，整个大地震动起来，从地面下，数以百计的手臂伸出，直接抓向那飞天战队的契约者。

　　飞天战队的契约者们，各自施展技能，强行冲破了小丑的攻击。

　　姜焱冷笑。如果是自己的队员出了事情，自己肯定会突破李淳风那样的封锁，杀上去解救。这个飞天战队，还是不够团结。或者说，这些人太自私了。

　　如果真的冲上来，李淳风可没有能秒杀他们的玉符。

　　李淳风的道术等级，也不足以真的对哪个B级契约者造成威胁。他最大的依仗就是装备。可惜，这些人太惜命了，看到满天的道术，没有一个敢尝试一下的。

　　不过话又说回来，谁看到李淳风这样释放玉符，也不会相信他的手中全是垃圾货色。

　　斩将技能成功破防，秦氏兄弟将两个重甲战士挑飞起来，向神殿方向落下。这就是狂暴连击的起始技了。

　　只要造成浮空效果，朱雀战队的其他人，都可以用任何技能攻击，造成浮空追加效果。

　　被小丑技能干扰，那飞天战队剩下的契约者，退的更远了，天空中，安娜还在用能量机枪扫射。这东西，一下很难射死人，可是谁也不想站在那里被打。

　　前面是李淳风的道术风暴，天空是安娜的能量机枪，这样一来，飞天战队连连后退，已经无法救援自己最后两个重甲战士了。

　　飞天战队的队长也知道发生了什么，是自己指挥错误。如果一开始就用密集队形，进攻那神殿。对方的坦克根本不可能对自己的两个骑士造成威胁。

　　如果一开始就强行冲锋，对方的道术，也不可能打散自己的队形，都是低级玉符。

　　如果一开始，自己不寄希望于刺客，试图先折损对方一点锐气，而是让道士紧跟着的话，自己的道士，完全可以用道术压制对方的道士。

　　如果自己勇敢一些，至少能救回两个骑兵，那两个重甲步兵也不至于战死……

　　飞天战队的队长，眼神痛苦，对方的战斗风格，和长安城的核心战队是一样的。自己总不明白，为什么飞天战队无法进入长安城的核心。

　　现在自己懂了，差距太大。这差距，甚至不是一个大等级能弥补的。

　　她心丧若死，姜焱给他的打击，太强烈了。实际上，论个体战斗能力，飞天战队在朱雀战队之上，哪怕朱雀战队有强大的装备，也难以弥补。

　　可是战术上，配合上，飞天战队和朱雀战队比起来，简直是渣。

　　核心战队！核心战队！

　　红裙女子恨恨的念了两声，道：“我们走！”

　　说罢，她化身一道红影，速度陡然加快，转眼之间，就出去了数十米远。


第四百九十七章 女邪神

　　姜焱看到逃走的那些契约者，冷笑一声，道：“就这样，还想杀邪神？”

　　天空之中，安娜也没追击，她一个人追上去，最多是骚扰对手，靠的太近了，对方的弓箭手对她也是个威胁。

　　化身为战机，实际上只是攻击距离变得非常之远，战斗力反而下降了。

　　“医生！”安娜恢复成女战士的形态，脸上的淡金色面具，带着微微的喜悦，充满了诡异的魅力。

　　“怎么了？”姜焱一笑，他甚至都没有参与到追击那两个重甲战士的过程中去。被狂暴连击命中，他们就算有十万生命值，都不够用的。更何况对方的道士头逃了，谁还给这两个倒霉蛋治疗呢？

　　“我们正面击溃了一个B级战队啊！”安娜欣喜地道。

　　“那又怎样，我们已经是C级战队了，个人实力，也达到了C级巅峰状态，只要我们加满属性点，随时会迎来进阶任务，成为B级战队。我们除了人数上的劣势，和B级战队比，差距已经不是太大了。”

　　安娜只是笑着，没有说话。

　　“呵呵，对方素质不行，你想一下，如果是殷墟城的核心战队，我们能是对手吗？”

　　安娜想了想，李靖那样的人，她只见过一次，都在附属战队徘徊了多年。核心战队，肯定是非常强大的了。自己连李靖都打不过，一个战队，不是一个人的对手。不仅是李靖，就是现在的甲子战队，队长一人，就能单挑自己这些契约者。

　　枯楼和自己的战队单挑，虽然说那个时候朱雀战队没有这么多强大的装备，可对方也是拥有强力的必杀手段没有使用，而且还留了手。

　　“医生，不管怎样，我很开心，当初我遇到你的时候，都不知道明天会发生什么。”

　　姜焱微笑，想起了初次遇到安娜的时候，安娜把他引入一条小巷，两个人对了一招之后，就成为了最亲密的战友。

　　命运这种东西，的确是存在的。自己第一个想要招纳的队员，就成为了自己最信任的人。

　　对方添油战术，死了七个，逃了五个，两个道士，一个弓箭手，那个女的不知道职业，另外一个人，穿着麻布长袍，也分辨不出什么职业。

　　这些人要是五个围攻一个朱雀战队的成员，也是能秒杀的。所以姜焱不追了。这五个人，必然面临战队掉落等级的问题。

　　说起来，这次还多亏了洪零，有阴影生物窃听，否则的话，姜焱也不可能如此果决，当场下令击杀最早过来的两个契约者。

　　因为他不能保证，自己的朱雀战队可以全歼对手。这样一来，逃走一个，自己就和长安城结下冤仇了。

　　现在正是这个结果，姜焱也是有些头痛。对方逃的很快，现在差不多要离开自己仇恨印记感知的范围了。

　　对方逃的这么快，姜焱感觉索然无味。缺乏勇气的契约者，如果不是在长安城的庇护下，根本不可能进阶到B级。这样的战队，凑的再多也是垃圾。

　　收拾战场，姜焱没参与到攻击那两个重甲战士中去，也没刻意做最后一次击杀，但是战队的收获依然不小。

　　姜焱自己击杀目标，总会有垃圾装备出现，但是这些队员击杀目标，擭取的装备，却是从最好的开始，依次向下。

　　姜焱别看和安娜说的谦虚，但是心中已经对自己的战队在重新定位了。能正面击溃一支B级战队，不管对方是战术失误也好，心里素质差也罢，都证明了朱雀战队的实力。

　　毕竟心理素质再差的契约者，攻击和防御摆在那里，技能也不比你少。

　　朱雀战队立刻开会，这次，姜焱没有直接命令队员该怎么做下一步，而是开口询问大家的意见。

　　意见无外乎两种，一种是留下来，杀了邪神再走，另外一种就是立刻离开。

　　争吵了半天没结果，姜焱苦笑，道：“看来还是要我来拿主意，大家的想法，我都清楚了，想要立刻离开的，是不想出变故，想要留下来的，是舍不得邪神身上的神火。我看这样，对方逃走的五个人，绝对会联系他们的战队，也许另外两个战队，会提前赶来，我们没必要在这个城市中等待。”

　　姜焱又道：“这个城市，是靠近河流的，有强大的排水系统。我们可以提前布置一下，让李淳风消除我们的气息。我们隐藏在河水下面，用机器人建造六个隐藏地点，布置传送阵，可以在这六个隐藏地点之中随意进出。”

　　安娜欣慰的笑了，她方才可是一直没有说话。姜焱这么布置，是希望能将对方一网打尽。对方再来的时候，朱雀战队各种强大的技能，都已经结束冷却，可以用来杀敌了。

　　这六个隐藏地点，各自通过下水道，能进入城中最好，这神殿，我们可以布置一下，对方肯定会选择这里。这个地方最坚固，就算和邪神战斗，也未必会坍塌。

　　姜焱说完，大家立刻开始行动。

　　机器人建造水下隐蔽点不难，消耗能源和材料而已。

　　洪零留下阴影生物，在这里继续监听，在天色放亮的时候，朱雀战队，就转移到了几十米深的河水下方。

　　太阳升起，从机器乌贼传回来的图像上看，整个城市，都被笼罩在金色的光辉之中，那神殿是光辉的中心，红色的花岗岩，变得金碧辉煌起来。

　　在这金色的光辉之中，一个模糊的身影逐渐变得清晰起来。一个和正常的欧洲女子身材差不多的女战士出现在半空中。

　　这女战士一身金色铠甲，没有头盔，一头蓝色长发随风飞起，拖在身后，很不方便的样子。

　　这女战士身上和那鸦神一样，散发着无法抑制的神性光辉。她的铠甲正面，铭刻着一个姜焱比较眼熟的标志。那是黄金古神神殿之中，武士身上最常见的徽章——太阳。

　　黄金古神虽然不是太阳系列的神祗，但是也拥有强大的火焰力量。这些背叛者，堕落者，都会被剥夺火焰的力量，但是天赋力量不会减弱。

　　这个女邪神，脸上毫无表情，甚至连冷漠都算不上，精细的五官非常美丽，却又没有半分的生机。

　　这女邪神忽然仰天看了一眼，然后单手一指，一道金色羽箭飞起，一箭就将偷窥的机器乌贼射的粉碎。

　　画面消失，安娜摇摇头，再度派遣机械乌贼，在更高的高空向下观察，但是距离太远，细节上就模糊了起来。

　　那女邪神的身边，模模糊糊的，有些看不清处。

　　“医生，是邪神先出现了，那长安城的战队，会过来吗？”

　　“来了不是更好？”姜焱道：“我的目的并非是这个邪神，如果能将这三个战队一网打尽的话，我们暂时还不必面对长安城的麻烦。”

　　大家听了，也觉得有道理，真的被长安城追杀，以后岂不是要……

　　姜焱也想到了这点，要是长安城追杀朱雀战队，自己就要多多的依靠殷墟城了。难道自己和长安城的战队分配在一起，是殷墟城的阴谋？

　　用这样的手段，来逼迫自己加入殷墟？

　　不会，自己只要隐忍的话，是不会和这个战队冲突起来的。自己要是想逃，这个战队根本追不上。自己有最好的火力手，能控制飞船，用数倍音速逃离。

　　该死的，自己错估了对方的决心，以为那长安城的飞天战队，会不惜一切代价，救他们陷落的同伴。

　　姜焱已经打算好了诱敌之策，如果飞天战队的剩下几个契约者冲上来，李淳风暴露出道术的问题，那他就退回神殿之中，在神殿内施展武侯八阵图，将这些人彻底的困在里面，一个都不放过。

　　现在看来，依然是自己的失误，才导致现在这个局面，必须将最后几个逃走的家伙宰掉才行。

　　当个队长，还真是不容易啊！

　　姜焱可不知道，飞天战队的队长，带着她的手下逃离之后，并没有和另外两个战队说明。她干脆的离开了这个区域，甚至没打算再回长安城。

　　损兵折将，指挥失误，还和殷墟的友好战队打了一场。

　　赢了也就罢了，长安城不会追究她擅作主张。可是她输了，导致战队一路下跌，成为了一个C级战队，再死一个人，就会降级为D级。

　　这样的错误，长安城是不会放过她的。

　　这也是她要逃走的原因，就算最后赢了又怎样？一样会被长安城处罚。自己只要解散飞天战队，长安城也不会到处追杀自己。

　　所以她一路向河流的上游逃去，带着自己的心腹四人。

　　等敦煌战队和龙门战队出现的时候，一天的时间都过去了，夜幕降临。而那神殿之中，女邪神已经造出了百余名神殿武士，召唤出了十几个金袍祭司。

　　那女邪神在神殿之中也不出来，她手持一把短刀，在神殿之中四处刻画，绘制魔法阵。那神殿的金色光辉，并没有因为太阳的下山而变弱。黑夜降临之后，整个神殿都散发出耀眼的光芒，直冲天际。

　　“她想要做什么？”安娜十分奇怪，将图像重新分解，给大家观看。


第四百九十八章 观虎斗

　　那女邪神在神殿之中布置，制造神殿武士，金袍祭司，似乎准备了许久，前来还愿一般。

　　“医生，我知道。”小丑身后，地狱精灵浮现出来。

　　“说。”

　　“黄金古神要复活，她不能阻止，但是可以偷偷窃取神性，窃取信仰。神迹之城废墟之中，还有一些信徒存在，她在这里，将信徒的信仰之力彻底吸收，断绝了神之国度中的连接，那黄金古神想要恢复神力，就更加的难了。”

　　“哦？”

　　“要是让我吃了她，差不多我也能做同样的事情，医生……”

　　啪！

　　小丑一巴掌拍在地狱精灵的头上，恶狠狠地到：“叫叔叔！”

　　“大爷……”地狱精灵给姜焱行礼。

　　小丑的巴掌，没再落下去，似乎这是一个尊称，表明姜焱是自己的大哥。叫叔叔的话，姜焱就是自己的小弟弟。

　　“乖，叫伯父。”姜焱的眼中，两个朱雀的影子闪过，那地狱精灵一哆嗦，乖乖的换了称呼，没敢再叫姜焱大爷。

　　“伯父，我能吃了这个女邪神，她的力量，和黄金古神这种正神太接近了，我的技能，对她的克制比对其它邪神有效的多。那个鸦神，我根本是没办法对付。这个女邪神的神火，你们拿去了，也是没有用的，遇到我这样的精灵，你们身上装备了邪神的火焰，是要糟糕的。那个鸦神邪门，我没办法对付，我就没吭声。”

　　“你吃了她，有什么好处？”

　　地狱精灵犹豫了一下，道：“提高治疗能力，提高爸爸的精神力，至少能开启一个新的技能，我的生命值会变高，现在有些太脆弱了。”

　　“攻击性不会提高？”

　　“可以，看我自己的选择，攻击性提高，只是提高了我的生存能力，对大家的意义不是很大。我的技能，要是提高威力，冷却期会延长的。我有一个冥神之矛就行了，其他的能力，最好发展辅助性的。”

　　“真乖，如果抓到这个家伙，就给你吃，不过我们现在不是对手，等那两个战队过来之后再说吧，我没想到这个女邪神会先出现。”

　　地狱精灵无奈地点头，想要让姜焱答应她什么，是不可能的。真的抓住了这个女邪神，获取了邪神之火，也要先看属性，大家用不上，才会给她。地狱精灵很清楚，自己的把戏，对付姜焱是没有用处的。

　　连主人都不是那个医生的对手，自己想要玩花样，会被主人弄死。姜焱眼中的两个朱雀影像，对地狱精灵的压制很是厉害，地狱精灵的心中，生出了非常恐惧的感觉。

　　姜焱可不是威胁她，她要是让姜焱不满意，就会在这个世界上彻底消失，留不下半点痕迹。地狱精灵也是憋屈，主人变态也就算了，主人的老大也是一个变态，让她无处下手，只能老老实实的当做苦力。

　　朱雀战队也只能继续停留在观察的阶段，等待那敦煌战队和龙门战队动手。敦煌战队12人，龙门战队达到16个人，不过都是B级战队。那龙门战队应该是临时收编了4个人，在这个空间中，战队进入的前提是只有核心成员。

　　敦煌战队，8个清一色的甲兵，装备看上去是相同的，都挂着环首刀。另外四个人中，有两个道士，一个巫师，为首的队长，是一个身材高大的女子，穿着白色的披风，边缘翻卷出白色的绒毛。

　　这女子的脸上，五官英挺，看上去不让须眉。她和另外一个战队，是从两个方向上进入的，远远的看到那神殿光辉，都停了下来。

　　龙门战队绕开神殿千米之外，从另外一个方向上和敦煌战队汇合。

　　敦煌战队的队长，远远的看到龙门战队，轻轻点头，那龙门战队的队长，是一个身体壮硕的中年男子，穿着一件黑色的皮质大衣，腰间挂了一口横刀。

　　那男子走了过来，向敦煌战队的队长行了一礼，敦煌战队的队长开口问道：“飞天战队还没消息？”

　　“没有，你这边呢？”

　　“彻底联系不上了，不知道是不是被这个邪神消灭了。该死的，我就说过，这个人不可靠，也不等我们过来，就想要强行动手。现在出了事情，我们两个战队可是无法搞定，那邪神已经制造出金袍祭司了。”

　　“要不，请轮台战队的人过来，施展神禁领域，干脆杀掉这个东西算了。”

　　敦煌战队的队长皱眉，用手抚摸着披风边缘的白毛，许久才道：“轮台战队的人来了，我们就没什么功劳了，这次算是白白的进入空间，回去之后，你丢得起这个人吗？”

　　“总是命重要一些，这个邪神的力量，比我们估计的多了至少50%，又制造出了不少帮手，我们缺了飞天战队，想要拿下这个神殿是不可能的。”龙门战队的队长，再次提出意见。他的地位比敦煌战队的队长要低一些，他们两个战队是长安城内的核心战队，等级相对要森严。

　　现在敦煌战队的队长如果执意要进攻，他也只能执行命令。

　　不过核心战队的契约者，通常不会十分疯狂，不超过6成把握的事情，是绝对不会做的。眼前这件事情，成功率只有三成不到。

　　“我们尝试联系一下其他战队吧，也许还有我们的战队，达到了触发邪神任务的标准，可以相互沟通了。”

　　敦煌战队的队长，干脆的公布了这个地方的坐标位置，等着契约者频道中有什么人回复。

　　姜焱愕然的发现，自己接收到了敦煌战队的邀请，一起去进攻邪神。可以提前签订契约，相互之间绝不伤害，收获按照战队人员的比例分成。

　　一人一份，绝对不会有不公平的事情发生。

　　同时接到任务的，还有正在赶来的两个战队。姜焱犹豫了一下，没有给敦煌战队任何回复。继续在水下忍耐着。

　　与虎谋皮的事情，他才不会做，对方人多，到时候就算不送他去死，等任务结束，分完好处之后，再翻脸也是一样的。

　　契约只能保证一段时间的公平，不可能让姜焱等人从此之后就安全了。

　　差不多到午夜时分，刚过子时，剩下的两个战队也出现在这无名的城市之中，和敦煌战队汇合。

　　这还是两个B级战队，各自有12个人，姜焱知道，进攻是必然的了。双方实力均衡，只要制定好战术，就算各怀鬼胎，也能保证损失相等。

　　更何况，另外两个战队，是来自殷墟的B级战队。这也推翻了姜焱之前的想法。殷墟不是故意让他和长安城战队碰在一起的。自己能碰上，那是因为自己战队的实力，超过大多数C级战队，能达到B级战队的标准。

　　所以才会在B级战队活动的区域中一直游荡，没有被灭掉。

　　按理说，他这样的战队，应该顺流而下，去更远的地方，有庞大废墟聚集之处，那里都是低级战队，甚至连D级战队都有。

　　姜焱却留了下来，发现了修道人的洞府，斩杀了很多契约者，还有一个邪神。

　　姜焱斩杀的那个邪神，可比眼前这个女邪神厉害的多。而且生命值也高，恢复速度奇快无比。姜焱能杀掉那个东西，纯粹是靠李淳风一面玉版的功劳。那玉版是按照目标生命值比例扣除生命的，伤害不固定。

　　两个长安城战队，两个殷墟城战队，在道路上开始布置进攻准备。姜焱看到，殷墟城和长安城的契约者，都取出了一排排的傀儡，摆放在他们契约者的前方，道士慢慢的做法，将这些傀儡激活。

　　傀儡的样式，都穿着轻甲，头上没有盔，手中握着的武器，清一色的大刀。不过傀儡的腰间还悬挂短剑，背后背着一个弩匣。一个个木质弩匣上，用朱砂描绘着复杂的符箓，看上去是一次性的大威力武器。

　　傀儡的数量，各自有20个，40个傀儡在前方并排摆好阵势，四个战队各自的骑兵召唤出坐骑，纷纷上马，切换装备，准备进攻。

　　有几个契约者在远处的楼房窗口内，布置了四门大炮。这四门大炮，都是红光闪烁，发射的是巨大的铁丸，威力却未必比现代化的炮弹弱小。

　　这四支战队，根本就没有考虑过在多个方向上进攻，简简单单的选择了一条进攻路线，那就是神殿的正门。

　　40个傀儡后面，契约者在二十米范围内紧紧跟随，这样的队形，只有狂轰滥炸的打法，才能将其轰散。

　　可不是谁都有那么多弹药浪费的，打散对方，也不意味着胜利。

　　只有姜焱的朱雀战队，习惯了先把目标阵型摧毁，然后拉出一个目标，用最短的时间杀死，让对方整体配合出现大的漏洞。

　　这是朱雀战队的风格，之前的狂轰乱炸，就算没有杀死目标，也没什么大不了的。

　　天空之中，机器乌贼的数量多达20个，全方位的观察战场，距离在高空三千米的位置上，肉眼已经无法看清，这些机器乌贼，把战场的景象忠实的反馈回来，形成了详细的三位画面，让朱雀战队可以多角度进行观察。

　　“终于有勇气进攻了吗？”神殿之中，那女邪神的脸上依然冷冰冰的，望着大门之外。她端坐在石座上，高声道：“我的战士，去杀掉那些亵渎者吧！”

　　随着女邪神的命令下达，神殿大门轰然打开，在神殿之中，一支人数高达400的骑兵冲了出去，在神殿门前的广场上，形成了一个10×40的阵型，向对面的傀儡冲了过去。


第四百九十九章；火力手的作用

　　神殿骑兵，全身披甲，战马是金黄色的，手持长枪，马蹄声整齐划一，踏在石头地面上，发出雷鸣般的声音。

　　这400骑兵发动冲锋，真是惊天动地，那骑兵的马蹄在石头地面上践踏出了一串的火星，小丑看到咂舌，道：“要是有地狱双头羊在还好，一个地狱践踏，就放翻他们。硬碰硬可糟了。”

　　小丑的话音未落，那契约者中的道士就发动了法术。

　　上百根的石柱从地面拔起，生硬的阻挡住那骑士的冲锋路线上。

　　骑士的身上，金光泛起，400骑兵，瞬间被金光笼罩，这金光凝聚之后，向前喷射而出，道士制造出来的石柱，被那金光瞬间消融。

　　轰！

　　高处的铁炮向下轰击，一炮就炸在了骑兵的前锋之中，将十几个骑兵炸飞了出去。

　　姜焱目光闪烁，计算着这一击的威力。

　　“安娜，他们四个战队，会有折损，你出去帮忙吧。”

　　“嗯。”安娜也没说什么，这四个战队，就算杀掉那邪神，也会付出代价的。自己出手，完全可以在远距离上攻击，十几公里外，那邪神就是想对付自己也没有那么长的手。要是邪神可以攻击那么远的距离，早就是真神了。

　　再说就是真神，在不是自己的神之国度中，攻击距离也是有限制的。

　　安娜传送到另外的隐蔽地点之后，再从地下通道里进入城市，找了个排水口，钻了出去，然后化身战机，冲天而起。

　　安娜飞起到了一万米的高空，这才用主炮向下射击。这个时候，骑兵冲锋的阵型，已经被道士阻挡，正在向两侧撤退，要绕个圈杀火来，重新组织起冲击。

　　骑兵后面，出现了四个高度在六米以上的魔怪，看起来像是食人魔一样，手持巨大的链子锤，冲向那些傀儡。

　　安娜出现的及时，一炮轰下来，虽然穿过大气，威力削弱，也把一个怪物直接轰翻在地，后面的怪物一个趔趄，脚下失去平衡，被道士召唤出来的僵尸扑了上去，一把抱住脖子猛咬。

　　僵尸的牙齿，就是炮管都能咬断，咀嚼金属和吃花生一样。那怪物被小小的僵尸咬中脖子，鲜血像是高压水枪一样冲进僵尸的咽喉，僵尸兴奋的双眼红光大盛。

　　下面的契约者看到天空中有援军，也不知道是谁，但是却会把握机会。安娜连续又发射两炮下来，把正在组织重新冲锋的骑兵前方打出了两个空白点，骑兵的阵型顿时紊乱，剩下的两个怪物，也被道士陆续召唤出的僵尸咬断了脖子。

　　僵尸对付这种大块头，最是有效。那殷墟城的道士，早就习惯了和这种魔怪作战。针对性的技能，这四个战队释放的极快，这可比姜焱之前看到的战队强多了。

　　这才是一个强大战队的实力，绝对不会因为敌人不同，战斗力有什么起伏。

　　安娜一共开了三炮，这三炮，就给了下面的四个战队一个冲锋的机会。

　　傀儡摘下腰间大刀，挥舞着冲向前方。那骑士被轰散队形，失去冲锋的力量，就少了第一波最强大的冲击，战斗力就会是实实在在的C级，数量虽然足够多，可那些傀儡，等级却略高一些。

　　安娜的能量炮，转过来向那神殿的门口轰击。地面上，四个战队的契约者都很惊讶。天空中这个家伙，攻击力强大，缺点是间隔时间长，但是把握战局的能力不错，可以给自己这边制造非常好的机会。

　　后面的骑兵一提缰绳，那些道士，干脆随着骑兵，跟在傀儡后面冲了上去。

　　有了安娜，弓箭手不必覆盖打击对方后面的金袍祭司。转而换成了强大的单体攻击。四个战队都有弓箭手，这一下，就形成了对法系职业的压制，更何况道士的符箓，效果更佳巨大，消耗更小，持续时间更长。

　　安娜见这四个战队一时半会儿也不可能冲进神殿之中，在机翼下悬挂了两颗空地导弹，发射出去。

　　这空地导弹只有3米多长，本来是斩首之用，对付邪神肯定不行，安娜只求造成神殿内的混乱，最好爆炸出的碎片，能破坏神殿之中布置好的魔法阵。

　　这可是战机之中自动生产的武器，一天只有4枚，用完了，你消耗多少都制造不出，型号是唯一的，速度达到10马赫以上。

　　几乎是瞬间，导弹就来到地面，划了一个巨大的弧线，扎进神殿之中，剧烈的爆炸起来。

　　这一下，数十个人被气流从神殿之中轰飞出来。那女邪神高居石座之上，脸色很是难看。她布置下来的魔法阵，主要作用不是提高神殿防御的，而是为了能吸收不同空间的黄金古神信徒的信仰之力，提高她自己力量。

　　没有了这些魔法阵，她的战斗力就无法持久。

　　安娜这一击，放在平时不算什么，这些魔法阵，布置起来麻烦，可是消耗材料并不算什么。问题是，外面正有人在攻打神殿，她坐镇其中，为自己手下的军队增加力量。没有自己的力量加持，这些军队，哪里是契约者的对手？

　　不仅不是对手，还要害得自己平白多耗费功力，要为这些人加持神术。与其如此，还不如自己单枪匹马杀出去的好。

　　安娜从来都不是一个依赖运气的人，她宁可做最坏的打算。可她每次战斗开始，都会获得无比神奇的运气。和姜焱的配合就是如此，唯一的机会，都能给她创造出来。

　　现在帮助地面的契约者战斗，安娜只是觉得这导弹留着也没什么大用，就发射了出去。没想到导弹飞进神殿之中，造成的破坏远远超过她的想象。不仅杀死了十几个祭司，还将那邪神布置的魔法阵破坏大半，想要修复，至少要超过6个小时的时间。

　　别说六个小时，一个小时这女邪神都无法接受。她索性立刻切断了对这些手下的神术加持，外面的傀儡势如破竹，冲破了骑兵的对队形。那杀死巨怪的四个僵尸，也转身冲了过来，开始对那些骑兵展开杀戮。

　　两颗导弹，把门前的那些祭司炸飞，冲击力杀不死这些金袍祭司，可金袍祭司们，却落在了骑兵队伍之中，面临直接攻击。

　　那些僵尸浑身闪烁红色火光，根本不怕金袍祭司的神术，神术落在身上，对僵尸来说，僵尸普通的魔法，根本没有对邪恶生物的伤害。

　　规则不同，伤害原理不同。僵尸是邪恶生物不假，天地不容，可也不是这黄金古神一脉的神术能克制的。克制僵尸的类魔法能力，全在道家。双方对决，全凭各自实力。金袍祭司的神术，如果去掉对邪恶生物的压制，比魔法师的魔法要略弱一些，他们又失去了女邪神的支持，顿时被四个僵尸打的满地找牙。

　　神殿之外的武士，骑士，金袍祭司，接受了女邪神的命令，全部奋不顾身的冲了上来，不再考虑防御，而是要和这些敌人同归于尽。

　　敦煌战队的道士，看到这种局面，顿时丢出一把纸人，随风化为金甲神将，冲了上去，四个战队的契约者略微后退，退出的距离，恰好够安娜直接攻击的。

　　安娜干脆的放出另外两枚导弹，直接轰击在地面上，地面上顿时出现了一个巨大的深坑，那些纸人化作的金甲神将，被强大的气流吹飞在天上，飘飘荡荡，地面上的傀儡，被这一次攻击直接炸碎了一半，但是更多的敌人被安娜的导弹炸成碎片。没有被直接命中的，也都身负重伤。

　　火力手……

　　安娜又是一发能量炮轰下来，轰击在伤残的敌人身上。

　　四个战队，都心中有些紧张，天空中的这个家伙，能在10公里外进攻，这可不是什么小事，自己这些契约者，根本无法反击。道士飞上去，也不可能追上目标。

　　等A级契约者中的神箭手，获得了特殊的武器之后，才可能反击天上的飞机之类的科技武器。

　　或者自己也有火力手，用防空导弹，能量武器反击。

　　天空中有这么一个家伙在，就算是不能直接射杀自己战队的成员，也是会让队形混乱，难以组织起有效反击，最好的办法，就是冲上去，和对方的战队混战在一起，这样天空之中的攻击，就会失去作用。

　　可是混战的话，那就全凭个人力量，什么指挥都会失去作用。如果对方是提前攻击，有意为之，甚至可能会产生极为严重的后果。

　　四个队长都是异常敏锐的人，瞬间就明白了安娜的作用。

　　他们四个人，就算是被那能量炮直接命中，也有把握活下来。可是对方要是有地面配合呢？

　　念头一闪而过，四个战队像是四把尖刀一样，插了回去。对方被连续轰击，反击力量也不高，等级平均相差一级以上。

　　战士们摘下大刀，先挑选重伤的敌人将其斩首，然后再分割没有受伤的神殿骑士，武士，金袍祭司。

　　四个战队之前并没进行过配合练习，却没有出半点差错。

　　如果不算那些傀儡，和挂掉的两个僵尸的话，四个战队清理神殿外围，根本是0伤亡。战队中的道士松了口气，这样一来，他们就可以把更强大的傀儡，和召唤生物留在对付邪神的战斗中，自身的安全性又提高了不少。

　　安娜的机身之中，几个小型机器人不停的忙碌着，将两颗空空导弹改装，导弹末端的爆炸物，换成了两枚污秽之卵，然后安娜将两枚更加小巧的导弹发射出去。


第五百章 错了

　　神殿之中，再次发生爆炸，这一次，浓烈的恶臭弥漫开来，粘稠的液体，喷射的到处都是，一半蒸发掉，一半挂在墙壁上，地面上，还在蠕动着。

　　女邪神眼中闪出怒火，对方这是要将自己逼迫出去。

　　也好，神殿之中的布置既然被毁掉了。在里面战斗，也对自己颇为不利。这污秽之卵，对自己的影响也太大了一些，心头的烦恶无法驱散。

　　污秽之卵这东西，纯粹是恶心人的，在封闭环境内打碎，不需要魔法激发，就能让味道几个月都不消散。安娜从小丑那里要来，本来就是打算安装在导弹里的，这次是第一次试验，效果相当理想。

　　不仅是女邪神被熏了出来，神殿外的四个战队，也不得不后退百余米。

　　女邪神的身后，还站着一个金袍祭司，等级B级。她自己手提长矛，远远的看着四个契约者战队，冷笑道：“不知死活的东西，你们要是肯归顺于我，成为我的信徒，我就放过你们的小命。”

　　没等对面的契约者回答，天空之中的安娜，已经一炮射了下来。女邪神大怒，她向前一步，手中长矛已经将迎面两个傀儡刺穿，随手一抖，就化为一天的木屑。

　　四个战队，九个道士，其中八个同时放出一枚玉符，无尽的雷霆炸响，在那女邪神的头顶上，雷光闪烁，向下轰击着。

　　女邪神的头顶，金光粲然，她的力量陡然爆发出来，强硬的抵抗着雷符的轰击。

　　姜焱看在眼中，心中惊叹，自己的五行神雷，恐怕也没办法轰死这个东西。不过女邪神背后的金袍祭司被雷光波及，痛苦的一闪，退开了三十余米，正好被安娜的能量炮命中。

　　那金袍祭司猝不及防，一条手臂被能量炮溶解，化为气态，蒸发在空气中。

　　安娜连续攻击得手，忽然之间就加速飞走，毫不迟疑。那女邪神手中长矛仰天投掷出去，只命中了安娜变化出来的残像。

　　安娜吓了一跳，自己心生警兆，提前发动战机，这才躲过长矛一击。虽然说那一下杀不了自己，可肯定会把自己的支配者数字装甲打的耐久度变0。

　　数字装甲的耐久度要是变成0，自己暂时可没办法飞行……

　　安娜想到这里，浑身冰凉，她自己甚至没有考虑过这个问题。要是支配者数字装甲坏了怎么办？1万米的高空摔下去，必死无疑啊！

　　自己经常飞的很高，如果不是这那女邪神这一击，自己差点忘了，自己是人，不是鸟。就是鸟，失去了翅膀，一样要摔死的。

　　看来需要弄几套飞行装备了，单纯依靠支配者数字装甲，也有不靠谱的时候。

　　在战机的状态下，安娜本身并没有变化，只要不直接命中她，支配者数字装甲全部毁灭也不是什么大问题。真正的危险，是安娜没有别的飞行方式。

　　空中召唤出天蝎号？天蝎号可不是召唤机械生命，实际上那是储存在机械空间中的物品，拿出来以后，会笔直的坠落下去，无法从外部启动。

　　安娜转眼飞出几十公里，切换形态，换成女战士的外貌，重新飞到了战场上空。这个状态，要是被命中就直接死掉了，但是命中的难度就太大了。

　　姜焱等人也是惊心动魄，方才那长矛一击，竟然飞出十多公里的高度。这女邪神的纯粹力量也太恐怖了。

　　“该给安娜姐弄几套飞行的机械了！”鱼楠忍不住道。

　　“是啊，这要是让人爆了，还不摔成鱼子酱！”小丑的话，听着别扭。

　　“大吉大利！队长，应该弄一些能飞行的东西了，我们赶路总用坐骑也不是个事情，消耗精神力呢。”这是李淳风。

　　“队长，那个，我看过一个动画片，有很多能变形的机械怪兽什么的……”洪零闷声道。

　　“动画片？哈哈哈哈！”小丑狂笑，洪零怒目。

　　“不要笑，秦长和秦寿的坐骑，虽然不错，但是飞起来也是吃力的。我们赶路的时候，天蝎号可不是什么好的选择，那东西迟早卖掉。我们要更换更好的装备。最好是有单人装备，加上战队的群体装备才行。”姜焱很认真地道。

　　那女邪神，已经和四个契约者战队接战起来。

　　唯一一个没释放玉符攻击女邪神的道士，召唤出了一个姜焱看着眼熟的怪物。这怪物身高怎么说也有四米多的样子，一身金色长毛，看上去像是一个巨大的猿猴，只是行动之间，更加接近人类姿态。

　　这金毛猿猴，手持一条铁棒，迎上女邪神，然后四个战队的人，就在背后全力输出。那女邪神被金毛猿猴纠缠住，竟然不能摆脱，她愤怒的连连咆哮，也只能眼睁睁的看着远处的那些人类，将攻击落在自己身上，一点一点带走生命值。

　　战斗进入了四个战队控制的节奏，四个战队的战士，总数加起来达到20个人，在前面组成阵法，强行抵挡那女邪神偶然释放出的一两道攻击。

　　女邪神也不过是A级的样子，二十个B级战士，她根本不能一击毙命。

　　她手中长矛那一击，冷却期是很长的。那金毛猿猴的铁棒飞舞，她也没多少闲心发动大技对付那些战士。

　　道士的法术，弓箭手的利箭，巫师的诅咒，战士的飞斧……

　　“安娜，那女邪神生命值多少能计算出来吗？”姜焱隔着图像，根本看不出目标生命值，没法判断，如果是朱雀之瞳亲自看一下还行。

　　姜焱把朱雀之瞳和安娜共享，安娜扫了一眼，道：“三千多万的样子，现在还有两千六百万以上。”

　　姜焱算计了一下，那个金毛猿猴虽然很强，不过肯定不是那个女邪神的对手，女邪神一直不肯直接击杀这个金毛猿猴，也是在留着手段，对付猿猴身后的目标。

　　可是契约者没那么傻，这猿猴在被击杀之前，肯定会召唤出另外一个强大的召唤生物，顶替金毛猿猴。这种打法，必须有足够强大的实力才能支撑。

　　还要好久，这女邪神才会被杀死，以四个战队这种稳定的打法，没有三个小时的时间，根本不可能结束战斗。

　　大家目不转睛的看着战斗，学习这四个战队的战斗经验。这可是千载难逢的机会，朱雀战队一向对强大的目标，采用暴力手段解决问题。

　　这四个战队，却给出了更好的办法。B级契约者，在A级怪物面前，倒也不算太危险，可这A级怪物，本身拥有神火，攻击力就非常强悍了。生命值也比正常的A级怪物高出太多来。

　　那金毛猿猴的生命值也是在直线下降，一个道士在战队后方，脚踏罡斗，召唤出第二个强悍的生物，却是一个金甲神将，手捧宝塔。

　　姜焱想起那方周子对他说过的话，如果修仙修炼到一定程度，法宝的威力，还在你本身的战斗力之上。

　　自己这边有李淳风，鱼楠，自己也勉强沾边，可以使用道术。要是有足够多强大法宝，怎么会如此憋屈。

　　契约者想要修仙，受到的限制太多。可也不是没有办法，比如姜焱现在，完全可以修炼一门仙术，在自己的虚拟技能节点上。

　　“医生，他们要准备大招了！”安娜在高空向下观看，心中兴奋。

　　只见四个队长的手中，同时取出了一件东西，两枚玉符，一个木质的楼阁，最后一个是一个金属圆环。

　　天地无极，乾坤借法，雷帝真君，行我号令！

　　乱七八糟的咒语之后，敦煌战队的队长出手了，那一片玉符，化为一个圆形的巨大球体，通体碧绿，飞上高空。

　　刚刚顶替金毛猿猴的金甲神将，将宝塔飞出，狠狠的砸下，那女邪神一闪身的功夫，金甲神将扑了上去，将女邪神抱在怀中。天空的圆球，雷光一闪，一道恐怖的气息散发出来。

　　那女邪神的额头处，一道刀劈般的裂缝出现了。

　　这一道雷光的威力，姜焱估计在两百万点左右，要命的是，这一下就将那女邪神打蒙了，陷入混乱状态和僵直状态。

　　这两种状态，可是很难同时出现的，因为不科学。

　　姜焱等人看着战况，都彻底凌乱了，这种雷法，还真是恐怖，混乱状态，是不可能自主释放任何技能的。僵直状态，要站在那里挨劈。

　　一道道雷光斩了下来，狂雷如刀。女邪神的身上，一道道缝隙也被劈开，泄露出一道道的金光，从伤口处喷射出来。

　　姜焱脑门发凉，这样的攻击，落在自己的头上，自己可是死定了。

　　雷法攻击，是很难被伤害反射的。对方也可以放心使用，强行击杀自己战队中最危险的人物。幸亏自己没去搞这个敦煌战队。

　　随即，龙门战队队长手中的玉符也飞起，化为一条小巧的蛟龙，猛然缠绕在女邪神的身上。然后那蛟龙燃烧起来，女邪神这个时候才从混乱状态中恢复，凄厉的嚎叫起来。

　　那木质的阁楼飞起，凌空压下，将燃烧的女邪神笼罩在里面。熊熊烈火，从九丈高的阁楼中飞出，喷吐着火蛇，化为重重火中生灵，随即湮灭。

　　“我神！我错了！”那女邪神忽然大叫起来，一道金光强行冲破了木质阁楼的束缚，直冲天际。

　　“防御！”三个队长同时大吼起来，那些战士几乎是瞬间就释放出霸体技能，最后一个队长，来自殷墟城的清秀男子，手中的金属圆环飞了出去。


第五百零一章 抢怪？

　　女邪神高呼一声我错了的时候，从虚无之中，一道强大的力量破空而来。这力量转眼间凝聚成一根黄金色的长矛。

　　殷墟城来的战队队长，金属圆环飞出，狠狠地砸在了那长矛之上。

　　然后，长矛和金属圆环同时崩解。

　　姜焱郁闷的看着那金色长矛化为一天的纯净能量，散开。如果自己的白虎王旗卷上去，估计能吸收掉三两成的样子，那可是大补啊！

　　姜焱还不知道，那金属圆环，可是一件暗金灵魂级的法宝。耐久度超过1000，是相当罕见的东西，和金色长矛一撞之下，就化为碎片，没有几百万的生存点，是不可能修复起来的。

　　殷墟城来的战队队长心疼的要死，他怎么可能拿出几百万生存点来，有这个钱，他还要提高队员的战斗实力呢。这装备虽然好，却不能次次用上，冷却期相当的长。

　　从木质阁楼中飞出的金光，重新凝聚为女邪神的样子，身高也变得和正常人差不多大小了。

　　安娜在高空看着战局，对姜焱道：“队长，她只剩下一百万左右生命值了！”

　　“别攻击，这东西，恐怕更厉害了！”姜焱警告安娜。

　　女邪神脸上的神情，变得更加冷漠起来，她放弃了自由，向黄金古神认错，才换来了一次突围的机会，她很想就这样走了，可是那木质的阁楼之中，还困着她的本体，要是不夺回来，实力会下降十几倍。

　　趁着现在还有战斗力，说什么也要杀光这些人！

　　女邪神一道金光，合身扑进了四个战队的战士阵型之中，手中幻化出一把金色长矛，战士的霸体状态刚刚开启，就遭受到了强攻，霸体状态不是无敌，不是虚无，这些战士被长矛挑飞出去，一个个飞出数百米远，落地的时候，霸体状态已经解除，摔的鼻青脸肿。

　　女邪神楞了一下，她全力一击，以为会杀得对方血流成河，没想到二十个战士，一个都没有死，全都是飞了出去，而两个僵尸和十几个傀儡，却被她狂攻之下，一个个都分解成了碎末。

　　四个战队的队长却是脸色大变，三个巫师同时释放出了范围技能，远远的制造了一片剧毒沼泽，试图阻止这女邪神的接近。

　　女邪神也只是一愣，足不沾地的冲过了沼泽。

　　四个战队的队长同时怒吼一声，身上瞬间被道士加持了十几道法术，迎了上去。

　　姜焱看着这四个队长的动作，心有感悟。

　　这就是核心战队的风格，身为队长，可不会临阵逃脱。这一冲，几乎是必死的局面，安娜在天空之中，看的也是有些激动。

　　姜焱都有冲出去和这四个战队联手的打算了，不过之前和长安城战队的龌蹉，让他还是不敢轻举妄动。

　　这四个人，有情有义，有勇有谋，那又怎样，人家是对自己人才如此的。自己的朱雀战队，是外人。

　　嗡！

　　一个巨大的宫殿，突然将四个战队的人全部笼罩在里面。姜焱点头，这才是核心战队的底蕴，不可能什么大型装备都没有。自己砸锅卖铁，还弄了一个武侯八阵图呢。

　　这巨大的宫殿瞬间就包围住了所有人，女邪神一头冲进宫殿之中，面对的却是茫茫的雾气，还有雾气之中出现的天兵天将。

　　安娜兴奋地道：“队长，这个装备，是所有契约者都在给宫殿输送力量，女邪神肯定会被困死，就是不知道战斗结束后，会死多少人。”

　　“不会超过五个。”姜焱看到，那被震飞了的二十个战士，都纷纷冲进宫殿之中，开始加入反击的行列。

　　“便宜捡不到了，大家说说，要不要……”

　　没等姜焱说完，那巨大的宫殿轰然一声，屋顶爆开，女邪神冲天飞起，安娜一炮射了下去，那女邪神被这一炮打得跌落回宫殿之中。变化会女战士的形态，这能量炮的轰击，就是悬挂在肩膀上的一门小炮，威力下降了许多倍，射速也没怎么增加。

　　不过女邪神现在接近半灵体状态，最怕这种能量炮的轰击，尤其是安娜蓄能几分钟之后的攻击。这种攻击，会对她造成近乎物理杀伤的效果。而且她现在很难获得恢复能力，生命值少一点，就近乎永久损耗掉了。

　　朱雀战队，再也观察不到里面的战斗情形。这也正常，武侯八阵图展开之后，外人也难以观察到阵法之中的变化。

　　这巨大的宫殿，本身和武侯八阵图一样，是道门炼制的一种控制类装备。

　　“我们可以出来了。”姜焱看着大家的技能纷纷冷却完毕，招呼大家从下水道潜行到城市边缘，然后钻上地面，召唤出坐骑，让安娜在空中重新变形成战机摸样，然后才接近城市中心的神殿。

　　姜焱也是碰碰运气，没想到他刚刚到达，那巨大的宫殿之中，女邪神一道金光飞出，身材再度缩小，眼中全是恐惧，向着姜焱的方向逃来。

　　面对灵体，姜焱毫不犹豫的释放出准备好的角怒，然后草木之刃附加了极恶之刃，一刀飞出，命中了被角怒眩晕住的女邪神，地狱精灵一个神灵诅咒后，姜焱的白虎王旗，将这女邪神卷在里面，一通狂吸。

　　姜焱哭笑不得，以往他和这种强大的怪物战斗，都是拼了老命，释放所有技能，而这次，是捡了一个大便宜，别人把这女邪神打的只剩下几万点生命值了，然后他来收尾。

　　姜焱很想一走了之，抢了别人的好处，这可怎么算？

　　不过随即他改变了主意，直接向长安城的敦煌战队提出了申请，临时加入任务战队之中。那白虎王旗内，女邪神还没挂掉，正在拼命挣扎。

　　宫殿之中，四个战队的队长杀出来的时候，眼睛都是血红一片，这个女邪神最后拼命的时候，他们每个战队，都有同伴被杀。

　　那敦煌针对的队长出来之后，就看到姜焱一行人堵住了女邪神，而且眼看要将其斩杀。这女队长大怒，忽然又收到姜焱的组队申请。

　　姜焱远远的喊道：“我是殷墟城的友好战队！”

　　这个时候，也容不得敦煌战队的人多想，姜焱那边，眼看要将女邪神斩杀，她要是不同意对方加入任务，那任务就要彻底失败了。

　　姜焱收到接受任务的提示之后，刚刚选择了同意，那女邪神就在白虎王旗中一命呜呼了。朱雀战旗的旗影一卷，从女邪神身上掠走了不知道什么东西。

　　咔的一声脆响，姜焱收起白虎王旗，那女邪神已经化为一个圆形的金色结晶，碎裂在地上。

　　长安城两个战队的队长脸上，阴晴不定，看着姜焱。

　　姜焱先是跟两个殷墟城战队的队长打过招呼之后，才走上前来，自我介绍道：“我是朱雀战队的医生，刚刚赶来，天上的是我的队员，她速度较快。”

　　安娜很是配合，从天空之中一个俯冲，在众人头顶掠过。小丑释放了一个法术屏障，那法术屏障随即破裂，却是战机音爆效果造成的。

　　姜焱微笑着对那两个来自殷墟城的战队队长道：“我的战队在石林之中，解决了一头暴熊熊王，等技能冷却期结束才赶来，我是医生，诸位是……”

　　两个殷墟城的战队，显然知道朱雀战队这个名号。现在殷墟城给姜焱开出的价钱，是只要加入，就可以继续统领他的朝歌城，同时获得殷墟核心战队的待遇。

　　就是这样，姜焱也没答应下来。但是朱雀战队的名声，在殷墟城的核心战队中已经流传开来。

　　“呵呵，我是太一战队的队长，东皇。这位是东岳战队队长，帝师。”两个殷墟城的战队向前，一左一右，将朱雀战队保护起来。

　　现在那长安城的战队再想要翻脸，也没机会了。

　　敦煌战队的队长想了想天上还有一个讨厌的火力手，只能忍了下来。道：“这次多谢你了，要不是你的人帮忙，我们死伤会很多。”

　　她这也不算是客气，就是四个战队齐心合力，最终还是被那女邪神斩杀了六个契约者。让她生气的是，殷墟城只死掉一个战士，而他们长安城，死了五个。

　　她是任务发起人，最终被姜焱的朱雀战队斩杀女邪神，虽然任务也通过了，却没有朱雀战队那样，达到完美的程度。任务奖励打了折扣。

　　这其中的憋屈，真的是难以言说。对方偏偏一开始就帮忙了，不能说什么都没做。安娜的攻击，环环相扣，让她的人手损失达到了最低的程度。

　　殷墟城的战士，也拼了命，没有半点偷奸耍滑。

　　姜焱脸上保持着微笑，道：“诸位，我是医生，治疗的时候，需要消耗生存点。我看那边还有肢体残缺的朋友，如果能找到断掉的尸体，我可以做手术接上，消耗只是在空间修复肢体的十分之一。”

　　殷墟城的东皇和帝师闻言大喜，殷墟对友好战队，是没有太多算计的，姜焱对他来说，是半个自己人。

　　“你们先来。”敦煌战队的队长，现在反而平心静气下来，这个穿黑色大衣的男子，竟然是个医生。似乎听说过，有人提起这个朱雀战队来着。


第五百零二章 联合

　　敦煌战队的队长也不傻，太一战队和东岳战队都表现出了隐约的敌意，因为自己对那个朱雀战队的队长，产生了杀机。

　　辛辛苦苦打得重伤的邪神，被他们一下抢走，这种怒气，换做谁都要爆发出来的。

　　可是对方比自己强大，人多，有生力军。

　　这个医生，看起来等级不足，可是击杀女邪神的动作她看不清楚，只看到一团肃杀之气将女邪神裹挟住之后，迅速将女邪神杀掉，根本就没什么反抗的余地。

　　这个医生的战斗力，也是很强，真的冲突起来，对方有这么一个医生，自己这边就是死干净了，也不可能和对方同归于尽。

　　敦煌战队的队长只能忍了，同时给龙门队长使了一个眼色。

　　这种小动作，她也没背着人，只要是表达不满。双方实力差距没那么大，因为长安城和殷墟之间有特殊的关系，在其他人没有被清理干净之前，两个城市的战队，是不可能相互攻击的。一旦发生战斗，就会让所有的战队都知道，是谁挑起了事端。

　　这其中的惩罚，是相当严厉的，殷墟和长安城都不会愿意承受代价。

　　随即有人支起帐篷，将伤员送来。帐篷之中，放置了一个手术台，这是姜焱自己在空间定制，然后让安娜进行改造而成的。

　　暗银色的手术台，可以放置一个身高在3米以内的人类。手术台的边缘，靠近姜焱一侧，是凹陷进去的弧形，两侧有手术器具，都有微型机器人在负责管理。姜焱只要伸手，就能拿到自己想要的东西。

　　这些被带进来的伤员，都是肢体残缺。帐篷内，有一个个的标本箱，将断掉的肢体放在生化液体之中进行第一步修复，激发活力。

　　然后才会被姜焱用外科手术的方式缝合上去，缝合完毕，就是直接注射修复药剂，然后询问是不是要用治疗术彻底修复。

　　如果不用生命有价，这些契约者的伤势，需要至少一个月以上的时间，才能彻底恢复。对于契约者来说，这一个月的时间，也太宝贵了。

　　四个战队的队长，都表示愿意出这份钱。毕竟比回到自己的城市去治疗还便宜。

　　四个战队，死掉了六个人，伤员的数量达到了25个。姜焱一个个救治下来，几乎是三分钟处理完毕一个，这也忙了一个半小时的时间。

　　治疗完毕之后，长安城的两个队长脸色好看很多。姜焱的医术没的说，他们因为这次治疗，节约了大概五百多万生存点。否则的话，这些手下只能慢慢的自我恢复，一旦遇到战斗，就是最容易死亡的。

　　东皇和帝师两个人，给姜焱讲解了这个具体的任务。负责这个空间强大邪神的，是A级战队，双方都没有S级战队进入这个空间。

　　邪神的数量很多，要是慢慢清理，肯定清理不过来。

　　击杀三个邪神之后，具体任务就会触发，每个任务都不会相同，亲手击杀和组队击杀的效果是不同的。

　　姜焱亲手击杀了一个邪神，就是100%的完成度，另外四个战队，分别只有20%的完成度。

　　联合的战队数目，不可能超过5个，这是最高标准。

　　当你激发出了核心任务以后，奖励之中必然有一项，是和这个空间有关的。至少你的战队能获得这个空间的一部分拥有权。而且你可以选择留在这里，或者将这空间直接切割下来，带回你的城市之中，成为你的私人空间。

　　这里的时间流速，比外面要快许多，拥有了这样一个空间，可以提升城市校场的规模，可以降低消耗费用。

　　如果殷墟得到了很多个空间，就会将其切割，分散到自己的城市中去，能让自己城市的实力大规模提升。

　　对于长安城来说，也是如此，任何一个想要进阶神迹之城的势力，都不会对此视而不见，一定要拿在手中的。

　　当然，也有另外一个选择，如果你得到一个空间，你不切割下来带走，可以献祭给黄金古神。这样一来，黄金古神会给你一些强大的力量。

　　这个空间，就会成为黄金古神彻底复活之后，回来的跳板。

　　所以，殷墟和长安城，都不遗余力的要杀光其他的战队。这是避免出现有人将空间献祭给黄金古神的事件。

　　这四个战队干脆邀请朱雀战队加入，希望再杀掉几个邪神，就能完成第一步的任务了。邀请姜焱，当然是看中了他的治疗术，还有安娜的远程攻击。

　　姜焱也直言不讳，说明了安娜的攻击消耗不小，都是用生存点来堆出的力量。如果能让他选择亲手再击杀一个邪神，那他就无所谓付出，可以全力帮助大家。

　　四个战队的队长商量了一下，也同意了姜焱的要求。他们都已经击杀了两个邪神，再凑出第三个就可以了。现在第三个邪神的任务，姜焱干掉一个的话，对大家的影响也是不大。

　　这些人也不清楚，安娜那个技能，虽然消耗生存点，可没姜焱说的那么夸张。

　　五个战队联合起来，人数足够多，姜焱和大家一一认识，相互介绍了自己的战斗强项。然后商议配合方式。

　　因为姜焱的战队，等级略低，容易被邪神秒杀，大家也同意朱雀战队在后方，不必冲锋在前。当然，这个后方，是指和邪神战斗的时候，邪神的手下，朱雀战队是不能以打酱油的姿态对付的。

　　姜焱现在有些担心凄凉王战队，怕凄凉王战队的人挺不过去，可是没法联系凄凉王战队，他也只能暗中祝福这些人好运了。

　　姜焱这个时候才知道，自己遇到的鸦神算是非常强大的邪神了，普通邪神，只有一千多万生命值。刚刚杀掉的那个女邪神，都算是一种例外。

　　更强大的邪神，都集中在最危险的区域，绝对不会出现在这边的。鸦神，似乎是A级战队才会遇到的东西。

　　姜焱也没想过是这个结果，五个战队联合在一起，开始向南方移动。

　　这四个战队虽然容忍了姜焱的战队，可是没共享巨大的地图。姜焱也不指望这个，而是让安娜在天上飞行，利用机器乌贼扫描地形，自己绘制局部地图。在宽度12公里的范围内，姜焱能得到详细的三维图像。

　　敦煌战队和太一战队，似乎都很清楚要做什么，其余的两个战队，各自以另外一个战队为首，并未有指挥上的冲突。朱雀战队，自然被安排在太一战队身边。

　　向南一百多公里，就遇到了另外一个战队。因为是遭遇战，战斗结束的非常之快。

　　姜焱看到这四个战队以摧枯拉朽之势，将那个B级战队，总共15个契约者，在1分钟内全部斩杀干净。

　　安娜在最开始的时候，一发能量炮之后，就再没攻击。而朱雀战队，仅仅是姜焱做了几个治疗，秦寿射出两箭，一切就结束了。

　　姜焱一个目标都没干掉，眼睁睁的看着这四个战队蹂躏目标，心中也是十分佩服。这四个战队的配合太完美了，那个神迹之城来的战队，从遭遇到爆发战斗，反应的速度也是极快，甚至释放了一个禁咒攻击。

　　姜焱的治疗，也是针对那次禁咒攻击的结果。

　　一分钟的战斗之后，战队迅速转移，向右侧疾行40公里，然后才休息下来。休息了1个小时，战斗力恢复到巅峰状态的时候，另外一支神迹之城的队伍追踪而来，被埋伏下的五个战队一举击溃，队长被击杀，逃走了一个刺客。

　　姜焱发现，这核心战队，战斗起来，就和军队一样，指挥如意。

　　连续转战八百余里，击杀了6个战队，两个邪神，五个战队越战越勇，杀第二个邪神的时候，甚至没有动用强大的装备。有了安娜在天空牵制，有姜焱这个强力治疗。其余四个战队，简直是如虎添翼。

　　姜焱这边，李淳风和洪零都能治疗，小丑的地狱精灵也能治疗。这样一来，他们不用上场，多出四个治疗单位来，敦煌战队从来没这么舒服过。

　　尤其是姜焱，熟悉了大家的战斗方式之后，开始有预判治疗，延时治疗和连续治疗等手段使出来，一场战斗下来，大家的生命值，都会保持在60%以上。

　　“下一场战斗，朱雀战队会参与，不仅仅是治疗，我要那邪神的最后一击。”姜焱这个时候提出要求。

　　四个战队都没话说，他这个医生，让大家相当满意，就算是战斗中断了手脚，也不会大伤元气。平常情况下，断手断脚的伤势，等于这个契约者就废了。尤其是这种无法立刻回归空间的任务。

　　姜焱笑了，他的朱雀玉玺，感知到了这接下来要遇到的邪神，是非常强大，但是价值也是异常巨大的。

　　预感不灵无所谓，反正自己还差一个邪神，就能完成任务，预感要是准确的话，这东西，能再度增加自己战队的实力。

　　五个战队，沿着一条小路，进了群山。这一片山区的宽度仅有一百多公里，穿过山区，就是一个巨大无比的平原。在这个平原上，耸立着一座城市。和其他城市不同的是，这个城市是黄金古神陨落之后建造起来的。


第五百零三章 熊神

　　群山并不巍峨，山势起伏，显得太过舒缓。植被葱郁，空气清新。

　　穿过山谷，尽头处是绝壁，众人沿着绝壁攀爬而上，翻越了一个两百多米高的山峰之后，进入了一个盆地之中。

　　五个战队扎营，没有继续前行。

　　太一战队的队长拿着一面铜镜，道：“就在前方，快出山区的范围，有一条隧道，隧道里藏着一个东西，这邪神的力量降低了十几倍……”

　　东皇奇怪地道：“医生的运气还真是好，遇到这么一个弱小的邪神。”

　　“未必，应该是原来等级很高，现在实力降低下来，这种邪神，最难对付，拼命的时候，大家会有危险。医生，要不换一个吧？？”

　　敦煌战队的队长，十分体贴地道。

　　“不必了，生死有命。大家重新制定作战计划吧。”姜焱微笑着，拒绝了敦煌战队队长的好意。这个邪神，给他的感觉相当危险，但是还不如鸦神那么恐怖，这个邪神受了非常重的伤，甚至不能离开一定的范围。

　　休息了一夜之后，姜焱这边又要求休息一个白天，夜间才组织进攻，理由是李淳风要炼制一批玉符临时应用。

　　这四个战队的队长也没有什么意见，他们这一段时间连续转战，很多技能的冷却期还没结束，再等一个白天，战斗力会达到最强的程度。

　　姜焱拖延一个晚上，当然有他的理由。在夜间，鱼楠的技能会获得一定的攻击加成，而且鱼楠现在的属性，夜间的基础属性会提高24%，只要太阳下山即可。再施展永夜星光的话，效果还会叠加。

　　炼气刺客的进阶属性，这么大的提升，对于姜焱的战队相当重要。而且小丑的地狱精灵，也喜欢在夜晚战斗，虽然说战斗力不会改变，可这种生物，心情好的时候，和心情不好的时候相比，能力也会有比较明显的波动。

　　夜幕降临的时候，姜焱找到那太一战队的队长东皇，索要隧道地图。

　　东皇犹豫了一下，给了他一个复制版本，显然这山区之中，已经被探索过了，更大范围内的地图，是不会白白给姜焱的，那要花钱来买。

　　安娜的机器乌贼，在这休息的一整天中，已经进入隧道扫描地图了，和东皇给姜焱的地图对比一下，相互补充，地图又大了数倍的区域。

　　姜焱见东皇给自己的地图全无差错，只是略微简陋，也就放心了。至少殷墟城的人，还略微靠谱一些。

　　再次核定作战计划，五个战队出发，进入了深邃的山洞，整个隧道贯穿最后的20公里山脉，这里的山峰，全部超过千米以上，连绵不绝，除了一条蜿蜒宽阔的主隧道之外，还有大量的支路。

　　据说这里曾经是流放矮人的地方，矮人们改造了山体内的结构，甚至建造了一座地下城市。但是没有人找到过这个地下城市，对于契约者来说，这就是一个没什么意义的传说。

　　黄金古神留下的遗迹就已经多不胜数了，一个被奴役，被流放的种族，就算是建造起了城市，也不会有什么让人惊喜的地方。

　　这个邪神，就是曾经镇压矮人的一个神使。黄金古神征服了不少的世界，手下神使数量庞大，能力参差不齐。在一般人看来，镇压矮人的神使，实力肯定是不怎么样的。

　　隧道幽暗，机器乌贼在前面，发出微弱的红光，大家的实力，借助这点光线，视物如同白昼。各种微型机器人被安娜送去隧道深处，在可能出现邪神的几个地方搜索。

　　走了大概十几分钟的时间，安娜指着右面的岔路，道：“在这边，但是地图上，我看不清楚。”

　　东皇脸上一红，干脆又给了姜焱一份地图，这一次，地图的面积就非常大了，已经涵盖了安娜一天下来搜索到的所有区域，邪神在这里，安娜是早就知道的，因为她昨天派遣的机器乌贼，在这里失踪了两个，别的地方都没有问题。

　　这一次依然如此，那两个机器乌贼，进入了一个巨大的溶洞之后，就直接断绝了消息。安娜看不到雷达扫描的图像，也看不到电子眼中的任何东西，传输回来的信息，就是一片白光。

　　地图到手，这个位置的巨大溶洞，也是非常模糊的标注，只能看清楚周围的山洞，也就是说，这里根本没有被探查过。

　　殷墟城搞到的地图，也不完全。

　　四个支配者机器人走了出来，殷墟城的战队，召唤出了四十个傀儡，李淳风干脆放出了五十个武侯石像兵。

　　这武侯石像兵，战斗力虽然远不如那些傀儡，不过辅助属性还是相当讨厌，只要偶尔破防，就能石化目标。一旦石化之后，连绵不断的攻击，往往让目标石化到死。

　　有了这成群结队的炮灰，五个战队加快速度，冲进了巨大的溶洞之中。

　　光明陡然亮起，安娜再度释放出机器乌贼，看到有数十只巨大的蚂蚁冲了上来，动作敏捷，眼看就要将一个机器乌贼咬死。

　　傀儡阵型不变，武侯石像兵扑向这些巨蚁，巨蚁的攻击力极强，但是武侯石像兵破碎之后，会自动恢复，几乎杀不死。机器乌贼这才得以冲过巨蚁的封锁，将整个洞穴照亮。

　　安娜也发射了几枚恒久照明弹，差不多能维持半个多小时的照明，顺便看清楚了整个溶洞之中的情形。

　　和自己想象的不同，溶洞之中，宽敞异常，从洞顶垂下来的钟乳石，千姿百态，五彩缤纷。在溶洞的中央，有一个巨大的石座。

　　石座上，金属锁链穿着一头青色的熊。

　　这熊的外观，分明是黄金暴熊的样子，但是柔顺的长毛之中，只有隐约可见的一点金色流转。

　　这头熊的身高只有三米多的样子，坐在石座上，显得石座更加巨大，空荡荡的。暗红色的金属锁链，仿佛是锈蚀了一样，上面痕迹斑驳，穿透了这头熊的肩胛骨，锁链的末端，固定在石座上。

　　光线亮起，那头熊仿佛不太适应这种强光，直接闭上眼睛，然后眯开一条缝，看着进入溶洞的契约者们。

　　“真是愚蠢啊，黄金古神派你们来的？”那头熊口吐人言。

　　“安娜。”姜焱懒得和这种邪神对话。如果不杀死这些邪神的话。

　　毒吻穿甲弹无声无息地飞向这头熊神，那青熊抬起熊掌，锋利的熊爪瞬间将毒吻穿甲弹切开。

　　安娜冷笑，召唤出12个喧哗型变形金刚，靠着洞穴墙壁，向中央的石座上疯狂射击起来。

　　喧哗型变形金刚在坦克形态的时候，有一门主炮和两架机枪。其中一架是电磁重机枪，另外一架是能量机枪。

　　见到安娜这暴风骤雨般的攻击，其余战队的契约者们也是有些变色。

　　不论他们的防御能力多强，总是不可能彻底免疫子弹炮弹的攻击。这12辆坦克召唤的如此迅速，几乎在2秒内完成布置。比大多数召唤生物出来的都要快了，而且12门主炮轰击，这头熊神……

　　吼！

　　熊神人立而起，怒吼一声，那飞向熊神的炮弹子弹，算上能量流，全部被这一声震得散开。炮弹飞向高处，子弹干脆的垂直落地，能量流消散无踪。

　　“该死的！”小丑召唤出地狱精灵，逼迫着地狱精灵用了一个神灵诅咒。

　　那头熊神，站起来之后大家才发现，它身上的锁链虽然连着石座，可是那锁链的长度，却可以让熊神随意在这巨大的溶洞之中行动。锁链缠绕在熊神身上，随着熊神的一声怒吼，那锁链瞬间散开，化为一道道凌厉的长鞭，抽向了姜焱等人。

　　李淳风毫不犹豫，释放了武侯八阵图，八根石柱冲破地面立起，这溶洞内的空间，顿时变得无比巨大，熊神陷入了死门之中，那长长的锁链，根本不可能攻击到死门的所有位置。

　　李淳风哀嚎一声，这可都是钱啊！

　　敦煌战队的人更是震惊，这一下，将所有的契约者都装了进去。没有人能够抗拒。如果想要对对方不利，这个阵图完全可以将自己的战队分割开来，然后各个击破。

　　阵图本身对目标的压制作用也不是太明显，最恶心的就是无法让队友之间汇合。

　　在这阵图之中，武侯石像兵的数量陡然翻倍，变成了100个，而且一个个身材暴增，武力值翻了几倍，扑向那熊神。

　　安娜的坦克，再次猛烈的轰击起来，同时动手的，还有其他战队的远程职业者。

　　神灵诅咒在慢慢的发挥作用，这头熊神的攻击手段，就是那条困住它的长长锁链。五个战队全力输出，受到诅咒的熊神防御上失误频频，让安娜总算看清了对方的生命值。

　　“只有2千万左右的生命值，但是每秒钟差不多恢复5万上下的样子。”

　　每秒恢复百分之0.25的生命值，不算太离谱，可是这东西的生命值高达2千万，普通的攻击，对这头熊神毫无意义。

　　因为现在都是远程攻击，弓箭和子弹有强制性伤害，大多数的攻击，仅仅是造成了强制伤害的数值，破防的攻击很少。

　　每秒钟，五个战队也不过是给这熊神造成10万以内的伤害。这样暴风骤雨般的攻击，也不能持久。

　　如果不出意外的话，这样攻击500秒，差不多就能搞定目标。还不到10分钟的样子，可是，就是朱雀战队，也不能让这样的攻击一直维持下去。

　　变形金刚的弹药是有限的，打到后面，大家还是要近身肉搏才行。


第五百零四章 疑惑

　　“队长，得让这东西停止恢复生命值，否则的话……”鱼楠有些紧张地道。

　　这头青熊，攻击力肯定比黄金暴熊的熊王威猛的多。朱雀战队的秦氏兄弟，挡不住这暴熊的力量，就是霸体技，也会被打飞出去。

　　这里的霸体技，可和游戏中的不同，很多游戏的霸体技，施展出来之后，是纯粹的无敌状态。任何攻击都被忽略掉。

　　如果这熊神自动恢复生命的能力不被终结，打下去，死伤会很大。

　　鱼楠也不确定，这四个战队，会不会再帮他们。一旦发现目标太过强大，这些人或者会选择放弃。

　　姜焱看了看敦煌战队的队长，道：“能不能有办法，让这个东西生命值无法自动回复？”

　　“有，代价很大。”敦煌战队的队长，冷然道。

　　“我这个武侯八阵图，释放出来，就要消耗上百万的生存的，你要是在乎消耗的话，我没话可说！”姜焱直视这女人的双眼。

　　敦煌战队的队长楞了一下，道：“是一个冷却时间长达一个任务世界的装备，用掉之后，在这个任务中，就没法再用了。”

　　姜焱看了一眼东皇，道：“你们有没有这样的装备？”

　　“有。”东皇淡然回答。

　　“可以用吗？”

　　“可以。”东皇挥挥手，他身边的一个道士，当即取出了一枚紫色的宝珠，道：“队长，真的要用吗？”

　　“用了吧，这毕竟是我们的友好战队，不是长安城的。”东皇的笑容，有些不屑的意味。这敦煌战队的队长，竟然还是一个小气的人。大家既然共同战斗了，有手段不用，推说什么代价巨大。

　　姜焱既然询问了，就算没有再问太一战队，东皇也会主动帮忙。相处时间不长，他也看出姜焱这个人，有复杂的一面，但是更有简单的一面。

　　自己付出这个代价，绝对值得。

　　果然，姜焱大笑道：“好，我欠太一战队一个人情，这个东西不是还人情的，真的很感谢。”

　　姜焱说着，取出了一个玉盒，交给了东皇，道：“别拒绝，大家是朋友，这点心意，是我给整个太一战队的。”

　　东皇刚想推却，听姜焱这么一说，就将玉盒收下。不料姜焱却道：“先看看属性，危险的时候，也许用得上。”

　　东皇楞了一下，不过还是查看了一下物品属性，这一看，他喜上眉梢。

　　这是一盒大师级的先天膏，药抗性仅有0.3，重量296克，能服用8次。这先天膏的属性，真的是相当强悍，这是全属性增加效果的药物，甚至可以突破自身属性值的上限，临时增加的效果长达15分钟。

　　这就是一场激烈战斗的时间。

　　“好吧，你这个朋友，我交了。”

　　姜焱看了看东岳战队的帝师，眼神之中，流露出一点点的安慰。

　　帝师本来级别就不如东皇高，自然不会嫉妒，更何况东皇拿出了强大的装备帮助姜焱。这装备，本来是用来对付生命值过亿的邪神的。姜焱要用，东皇毫不犹豫的拿出来用掉了，这是人家的魄力。

　　看东皇的神色，姜焱给他的东西，肯定也是相当不错的。

　　姜焱的先天膏，是绝对不会出售的物品，或者自己用，或者交换特殊的装备，或者，就是交朋友。东皇这个人，姜焱很欣赏，果断干脆，十分有主见。判断力也是相当的强悍，很多次战斗之中，东皇就是靠他独一无二的判断力，让他的手下幸免于难的。

　　指挥中，能临时做到如此程度的人，姜焱还没见过。

　　这东皇，早晚是非常重要的大人物，现在不结交，以后就没机会了。这是姜焱的直觉。

　　敦煌战队的队长也不后悔，她知道，如果自己答应姜焱的话，姜焱绝对不会拿出这么好的东西答谢。这是双方关系决定的。姜焱这么做，无外乎是借着自己，表明立场。这样一来，双方再起冲突，太一战队和东岳战队，就肯定会不遗余力的帮助姜焱，和自己为敌了。

　　哎，真是个讨厌的人呢，虽然看起来十分帅气。

　　紫色宝珠飞起，化为一道炫目的光彩，笼罩在那石座之上，光华逐渐的向下渗透，那青色的熊神，被彩色光辉笼罩，咆哮连连，冲向施展法术的道士。

　　五个战队的战士，施展霸体技冲了上去，一个接着一个，被那熊神的熊掌拍飞出去。不过姜焱看到奇异的一幕，每个战士，被拍飞出去的时候，都施展了三段冲锋，也就是说，在对方击飞效果出现前，战士都提前做了准备。

　　一个战士，就可以将熊神的攻击抵挡三次。

　　秦氏兄弟是最后冲上去的，也抵挡了三次，却没施展第二段的陷阵技。因为道士的法术已经用完，收回了紫色宝珠退开了。秦氏兄弟只要为大家争取到后退的时间即可。

　　看到陷阵技的人都死了，没有必要，秦氏兄弟也不想在外人面前表演什么强悍的技能。熊神的攻击，被一路抵挡下来，气势已经弱了，因为它失去了自动恢复生命的能力，这样一来，等于是要了它半条命。

　　四个战队的道士，同时释放道术攻击，无数雷霆风火，落在这熊神头上。

　　熊神冲过来，到达了尽头，那金属锁链将它死死的拉在石座之上，让它无可奈何。

　　本来溶洞的环境，让它绝对可以击杀进入溶洞的目标，但是武侯八阵图一出，空间陡然被扩大了，它就是一个在中间等待虐杀的靶子。

　　安娜干脆的取出机炮，布置阵地，让那四个支配者机器人远处轰击熊神。安娜自己制造加上还剩余的机炮炮弹，只有11箱，每箱2400发。这就是24000发炮弹。每一枚炮弹，能强制造成熊神80到120点伤害，平均就是100点伤害的样子。

　　这些机炮炮弹射空，就有两百四十万点伤害。加上12个喧哗型变形金刚，怎么也能给这熊神造成400万点以上的实际伤害。

　　这么大量的攻击，肯定会出现一些偶然性的破防，所以这只是最基础的伤害数值，打光炮弹之后，最终伤害还会高一些。

　　这熊神失去了自我恢复的能力，一开始的时候还相当沉稳，但是安娜布置的阵地攻击，让它的生命值飞速下降，这熊神咆哮连连，几次释放远程攻击，试图摧毁攻击它的这些机器。

　　但是受到那金属锁链的控制，熊神的攻击，都不是瞬发的，之前会有一个停顿过程，这让战士们可以从容施展霸体技，替机器抵挡一次远程攻击。

　　这个熊神的确危险，可是对于姜焱来说，能用钱解决的问题，都不是问题。别人对付不了这熊神，是没有武侯八阵图这种吸金怪物，有了武侯八阵图，也没这么多子弹浪费。就算有这么多子弹，也要有限制目标回复生命值的装备才行。

　　这些东西的代价，全计算起来，也有几千万生存点的样子了。也就是姜焱，拥有朱雀战旗，确定能从这熊王身上捞回成本，换作别人，会转身就走，才不会做过多的纠缠。

　　姜焱就站在不远处，频繁的使用双月投掷，攻击熊王，每次投掷，都会给熊王造成数千点的伤害。双月的锋利程度，让熊神的防御无可奈何。

　　弓箭手的攻击逐渐稀疏下来，随即直接停止了。技能消失之后，他们的攻击都无法破防，价格昂贵的羽箭，也只能强制性的打掉对方几十点生命值。

　　姜焱也不介意，这样的攻击，性价比太低，他也不愿意这样承情。

　　中了神灵诅咒之后，这熊神的防御和抗性还是如此之高，让姜焱相当诧异。等这熊王生命值跌落到200万的时候，四个战队的契约者都停止了攻击。

　　他们没有什么技能可用了，再打也是白打。如果不是那紫色宝珠的力量，大家根本不可能有这战果。

　　当然，姜焱自己的强大技能也没用掉，他不想和这熊神肉搏，免得出现意外。

　　只有安娜，还在一枪枪的射着熊王，每一枪，都能打掉熊神数百点伤害，用的也不过是几百点生存的子弹。

　　这些攻击，都有延续性的伤害，一旦破防，威力就增加二十倍以上。

　　姜焱有些疑惑，这个熊神，给他的感觉还是异常危险。可是按照这样的战斗节奏，自己可以轻松将它磨死？

　　自己的直觉，从来没有错过，尤其是对危险的预判。

　　姜焱想到这里，对周围的人道：“这个东西，恐怕有什么厉害的反击手段，大家没有保命手段的，都退出去吧。我自然有对付它的办法。”

　　敦煌战队和龙城战队的人，和姜焱说了句抱歉，就退出死门。他们的技能用光了，留下来观战也没什么意义。

　　太一战队和东岳战队，一个战队留下了一名契约者，都是道士，身上装备了本命玉符。如果不是太恐怖的攻击，是能逃掉一次的。

　　这两个道士，还能召唤出僵尸和金甲神将，但是也没动手，万一姜焱等人失误，才会出手，好一起逃走。

　　姜焱让洪零，小丑，秦氏兄弟退出，留下自己，安娜，鱼楠和李淳风。

　　鱼楠干脆的跳进姜焱的影子里，隐藏身形。李淳风则跨上仙鹿，准备拼命。安娜切换了魔龙神机炮，还有金属风暴，准备强攻了。

　　姜焱看了一眼留下来的人，道：“现在听我说，我有逃命手段，所以最后一个离开，鱼楠倒数第二。两位留下帮忙，我很感激，你们将最强的攻击释放出来吧，使用完技能之后，就立刻离开，然后李淳风，你用道术弥补人员切换之间的空白，千万别让那熊神释放出舍呢么恐怖技能来。”


第五百零五章 金蝉脱壳

　　两个道士没有拒绝，他们留下来，也不是为了观察姜焱技能的。纯粹是帮忙，姜焱让他们最先离开，是为他们生命着想。

　　他们逃离的本命玉符，也是一次性的东西，说贵不贵，怎么也有十几万生存点的样子。就这样用掉，还真是不舍得。

　　姜焱布置完战术，谨慎的再查看了一下熊神的生命值，只有不足百万点了。对于其它的怪物来说，这已经很高了，可对于邪神类的生物，这已经接近了濒死状态。

　　要是不能在这种时刻爆发，变异，或者激发出潜能什么的，熊神就会简简单单一命呜呼。

　　这绝对不正常，熊神堕落，还在黄金古神陨落之前。在黄金古神还活着的时候，这个家伙就背叛了，所以被囚禁在这里，将等级打落，看守矮人。这熊神全盛时期，恐怕和半神都差不多了，也就是说，有远超S级强者的实力。

　　现在被限制之后，也有A级的属性。可是这东西展现出来的智慧，也仅仅是A级的样子，绝对不像是一个半神。

　　半神就算被打落到A级的实力，一样有无比强大的控制能力，改变当前战斗的窘况。可这个东西，已经剩下不足100万生命值了，还没爆发，这让姜焱实在是不能理解。

　　不到100万的生命值，已经不少了，如果正常情况下，姜焱等人的技能也用的差不多了，体力或者罡气消耗严重，这不到100万的生命值，就是天堑。

　　问题是姜焱真的没有什么太大的消耗，他的五禽指元技能，还没用过呢。

　　下意识的，他不肯用战争森林，那熊神青色的长毛，让姜焱感觉不妥。似乎战争森林一旦使用，不仅无法困住这个熊神，还会让这熊神如虎添翼。

　　两个道士催动召唤生物扑了上去，这两个召唤生物的生命值，也有二十几万上下，不过仅仅被那熊神两爪下来，就化为光点，回到了两个道士的身体之中。

　　那熊神被两个召唤生物攻击，瞬间生命值直降19万多。姜焱心中也是惊讶，这两个召唤生物的攻击看起来平淡无奇，可是瞬间就爆发了6次。每次造成的伤害都超过了1万，这熊神的防御可是降低的不多，至少比黄金暴熊熊王高了几倍。

　　两个道士苦笑，他们的召唤生物已经足够强悍了，可是生命值太少，近身肉搏，遇到这么强大的对手，也仅仅是爆发了一轮攻击，就被杀掉，下次召唤，要等一个月以后了。

　　两个道士苦笑退出，李淳风的一百多张玉符同时激发，却是放在一个木质的箱子中，箱子中的格子内，存放着等级相同的玉符，李淳风只要付出两倍精神力的代价，就可以同时激发，释放出去。

　　这箱子已经是暗金级的装备了，可以同时放置128枚玉符，而这玉符是最低级的，激发出去就不用管了，消耗的精神力也只有256点。

　　木匣背面，是一个金漆绘制的八卦图案，瞬间激发的128张玉符，威力提升了三倍左右，却是法术相互激荡，引发出来的深层次力量。

　　128道法术释放出来，那熊神再次遭受打击，生命值瞬间跌落9万多点。小丑叹气，这要不是对方的防御过高，这一下打出上百万的伤害都有可能。

　　不过这也足够了，两个道士退出，召唤生物被击破之后，法术攻击填补了空白，甚至还让这个熊神出现了不到半秒的眩晕状态。

　　安娜的魔龙神机炮，按部就班，跟在李淳风的攻击之后补枪。三连射，六连射，神机炮，魔龙寄生，一连串的攻击下来，这熊神的生命值，竟然狂泻到不足10万点。

　　而且魔龙寄生这个技能，持续伤害非常猛烈。6秒之后，这熊神的防御力等属性，包括隐藏的抗性，都会以每秒1%的速度降低，持续时间60秒，前12秒内不可驱除。

　　这个攻击，又附加了鸦神紫炎的伤害，安娜的瞬间输出能力，已经是朱雀战队最强大的一个了。

　　说起性价比来，也是最高的。

　　安娜的攻击，仅仅是消耗资源，也就是生存点。不愁子弹买不到，她自己都能制造。姜焱看到那熊神晕厥，向前一步，窜出十几米远，一个虎跃双拳取消，瞬间切换成了左虎肩。

　　这个技能攻击速度极快，只是技能距离有些短，姜焱切换技能的时机已经达到炉火纯青的程度，安娜的鸦神紫炎属性发动，熊神无力抵抗，这左虎肩的攻击，直接将这熊神打得后仰，姜焱瞬间连了一个右虎拳。

　　熊神浮空，姜焱想都不想，就用了白虎七杀。这个技能消耗虽然比较大，可没冷却时间，用了也不会影响其后的战斗，不管这熊神有什么特殊手段，后续的变化，姜焱以不变应万变。

　　下山式，白虎煞，真魂打，吞天式，虎牙震，这一系列技能用下来，姜焱忽然发现，和自己预期的相差甚远。

　　那熊神受到的伤害，每次仅有数千点，绝不破万。

　　而且熊神身上的青色光辉爆发，身材五官，都以肉眼可见的速度变化着。这头熊神，竟然在变成一个人形。而且在变形的过程之中，熊神的生命值在恢复，每秒钟高大数万点！

　　一直到这个时候，神灵诅咒和鸦神紫炎，都在侵害着熊神的身体，全属性发挥作用。也就是说，如果没有这两个抑制效果，熊神每秒钟恢复生命值的速度，超过50万点。

　　熊神的等级似乎也在提高，身体之中穿着的那条锈迹斑斑的金属锁链，正在溶解。

　　姜焱大惊，这样一来，自己可是要死定了！

　　白虎王旗一出之后，姜焱毫不犹豫的在身后凝聚出了青鹤之羽，鹤焱箭雨这个技能是防御不能技，在现在的状态下，作为最后的追加技，应该能秒杀熊神。

　　姜焱也不敢掉以轻心，放出鱼楠，随之准备共同击杀这个熊神。

　　那熊神的脸庞逐渐清晰，化为一个容貌英武的中年男子形象，他的双眉高挑，脸上神情冰冷中隐藏着愤怒。

　　在白虎王旗之中被卷着，周围出现的白虎真魂攻击，是白虎七杀的最后一击，八荒真武式。

　　吼！

　　熊神向前猛冲，穿透它锁骨的金属锁链，被他硬生生的从身体之中拉出去，带走了两截骨头，还有一蓬血肉。

　　随即，四个巨大的青色神文，封堵住了它的伤口。

　　姜焱冷静地释放了松果体刺激术，深空病毒，细胞控制，血腥突刺。极恶之刃附着在草木之刃上，绿色的草木之刃上，布满了黑色花纹，三段突刺，竟然刺破了熊神肩膀上的青色神文，将草木之刃狠狠的捅了进去。

　　兵解技能释放，草木之刃本身就有高达96000点的真实攻击，24倍的伤害数值爆发出来，极恶之刃本身的伤害也附加在上面。

　　这是一刀接近300万的伤害攻击，草木之刃和极恶之刃直接爆掉，那熊神愕然，整个右肩加上胸口位置的器官碎成细微的粉末，随风而逝。

　　伤口处，青金色的鲜血喷出，熊神轰然倒下。

　　姜焱冷笑，我才不会看你有什么后续手段，尽快弄死才是正事。这一击的攻击虽然高，熊神却还没死。

　　姜焱的鹤焱箭雨随即落下，240根燃烧的青鹤之羽，全部射入了熊神的身体之中。这一击，基础伤害60000，冲击伤害12000点，防御不能技，忽视除了神级豁免之外的一切属性。

　　朱雀战旗不出来进行朱雀擭取，姜焱就知道目标没死，他的攻击根本不会停止下来。

　　姜焱一个水中取月，双月刺中了熊神的影子，熊神陷入深度晕厥状态，被虎尾脚打飞在天上，连了一个白虎真打。

　　姜焱算是彻底服气了，换做任何一个目标，这么连续攻击，早就死掉了。熊神不知道触发了什么状态，自己超过十万的攻击，打上去还不到一万点伤害。

　　这是要把人类死啊？

　　被白虎真打击飞的熊神，又被鱼楠的连续切割技能凌空打了回来，依然是浮空状态。

　　姜焱趁着这个机会，将身上储存的鹤焱箭雨技能释放出来，那熊神的身体燃烧起来，姜焱身上，朱雀战旗猛地飞出，裹住了熊神的身体。

　　这一次，姜焱是真的惊愕了。

　　因为熊神没死，朱雀战旗就出来擭取了！

　　嗷呜！

　　熊神咆哮着，从朱雀战旗中飞出，化为一头金色暴熊的样子。

　　鱼楠冲上去，北斗星痕剑连续斩落，这金色暴熊遍体鳞伤。姜焱迅速查看了一下战斗记录，发现自己已经斩杀了邪神，擭取了神火，甚至还有一块破碎的神格。

　　青熊的尸体，也被自己捞在朱雀战旗之中，同时得到的装备，属性点，密密麻麻，却是这熊神历年以来杀死契约者所得的东西。

　　而新出现的这个黄金暴熊，是被禁锢在熊神身体之中的一头熊王。

　　这头熊王的双眼之中，是凌乱的怒火，姜焱心中一冷，这……这是夺舍。那熊神丢掉了神火和神格，但是利用这个黄金暴熊熊王制造了一个分身，这分身，是它多年以来试图逃走的手段。

　　熊王身体之中，已经有了一丝神火，如果将神格也能转移出去，这头熊神，算是彻底脱困了。

　　就是不知道这熊王有多强大。姜焱顺手一记飞刀，下弦月没入熊王的皮肤之中，那熊王皮肤颤抖，将插入一半的匕首夹住。


第五百零六章 小丑的畏惧

　　姜焱没想到，这头熊神，用了金蝉脱壳之计，而且还利用了自己的力量。

　　最开始的时候，那熊神肯定是想着把入侵者全部斩杀，控制几头巨蚁，将人诱进洞来，想要一举击杀，等武侯八阵图展开之后，这熊神自知不敌，竟然狠下心来，将一丝神火送入还不成熟的分身之中。

　　地狱精灵的技能，神灵诅咒，封印了它大部分的力量，同时让那控制它的锁链也威力下降，加上鸦神紫炎的侵蚀，它一狠心就逃出了锁链的捆绑。

　　如此决然，哪是智慧不足，分明是老谋深算。

　　那熊王将匕首夹住，姜焱一招手，下弦月生硬的飞出来，回到他的手中。

　　姜焱冷然道：“怎么，你还想和我拼个鱼死网破不成？”

　　熊王一愣，他失去破碎神格，还有大量神火，虽然因为脱困，力量增加了，可是属性反而下降了。要是再和眼前的人拼命，怕是两败俱伤。

　　可是对方夺了自己最重要的东西，自己……

　　正在思索着，眼前的两个人类，却忽然失去了踪迹。熊王暴怒，却是姜焱斩杀了它的本体之后，一时之间消耗过大，主动退出了死门空间。

　　姜焱根本是忽悠熊王的，他到手的东西，怎么肯放弃。

　　这熊王也绝对不会罢手，自己得到的神格碎片，神火，对那神王来说，和命一样重要。要是自己不妥协，送这些东西回去，那熊王的力量暴增，依然不会饶了自己。

　　说到底，双方并无调和的手段。姜焱只是利用对方的心里，摆脱了熊王的攻击。

　　他需要休息，自己有那么多的帮手，为什么不用。这熊王虽然等级达到了S级，实力比方才强大，可没有恐怖的防御力和恢复力量，生命值也仅有几百万。

　　姜焱退入惊门之中，那头黄金熊王，身体逐渐缩小，试图再转化成人型。可是神火只剩下一丝，还和这具躯体结合的不好，只变化了一个人脸，身体却无论如何都变不成功。

　　黄金熊王挪动了一下有些偏瘦的身体，目光四下张望，知道自己是陷入了一个阵法之中。它也不着急，干脆原地休息起来。

　　这种阵法，对它的压制不算厉害，就算一直待在这里，对方不进行攻击的话……

　　刚刚想到这里，就有一百个武侯石像兵冲进死门，手中武器呼啸着飞出，全部改成了石质的标枪。这种攻击，和子弹的效果是一样的，只要命中，必然有冲击伤害。

　　姜焱回到惊门，和大家说那熊神金蝉脱壳，逃脱困境的事情。

　　敦煌等战队的契约者们虽然惊讶，也没得到无法接受的程度，诛杀邪神，总会遇到比较麻烦的。

　　“大家是打还是逃？这东西，现在能达到S级巅峰的水准，我的战队，肯定无法单独吃下去。要是打的话，我全力治疗，绝不藏私。”姜焱道。

　　“东西平分吧。”敦煌战队的队长叹气，接受了姜焱的邀请。

　　五个战队，朱雀战队人最少，但是拥有四个能治疗的人，这就无奈了。这么强悍的治疗能力，你要是不用，是给自己找不痛快。

　　目标是S级的怪物，防御力超强，攻击力也是一样。

　　“同意，每个战队，20%。”

　　“太一战队负责清理战场，收拾战利品。”姜焱道。

　　敦煌战队和龙城战队的人都苦笑，只能答应下来。不过殷墟城的人，很少会有什么藏私的事情发生，只要是合作，还是不会为了一些利益而产生什么纠葛的。

　　对方人多，势大，何必争这个呢。

　　姜焱逐渐的把握住了和核心战队交流的节奏，明白了利益相关的时候，大家是如何妥协的。这和地球上的政治不一样，没有那么多的肮脏，黑白分明。

　　自己占在殷墟城这边，那长安城的人，就不敢对自己怎样。

　　所有人，都服从最高战队的指示，其中私心，已经被压制到最低的程度。这里面，不止是利益相关的问题，还有铁血的高压政策。如果不能和最高战队保持一致，他们的一切，随时都会被剥夺。

　　自己似乎也是这么做的，你可以选择做外围战队成员，也可以选择仅仅是驻扎城市，但是你绝对不会获得核心战队的待遇了。

　　想要最好的东西，拿自由来换。

　　似乎很是悲哀，但也非常公平。太一战队的人这么有底气，敢支持姜焱，还不是因为背后站着整个殷墟城。除非长安城要正面开战，否则的话，只能老老实实按照规矩来。

　　换句话说，核心战队的成员，就算是做错了，整个城市，也会给他们撑腰。这就是核心战队的待遇。之后的惩罚是另外一回事，但是核心战队在外，就代表了整个城市的态度。任何人想要对你动手，就得面对无穷无尽的报复。

　　没有人表达不满，敦煌战队和龙门战队的契约者，都一副理所当然的样子，两个队长或者会表达情绪，那是代表城市的脸面。但是队长在，契约者们就会没有任何态度，听队长的指挥。

　　姜焱不喜欢这种感觉，可也承认，这四个战队，是他见过的战队中最出色的。

　　四个战队休息了一阵，至少生命值都用治疗术恢复满了，姜焱用治疗子弹给道士们加满生命值的时候，李淳风顶不住了，那黄金熊王，顶着一百个武侯石像兵的攻击，杀进了惊门之中。

　　姜焱一道五行雷符，开始了战局。五行雷符在那黄金熊王的头顶炸开，五行神雷连环轰了下去。那熊王顿时被炸得金毛乱飞，满脸是血。它变化出的人脸受伤不轻，姜焱这一击之后，四个战队的道士和弓箭手，展开了连环攻击。

　　姜焱手持红十字龙魂，展开远程攻击，安娜干脆也用双枪远攻，李淳风，小丑，洪零，都开始给大家治疗。加上这四个战队原本的治疗职业，冲上去的战士，围住黄金熊王，轮番用技能冲击。

　　姜焱这一刻看到的战士技能，比之前所有战斗中看到过的还要多。

　　秦氏兄弟不用说了，冲锋陷阵斩将夺旗，这一系列技能相当实用。其它四个战队的战士，也毫不逊色。那敦煌战队的战士，甚至可以召唤出亲兵来，进行补充攻击。

　　姜焱看的异常清楚，那穿着短甲的战士，手持小骨朵铜锤，借助中锋之力，将黄金熊王打得趔趄后退，他的身后，红光一闪，四个亲兵凌空冲了上去，对着趔趄的熊王用铁鞭暴打，瞬间释放出了三十多道攻击。

　　姜焱第一次看到亲兵技能，发现这个技能还真是恐怖，这不是战士技能，是战将技能。骑士技能中也有类似的能力，强大的骑士，会召唤扈从，进行追加攻击。

　　五个战队的战士轮番冲击，这黄金熊王等级虽然高，可是身体还没彻底熟悉，不能掌握所有的力量，这战士们竟然拿凭借霸体技能，反复冲击，将熊王死死的挡在前面。

　　这依然是游戏的手法，在姜焱眼中，却大为不同。因为熊王本身，是一个智慧生物，这些战士也不像游戏中一样，可以用嘲讽技能拉住熊王的仇恨。

　　想要阻挡熊王的进攻，是相当艰难的事情。

　　秦氏兄弟在这一战中，获益良多。而姜焱的五行神雷，也让其他几个战队的道士大开眼界。一个医生职业的人，能将雷法修炼到如此地步，攻击力相当于他们用装备释放雷法的力量。

　　“队长，有人进入武侯八阵图了！”李淳风忽然道。

　　“鱼楠，你在这里没有帮助，和小丑去看看，要是对方人数多，就别动手，要是被分割开来，杀了。”

　　“是。”鱼楠和小丑答应一声，小丑召唤地狱双头羊，鱼楠一跳，就跳进了地狱双头羊的影子之中。

　　入侵者进入生门，生门内，对目标没有什么压制，甚至可以不付出什么代价，就顺着原路可以退出。这个战队，竟然没被阵法切割开来。

　　小丑在生门之外观察了一会儿，感觉没什么机会下手，这让他很郁闷，对方是一个残缺的战队，B级，但是只有八个人，人数再少的话，就要降级为C级战队了。

　　不过这个战队身上充满肃杀的气息，八个人是一个整体，为首的是一个身材消瘦的战士，只穿了是一身皮甲。小丑却不敢杀上去。

　　能让他感到畏惧的人，真的很麻烦。那是同时让27个分裂的灵魂都畏惧起来，简直不可思议。

　　这八个契约者，还没发现武侯八阵图的奥秘，他们只是以为陷入了一个迷宫之中，生门内又没有特殊的攻击存在，主持阵法的李淳风根本就没动用这个能力。

　　对付黄金熊王，武侯八阵图的飞沙走石雷云风暴之类的，效果都不明显，却要额外支出生存点和精神力。

　　“队长，邪神应该在这里啊，我绝对没有骗你。”战士身边，一个手提细长弯刀的刺客一脸疑惑地道。

　　“嗯，那不着急，我们先在这里休息一下，我召唤点人手出来，免得一不小心战队降级。”说着，那皮甲战士坐下来，取出了一面水晶制造的平板，上面是复杂的魔法符号。

　　战士输入灵魂力量，口中还喃喃的念诵着咒语，不多时，从晶板之中，一股黑色的气息释放出来，在空中盘旋着，缓缓落地，分化出四个面色惨白的人来。


第五百零七章 赑屃雷珠

　　四个面色惨白的人，浑身赤裸，凝结成型之后，看到皮甲战士，整齐划一的跪在皮甲战士面前，低头道：“队长，我们回来了。”

　　“回来就好，巫颂，把他们的装备给他们。”

　　“是。”一个亚裔巫师口中答应着，取出四套装备，分发给四个赤裸的男子。

　　四个男子穿戴装备，身上的杀气陡然浓郁起来，他们苍白的脸，仿佛被关在暗无天日的地方数十年了一样。

　　跪拜之后，这四个男子站了起来，哈哈的笑着。

　　其中一人道：“不知道是哪四个蠢货死了，我们才被放出来的。”

　　皮甲战士阴沉一笑，道：“是不听我号令，被我斩杀的，神魂破碎，再也没法在无量地狱之中转生了。”

　　这四个男子楞了一下，心中都是一寒。

　　“队长，我们可是对您忠心耿耿，再说了，成为无量战队的人，生死由命富贵在天，死了也没什么好抱怨的，至少享受过了。”

　　“没错，无量地狱，远胜人间繁华，享受不尽。”另外三个男子高声附和。

　　小丑听的却越发的寒冷，如果这无量地狱那么好，他们出来的时候，怎么会欣喜若狂。

　　“不用拍我马屁，既然放你们出来了，就不会轻易再送回去。除非你们四个是废物，在地狱中什么都没学到。好了，这个地方很邪门，天然的迷宫，怎么都走不出去，你们有什么好办法？”

　　四个男子身上穿的也是皮甲，腰间悬挂长长的日本太刀。听了皮甲战士的询问，不敢不说，就算说错了，也比不说的好。否则被认为是废物的话，会直接丢回地狱中去。

　　“队长，这不是什么迷宫，应该是一个阵法，和中国的奇门遁甲有关。”一个男子回答。

　　“哦？奇门遁甲？巫颂，你说呢？”皮甲战士看着亚裔巫师问。

　　巫颂淡然道：“我学的是巫术，对道术仅有粗浅的了解，你问我道术的事情，就相当于问一个中学生量子物理的具体公式算法。”

　　“你说我为难你么？”皮甲战士微笑着问。

　　“我是说你在浪费时间。”巫颂还是一副淡然的样子，周围的人，都紧张起来，顶撞队长的下场，恐怕是……

　　皮甲战士笑的更加愉快了，他问：“巫颂，那怎么才能不浪费时间呢？”

　　“两个办法，第一，杀过去，第二，投降。”巫颂的回答，等于放屁。皮甲战士却点了点头，道：“没错，要么杀出一条血路，要么现在投降，争取被殷墟或者长安城收编。我们没有退路了。这次任务，两个S级城市，看起来要灭掉所有外来的战队。这种野心和手段……”

　　“大家说，能否投降？我们虽然不是华人战队，可是本身也没针对华人战队进行过屠杀，战队之中，还有两个纯血的华人，虽然手段凶残了一些，却没有任何歧视。如果投降，是不会被拒绝的，至少还能保有我们的城市。”

　　这个皮甲战士，对殷墟和长安城的风格，竟然十分了解。这两个华人城市，对素有歧视历史的战队，都是一个手段，那就是赶尽杀绝。

　　“当然不能。”那亚裔巫师道。

　　“为什么？你不是说，这也是一条路吗？”

　　巫颂笑道：“因为困住我们的，不是长安城和殷墟的战队。”他没说完的时候，手中突然多了一面铜镜，向小丑这边照了过来。

　　小丑猝不及防，没想到对方的光辉能穿透阵法，落在自己的身上。

　　小丑一瞬间，就被铜镜里放出的青光笼罩，挪移到了生门之中。地狱双头羊，也没抵抗的了这股力量。

　　小丑震惊，地狱双头羊，可是实力大进啊！

　　嗡！

　　五道刀光，从四面八方斩了过来，空间震荡，小丑被死死的封锁在狭小的位置上，只要一动，就要主动撞上刀光。

　　那巫颂收起铜镜，看了一眼小丑，他的眼中，一抹金色的光辉从瞳孔中散发出来，小丑感觉自己的身体都被射线穿透了，仿佛照了一个X光。

　　小丑神色紧张，地狱双头羊一个连环践踏，脚下黑色的地狱之火燃烧起来，大地震动，而且这一次，小丑的技能释放出来，威力几乎翻倍。

　　小丑心中一喜，这是李淳风感觉到了他出事，所以消耗生存点，将这生门之中的属性激发出来，对他进行保护。

　　果然，那五道刀光，没有一道斩在小丑身上，全部在连环践踏之中消散。小丑转身就走，也不纠缠。生门之中，只是自己的防御，攻击，生命值提高了。

　　但是对于敌人，却没有什么削弱。自己怎么也不可能打过眼前的十二个人，召唤出八个魔神都不行。这魔神的实力，受到自己实力的压制，除非自己进阶B级，否则根本没有一拼之力。

　　小丑自然也面对过B级契约者，可就算是敦煌战队的那些人，也没有眼前这12个家伙的杀气浓郁。

　　鱼楠自始至终没有露面，她也知道，自己强悍的技能都在冷却中，出手也是没有意义。对方没被分散开来的话，她和小丑不是对手。

　　小丑逃走，那巫颂皱眉，对皮甲战士道：“队长，我们遇到麻烦了。”

　　“我知道，现在从原路退出去，还有机会，要是深入这个阵法，再想要出来，就得杀光阵法中的人了，大家怎么想的？”

　　“队长，你拿主意。”无量战队的所有人，异口同声。

　　皮甲战士也是无奈，他扶了扶腰间的短刀，道：“杀进去吧，我们没退路。再杀掉一个邪神，我们就能接收到新的任务，也许有直接离开这个空间的机会。这次进来就是错了，还以为神迹之城能顶住，没想到也是个被歼灭的命。”

　　这皮甲战士所知颇多，他甚至了解，长安城和殷墟打的是什么主意。

　　无量战队的人，沉默不语，跟在皮甲战士身后，向迷雾深处走去，皮甲战士身上的杀气激发出来，生门中的迷雾自动避让开来，巫颂紧紧跟在他的身旁，双眼望着地面，小丑临走的时候，留下了脚印。

　　小丑退出极远，生怕再被那诡异的装备拖进生门之中，他的身上忽然之间裂开五道刀口，鲜血喷出，地狱精灵飞起，给小丑连续五个轻微治疗，封锁住伤口。

　　小丑皱眉，方才的那刀气分明散了，竟然还在自己身体中留下暗伤，而且隔了几十秒后爆发出来。这要是还在战斗中，刀气爆发，足以要了自己的命。

　　看来进阶是相当必要的了，要是不进阶，自己的技能，终究会被对方的等级压制，造成力量失衡。分明有强大的战斗力，仅仅因为等级不足，就要死在对方手上，也太过憋屈了。

　　“你盯着他们。”鱼楠说了一声之后，跨入蜃龙空间，回到姜焱身边。

　　姜焱皱眉，一边给五个战队的人治疗，一边道：“连小丑都感觉危险？”

　　“没错，我也不敢上去，觉得一旦和这个战队正面接触，我和小丑都要死在那里。”鱼楠回答。

　　姜焱点头道：“好吧，尽快杀了这个黄金熊王，李淳风，把赑屃雷珠拿出来。”

　　李淳风愕然道：“队长，那是一次性的！”

　　“反正是赝品。现在被熊王拖住，我们没法对付那个战队。”

　　看到李淳风愁眉苦脸的样子，东皇笑了，道：“赑屃雷珠？是保命的东西吧，算了，雨师，用云旗。”

　　“队长！”太一战队的道士急了，这东西虽然不是一次性的，冷却期长达一个任务世界，也是保命的手段啊。

　　姜焱道：“东皇队长，算了，要不这样，我们朱雀战队出赑屃雷珠，你们给我凑一个封印类的装备，能将这个黄金熊王封印起来就行。”

　　四个队长相视一眼，黄金熊王，本来就是归姜焱的，现在姜焱要一件封印装备，也不算是过分，赑屃雷珠的名头，他们也都听过，非常之罕见。哪怕是赝品，威力也极大。

　　商量了一下，还是龙门战队，拿出了一件装备，却是一个封印符文，翠绿的符文是一整块宝石雕琢而成的，里面流动着金色的魔法符号。

　　“医生，这东西，我们也不可能收钱，不过精灵封印符文，使用的时候，会消耗生存点，你封印的怪物越强大，消耗的生存点越多，要是生存点不足的话，有可能失败。”龙门战队的队长不敢隐瞒，直接说出这个封印符文的缺点。

　　姜焱心想，我进阶A级之后，自然可以将这个被封印的熊王释放出来，成为我自己的召唤生物。等成功了以后，自己进阶S级，就可以把神格碎片给这黄金熊王，到时候自己就相当于有了一个邪神做打手。就算消耗上亿生存点都值得了。

　　“那就多谢了。”姜焱风度依然，接过了精灵封印符文，然后示意李淳风动手。

　　李淳风当然是不情愿了，这赑屃雷珠，是方周子送他的礼物。一次性物品，有20%几率造成必杀一击，有20%几率将目标打入昏迷状态，有60%几率将目标打入濒死状态。

　　玉版是战队的，这东西是他私人的。

　　不过李淳风还是取出赑屃雷珠的赝品，深吸了一口气，心中暗想。那方周子送自己这颗雷珠，引发了自己的心中魔念。用掉了也好，斩断魔念，远比拥有保命手段重要。


第五百零八章 准备群殴

　　那黄金熊王狂吼连连，已经将八个战士打成重伤残疾，眼看要顶不住的时候，李淳风取出赑屃雷珠，那黄金熊王远远的看到，竟然转身就逃！

　　无所畏惧的熊王逃了？李淳风的赑屃雷珠飞出，众人看到天空之中，一个巨大的生物出现，看起来像是一个乌龟一样。这就是赑屃？

　　赑屃的甲壳上，天生的符箓一闪，惊门之中顿时暗了下来，什么夜视能力，都毫无用处，每个人都是双眼不可视物。然后，契约者们的心中，响起一道惊雷。

　　姜焱第一个恢复视觉，就看到那黄金熊王奄奄一息的躺在地上，他一个箭步冲了过去，使用精灵封印符文，将这熊王封印在里面。翠绿色的宝石符文之中，出现了一个微小的黄金熊王形象。

　　姜焱同时也收到一堆的空间提示，首先是消耗了99999999万生存点，封印了昏迷的熊神。差1点就是1亿，姜焱心中暗骂空间，你当这是沃尔玛呢？少1个生存点，能给我带来什么心理上的快慰不成？

　　这让姜焱感觉有些不值得，他的生存点已经不多了，战队进阶，需要花费的钱也是不少，他真的想尽快离开这个空间，将自己的战利品尽快的出售，换回生存点来。也正是因为身上没钱，姜焱才不干让队员把属性点加满，触发进阶任务。

　　进阶CCC级还好说，随后进阶B级的任务，肯定是相当艰难的。

　　任务目标越来越强大，原来的战斗方式，显然已经不适合朱雀战队了。姜焱至少得让自己的队员多熟悉一下高级契约者的战斗方式，才会放心的进阶。

　　收了黄金熊王之后，还收到任务完成信息。

　　契约者姜焱，你的战队完成了邪神任务第一幕，杀死三个邪神……

　　空间提示停顿了足有10秒钟，最后一个邪神，熊神，实际上没有彻底杀死，空间反复判断，姜焱夺取了神格碎片，神火，最终还是判定朱雀战队完成任务。

　　然后是任务奖励，足有8百万生存点的好处。看起来和姜焱的支出不成比例，可这是姜焱见过的最高奖励了，而且是每个队员都有8百万。同时每个队员收到10个黄金属性点，100个普通属性点。

　　朱雀战旗提高的比例也赫然在目，然后又是新任务提示，朱雀战队可以选择结束整个任务，或者开启任务第二幕。

　　姜焱犹豫了，是继续在这个世界中探险，还是离开，去外面提升战队等级？

　　在外面提升战队等级，只要先进阶个人实力，让所有朱雀战队的成员达到CCC级，然后将属性点调控到满值，就可以安心等待任务降临了。

　　但是在这个世界之中，充满了未知，没准两个任务连环发布，甚至重叠在一起，让朱雀战队的人连番进阶。

　　这样的速度当然让人神往，可是这样的危险，也是姜焱不愿意面对的。

　　所以他犹豫了一下，趁着那无量战队没有出现，干脆和自己的队员商量起来。朱雀战队的队员，也都沉思起来，最终还是小丑道：“队长，留下吧，在外面就算进阶安全，可是我们的收益也会很小。你看，秦氏兄弟，和另外四个战队的战士在一起，就学到了非常多的战斗技巧，我们就算是苦练百年，都未必有这次战斗收获到的多。”

　　“我愿意留下来，是我自己的主意。”安娜也发表了意见。她是副队长，姜焱不在的时候，全权指挥。但是她只代表自己的意见，因为这个选择，是朱雀战队至关重要的转折。不愿意留下来的，以后恐怕也要被排除在核心之外了。

　　制造核心团队，必须是有相同的想法，相同的野望。

　　仅仅是为了活下去的人，说什么也不可能成为大势力的核心，天赋再好也不行。

　　最终朱雀战队的契约者们，都准备留下来，继续战斗。姜焱选择了开启第二幕任务。然后他获得了长长的提示，包括任务具体细节。

　　杀死三个邪神之后，朱雀战队获得了一个进入气泡空间探险的机会。所进入的气泡空间是随机的，都是这个被废弃的位面所属的半位面，有些面积仅有几百米。但是有的半位面，却会有上万公里大小。

　　这个气泡空间，时间相对于外面来说是静止的，当任务完成之后，气泡空间就会消失，或者说，被并入到这个位面中来，不复单独存在。

　　任务时间的长短未知，完全看气泡空间的大小。

　　第二幕任务完成之后，立刻会给出第三幕任务，到时候，还是可以选择退出。姜焱干脆让所有队员，将属性点加满，等待所有队员同时进阶的任务。

　　没有退路，那无量战队也知道没有退路，所以每个契约者，都有必死的觉悟。

　　一系列的任务窜了出来，包括在这个空间中击杀多少目标之类的，还有等级划分，姜焱之前击杀的目标全部不算，要重新开始。

　　击杀的越多，累积的积分越高，就可以在空间任务平台上低价交易昂贵的装备。

　　这让姜焱很郁闷，因为他在任务平台上，高价购买了很多装备，没想到还可以用积分来兑换。

　　好在，他赔的虽然多，却在当时避免了任务难度提升。如果不是花掉那么多的生存点，没准遇到一个超级难度的任务，现在朱雀战队都不存在了。

　　朱雀战队的人听从姜焱的命令，把自己的属性点都按照自己的特点加满。这里面鱼楠的属性点加的最差，全是普通属性点，她是洪荒血脉，当血脉开启到一定程度之后，所有的属性点，加上之后，都会变成黄金属性。

　　虽然说不如姜焱这样的按照黄金分割比例加点，但是有些技能需要黄金属性点的时候，鱼楠用普通属性点就能对付过去。

　　而且据说洪荒血脉达到顶级之后，自身拥有的黄金属性点，会变成特殊属性点。这是其它血脉没有的优势。到时候鱼楠自然会拥有更强大的属性，只要她能活到那天。

　　朱雀战队的人加完属性点，时间也没过去一分钟，姜焱收到提示，要求击杀无量战队的所有契约者，夺取战旗，将战旗融合在朱雀战旗之中。

　　这个任务的奖励，是朱雀战队的所有成员，包括没进入这个空间的十方和尚，都能进阶CCC级，另外还有生存点奖励。

　　这是意外之喜，姜焱的朱雀擭取，也不能百分百得到敌人所有装备，本来是十几个战队中，也未必有一个战队拥有战旗，这是指高级战队，低级战队中，拥有战旗的更是少的可怜。姜焱击杀队长，擭取战旗的可能性也不怎么高。

　　但是这个任务只要完成，就能得到无量战队的战旗，而且是指定能融合在朱雀战旗之中的。

　　姜焱想了想，这个事情，还得靠钱来解决。

　　于是他又和东皇商量，希望太一战队帮忙，他愿意赠送一些装备，让东皇战队帮自己干掉那个无量战队，只要自己亲手击杀对方的队长就行。

　　东皇本来打算拒绝，但是姜焱直接把清单拉给他，他一眼就看到十几件自己需要的装备。朱雀战队有了方周子的帮助，核心战队所需要的东西，早就齐备了。所以姜焱打到的装备，除非太适合他自己的核心队员，或者是城市发展需要，其余的都可以出售。

　　不过十几件装备，对于帮这个忙来收，价值太高，东皇有些不好意思，就拉上了东岳战队，帝师看了姜焱的清单，也发现了自己需要的装备，他和东皇商量了一下，各自取12件，其中6件，回头折价给姜焱生存点。

　　现在姜焱是不能收生存点的，需要离开这个空间之后才能交易。

　　姜焱这是拉拢两个战队呢，他自己的战队不是解决不了目标，那赑屃雷珠用掉的可惜，因为鱼楠完全可以复制这个技能，但是她的蜃龙镯上的虚拟技能节点，还挂着鹤焱箭雨。就算用掉了，也要24小时后才可以复制新的技能。

　　即使如此，他和鱼楠两个同时施展这个防御不能技，也可以偷袭杀死对方最强的一个敌人。毕竟对方都是B级契约者，没有S级的。生命值不可能有几十万。

　　只是考虑到小丑的感受，姜焱就做了下调整，让东皇战队的人帮自己完成这个任务，任务的奖励变低也无所谓，重要的是安全渡过这一难关。

　　想要进入气泡空间完成任务，首先要结束战斗状态才行，现在收起武侯八阵图的话，又要直接和那无量战队面对面，所以姜焱宁可多消耗点装备，换取一个安全的进阶方式。

　　敦煌战队的队长，看到姜焱和对方交易，道：“我们可以帮忙吗？不收钱。”

　　“那怎么好？”姜焱讶然问道。

　　“我有一件东西，估计你用得上，如果你肯用装备和我换，我就帮你这次。”敦煌战队的队长也没多说废话，拿出了一枚戒指来，交在姜焱手上。

　　这枚戒指，姜焱眼熟，原来是一枚神农印信，三色装备，可以和自己手中的融合，进化成四色装备甚至五色装备。

　　这样一来，神农印信就会多一个属性，提升一点制造药品的成功率。现在拥有神农印信，姜焱有30%的成功率，要是达到四色装备，至少可以再提升10%的陈功率，从这点上说，神农印信本身是一件非常值钱的东西。

　　但是没有神农血脉的人，无法使用这装备，对于敦煌战队来说，是一件垃圾。而且这些人也看不到神农印信的属性。

　　否则的话，敦煌战队的队长，宁可招揽一个拥有炎帝神农血脉的契约者进战队，也不可能把这东西交易出来。


第五百零九章 忽然的信息

　　敦煌战队的队长，是看到姜焱手上有一个式样相同的戒指，才拿出来尝试一下的。她主要是看中了姜焱手中的装备清单，她虽然看不到上面有什么，但是另外两个队长，可是非常开心的样子。

　　她无法和姜焱赊欠，只能选择以物易物。

　　姜焱皱起眉头，道：“这东西的确是我要的，三色装备，属性也不错，相当于一件很强大的黄金装备了。可是你看看我的清单……”

　　姜焱说着，把他准备用来以物易物的交易清单拿出来。

　　这清单晃的敦煌战队队长眼睛发花，这里面，等级最低的是黄金装备，双色装备。自己用一件三色装备来换，最多换三两件黄金装备而已。

　　但是这些装备的属性，姜焱列出一半，已经让她心动不已。

　　她是长安城的核心战队，对装备的需求非常高，每个战队成员，都要有三套以上替换的。长安城的待遇的确不错，可是战队也非常的多，核心战队的待遇再好，也不可能和主队一样。她对装备的苛求，比任何人都高。

　　姜焱向龙门战队的队长道：“你也看看清单，愿意帮忙的话，就交易一些，别让我吃太大的亏。”

　　龙门战队的队长，想了想，从他的私人藏品之中，找到了一件衣服，交给姜焱，道：“你是一城之主，这东西，应该对你意义很大吧？”

　　姜焱接在手中，却是一件血迹斑斑的龙袍。

　　姜焱笑道：“好吧，两位再加五块美玉，就可以在这里面选择六件。”

　　姜焱的装备之中，没有暗金灵魂等级的，但是属性都相当不错，五块美玉，对方自然不能给少于一个标准单位，也就是制造6块玉符的标准。

　　美玉的等级，也不可能是垃圾的，双方心里有数。

　　龙门战队的队长欣喜，姜焱收起两件东西，再拿了美玉，转手交给李淳风，道：“那这次的任务，拜托大家了。”

　　他脸上不动声色，仿佛在为即将到来的战斗做准备，调整心态。可姜焱的心中，却是掀起惊涛骇浪。

　　这件残破的龙袍，在他手中，出现了隐藏的名字。

　　☆太阳王的龙袍☆【七彩？残】

　　特殊：拥有太阳王任务者可见真实属性，本条属性为隐藏。

　　装备要求：接受了太阳王任务，至少完成两个阶段

　　使用状况：未装备

　　须知：太阳王的龙袍之中，蕴含着太阳王的憎恶，当你装备的时候，会接到未知任务，请谨慎选择。

　　属性①：天子龙气恢复速度×4

　　属性②：神之豁免+12%；当该装备修复时，最高值达到24%

　　属性③~⑦：未开启

　　空间提示：这是太阳王被杀的时候身穿的龙袍，染有太阳王的鲜血。想要彻底拥有这件装备，你需要为太阳王复仇，否则，会有可能被其他的契约者夺走。血债血偿……

　　空间提示竟然拿中断了，没有更多的内容。

　　可是对于姜焱来说，他亲自看到了太阳王的城市覆灭，后来又做了两个太阳王的任务，十分清楚，太阳王很可能是被友军陷害的。

　　否则以太阳王的实力，未必不能成为一个神级契约者。

　　太阳王被杀的时候穿着的龙袍，在长安城的核心战队手中，难道是长安城暗中陷害了太阳王？

　　这个可能太大了，原本姜焱以为，会是殷墟这样更强大的势力做的。毕竟，殷墟是太阳王最有力的竞争者。现在看来，长安城的嫌疑更大。

　　这东西，是龙门战队队长的私人藏品，估计他也是无法得到任务，只能看到太阳王的龙袍中伪装的属性，所以才会拿出来。

　　伪装属性之中，必然有一些负面效果。但是对城主之类的契约者，是有很大作用的。

　　姜焱留了个心眼，也没询问殷墟城战队。

　　长安城的战队就算是不干净，也未必代表了殷墟城没问题。正因为长安城的嫌疑，姜焱对殷墟也开始有不信任的感觉。

　　这件事情，还得找别的办法确认，最好的办法，就是单独遇到长安城的核心战队时，直接弄死一个战队的人，在他们的身上寻找答案。如果再得到和太阳王有关的东西，那长安城的罪证就确凿无疑了。

　　幸亏，这太阳王的任务存在，长安城的人却看不到，也不能发现。

　　否则的话，自己这嫌疑也就大了。

　　“队长，他们已经进了开门。”小丑给姜焱发回消息。

　　“知道了，把他们引入惊门之中，李淳风会配合你的。”然后姜焱和四个战队的队长商量了一下，在惊门之中，布置好了埋伏，就等对方进入了。

　　姜焱心中也是疑惑，不管是长安，还是殷墟，对待白人的态度都是一样的。可是为什么，会暗算太阳王？

　　姜焱没见过真正的太阳王，但是太阳王残破的灵魂，亲自给他颁布了任务。他能感觉得到，太阳王是那种让人心折的强者。拥有强大的力量，拥有宽广的胸怀。

　　如果太阳王进阶神级契约者，肯定不会打压其他的华人城市。

　　这种事情，只好暂时藏在心里，姜焱也没立刻装备这龙袍，虽然能提高12%的神之豁免，让自己的神之豁免达到36%的程度。

　　直接装备，会引起怀疑的。

　　那无量战队12个成员，一路冲杀，突然出现的石像兵，加上小丑的魔神，带着这12个契约者，辗转来到了惊门之外。

　　李淳风一直没发动大阵的攻势，反而将所有阵法中天然的能力压制住，让这无量战队别半途逃了。李淳风也不知道这武侯八阵图困人能力有多强，对方万一要逃呢？万一跳了，自己的战队任务，就泡汤了。

　　这个无量战队，每个人身上都弥漫着浓郁的杀气，好不容易进了自己的阵法之中，说什么也不能错过机会。

　　无量战队一行人，仿佛是一对僵尸一样，面无表情，身上带着森寒的气息，排成一列，走入惊门之中。

　　武侯八阵图的每个空间，都非常广阔，足以容纳成千上万的军队战斗。这本来就是不是给契约者单挑的装备，而是诸葛武侯排兵布阵用的东西。

　　无量战队的队长，那皮甲战士进入惊门之后，李淳风立刻发动阵法中的手段，惊门之中，顿时乌云密布，狂风骤起。地上飞沙走石，发出呜呜的声音，鬼哭神嚎。

　　无量战队的人突然发现，他们的生命值，在以每秒钟1点的速度下降，如果身上被砂石命中，有可能多掉落2到6点。

　　这还是其次，所有人都能感觉到，他们身上的防御力，被削弱了。

　　李淳风不能控制熊王，那是黄金熊王的抗性太高，他就算支出生存点，发动阵法中的攻势，也是白白浪费。黄金熊王根本不会有任何反应。

　　小丑没有再逃，而是转过身来，他的两侧，秦氏兄弟忽然出现了，在秦氏兄弟后面，是主持阵法的李淳风，还有姜焱。

　　天空之中，安娜悬浮在高处，一枪就轰了过去。

　　在远处的沙堆上，12辆坦克分散开来，大炮轰鸣，机枪扫射，瞬间形成了火力覆盖。4个支配者机器人，布置下了狙击阵地，一枪一枪，慢慢的射着。

　　无量战队的队长，眼中凶光闪烁，喝道：“巫颂！”

　　“是。”巫颂的手中，一面大旗蓦然展开，他向前冲去，大旗之上，放出了数以百计的太古凶兽，向前方奔腾而去。

　　无量战队的人抽出武器，用弯刀长剑，劈砍射向他们的子弹和能量弹。这数百凶兽一出，大多数攻击都被抵挡下来，只有来自天空的狙击枪和水素粒子炮，依然可以完美攻击。

　　“去！”皮甲战士用手一指天空，身后两个面色惨白的契约者，冲天而起，这两个人的速度快如流星，在安娜的攻击下，连续闪烁，来到安娜的面前。

　　安娜微微一笑，魔龙神机炮忽然出现，轰的一声，一枪就打中了举起弯刀的契约者，随着炼金弹丸飞出的，还有一股浓烈的斗神之炎。

　　这个契约者被防御不能技命中，翻身摔下高空，这里至少有三百米高，如果掉落地面前，他不能恢复的话，肯定会摔成肉酱。

　　更何况，在他要摔落的位置上，大地突然生长出尖锐的岩石，笔直向着天空的乌云。安娜一枪得手，身体陡然加速，躲过了另外一个契约者的弯刀，魔龙神机炮横扫，一棍就砸在了这个契约者的肩膀上。

　　强大的冲击力，来自安娜的能量熔炉，这一棍砸上去，契约者当场陷入眩晕之中，安娜也不浪费别的技能，整整一管的金属风暴，轰在了这个契约者的身上。

　　那契约者人在空中，避无可避，4800颗子弹，全部射入他的身体之中，这子弹的威力本来不大，乘以4800颗，就是一个恐怖的伤害数值了。加上鸦神紫炎的攻击力加成，这一枪，就将契约者打死，尸体栽落向地面。

　　砰！

　　另外一个契约者，也掉在了地上，身体撞在那凸起的岩石尖刺上，被撞了个对穿。他的抗性可是不高，在鸦神紫炎的力量下，从空中到地面，也没能摆脱眩晕状态。


第五百一十章 摧枯拉朽的平淡

　　安娜也是一愣，这两个契约者，真的不弱，可是自己以一敌二，竟然赢了，赢的如此彻底。她这才明白，鸦神紫炎给自己带来了多么强大的战斗力。

　　在战甲的形态下，她的攻击，全部附带鸦神紫炎的属性。

　　每次攻击，附加9600点伤害，绝对破魔属性。实际在支配者数字装甲上的效果，是每秒钟发动5次，在金属风暴上的属性，24颗子弹中，就有1颗附着了鸦神紫炎。

　　不过在这个武器上的鸦神紫炎效果也被削弱了，每颗子弹附着的伤害，是2400点。即使如此，依然是附加48万点伤害的强大攻击。

　　这还不是最重要的，因为鸦神紫炎的存在，每颗子弹的破防效果增强了，附加冲击伤害效果也明显了，命中之后，这些伤害值，不能用装备携带的恢复能力恢复。

　　除了治疗职业辅助和服药，这东西根本就是没救的。

　　这个契约者手持弯刀，实际上却是一个魔法刺客，防御方式，是纯魔法的。鸦神紫炎的绝对破魔属性，正好是他的克星。

　　他的生命值，也没有几十万点，只有6万多的样子。在刺客之中，算是绝高的了。

　　摔死在岩石上的那个契约者，身体之中，一道灵魂飞回皮甲战士袖子之中，另外一个被安娜杀死的契约者，却是灵魂破碎，什么都没逃掉。

　　那皮甲战士终于脸色大变，从他的袖子之中，飞出一个浑身赤裸的女子，那巫颂立刻丢出一套装备，想要让这女子穿上。

　　安娜远远的一枪，命中了赤裸女子的心脏，直接引爆弹丸。龙炎爆，只能引爆炼金弹丸，魔龙神机炮专属技能，效果却比姜焱的精神引爆要恐怖的多。

　　直接造成炼金弹丸12倍的伤害，必然眩晕，必然撕裂，2秒内不可驱除，持续时间6秒。安娜的支配者血脉，如今已经是6级，这种攻击会增加120%的攻击力，然后还附加9600点的鸦神紫炎伤害。

　　唯一的缺点，就是价值不菲的炼金弹丸耐久度归零，彻底报废了。本来这个技能是消耗2点耐久度的，有了鸦神紫炎之后，变成了这个结果，是安娜也想不到的。

　　不过鸦神紫炎带来的绝对破魔属性，也算是值得了。

　　这个契约者被命中之后，仰天翻倒，安娜的水素粒子流轰了下去，同时释放的，还有六连射，将这个契约者当场打爆，这一次，依然没有灵魂逃出。

　　那皮甲战士的脸色更加难看了，因为他看到，对面的道士，释放出了一个技能，前方的大地，流沙滚滚，将战旗之中释放的凶兽吞噬进去，消失不见。而这些凶兽并非死掉了，而是被送去另外的空间，所以他想要召唤新的生物，也不能够了。

　　皮甲战士的心中生出两个字来——完了！

　　对方的攻击，竟然能将灵魂破坏，自己的无量地狱没有炼制成功，里面储存的手下灵魂，想要复活，必须有额外的灵魂补充进去。

　　在无量战队的两侧，敦煌战队，龙门战队，太一战队，东岳战队，四个战队五十多个契约者出现，将无量战队包围。

　　皮甲战士眼角抽搐，他认出来这些战队的队员身上标志，自己被长安城和殷墟的人包围了。对方的人数，是自己的五倍，等级相等，装备上，对方也不弱于自己。

　　就算实力再强，又如何？

　　“诸位……”皮甲战士看着远远围过来的契约者，向自己的队员道：“这次，是我错了，走不了了，大家是引颈就戮，还是奋死一搏？”

　　“决不投降！”仅剩下的9个契约者吼着，同时还要抵挡远处射来的子弹。机器人射来的子弹，他们不是无法防御，而是要牵扯大量的精力，类魔法职业者甚至不能准备强大的魔法，只能瞬发法术，或者释放装备中的魔法。

　　“很好，我没想到，辛苦十年，会是这个结局！”皮甲战士说罢，取出手中的玉版，向地下狠狠一摔。

　　“无量地狱，开吧！”

　　释放完这个技能，玉版四分五裂，这皮甲战士的脸色也是惨白，精神力被抽取一空。玉版破碎，黑色的浓烟中，火光冲天而起，一头头地狱生物冲了出来，向两侧冲锋的战士扑了上去。

　　姜焱的苍猿啼释放出来，针对那皮甲战士狠狠一击。

　　那皮甲战士顿时口吐鲜血，昏迷过去。安娜的攻击，全部开始针对那个亚裔巫师。小丑召唤出了八个地狱魔神，冲入那地狱生物大军之中，地狱魔神的威压，让这些地狱生物顿时陷入混乱状态之中。

　　巫颂被安娜逼迫得连治疗队长的手段头没有，两侧的战士杀来，气势汹汹，根本没有逃走的余地。对方有10个道士虎视眈眈，如果是四个辅助，六个强攻型的，可比这19个战士恐怖的多。

　　巫颂咬了咬牙，放弃了投降的打算。对方是要歼灭所有外来者的，绝对不会留下任何一个。他的身体忽然化为两个，一个扑在了皮甲战士身上，另外一个，燃烧起来，弯腰捡起玉版碎片，吞了下去，然后向那皮甲战士身上一扑。

　　两个幻影合二为一，将皮甲战士吞没，那皮甲战士发出惨厉痛苦的声音，似乎不相信巫颂会如此对待自己。

　　“队长，对不住了，我就算杀不出去，也要让对方付出代价！”这巫颂声音冷冽，随着皮甲战士的消失，那玉版碎片浮现出来，化为一套残缺的铠甲，覆盖在巫颂的身上。

　　巫颂的身高，达到了两米半的程度，仿佛是短短的几秒内，就将整个皮甲战士吞吃消化掉了。

　　正在他准备发威的时候，一把翠绿的匕首捅进了他铠甲的残缺缝隙中，用力一拧，然后巫颂看到一张年轻的脸，双眼之中，两头燃烧的朱雀盘旋着，几乎要将他的灵魂吸走。

　　围攻之下，巫颂施展秘法，没有人保护，本来以为地狱装甲会给他几秒钟的时间。姜焱却早就盯上了他，姜焱要亲手杀了那队长，而巫颂吞吃了皮甲战士，姜焱的目标，就变成了他。

　　一时间，巫颂有些迷惘，灵魂仿佛离开了身体，漂浮起来，俯瞰着战场。

　　对方的战士分割穿插，已经将战队彻底的打乱，所有的配合都失去了意义。对方的等级和自己的战队契约者相等，数量多出几倍，职业搭配合理……

　　原来这些东西，对巫颂来说不过是一种理论，现在在高处望下去，就是一场血腥的屠杀。

　　无量战队亡命搏击，但是对方有超过五个治疗职业，让这种拼死反抗变得毫无意义。不能一击将对手毙命，再重的伤，也都能救回来。

　　绝望的情绪，并没有让巫颂歇斯底里，他只是感觉到锥心刺骨的痛。在地球上的一切都浮现出来，在灵魂之中反复回放。

　　穷苦的家庭，悲惨的命运，一朝成为契约者，他是如此的开心，庆幸自己来到这个世界，可以重新选择一次，改变命运。

　　可是，终究烟消云散了……

　　巫颂看着从一开始就结束了的战斗，这种痛苦，让他的灵魂战栗，却没法反抗。姜焱一刀之威，恰好造成了反击效果，直接把巫师的灵魂打出体外，然后接了一个碎尸术，就结束了本来该有很长一段时间的战斗。

　　地狱铠甲一旦被装备上，这巫颂，就会变成一个人形杀戮机器，所有属性提高数十倍，但是就算杀光了敌人，最终也会耗尽他的生命。

　　地狱铠甲，本身就是一个吸收生命来激发的装备，杀死敌人的同时，自己必死无疑。

　　这场屠杀持续了12分钟，无量战队的契约者，展现出的勇气和力量，让姜焱钦佩。可他不打算放过任何人，这些人，也不会投降任何人。

　　不需要怜悯，也不需要感伤。这就是无限空间，一个没有结局的地方。

　　姜焱见任务完成，也没查看奖励，一脸的落寞，直接和四个战队的队长告别。姜焱道：“我需要冷静一下，无法继续完成接下去的任务了。实在抱歉。”

　　敦煌战队和龙门战队表示无所谓，姜焱这样的反应，他们见到的太多了。那无量战队虽然一个都没逃掉，那拼死的反抗，还有理想破灭时候的悲壮，会影响到敏感的契约者，在这样的契约者心灵中留下伤痕。

　　太一战队的队长东皇却相当疑惑，但是没表现出来，他可不认为姜焱是一个脆弱的人。相反，这个男子，太冷静了，冷静的让人心中发冷。

　　事实证明，姜焱从头到尾，就没选择错过。

　　如果不是姜焱邀请了四个战队帮助他，以无量战队的实力，朱雀战队需要战斗超过半个小时，才有可能获得胜利，而且除了姜焱之外，其他的人，都有可能战死。

　　而姜焱的选择，却是用大量高档的装备，来诱惑其它的战队帮助他完成任务。看上去亏了，却是最为正确的选择。这种心性狠辣，判断完美的人，怎么可能伤感？

　　他当然不知道，姜焱是不想和那长安城的战队太多相处了，他也怕露出什么破绽来。自己身上有太阳王的任务，对方是可能害死太阳王的人。在没有进阶B级之前，姜焱是不可能再和他们混在一起的。

　　否则的话，朱雀战队没有自保的力量。


第五百一十一章 战旗的变化

　　李淳风放四个战队离开武侯八阵图，朱雀战队的人没有选择立刻开始气泡任务，而是在武侯八阵图中恢复实力，整理收获。

　　干掉无量战队，过程虽然复杂，收获却是非常简单。

　　姜焱手中，多了12本技能书，4件暗金灵魂装备，12件相当于暗金等级的装备，还有数量庞大的黄金装备和白银装备，这些是从巫颂身上掠夺来的。

　　另外最大的收获，就是一件地狱铠甲，还有一面洪荒战旗。

　　洪荒战旗融合在朱雀战旗之中，朱雀战旗的属性再度提升，但是朱雀擭取技能，却没有任何改变。这已经是极致了。

　　融合之后的朱雀战旗，等级提升，属性改变为——

　　☆朱雀战旗☆【特殊装备？唯一】

　　位置：队长姜焱血脉装备附属

　　装备条件：战旗任务完成

　　使用状况：已装备

　　须知：朱雀战旗衍生出自动融合能力，可以通过不断吞噬其它战旗提高属性。当所有属性达到极致之后，朱雀战旗将有机会演化成为洪荒仙器

　　战旗属性①：洪荒意志。朱雀战队正式队员灵魂强度+6；精神力+2400

　　战旗属性②：朱雀灵体。朱雀战队正式成员全属性（包括隐藏属性）恢复速度×4；装备耐久度消耗÷4。

　　战旗属性③：朱雀惩戒？被动技能。朱雀战队正式成员所有攻击附加12%全属性类魔法伤害；附加12%道术伤害。该属性无视魔法抗性；该属性无视道术抗性。

　　战旗属性④：战魂连接。战队正式成员受到攻击被破防达到1次时，战队其他队友立刻进入愤怒状态，狂暴状态。愤怒值12/12，每次技能攻击可主动释放愤怒值2点。该愤怒状态与正常愤怒状态叠加。

　　战旗属性⑤：朱雀擭取。当战旗拥有者杀死敌对目标时，100%几率获得目标24%的属性点，装备，技能书，特殊物品等。主动消耗24万生存点，将额外获得24%擭取值。

　　战旗属性⑥：朱雀复仇。当朱雀战队成员战死时，队长临时获得该队员200%属性。持续时间8小时。其他队员临时获得该队员120%属性，持续时间4小时。

　　战旗属性⑦：生命连接。当战队成员陷入濒死状态，无法自我恢复时，可从朱雀战旗中获得补充。朱雀战旗生命值12格，每格24000点生命。每人每日限用1次，冷却时间每日子时。生命格补充时间4小时1格。

　　战旗属性⑧：未开启

　　空间提示：战旗属性最高可达到20种，和战队等级相关，和持有者等级相关。

　　朱雀战旗的七条属性，除了朱雀擭取之外，几乎翻倍。只是生命连接变弱了，本来是可以从其它队员身上获得生命补充的，现在变成了只能从战旗之中获得。但是这条属性才是正常的，可以免除了其他队员的负担。

　　再说姜焱现在可以给战队的其他成员远距离治疗，消耗翻倍而已。

　　而地狱铠甲，每秒钟消耗自身1%生命值，不可恢复，不可终止，这根本是一件夺命装备。姜焱也不敢给别人使用，也不清楚自己用掉之后，会不会在假死状态之后，依然剥夺自己的生命值。

　　地狱铠甲的威力，也和消耗掉的生命值大小有关。如果一个生命值两亿的怪物穿上了这铠甲，完全可以一招秒杀姜焱的朱雀战队。

　　拼命的时候，并非不可使用。姜焱有复活技能，用掉一次，足以解决掉A级契约者。比如枯楼那样的对手，在姜焱穿上地狱铠甲之后，只要不逃，就绝对不可能打得过姜焱的。

　　看完地狱铠甲的属性，姜焱有些后怕，自己看那巫师的举动邪门，所以在朱雀之瞳看到对方弱点的瞬间就展开了攻击，要是让那巫师装备上了这铠甲，恐怕不死人都不可能了。

　　100秒的狂暴地狱时间，换做是自己，差不多能将那四个战队屠杀干净。

　　真是恐怖的东西，以后一定要注意各种变态。这种两败俱伤的手段，在无限空间中绝对不会太少。

　　众人力量恢复之后，姜焱选择了进入气泡空间做任务。

　　朱雀战队被直接传送到了一个没有任何光线的半位面，脚下是坚硬的土地，异常冰冷。安娜放出机器乌贼，随即收了回来，干脆换出了喧哗型变形金刚。

　　变形金刚的战斗力本身不弱，可也不太强，最强大的地方是生存能力，精确的瞄准能力，还有一定的近战格斗能力。

　　“医生，机器乌贼没办法探索。”安娜让喧哗型变形金刚打开照明，照亮了周围的景色，然后，所有朱雀战队的成员，都抽出了武器。

　　大家的位置，是在一个巨大的深坑之中，这坑的底部，直径至少六百米开外，从坑底到坑边的垂直高度，绝对超过了1公里。这不算什么，周围的坑壁上，全是密密麻麻的洞穴。

　　契约者姜焱，你来到了金属虫巢。找到虫后，将其杀死，完成第一阶段任务。

　　不用说，姜焱已经取出了一把大号手枪，向地面上飞奔而来的银色昆虫射了过去。

　　轰！

　　一枪之下，那银色的虫子被姜焱射杀，半边身子消失不见。姜焱略微松了口气，随即问道：“安娜，还有云爆弹吗？”

　　“大型的一个，中型的3个，小型的11个，没了。”

　　“能买吗？”

　　“不合算。”安娜也开枪射杀了一个银色虫子，获得了12个生存点。坑壁上的洞穴，是一个个的虫巢，这虫子的个头，像是一个大碗的样子，防御力不高，生命值不高，姜焱随手丢出一根金属棒，砸在一头银色虫子身上，那银色虫子张开口器，一通啃咬，转眼之间，金属棒被虫子咬成两截。

　　那金属棒，是一个头盔装备上砍下来的，本身材质就非常不错，在那虫子的口器之中没有坚持过2秒钟。那是黄金装备上的零件。

　　这么短的时间就被破坏，就是暗金灵魂装备，也抵挡不了几十秒，就要破损。

　　最糟糕的是，这种虫子会飞，飞行速度也不慢。要是飞起来战斗，似乎更加糟糕。看着远处密密麻麻飞来的虫子，姜焱无奈的释放出战争森林。

　　一座座战争古树拔地而起，将姜焱等人保护在中间。

　　冲到战争森林边缘的银色虫子，转眼间就被森林覆盖，包围。这虫子的生命值，只有几千点，似乎对这战争森林相当厌恶，干脆不管姜焱等人了，直接对战争古树发动了攻击。

　　战争古树的生命值，现在是48万点，这些虫子的咬合攻击，每次只有几百点，但是切割属性异常强大，一口下去，战争古树上就会出现一道深痕。

　　幸亏，战争森林的伤害反弹属性还在，24%的伤害反弹属性，让攻高防低的银色甲虫几乎咬上三四口，就会自己毙命。

　　“李淳风，甘霖术的玉符还有多少？”

　　“1229枚，没有用的……”

　　“找机会就用，这些古树，可以治疗的。”姜焱说话的功夫，已经有数以万计的银色甲虫杀进了战争森林之中，啃咬那些树木。

　　李淳风猛然醒悟，姜焱道：“大家随意攻击，这些虫子没有智慧，都是靠天赋的本能战斗。”

　　洪零大笑，道：“这次看我发威了吧，这小小虫豸，精神力肯定弱的可怜！”

　　洪零说着，手中长杆一摆，杆头的铜铃发出轻微的震动声。这声音如果不是大家都是契约者，根本听不到，虽然低沉微弱，对这些虫子却是一场致命的灾难。

　　以洪零为中心，声波所过之处，银色甲虫纷纷震翻在地。姜焱看的清楚，12米内的虫子，被一波声波攻击之后，直接震死，距离越远，伤害越小，但是这攻击的范围，最远处是接近50米的样子，在这50米内，银色甲虫至少被震晕过去。

　　“洪零，厉害呀！”鱼楠取出一套飞刀，远远的射杀被震翻但是没死的虫子。

　　洪零得意道：“我是游方郎中嘛，抓虫子配药也是经常的事情。”

　　小丑道：“嘿，你这么干，也会很吸引仇恨的，我估计那个什么虫后一旦出现，就会全力攻击你。”

　　“有你在呢。”洪零大大咧咧地道。小丑第一次无话可说了。他现在的确是非常能吸引仇恨，甚至什么都不说，也会引起敌人最大的注意。这是狂喷技能到达一定程度的表现，只能放，不能收。

　　什么时候他可以让任何人都忽视的时候，再释放狂喷技能，效果才是最理想的。瞬间转移仇恨过来，对战斗的影响之大不可言说。

　　有了洪零这奇怪的能力，大家的压力顿时小了许多，洪零向虫子最密集的地方走，整个战队的速度头提升了十几倍，不使用技能，也可以飞速移动。如果没这个技能，大家会被虫子包围住，慢慢的啃死。

　　有些技能看似无用，可在特殊的环境下，却比神器还要实在。

　　洪零晃着铃铛，青色的条幅微微摆动，大家跟在他后面打酱油，洪零的脸上，像是开放了一朵菊花……

　　这话是小丑说的，洪零只当没听见。

　　李淳风的甘霖术，终究是不能照顾到所有地方，这些虫子的数量越来越多，啃噬树木的速度也越来越快，甘霖术的玉符不值钱，释放的距离也不够理想。效果再好，也要能将道术施加在合适的位置才行。

　　一颗颗战争古树倒下，周围是密密麻麻的虫子尸体，堆积如山。

　　安娜看着战争森林外，目光可及的地方，虫子数量就超过了百万。“医生，要是放一场大火呢？”


第五百一十二章 银瓶

　　“放火，会烧死我们自己的。”姜焱道。

　　“战队不是火属性免疫的么？”

　　“那是我自己，你们的效果差很多，再说，我这森林燃烧起来，浓烟就能让大家窒息。”姜焱摇头。契约者的半数据化身体，也是和真人一样，需要呼吸的。

　　缺氧的话，修炼道术的人能活的稍微长一点，罡气耗尽就会死掉。

　　当然，大家现在多少有飞行的能力，暂时冲出火海还是可以的，问题是冲出了火海，任务还做不做，这些虫子，也不可能在火海中等死，肯定会追上去。飞行中，大家的能力可不如在地面上，被虫子包围，必死无疑啊。

　　这些银色甲虫虽然弱小，可是身体材质极为特殊，安娜的水素粒子炮也好，能量机枪也好，打死一个，能量流就消灭了，无法进行穿透后的伤害。

　　也就是说，一枪，就是一个虫子死掉，绝对不会误杀第二个。

　　能量流如此，金属子弹也是一样，就是拥有两段穿透能力的子弹，也只能杀死一个虫子，这才是让人最厌恶的事情。

　　否则的话，安娜用水素粒子炮一枪轰过去，至少杀死几百个。这虫子的防御如此的弱小，但是又如此的特殊，让大家无可奈何。

　　姜焱自然可以使用苍猿啼杀一批，但是苍猿啼消耗五禽真罡，范围杀伤效果再好，也不可持续太久。反而是洪零的装备，摇动一下，消耗十几点精神力，完全可以靠姜焱的治疗子弹补充。

　　安娜现在异常怀念那些老旧的枪械了，可是她早就把那种低级货色淘汰掉，再也不会准备在身上。

　　姜焱身上倒是库存着一批普通子弹，因为他的战纹空间是叠加存放的，一箱箱子弹叠加起来，也不占什么位置。姜焱就把这些子弹交付安娜，从战队仓库之中找一些普通枪械，悬挂在支配者数字装甲上。

　　左右有鸦神紫炎在，这些普通子弹，也一样秒杀银色甲虫。

　　安娜的手臂上，悬挂两挺轻机枪，50发弹鼓，开始扫射起来。不是火力手的话，机枪扫射，几十发子弹也未必能杀死一个甲虫，安娜却是最多两颗子弹解决一枚。

　　朱雀战旗晋升之后，所有朱雀战队的成员，恢复速度又有所加快，持续战斗力增长。李淳风忽然那对姜焱道：“队长，这虫子挺特殊的，你看它们银色的甲壳，如果制造防御类装备，任何攻击，只能打穿1层。这甲壳一点都不厚，要是制造成盾牌的话……”

　　姜焱听了，心中也是一动，是啊，这虫子的甲壳真是特殊，不管多强的攻击，只能攻破这一层。

　　可是，为什么这虫子的甲壳不多生长几层呢？

　　“洪零，你抓虫子有本事，没有蛊囊一类的装备吗？我记得我给了你钱，让你自己购买你需要的东西了？”

　　“队长，我怎么知道要对付虫子啊，咱们对付的虫子，一般都是巨型的，小型的只要用火烧就解决了……”洪零苦着脸道。

　　“看看能不能买。”姜焱也不再批评洪零，这东西，的确是用途不大，但是价格不会便宜了的。洪零的想法，也是为了给战队省钱。

　　现在干掉一个虫子，朱雀战队差不多能收入18到60个生存点。虫子的收获还是不同的，这是算上了朱雀战旗增加的收益。

　　平均下来，每个虫子，能给朱雀战队40个生存点的样子。外面的虫子何止百万，全部干掉，又是几千万生存点到手。

　　不过这生存点，肯定是留不住的，想要获得，就得消耗大量的子弹，还有药物。

　　比如治疗子弹，那也是要花钱才造得出的。最终收获，应该还是这些虫子的尸体。

　　“队长，有一个来自蜀山世界的百虫幡，等级不高，上面的属性……我基本用不到，会被战队属性和我自身属性遮盖，只能当做一个养虫子的空间装备，买吗？”

　　“等级，价格。”

　　“黄金装备，一个60万生存点，能容纳百万毒虫。”

　　“有类似的套装吗？”

　　“有，800万生存点，36面百毒寒光旗，来自……是契约者自己造的。4色装备，相当于暗金等级的了！”洪零惊讶，竟然有人能造四色装备！

　　“属性呢？”

　　“还不错，比我看到的暗金装备强的多，就是太贵了。”

　　“不贵，买了吧，这个回头还能卖掉，亏不了。”姜焱当即拍板决定，买下这百毒寒光旗。36面旗帜到手，洪零当即切换装备，祭出36面黑黝黝的三角小旗，摇晃铜铃，将死掉和晕厥的银色甲虫收入这旗帜中去。

　　被银色甲虫围攻的困境，顿时缓解。

　　说起来也简单，可又有哪个战队，会像姜焱一样，只是为了这些小虫子，就买一件价值800万的套装呢？

　　要知道，除了这些特殊的装备，姜焱的朱雀战队，平时在交易平台上，购买的东西，贵的也就是几万生存点。所以洪零才会犹豫，最开始的时候，根本没选择这套装。

　　姜焱是队长，想法当然不同，百虫幡便宜，那是相对套装而言的，但是买来以后，再想要卖出去就难了。这百毒寒光旗，要是卖给需要的人，上千万生存点都不在话下。

　　36面小旗，每面二十几万的样子，单独拿出来的属性，都不比那百虫幡差。

　　那些死掉的虫子，随即被洪零从百毒寒光旗中丢出来，姜焱收入自己的空间之中。银色甲虫尸体到手，姜焱查看了一下，只看到名字——银瓶虫，特殊材料，可分解。

　　银瓶虫的重量很轻，身上的甲壳相当特殊，姜焱小心取了两块甲壳叠加在一起，用下弦月去次，两层甲壳一下就被刺穿了。再试验三层，四层，最终姜焱的下弦月，一刀刺破七层之后，就难以寸进。

　　过千的锋利度，仅能刺破这甲虫七层的防御。姜焱浏览过很多武器，自己的下弦月，是近战兵器中锋利度最强大的。

　　他甚至看到过神器属性，一把神器飞剑，锋利度也才九百多的样子。

　　下弦月仅仅能刺穿7层甲壳，这甲壳轻薄，七层也只有1毫米厚的样子。战士的重盾，厚度没有低于5厘米的。有些恐怖的战士，甚至挥舞20厘米厚的盾牌，砸在人身上，骨肉俱碎。

　　不过这东西物理防御远不如类魔法防御，水素粒子流的攻击很强，只能打穿一层甲壳，如果甲壳之间有填充物，或者空间结构，第二层就无法击破。

　　银瓶虫身上的结构相当精美，防御力薄弱，是针对朱雀战队说的，要是普通的D级战队遇到，不用几百万，几百个就要命了。姜焱知道，就算为了这些甲虫，花掉几千万生存点也是值得的。

　　因为任务提示里说了，在每个气泡空间中，物种都是独一无二的。

　　也就是说，银瓶虫这种东西，在外面买不到。消灭这些银瓶虫，捕捉几条母虫豢养起来，以后朱雀战队就会拥有一种特殊的防御装甲，这种装甲的弱点是耐久度低，优点是轻盈，防御力特殊。

　　就算出产数量不大，投入的材料昂贵，那也是值得的。因为在一场至关重要的战斗中，这样的装甲，会给每个契约者多留一条命出来。

　　安娜的支配者数字装甲中，辅助的生物电脑也在飞速的计算着，最终的结果让姜焱惊讶，哪怕是星际战舰的主炮，最多也就是打穿280层这样的甲壳。

　　在大气层内的能量武器，基本上不会打穿100层以上。

　　这是一个相当惊人的数据，因为一毫米厚的区域内，就能叠加7层这样的甲壳。280层甲壳，只有4厘米厚。

　　姜焱抓来一只活着的银瓶虫，用手指捏住虫子的头部，免得被咬伤。下弦月轻巧的刺穿虫子背部的甲壳，在虫子的身体内部，制造了一个小小的伤痕。

　　然后姜焱用朱雀之瞳观察着，看到虫子的身体之中，缓慢的分泌出银色液体，用了大概90秒的时间，将自己刺出的伤口修补完毕。

　　很弱，但是很实用。这意味着，如果能提炼这种银色的液体，修补这种甲壳，一处破损需要90秒。这比空间修复装备要强大的多。

　　但是这也意味着另外一个麻烦，自己要杀的母虫，肯定相当强悍，拥有相同的甲壳，但是绝对不是一层，修复能力会更加的惊人。

　　如果母虫具有伤害反射属性，这就难打了。

　　姜焱的担心不是没有道理，战争森林坚持了一个多小时的时间，就只剩下核心的方圆几十米范围，十几颗孤零零的大树挺立着，被杀的甲虫数量，早就破了百万，可是还有更多的银瓶虫冲杀上来。

　　姜焱再度释放了一个战争森林，把自己的朱雀战队重新保护起来，让李淳风使用甘霖术玉符，尽量拖延时间。

　　结果不出姜焱所料，自己的战争森林再度生长出来的时候，远处的坑壁中，洞穴深邃之处，一个低沉的声音传了出来，周围的洞穴内，飞出更加庞大的银瓶虫，扑向战争森林，这些银瓶虫的身上，甲壳已经不是一层，是天然的三层！

　　姜焱心中了然，这些银瓶虫，果然是母虫背后指挥的。见自己的战争森林重复生长，母虫立刻派遣更加强大的银瓶虫来进攻。


第五百一十三章 半步不停的冲锋

　　新出现的银瓶虫，攻击力提高了一些，但是灵魂力量依然薄弱的可怜，洪零摇动铜铃，银瓶虫纷纷坠地，瘫痪，被收入百毒寒光旗之中。

　　只是战争森林的古树要承受六次以上的攻击，才能用伤害反射干掉一只银瓶虫，这样一来，战争森林维持的时间，会比方才短十几分钟。

　　李淳风也紧张起来，这里的银瓶虫巢穴，数量多达几万个，现在才是几百个巢穴出动，支撑下去就已经很困难了，要是再多一些，自己可顶不住。

　　银瓶虫的魔防并不高，一个低级魔法或者道术，就能击穿一层甲壳，问题是击穿之后，魔法和道术就结束了，没衍生伤害。

　　姜焱用十分平静的语气道：“安娜已经分析出了，这虫子本身，依然有普通虫豸的特性，可以用杀虫剂灭掉，当然那，杀虫剂价格不菲，但是低等级的银瓶虫，对我们不会是威胁了。安娜……”

　　安娜点点头，在战争森林中央，发射出去一枚火箭弹，这火箭弹爆开，没有呼啸的弹片，却是一个个的玻璃珠飞了出去，扩散半径超过百米，然后这些玻璃珠就破碎了，释放出浓烈的烟雾。

　　紫色的烟雾沾染触碰到的银瓶虫，全部跌落在地面上，肢体抽搐，没坚持超过10秒，就一动不动，被毒死了。

　　轰！

　　一侧的坑壁上，数百个虫巢出口炸飞开来，姜焱看到，一个个身长在两米开外的银色甲虫冲出来，数以万计，扑向姜焱的战阵森林。

　　这一次，银瓶虫身上的甲壳，有五层的，也有七层的，还有九层的！

　　可这些虫子，还是要呼吸，还是灵魂极度弱小，无论是洪零的铜铃，还是安娜的杀虫剂火箭弹，都能造成大范围杀伤。

　　四面八方的坑壁上，一个个洞穴炸开，更多的大型银色甲虫飞了出来，这些拥有强大飞行能力的甲虫，背后的翅膀六对，半透明，也是银色的，翅膀上天生生长着魔纹。

　　这些长度在两米以上的银瓶虫，飞行之中，甚至发出了音爆。

　　别说是被咬一口，这样的飞行速度，就是撞一下也会死人的。那些巨大的甲虫，也真的是一个个的撞上战争古树，两米直径的古树，被一头头银色甲虫撞断，轰然倒塌。

　　洪零皱眉，道：“队长，治疗给力一点！”

　　说话间，洪零手中长杆一摇，挂在长杆上的铜铃瞬间化为一口巨大的铜钟，发出嗡嗡的声音。

　　咚……

　　声波散开，一头头巨大的甲虫跌落在地，在地上痛苦的翻滚着。整个巨大的深坑，都在洪零的攻击范围之内。

　　百毒寒光旗肆意挥舞，在空中卷起一阵灰色的狂风，所过之处，在地上痛苦翻滚的甲虫被大量的收入到百毒寒光旗之中。

　　吱……

　　一个尖锐的声音响起，洪零的耳朵里，喷出一股鲜血，却被姜焱一个生命有价止住了。

　　但是洪零的攻击也停了下来。

　　“找到了！”安娜纵身飞起，化为一架12米长的战机，12个喧哗型变形金刚也在地上一滚，合体成了一个巨大的机器人，在安娜的命令下，向正面坑壁的一个洞穴展开了攻击。

　　变形金刚一记能量炮，将外层洞穴墙壁炸开，连续轰击之下，露出了里面一个巨大的虫巢。这虫巢的颜色，像是星辰一样，闪烁着神秘的银光，天然的蜂巢结构，巨大无比。安娜的导弹毫不犹豫的射了进去，同时，地面上的支配者机器人，一口气释放了16枚火箭弹，携带杀虫剂飞进了虫巢之中。

　　“走吧，跟我杀进去！”

　　姜焱带着朱雀战队的其他人，催动坐骑，冲向了巨大的银色虫巢。

　　这虫巢的真实高度，恐怕比整个大坑的垂直深度还高，安娜的数据化镜片一扫，就知道差不多有三分之二的虫巢还在脚下，整个虫巢的直径超过3公里。

　　洪零又是奋力一摇，低沉的钟声响起，比方才的那一声洪亮多了。姜焱的治疗子弹，飞出十余颗去，将洪零的精神力拉回满值。

　　变异机关兽一马当先，超过了秦氏兄弟，第一个冲入虫巢之中，小丑紧随其后，地狱双头羊的速度，还是比秦氏兄弟的坐骑要快。

　　秦氏兄弟郁闷，身为战将，不能冲锋在前，要他们做什么？

　　姜焱的身影之中，鱼楠耐心的潜藏着，从头到尾，她只是射出几枚飞刀，没有使用任何技能。

　　虫巢的通道非常宽阔，有接近5米的样子。银色的墙壁呈六角形，完全可以容纳墨玉麒麟这样的坐骑随意冲杀。

　　姜焱冲的太快，洪零被落在最后，他本来还有些着急，随即意识到，姜焱是让他断后。因为另外几面坑壁上，飞出了更多的银瓶虫。

　　数十万的银瓶虫铺天盖地，密密麻麻，洪零嘴上叼着神农烟草，腰里别着二十多瓶药水，都是能恢复精神力的。他奋力一摇，悠扬的钟声响起，又是一堆堆的虫子摔向地面，被百毒寒光旗收起。

　　姜焱自己冲锋在前，在曲折的虫巢中狂奔，这条路上的虫子，早就飞出巢穴了，姜焱深入数百米，这才迎头撞上了一头特殊的银瓶虫。

　　普通的银瓶虫六足，身体狭长，哪怕没有翅膀的也是如此。这头银瓶虫，身体像是一个箭头一样，在洞穴之中飞出的时候，空气被撕裂，发出爆炸的声音。这样狭窄的地方能以超音速转弯，这颠覆了姜焱的常识。

　　这些银瓶虫的脑子结构是怎样的？身体是怎么达到这种强度的？

　　要知道，虫类生物的速度一向难以达到特别快的程度，飞的太快，甲壳中的身体，会烂掉的。而且高速转向，这需要有一个超级大脑。这虫子的灵魂力量不强大，大脑的工作能力，却是很离谱。

　　姜焱的变异机关兽，一口龙毒喷了出去，那虫子当即在空中一番，凭借惯性，撞向姜焱。这可不是银瓶虫的攻击，而是它控制不住。

　　秦长这个时候总算冲了上来，一个冲锋加速，超过姜焱，然后用了一个战将技能，破阵，将那失控的虫子击飞出去。秦长也因为这一击，身体停下，姜焱再度超过了秦长的身体。

　　被击飞的银瓶虫，还没落地就死了。姜焱发现，自己的龙毒，对这种生物的克制相当恐怖，这头银瓶虫在姜焱看来，怎么也是一个A级生物的标准了，除了灵魂不怎么强大之外。

　　可是被一口龙毒喷死，就是说这种生物的毒抗极低。

　　对于虫类生物来说，这也是不可思议的。

　　小丑的地狱双头羊，这个时候超过了姜焱，迎面又是一只尖锐的甲虫飞来，小丑一个地狱践踏，身后地狱精灵冲出去，冥神之矛砸在从洞穴顶部弹回的银瓶虫身上，将这银瓶虫直接砸死，灵魂碎裂。

　　面对这些甲虫，地狱精灵却是一副天不怕地不怕的样子。这些甲虫根本不能威胁到她的安全。

　　几个人的配合相当默契，小丑一眼看出姜焱的龙毒，对这种生物杀伤力巨大，而且恐怕是不分等级，都能克制的。他诛杀高级的银瓶虫虽然消耗很大，可是能补充回来，而姜焱的龙毒，只有24格技能，每一格的技能，冷却时间长达12小时。

　　这还是变异机关兽重新炼制，技能进化的情况下。原来这个技能的冷却时间长达24小时。

　　小丑的地狱践踏，没有冷却期，消耗的是地狱双头羊的精神力。现在地狱双头羊被改造，小丑也不担心这个技能消耗过大。

　　当洪零也进入虫巢的时候，姜焱等人的速度才慢了下来。

　　战队的成员，重新编排队形，秦氏兄弟在前，小丑紧随其后，然后才是姜焱和安娜。李淳风和洪零在后，鱼楠藏在姜焱的影子里。

　　秦氏兄弟一个骑着墨玉麒麟，一个骑着肋生双翼的黑虎，手持盾牌短矛，一路冲杀，遇到强大的银瓶虫才会施展技能。

　　“还有500米，就到达核心，加快速度！”

　　姜焱说话间，催动了朱雀战旗，瞬间战队速度提升了一倍不止，转眼之间，冲出了百余米的距离，前方一头银红色的巨大虫子扑来，将整个洞穴都堵塞住了。

　　安娜放出四个支配者机器人，这四个支配者机器人，贴着洞穴墙壁，释放出一道蓝色激光，和对面的同伴连接起来，形成了一个激光井字。

　　姜焱看到，这激光之中，却是连接着一根透明的丝线。

　　那银红色的虫子冲上来的时候，被这井字型的激光切割，瞬间分尸。四个支配者机器人的身体之中，啪的一声，仿佛是什么开关被切断了。安娜瞬间收起支配者机器人。前方的姜焱，将分裂的尸体收入蜃龙空间之中。

　　一路冲锋，朱雀战队的契约者们根本就没有停下来过，只是不断的变幻队形，派最适合的人冲在前方。

　　姜焱重新来到队伍的最前方，一头冲进了虫巢的核心区域，这个地方，空间变得非常巨大，从入口处望进去，本来只有三十多平米大小的空间，转眼变成了一个足有十几个足球场那么大。

　　高度也是如此，差不多有一公里以上的高度。

　　在虫巢的中央，一头银红色的虫子趴在那里，头顶上数以百计的复眼，冷冷的看着入侵者。姜焱想都不想，仰天发出了一声凄厉的猿啼。第一次，在姜焱的身体背后，一头浑身灰色的巨大猿猴影像浮现出来，跟着姜焱凄厉的吼叫起来。


第五百一十四章 耍赖·进阶不能

　　那虫后一道精神冲击还没放出来，就被姜焱的技能顶了回去。

　　姜焱的精神力，未必有这虫后强大，可是姜焱掌握的时机，恰好是等于一次技能反击。反击的时间恰到好处，也异常犀利，这虫后身体痛苦的扭动起来，和姜焱想的不同，虫后不是一条软软的虫子，也不是只负责生殖，不会战斗的家伙。

　　这条虫后，身体狭长，也披着同样的银色甲壳，但是腹部巨大，近乎透明，在半透明的腹部，可以用肉眼看到那虫后的肚子中，有数以万计的虫卵。

　　这虫后的后背上，有近百个长长的圆筒，安娜在虫后被反击的瞬间，就将两枚导弹射了进去，这种小型导弹，本来是近战搏杀的，攻击距离只有十几公里，目标一般是敌方的战机。在安娜精神力的控制下，两枚导弹准确的射入直径比导弹大不了多少的圆管之中。

　　安娜的脸色一白，控制导弹进行精确射击，和控制子弹完全不是一个概念，她的精神力瞬间消耗大半，这一击的效果，也是异常明显的。

　　虫后背后那些不断收缩膨胀的圆管，一下就被炸得支离破碎。

　　安娜自己都不敢相信这个结果，毕竟银瓶虫的身体结构，哪怕是侵彻能力极佳的弹片，也不可能穿透所有的防御层。

　　姜焱这个时候已经冲到虫后面前，变异机关兽一口龙毒，喷在母虫的脸上，那母虫彻底陷入混乱之中，拼命的震动翅膀，想要飞起，但是身体不能协调，反而在地上打起滚来。

　　满地的虫卵破碎，一个个还没孵化的银瓶虫挣扎着爬出，身后的翅膀全是粘液。

　　让姜焱惊讶的是，两次攻击，让他看到了虫后的等级，竟然只有A级！这本来该是个S级的怪物才是，看来这虫后不知道为什么，正处于虚弱期。否则的话，自己不可能如此轻松攻入虫巢，一口龙毒喷翻了这个体长二十余米的大家伙。

　　不过这东西虽然也有战斗力，却不是战斗型的，最主要的能力，还是孵育后代。

　　气泡任务第一个阶段，就是要杀死母虫，姜焱也不打算将其纳为召唤生物，他抓过很多召唤生物，都死的非常早，没有一个培养起来的。现在又有了封印好的黄金熊王，那才是理想的召唤生物。

　　姜焱只有一个召唤位，还是朱雀战纹给的，绝对不能浪费。

　　这母虫要是培养起来，也是不错的战斗力，可以产出非常多的银瓶虫，问题是，姜焱需要的是黄金熊王那样的重盾，能抵挡强大的攻击，具有伤害反射天赋属性。

　　咔……咔……

　　不断的碎裂声响起，姜焱心中一寒，催动变异机关兽，跳上这虫后的身体，小丑也冲上来，地狱践踏直接落在虫后的腹部，将虫后肚子里的虫卵直接震碎。

　　姜焱一声声猿啼，让这虫后的精神冲击怎么也发不出来。周围的洞穴之中，数量庞大的银瓶虫飞了进来，身上的甲壳厚度，都超过了13层。

　　姜焱尝试着释放战争森林，却被提示缺乏大地的力量，无法释放。

　　李淳风大笑，使用了武侯八阵图，那些虫豸，一头撞了进来，却找不到虫后的位置，各自在独立的空间中游荡起来。

　　这一下消耗就是240万生存点，姜焱自然知道这个数字，可是没办法，他们只有8个人，没有战争森林守护，数量庞大的银瓶虫飞进来，洪零的精神力要供应不上了。

　　而且这些虫子的等级更高，洪零只能用最强大的技能进行冲击，精神力一旦见底，依然要释放这武侯八阵图。

　　虫后的生命值，只有六百多万点，防御力超强，又有伤害反射，后背上虽然被炸的血肉模糊，银色的汁液却是转眼之间，将伤口修复，那近百个圆管毁掉了，也不知道会释放出什么攻击来。

　　喧哗型变形金刚被重新召唤出来，对准这虫后的眼睛，使用能量炮进行轰击。虫后的生命值在下降，姜焱却看到，虫后身体内的虫卵，开始分解，崩裂，化为一股股银色的液体，被吸收进虫后的甲壳之中。

　　虫后的甲壳内，充满了形状诡异的空洞。

　　噗！

　　姜焱毫不犹豫的继续释放龙毒，这虫后要变异，一旦变异成功，就会变得更加强大。

　　“安娜留下，其他的人都去对付虫后的支援。”姜焱大声道。

　　这里只有他和安娜两个人，防御不能技是最多的。其余的人留下来，伤敌一万，自损两千四……

　　“队长……”阴影之中，鱼楠犹豫了一下，姜焱没有说话，她纵身一跃，跳进了洪零的阴影之中，离开了。

　　“安娜，用斗神之炎，喷虫子的眼睛。”姜焱看出这虫后的弱点，斗神之炎是防御不能技，改造了魔龙神机炮之后，冷却时间缩短到了12秒。除了子弹攻击之外，这火焰伤害本身也有4800点攻击。鸦神紫炎附加的伤害，是可以附加在这斗神之炎中的。

　　姜焱催动变异机关兽，又是一口龙毒喷了上去，那虫后突然张开口器，一口将大范围的龙毒全部吞了下去，然后口中喷出一颗银色的圆球，像是一颗水银凝结的珠子，飞向姜焱。

　　这一下猝不及防，姜焱的身体正前方，麒麟盾自动飞出，被这银色圆球射穿，姜焱自己都没反应过来，就被这指头大小的银色圆球击穿了身体。

　　姜焱仰天倒下，心脏被射出了一个孔洞。安娜根本没理会姜焱，一枪轰在了这虫后头顶的复眼上，防御不能的斗神之炎喷射出来，造成了差不多3秒左右的眩晕。

　　姜焱从变异机关兽摔了下去，他的心脏之中，还剩下一半的华佗金丹释放出一道金色符箓，瞬间就将他心脏上的伤势修补完整。姜焱的灵魂已经和元神合二为一，被剥离出了这契约者的身体，所以这一下致命攻击，只是让姜焱陷入了重伤状态，深度晕厥状态。

　　三秒钟的眩晕，安娜一个三连射，其中一颗子弹穿透眼球，进入虫后的脑中爆开。安娜也不在乎消耗了，只要能尽量的延长这虫后的眩晕时间就行。

　　姜焱睁开眼，身体不能行动，但是精神力已经恢复，操控变异机关兽，一口龙毒，一个冲撞，那虫后的身体飞在半空，形成了浮空状态，安娜一见大喜，神机炮技能发动，48颗子弹喷射而出，释放了穿透技能，全部射入那虫后的腹部。

　　这个位置，是虫后的弱点，穿透技能发挥了作用，安娜一狠心，48颗炼金弹丸全部炸开。这虫后飞的更高了。

　　安娜冲天飞起，右臂顶在虫后的腹部，左手的魔龙神机炮斗神之炎射出，在虫后的腹部烧灼出一个窟窿，然后右臂上悬挂的金属风暴，一口气轰出了4800颗子弹。

　　这两下算是浮空连击，而且是狂暴状态，虫后的生命值狂泻不止。姜焱已经从深度晕厥中彻底恢复过来，背后羽翼展开，凌空飞起，先释放了储存好的鹤焱箭雨。

　　且不说这鹤焱箭雨防御不能，瞬间攻击值6万加12000冲击伤害，蜃龙镯翻倍之后，就是14万以上的伤害效果。

　　然后还有2秒昏迷，6秒技能禁锢，60秒伤害延续。

　　鹤焱箭雨本身的攻击数值，还不如单独发射的鹤焱箭，可是防御不能加上昏迷效果，却是相当强大的属性。

　　防御不能加昏迷的意思就是，被打中了之后，有2秒内，是必然挨揍的。

　　姜焱随即将草木之刃捅进了虫后的眼睛，附加极恶之刃，然后释放兵解技能。恐怖的极恶之刃属性——沉沦。

　　所有攻击造成的负面属性×2.4，如不能进行驱除，自动延长一个技能时间。

　　也就是说，这一下攻击，将本来只有2秒的昏迷，延长到了4.8秒。4.8秒之后，要是目标不能驱除昏迷效果，就再延长4.8秒的昏迷时间。同样被延长的还有技能禁锢时间。

　　之后的兵解，将攻击力96000点的草木之刃分解，伤害达到恐怖的24倍。

　　有了这个技能，姜焱根本不怕杀不死虫后，他唯一担心的是，这个虫后死了，但是银瓶虫……

　　契约者姜焱，你完成了杀死虫后的任务，衍生出清理虫巢任务！

　　这不是耍赖吗？

　　姜焱看了一眼任务面板，本来杀死虫后，就该让战队成员进阶的，但是迟迟没有提示，不完成衍生任务，肯定是不会让自己的战队进阶的。

　　难到自己投机取巧，杀入虫巢之中斩首都不行？

　　这有不是没有代价，自己可是花费了几百万生存点啊！姜焱第一次想要破口大骂这空间的规则，自己的选择，是最简洁有效的。在外围清理虫子，不知道要清理到什么时候。如果不是突然杀进来，这虫子恐怕会在巢穴内进阶之后，再杀出去给自己的子孙报仇。

　　那样的话，朱雀战队压力就巨大无比了。

　　自己唯一取巧的地方就是，在这虫后没有完成进阶的时候就杀了进来，这也不行？

　　姜焱抚摸了一下自己的胸口，被虫后射中的位置上，还在隐隐作痛，这是心理因素。被射穿心脏，要是没有华佗金丹，自己差不多也要回朝歌城复活了，那朱雀战队的任务就算彻底失败。

　　姜焱随手收起虫后的尸体，道：“安娜，你算一下，这个满是虫巢的大坑里，能有多少虫子？”

　　十几秒后，安娜道：“这样的虫巢，差不多有6个，我们只杀了一个母虫，要是清理干净这个大坑，每个巢穴之中，至少有两千万左右的虫子，这是最低标准。”


第五百一十五章 接受现实，准备战斗

　　六个巢穴，每个两千万银瓶虫，朱雀战队才杀掉两百多万个的样子，还释放了两次战争森林，用掉了几百张甘霖术的玉符，用掉了几十颗治疗子弹，抽了半根神农烟草……

　　这些小东西，每一个价格都不便宜。更别说，购买百毒寒光旗和释放武侯八阵图，加起来上千万的消耗。

　　银瓶虫的收获当然巨大，问题是这虫子的材料，姜焱也不可能卖出去，只能内部消化。这种唯一性的特殊材料，在人类手中，炼制成装备之后，属性可强大的多。要是给了别的战队，被人炼制成装备的话，将来和朱雀战队为敌，姜焱哭都哭不出来了。

　　足够厚的盾牌，能抵抗战舰主力炮的轰击。

　　也就是说，虽然这次战斗，朱雀战队并没有亏本，甚至说获得了巨大的利益，可朱雀扎堆的生存点，一下消耗了千万。这是去掉屠杀银瓶虫收获之后的纯粹损耗。

　　多次治疗，消耗也是巨大，要是再算上药品的消耗，这个数值要再多两百万左右。

　　姜焱宁可自己的战队进阶B级，屠杀低级银瓶虫没什么收获，但是付出代价更小，也不愿意这样大起大落。

　　这样算起来，再战斗下去，干掉其余五个虫后，加上所有的虫子，朱雀战队要付出至少2亿生存点的代价。

　　朱雀战队人数太少，所有队员的战斗力想要保持，就必须用最高级的药剂。要没有药抗属性的。姜焱一个人，治疗不过来。

　　其中回复精神力的药剂最为昂贵，都是10万生存点以上起价的东西。稍微好一些的，就要上百万生存点。

　　每个虫子，平均50生存点的收获，干掉1亿两千万，似乎有60亿生存点入账，可不能这么算。姜焱的朱雀战队能不能活到那个时候才是最重要的问题。

　　大范围的攻击，洪零那样的，活捉银瓶虫，是没生存点可拿的。60亿是个虚数。同时杀死几百个银瓶虫，获得的生存点，和单独杀死1个是一样的。姜焱又不可能不使用群攻技能。

　　一个个杀过去，上亿的虫子，简直没个头……

　　姜焱忽然想到，当初自己杀毒蚊的时候，可不是这么计算的。难道战队进阶，这种福利会逐渐消失？

　　他想的也算没错，稍有偏差。他以前能获得那么多的机会，赚取生存点，大部分原因是因为等级太低，还没有受到空间注意。

　　但是更重要的是，那个时候，他的战队处于保护期。如今，保护期过了，再想要那种福利，是不可能的了。

　　战队保护期，时间相当短。姜焱因为是等级冲的太快，所以感觉不是特别明显，以为类似的收获，以后会一直存在。哪怕第一个任务世界，和后来的任务收获相差巨大，他也没当回事。

　　现在姜焱有些后悔，没有在开始的时候，疯狂的刷生存点了。

　　他这种情况是非常特殊的，一般来说，能在短期内提高实力，拥有刷生存点的能力，都是某些强大城市的附属战队。可一旦你成为某个大势力的附属战队，立刻会失去保护期。

　　这是一个矛盾，个体强大，又没背景的契约者非常的少。

　　而姜焱自己又拥有了一个城市，能吸纳优秀的有潜力的契约者，让战队的整体实力保持在和他相近的水平上，甚至超过他。这样一来，他获得更多生存点的机会就非常大了。

　　姜焱短暂的抱怨之后，发现就算自己大手大脚，最终也能从大量的虫子手中捞回足够的生存点。前提是，先斩首其余的虫后。

　　这些虫后，不知道为什么，处于衰弱期，遇到强敌的时候，就会进化，放弃产卵，变成战斗个体。

　　武侯八阵图经过改造，消耗没减少，但是相关耐久度的问题消失了。一次使用，就是240万生存点不见了。

　　还有5个巢穴，那就是1200万生存的消耗。

　　姜焱感觉压力很大，按照这个消耗速度，要是想不死人的话，除了那些药水之外，恐怕要继续消耗神农烟草和先天膏了。

　　这两样东西珍贵，是因为没法再制造，可眼下姜焱真的没有好办法，获取廉价的药物。

　　姜焱召唤队员归来，把计划一说，队员们也是无奈。竟然还有完成任务之后，被提示有后续任务的事情，队长说的也许是正确的，必须清理干净这个大坑中的虫子。

　　大坑……

　　李淳风道：“队长，一次可是240万生存点，咱们的库存不多了……”

　　他很少这么紧张的样子，朱雀战队的财政状况一直不错，大家花钱的时候，也没心理压力。这次不同，他在战斗中，感觉到了姜焱发现的变化。那就是，朱雀战队赚钱变难了。

　　低级怪物，本来是朱雀战队这种类型的契约者战队最容易赚钱的，数量庞大，杀起来不费力气。现在不行了，这也就意味着，以后想要获得生存点，就要付出更大的代价。

　　“我看一下……”姜焱重新查看了一下自己所有能储存生存点的位置，战队仓库，个人仓库，还有战队成员储备，朱雀战旗。

　　一看之下，发现自己治疗的时候，消耗的生存点还真是巨大。

　　因为是自己的战队成员，姜焱治疗的时候，很少让队员自己出生存点，都直接从战队的仓库之中扣除。

　　姜焱自己的身上，一直保留着2亿生存点，这个是个人财富，也是为了应付最危险的局面。然后就是战队公共仓库，里面存放的生存点数量，都是大家战斗得来的，全部充公，现在有4亿7千万左右。

　　接下来就是每个战队成员的储备，这是朱雀战队的规则，每个人，储存了2千万生存点。这些并非什么私人财富，而是当战队成员没有在一起的时候，在关键时刻可以动用的储备。

　　最后就是朱雀战旗了，姜焱没有想到，朱雀战旗中除了属性点，还有高达13亿多的生存点。是他历次战斗之中所得的，一直到现在都没有取出。

　　姜焱心中大定，这朱雀战旗中储存的属性点，生存点，装备，药物等等，都是在战斗之中直接掠夺来的，自己不能主动存放进去。

　　但是可以直接查看，一旦取出来使用，就没办法送回了。

　　自己死亡的时候，身上的装备会爆出来，但是朱雀战旗不会，战旗中的一切，也都会随着他回归朝歌城。

　　“李淳风，不要怕花钱，洪零，仓库里恢复精神力类的物品，你可以随时取用，安娜，你现在购买一些震荡弹，杀虫剂，强光弹，电磁炸弹，这些虫子，常规武器特别难杀。秦长，秦寿，替换你们的装备，用最厚实的，不要管杀伤力，追求控制，保护周围的人，不用你们冲锋在前了。小丑，你要什么？”

　　“我要恢复生命力类的药物。”

　　“好，仓库对你开放，你用的时候可以随意支取。鱼楠呢？”

　　“鱼楠想了想，自己似乎没太大用处了，杀这些虫子，自己几乎没有太好的手段。这样的话，自己应该趁机购买心仪已久的一本技能书了。”

　　“队长，我想要学一个新技能。”

　　“哦，是什么？”

　　“星砂。一个可以在目标体内凝聚星砂，穿透防御进行伤害的技能。技能等级低的时候，伤害不高，但是控制效果很理想，技能等级高了以后，伤害也非常可观，配合我的蜃龙镯，会是战士的克星。”

　　“这个技能，肯定很贵吧？”

　　“不止是贵。这个技能从我看到的时候，到目前为止，已经挂了差不多6年了。没有任何人买。这么好的一个技能，没有人买，足以说明问题。”

　　“到底多少钱？”

　　“生存点要的不多，1千万，这是一个可以进阶的唯一性技能，暗金灵魂等级，在任务平台上的话，也要这么多钱。对方还索要一套暗金灵魂等级的套装，至少4件以上，同时还需要交易2400个普通属性点。”

　　“太贵了，你发消息说，让对方将相关武器附送过来，否则免谈。”

　　鱼楠大喜，道：“队长，真的可以买？”

　　“可以，弥补你的短板，对付重甲目标，刺客不能一直用暴力方式解决问题。反正眼下你学了也不会迅速熟练，给你三天的时间，讲价，他提出的价格可以不必降低下来，但是这个人，肯定有一件相关的装备，能克制这个星砂技能。你挑明了说，如果他不肯，就把这个问题公开在平台上，以后也不会有人再买他的这个技能。”

　　“好。”鱼楠喜滋滋的打开交易平台，开始砍价。让鱼楠大吃一惊的是，自己直接砍价一半，也就是全面减少50%的价钱，并且要求对方拿出和这个技能所有相关的装备，对方直接答应了……

　　鱼楠有些后悔，但是姜焱给的条件她完成了，鱼楠也怕夜长梦多，对方答应下来，也许是因为最近实在是窘迫，急需财富。如果度过了困难时期，再砍价就是没可能的了，对方可是把这技能书挂了6年以上的时间。

　　毕竟鱼楠看到的只是6年，真正挂了多少年，谁也不清楚。


第五百一十六章 朱雀转型

　　转眼之间，鱼楠的手上，又多了一枚手镯。

　　这手镯色彩斑斓，却不炫目，仿佛是一团星云凝结而成，目光望进去，就能卡到点点星沙，散发着醉人的光彩。

　　鱼楠摘下手镯，交给姜焱，看了一下属性。她花费了这么大的代价，换来的装备，当然要给姜焱检查一下。

　　姜焱看了一眼，脸上露出欢喜的神色。

　　☆星砂镯☆【七彩装备？唯一】

　　位置：灵魂装备位

　　使用要求：道术修炼者

　　使用状况：已装备

　　须知：星砂镯是星砂技能的配套装备，当你的星砂技能熟练度全满时，星砂镯属性全部开启。拥有星砂镯，可对星砂技能使用者形成绝对压制。

　　看到这里，姜焱庆幸自己的直觉。要是不管不顾的买了一个如此特殊的技能，却要被莫名其妙的力量压制，那就亏损的太严重了。

　　星砂镯一共七条属性，其中四条是和星砂技能有关的，后面三条属性，前两条是提高自身属性，最后一条，却是星砂镯的一个空间能力，可以额外容纳与星辰力量相关的武器，这个空间，是一套9个格子的武器栏，第一个武器栏上，已经挂了一件装备，却是一把星辰锥，细长的星辰锥，看起来像是星辰水晶打造的一样，怎么看都显得无比脆弱。

　　姜焱却知道，这是杀人利器。

　　星辰力量释放出来，最大的特点是泯灭生机。这9格的武器栏，可以为装备提供临时的属性增幅，需要用罡气将这星砂镯炼化。

　　鱼楠因为还没炼化，不敢将北斗星痕剑套装放在里面。

　　有了这装备，鱼楠总算是战斗方式全面了一些，战队的其他人员，已经准备就绪，鱼楠直接选择了学习星砂技能，众人杀出武侯八阵图，李淳风收起这装备，大家一路冲击，没有了虫后支持，很快就杀出了虫巢。

　　依然是斩首的战斗方式，姜焱一个个的虫巢杀过去，冲入核心，将虫后斩杀，然后不管其它虫巢空间中大量的银瓶虫，直奔下一个虫巢而去。

　　六个巨大的虫巢围绕着这个大地上的深坑，朱雀战队一路奔袭，只是用了四个小时的时间，就将所有的虫后斩杀。

　　这也证明了姜焱的想法，虫后都处于虚弱期，如果一个个的虫巢清理，虽然消耗会少很多，可最后肯定至少遇到两个以上进阶的虫后，那个时候，大家就悲剧了。

　　现在大家用药物顶着，拼命冲杀，斩首虫后，让六个虫巢之中，再也没有新的银瓶虫补充，也不会出现A级之上的怪物。

　　姜焱等人干脆是顶着虫子的攻击杀了五个来回，精神力药水流水般喝下去，姜焱的生命有价，几乎成了保障朱雀战队契约者的唯一方法。

　　喝药的速度，根本来不及补充被咬掉的生命值。毕竟大多数药物，是以每秒钟恢复几十点或者几百点生命的方式生效的。药物并不能同时作用在一个契约者身上。

　　接下来的事情就简单了，母虫是唯一真正的威胁，剩下的银瓶虫，是花钱就能解决的麻烦。姜焱的战争森林，一次就能持续2个小时，没有冷却时间。

　　姜焱的五禽真罡，翻了10倍的数值，也不愁罡气不足。

　　在这个大坑之中，朱雀战队持续战斗了两天两夜的时间，这才算清理干净所有的银瓶虫。姜焱回头再查看自己的生存点时，发现生存点反而多了十几倍。

　　不过用于城市建设，发展附属战队的那些药物，装备，也被消耗一空。银瓶虫的甲壳，对武器的耐久度磨损较大，战斗开始没多久，大家就更换武器，开始用黄金装备，白银装备战斗。

　　安娜的生物电脑足足计算了二十多分钟，才算出了一个结果。

　　这次任务，朱雀战队收获1.09亿生存点。还有大量的银瓶虫尸体，六个虫后尸体。然后就是属性点又存了不少。大家进阶，装备武器都足够用了。

　　不过作为一城之主，姜焱的普通属性点怎么都不嫌多，这个东西，可以作为任务奖励，发放给下面的契约者。

　　“安娜，看看周围的环境。”姜焱吩咐一声，然后开始确定完成的进阶任务，朱雀战队，算上没有来的十方和尚，都进阶CCC级。

　　小丑等人都是无语，这个十方，只是二级队员，但是运气也太好了。什么都不干，都可以进阶！

　　安娜向天空之中，发射了一枚火箭，窜上十几公里的高度，然后释放了一个气球，开始勘察周围的环境，气球中携带的小型机器人，送回的画面，让姜焱等人沉默了。

　　这个半位面，面积很大，在这个坑穴的周围，每隔十几公里的距离，就是一个同样庞大的天坑。

　　一眼望不到头……

　　“队长，要是这个气泡世界的任务是干掉所有虫子，我想我会吐死的。”不止是李淳风，其他的契约者，也因为长时间的杀戮银瓶虫，产生了相当难受的恶心感。

　　姜焱也是心中苦涩，脸上表情却很从容。他对自己的队员道：“其实也没什么，这些虫子虽然危险，却是我们战队能对付的极限，战斗过程再难受，也好过死掉。而且这些虫子，能给我们带来非常大的好处。这些甲壳提炼出来的物质，制造甲胄盾牌就不用说了，大家想过没有，如果用这东西建造房屋呢？我们的城市！”

　　姜焱这么一鼓动，大家的心思还真的活分起来。

　　姜焱继续道：“把这个空间清理出来，并入我们的朝歌城，我们朝歌城外的土地面积，会扩充多少倍？想一下吧，城市进阶，通常和原本城市的规模有关。我们要是把这个空间拿下来，将来进阶神迹之城，会是多么大的一块陆地？”

　　“不说城市的扩张，这些虫巢的材料，可以建造多少个城堡？朝歌城外的土地控制最为艰难，大家看到黄金古神神迹之城废墟了吧？我们朝歌城外，会有很多小镇，如果每个小镇都是用虫巢的材质制造，控制力会强悍到什么程度？这些虫巢的核心，可以布置非常节约能量的传送阵，没错吧？”

　　李淳风点头，的确，虫巢的规格都是一样的，巨大无比，核心部分，完全可以驻扎军队，布置稳定的双向传送阵。这里的空间波动，几乎是相同频率的，最为节约能量。

　　“我们这朝歌城的核心战队，将来不可能冲锋在前，现在不苦练，难道等以后么？这个空间，我们就当是用来练习技能熟练度的吧。大家有什么需要，要我买什么技能书，现在就提出来，我不惜代价，也要搞到手。”

　　姜焱许下承诺，就连安娜都双眼亮了起来。

　　姜焱道：“这一次，是朱雀战队转型的关键时刻，我会在战斗的间歇，购买材料，炼制药物，然后利用这个空间数量庞大的虫子，让大家的技能熟练度，提升到圆满的程度。这是唯一一次机会，大家难道不明白吗？”

　　姜焱一句话惊醒梦中人，这个气泡任务，是不消耗外面世界的时间的。这里也是真实世界，完全可以用来提升技能熟练度。这里不能出售物品，换取生存点，可是每一个虫子，都会给大家带来稳定的50点收益。

　　这样一来，这个世界，就成了一个提升个人实力的好地方。

　　无穷无尽的虫巢，可以提供数量庞大的银瓶虫，让大家的所有技能，熟练度都达到满值。

　　而且姜焱还许下承诺，可以让大家购买足够的技能书，不管价格。从鱼楠的待遇就能看出来，姜焱下了血本。

　　这个世界要是能征服，并入到朝歌城中，朱雀战队就会浴火重生，付出多大的代价都值得。

　　朱雀战队立刻行动起来，开始搜索交易平台上，一直心仪，但是不敢跟姜焱提的技能。装备倒是不需要了，至少在进阶神级之前，朱雀战队如果不是遇到太好的唯一性装备，根本不必补充任何武器。

　　姜焱耐心等待新任务出现，战队进阶，但是他不许这些手下再加满属性点，进阶B级契约者之前，要准备充分，至少各种药品，自己要炼制的足够。

　　姜焱炼制药品，本身和在空间购买的成本差不多少，便宜的有限。这还是他拥有神农印信的情况下。至于现在，神农印信可以合并进阶，炼制成功率自然提高，药品属性增强，就多少有些赚头了。

　　原本姜焱很多材料，要靠自己辛苦收集，或者想办法买到便宜的。现在也可以奢侈一些，买品质更加优秀的炼药材料。

　　姜焱自己也清楚，这次战斗任务完成，自己唯一的收获，就是这巨大的气泡空间，会被合并在朝歌城。至于生存点什么的，除了朱雀战旗之中储存的，不会影响到空间评价，不会影响自己战队的未来走向，其余的，恐怕百分之九十九，都要转化成材料，装备，技能书，药剂之类的东西。

　　朱雀战旗中的财富，原来如此重要！

　　姜焱忽然明白，每一个进阶神迹之城的家伙，手中都会有一件类似朱雀战旗一样的装备，可以隐瞒财富。朱雀战旗在手，自己每次战斗，朱雀战旗都会偷偷存下一部分的财富，瞒过空间。

　　这个看似随即发生的气泡任务，却是所有战队转型的关键。如果朱雀战队把握得住，完成之后，进阶B级战队，就能迅速的将朝歌进阶成神迹之城。

　　不过这之前，自己必须要得到这个气泡空间才行。


第五百一十七章 放弃和回归

　　朱雀战队，开始了他们的痛苦之旅。每一个巨大的天坑，就是六个虫巢，每个虫巢，都有一个虫后。这些虫后，等级还真的不高，有B级的，有A级的。而且只有姜焱的朱雀战队进入之后，这些银瓶虫才会觉醒，平时都陷入沉睡之中。

　　姜焱也明白，为什么自己遇到的抵抗不够激烈，一开始出现的，都是最低级的银瓶虫了。因为最低级的银瓶虫最早苏醒，所以朱雀战队后面的战斗，比想象的容易一些，可以进入天坑之后，直接杀入虫巢核心，击杀虫后。

　　硬顶着成百万的银瓶虫冲进去，杀出一条血路，这样的办法，必然会导致消耗无限扩大。

　　击杀6个虫后之后，再回过头来，对付虫巢中的其他银瓶虫，压力就小多了，这些虫子，不可能进化，失去虫后，低级的银瓶虫，也不再有自动进阶的能力，成为了朱雀战队练习技能的靶子。

　　这些靶子极度危险，三两口，就能咬穿契约者身上的装备。

　　经验总结出来之后，战斗变得枯燥起来，银瓶虫本身是强大的虫类怪物，只是这个气泡空间之中的银瓶虫，不知道是被什么巨大的力量封印在这里，全部陷入沉睡之中。

　　只有姜焱等人进入一个个天坑内，才会苏醒过来。

　　这些虫子如果给它们时间，早就进化繁殖了。但是姜焱也清楚，这个世界中，没有其它的生灵，这些银瓶虫如果是活着的话，估计要逐渐的相互吞噬，在没有可吃的同类出现之后，一个个的饿死。

　　朱雀战队，现在是花钱如流水。清理一个大坑，就能获得数亿生存点，然后全部花出去，购买技能书，装备，炼药材料。

　　每次战斗结束之后，朱雀战队的契约者，就会选择在攻下的天坑之中恢复实力。包括修补装备，重新炼制药物等等。

　　李淳风是有炼制装备能力的，只是等级不怎么样。姜焱自己不想分心炼制装备，索性给李淳风买下了一本技能书，专门炼制装备。

　　银瓶虫的甲壳，被利用到了极致。银色的甲壳中，有两部分，是最为坚硬的。

　　一个就是甲虫背后一个长长的背甲，浑然一体，这部分甲壳的质量最好。另外一个位置，就是甲虫胸部，心脏位置，有一对护住前肢和心脏的六角形甲片。

　　银瓶虫的翅膀，也有类似的属性，但是精华只是翅膀之中的网状纹路，比背甲品质还要好。

　　再有比较值钱的，就是虫卵，和那种能修复甲壳的银色液体。

　　为了这两样东西，姜焱特地买了一个技能符箓，学习了淬炼道术。这个道术，可以用任何罡气催动，释放自己本身属性的火焰，提取物质中的精华。这是炼丹术的分支，也是最重要的一个分支。

　　姜焱的药剂调配也需要这个技能作为基础，之前姜焱没有学习，是因为消耗太大，没有那么多的高级材料供他消耗。

　　每次消灭一个天坑中的虫巢，姜焱等人身上的备用装备，药品，武器，就都要更换一批，治疗花费的生存点就别提了，真正暗中增长的，是朱雀战旗中的生存点。

　　日子一天天的过去，最开始的时候，大家还能因为理想，熬一下。到后来，纯粹靠着每次灭掉天坑中的虫子获得的熟练度兴奋一点，到后来，大家又呈现出麻木的状态。

　　姜焱无奈，买了一本六韬，干脆的在虚拟技能节点上学了，开始用兵法来指挥，这一下，朱雀战队的战斗方式，出现了细微的变化。

　　最开始的时候，大家还没感觉出来，随着时间的推移，就连洪零，都发现了战斗和以往的不同。

　　姜焱已经不再口头下达命令了，但是每个人心中，仿佛都能感觉到队长要做什么。

　　姜焱身上的朱雀战旗，出现的越来越频繁，当朱雀战队消灭了一百个天坑中的虫巢时，那朱雀战旗，终于具象化，出现在姜焱的手中，却是一杆高度在4.8米的血红色战旗。

　　战旗的形状是长方形，有火焰飞边。那飞边真的是朱雀之焱组成，战旗上正反两面，都是一个朱雀的影像，随着战旗的飘动飞舞着。

　　每个朱雀战队的契约者灵魂血珠之上，都出现了一个朱雀战旗印记。这印记还没属性，但是所有人，对姜焱的指挥，对其他同伴的意念感知，都达到了一个前所未有的高度。

　　姜焱也明白了，为什么很多强大的战队，在战斗的时候，根本不会出现什么指挥者。有这样的沟通方式，其它的指挥方法都弱爆了。

　　朱雀战旗印记出现，朱雀战队的任务完成速度还是没有加快，不管你的战斗能力提高多少，干掉一个天坑中的虫子，消耗的药品和武器是不会少的。

　　尤其是经常要动用的主武器，需要修复，消耗也是非常巨大。否则的话，朱雀战队已经不能用暴富来形容了。

　　朱雀战旗具现化，对整个朱雀战队的帮助非常巨大，额外的，这战旗对秦氏兄弟还有一个特殊的提高。两个人的所有战将技能，不仅属性暴增，还多出了几个衍生技。这些衍生技，让秦氏兄弟的实力，总算开始和大家持平了。

　　这一场战斗，不知道要持续多久，姜焱的朱雀战队脱胎换骨，可惜的是，这样的任务，每个想要进阶神迹之城的城主，只能经历一次。姜焱也是运气，碰到了这种气泡空间，本身巨大，但是各个虫巢都是封印状态，可以慢慢推进。

　　更幸运的是，这个世界足够广阔。如果是一个方圆只有几百米的气泡空间，朱雀战队不可能有这么大的提高。

　　可惜的是，朝歌城的其他契约者，就没有这样的机会了。

　　在姜焱感觉到朱雀战队的磨合彻底完毕之后，他让所有队员将属性点加满，然后接收到了空间任务。消灭这个气泡空间之中的所有生物，朱雀战队将进阶B级，所有战队成员，也会进阶B级。

　　这是一个巨大的机会，如果是在外面，任务难度是不可控的。在这个空间之中，任务难度没有变化。

　　因为时间太过充裕，消耗掉的物资，完全可以通过战斗获得补充，生存点一直没有低于10亿的时候，这可能不够朝歌城进阶的消耗，但是足以让朱雀战队在这个空间中保证安全，用更多的精力练习技能。

　　因为还可以开启任务平台，姜焱能买到更加珍贵的唯一性技能。

　　当所有朱雀战队成员收到提示，朱雀战队进阶B级的时候，姜焱自己身上的技能树，已经全部展开。

　　除了虚拟技能节点还空着4个之外，其余的技能节点都学习了他渴望获得的技能，并且大多数都已经达到了7级。

　　姜焱知道，这只是一个开始，接下来他要做的，是将这些技能变成真正属于自己个人的能力，而不是通过空间规则，转化而来的力量。

　　朱雀战队的装束，也大为改变。姜焱不再是一袭黑色的大衣，换成了一件暗银色的锦袍。这锦袍的材质，是用虫后后背的翅膀上，最珍贵的脉络编织后炼制的，内衬是虫后的128层天然甲壳。这当然不如秦氏兄弟的盾牌铠甲了，不过姜焱也不需要那么厚的重甲随时挂在身上。

　　安娜的支配者数字装甲获益最大，这东西能吞噬银瓶虫的甲壳，还有甲壳提取素，形成了支配者数字装甲独特的材质。装甲内的空间，自备修补液，这可是比秦氏兄弟的铠甲还要好的一套装甲。

　　最大的收获，当然是空间提示，银色气泡空间，被合并进了朝歌城。银色空间内的一切物质，都归朱雀战队队长姜焱所有，可以自行分配。

　　姜焱没有再耽搁，直接选择了回归朝歌城。神迹之城核心空间中的好处，他不打算再要了。因为那要面对A级战队，朱雀战队的实力再长，一时半刻，也不可能是殷墟和长安城的对手。

　　小魔鬼还驻扎在阿尔法镇，也被姜焱召唤回来。他的阿尔法镇，有大量的朝歌城契约者把守，现在也没有什么人关心这里的控制权了。大家的目光，都落在了神迹之城核心区域。那里的争斗，大概还要持续数个月甚至几年的时间。

　　召回小魔鬼，姜焱让小魔鬼自己去扩大了的城市外围，寻找一同带来的虫子巢穴，去吞吃进化。魔鬼身上的鳞甲，也是可以通过吞噬特殊材料获得强大属性的，只是这种吞噬，需要的材料太多。

　　凄凉王战队已经回来了，他们也杀死了三个邪神，实力大增。让姜焱意外的是，王怒想要加入朱雀战队，成为二级战队成员。

　　二级战队成员，比附属战队成员更加核心化，但是却没有了驻扎战队的自由。从此之后，姜焱就是让他们去送死，他们也没法违背命令。

　　杀死了三个邪神的凄凉王战队没有减员，并且成功的控制了一个方圆二十多公里大小的气泡空间。

　　姜焱想了想，答应了王怒的请求。

　　凄凉王战队，直接成为了朱雀战队的二级战队，气泡空间中的土地，也合并在了朝歌城外。在朝歌城南二十多里的位置上，一个长宽都是2.4公里的石头城。

　　大青衣的战队，也回到朝歌城中，姜焱也给了二级战队的待遇。

　　再有，就是洛丽塔，她也组织了一个战队，一个C级战队，成员8个人。


第五百一十八章 备战

　　洛丽塔转职祝融使，能力全面改变，可她一点也不气馁，极能折腾，终于凑出了一个实力不错的战队，可是看到凄凉王战队和大青衣的荣华社，她就显得非常沮丧了。

　　立春战队补充满了人，洛丽塔的战队，被命名为雨水战队，也成为朱雀战队的附属战队。姜焱也没责备她实力增加的太慢，毕竟自己在是气泡空间中一直搏杀，有充足的资金。

　　洛丽塔没有这样的机会，按照正常的契约者进阶速度来说，她实力恢复到这种程度，已经相当不容易了。

　　回到朝歌城，姜焱也收到了提示，他的朝歌城，获得了一次进阶的机会。但是这次进阶，会暴露朝歌城的空间坐标长达6个小时。在这6个小时内，获得朝歌城坐标的C级城市，都可以进攻朝歌城。

　　如果姜焱的朝歌城失守，城主府被攻破，两界石被毁，那就会永远的失去这个城市。

　　进攻，是从城外开始的。姜焱如果选择进阶城市，那么24小时后，进攻就会开始。

　　朝歌城进阶B级城市，最低要消耗1亿生存点，更改城市的设施，最高无上限。投入的越多，城市基础就越扎实。

　　现在朝歌城还多了一个附属城镇——石头城。

　　姜焱想了想，开始发动城中的原住民，改建朝歌，没有立刻接任务。姜焱把自己的朝歌城，当成S级城市那样修建，反正进阶的时候，原来的属性都会在，还能获得更好的提升。

　　大量价值数百万的城市建造图纸被买回来，姜焱差不多花费了一百多亿生存点，全部投入在图纸上了。

　　这次在气泡空间中，获取的收益太大，大到姜焱确信，自己一旦进阶B级城市，会有不知道多少契约者前来围攻。而且这种围攻，是空间给出的任务，奖励丰厚。

　　因为自己一死的话，大半收获，都会被空间回收走了。

　　只有把这些钱花掉，变成城市的一部分，空间才会降低进阶难度。因为那样的话，就算自己失败，空间能回收的生存点，也会变得很少。

　　姜焱确信，生存点对于空间来说，绝对不是可有可无的东西。空间本身不能创造生存点，但是可以通过契约者的手，来获取生存点。

　　被杀死的那些怪物，生命被掠夺，这就是生存点的起源。也就是说，生存点本身，是一种生命力量。

　　而生存点本身，对于这个空间的创造者或者支配者来说，是异常重要的事情。这个规则背后的生命体，离开生存点，就无法活下去。

　　气泡空间中得来的生存点，姜焱打算全部投入建设中去。

　　大量的图纸被采购来，姜焱发动原住民中的道士，加上所有拥有罡气的契约者，开始了城市改造。

　　大量的虫巢被挖掘出来，用图纸封入朝歌城的城墙和基础建筑之中。

　　每次炼制的消耗，也需要上百万的生存点，往往只能炼制不足百米的城墙。这虫巢和建筑融合在一起，现在还用处不大，只是让建筑之中拥有压缩了的虫巢材质。

　　但是在城市进阶的时候，姜焱就可以一次消耗大量的生存点，将城墙彻底转化成虫巢的物质。这样一来，B级的朝歌城，就会变得无比坚固。

　　虫巢本身的材质极为坚硬，又轻便，只是当材料切割，变成小份的时候，并不如金属材料，不太适合制造什么装备，否则的话，姜焱也不会这样浪费。

　　虫巢真正的价值，是核心那一处巨大的空间。这些空间本身就是被压缩过的，将来朝歌城改造完成之后，每一段城墙，每一座属于姜焱的建筑，包括城市地下，都会是联通起来的虫巢结构，每隔固定的距离，就会有一个天然的空间，能容纳士兵和物资。

　　有了这样的结构，姜焱可以隐藏大量的士兵，给入侵者沉重的打击。

　　进阶B级不算什么艰难的事情，真正艰难的，是进阶神迹之城。提前做好准备，才是万无一失的办法。

　　不过在这之前，姜焱打算把那个林凡赶出朝歌城。他的做法也简单，用掉十张图纸，将那无法靠近的住宅区域，整个的炼化掉，封印在图纸之中，然后将其放逐。当林凡归来的时候，自然会出现在随机漂流的城市。

　　姜焱没有耐心等那个林凡回来，他现在的目光，已经停留在更高处，不会为这么一个麻烦绞尽脑汁了。

　　赶走林凡之后，姜焱从情报机构得知城里和林凡有勾搭的契约者，一一将其放逐。他也没进行诛杀，那没有意义。杀掉自己城市的契约者，会让其他的人，心中恐慌。

　　前来报名，希望成为附属战队的家伙可是不少。姜焱选择了22个C级战队，凑齐了自己的24个附属战队，然后又是30个驻城战队。

　　良莠不齐是难免的，不过这些人要是死掉，后面的自然替补上来，优胜劣汰，在任何一个城市都是如此。

　　姜焱敢大手大脚的花钱，是因为他的朱雀战旗之中，会一直储存着生存点，等到进阶神迹之城的时候，足够支出即可。

　　姜焱的岐山，被融入了最多的虫巢，姜焱的计划是，有朝一日，这岐山会变成这片大陆上的最高峰，而自己的住宅，会成为这个城市的象征，一座巨大的道宫。

　　准备充分，该花掉的钱都花掉，姜焱又开始大量的采购。最主要的，是要将生存点变成自己城市流通的货币。这其中，会被空间拿走一部分，但是从此之后，朝歌城的金币，本身就带有生存点属性。

　　进阶B级城市，除了必要的城市进阶花费之外，还要有生存点储备金，缴纳100个生存点，会让城市储备的资金，多出90点来，以城市货币的形式出现。这个东西，有上限的。姜焱进阶B级城市，最多缴纳100亿生存点，获得相当于90亿生存点的朝歌城货币。

　　这是没办法的事情，因为靠城市本身慢慢的自动造血，流通货币永远不够。

　　这样被空间平白拿走一成，却可以让城市实力陡然上升。

　　有了货币，就可以招兵买马，有更多的原住民来你的城市生活。别人尽可能的积攒生存点，姜焱尽可能的将其花出去。

　　他能累积出如此多的财富，最重要的原因，是继承了太阳王的任务和一点财富。

　　姜焱十分清楚这点，所以，对于害死太阳王的人，他已经不再是漠不关心的态度，他决定为太阳王讨个公道。

　　背叛，永远是最可耻的事情。

　　太阳王的龙袍，就在姜焱手中，姜焱现在没有穿着，是因为还不知道如何修复。他需要一个强大的修复符箓，才能将这龙袍修好，在修复的过程之中，只要加入一颗太阳石，自然就会将太阳王的龙袍力量彻底恢复，还可以利用时光之沙，融合其它的一些物质。

　　目标是长安城，一个随时会进阶神迹之城的S级城市。所以姜焱迫不及待的升级，他怕有朝一日，长安城进阶神迹之城了，反过来打压其它的城市，和原来的五座神迹之城一样。

　　那样的话，自己恐怕要面对六座神迹之城。

　　虽然说神级契约者不可能亲自动手，可是每个神迹之城下面，都会有两座S级城市。除非自己提前拥有神一样的力量，否则，不可能安全进阶。

　　黑色链条被派往地球，地球上，一切都还很平稳，没有新的契约者进入，病毒被控制在美洲。不过姜焱知道，等神迹之城废墟那边战斗结束，差不多地球的战斗，会重新开启。

　　姜焱花出去的钱相当值得，现在的朝歌城虽然只是一个C级城市，但是契约者的数量，高达6万以上。

　　足够大的城市，让契约者的容纳量增加，就是十万契约者，姜焱的朝歌城也能装得下。

　　城市等级是限制契约者数量的一个因素，同时，城市规模，城市中的原住民数量，是更加重要的原因。

　　这样一座C级城市，清理掉一些不安定因素之后，就算有十几座C级城市的契约者进攻，也不会被攻下来。更何况姜焱数月时间，都在重新炼制城市，用掉的图纸不知凡几。

　　这些钱早晚要花，现在不花，放在手中也变不出新的钱来。

　　姜焱本来要创建六军，负责城市防御，但是小魔鬼已经不打算回地狱了，还能从地狱之中召唤魔鬼出来。地狱中的魔鬼，只要血脉纯正，最差的也有C级契约者的实力。

　　召唤魔鬼，需要花费生存点，姜焱正好是钱多的花不完，导致他都不敢直接进阶城市，怕引来上百个C级城市的围攻。

　　你的财富越多，空间就能调集更多的契约者来攻城。城市被攻破之后，姜焱身死，这些生存点，空间只要拿出不足两成，就能打发掉那些攻城的契约者。

　　这里面，空间本身获得的利益，是八成以上。

　　一个有成长潜力的C级魔鬼，在小魔鬼的召唤中，只需要花费8万生存点。魔鬼的饮食就是血肉，也吃熟食，饭量相当于十几个人类的样子。而一头魔鬼的生命值，比人类多出十几倍是很正常的事情。

　　姜焱修建城市，改造道宫，宗庙，祭坛，校场，官府等等之后，就开始组建魔鬼军团。

　　魔鬼军团，200魔鬼一个大队，姜焱让小魔鬼召唤1万魔鬼，直接组建一个军团，只要C级的，B级的要等城市进阶之后才能召唤。

　　这个军团的军团长，就是小魔鬼了。军团名称，为朱雀地狱第一军团。200魔鬼一个大队，10个大队2000名额，就是一个营。5个营为1个军团。

　　朱雀地狱军团，不负责城防，而是负责城外野战的。城防军，还是要从原住民中招募。至于城市中投靠姜焱的契约者，要负责和魔鬼军团出城野战，或者在城市内部，协防。这些人，个人战斗力或许很强大，但是在战场上的冲杀，远不如魔鬼。


第五百一十九章 6小时

　　姜焱布置下了朱雀地狱第一军团，自知就算有大量的契约者前来攻城，想要破坏自己朝歌的进阶，也是不能够了，心中略安。

　　城市章程还要修补，增加条文，奖惩的数据也要变更。

　　再就是，炼器司要开启了，从原住民之中，选拔人手，他需要有大量能炼制装备的手下。将虫巢炼入城墙或者建筑的手段，姜焱自己也能做到，只是炼化一个虫巢，耗费的时间都是数月之久，他没有时间。

　　购买大量图纸，也是花钱买时间的意思。但是朝歌城不能总是如此浪费，正规军多了，消耗也就大了。魔鬼军团不用发饷，但是饮食上，就相当于十万的人类军团。而且召唤来的魔鬼，赤身裸体，装备都没半件，要从头到脚的武装。

　　每个魔鬼，要一套步战铠甲，一件长兵器，一把弓或者弩，一件重武器，两件短兵器。魔鬼的奔跑速度，远胜战马，总算省下来坐骑。

　　这还是最基本的需求，魔鬼可不吃素，想要供养一万，每天的肉食，都要姜焱自己解决。一万魔鬼出现的话，整个朝歌城的肉价都要上涨了。

　　编排军团，分发武器，城防军的装备也要全部更换，因为大家等级还低，合并过来的气泡空间中，有大量的银瓶虫尸体，小魔鬼带领朱雀地狱第一军团，全部运送回朝歌仓库之中，开启一个个的炼器坊，给城防军炼制装备。

　　又是忙了三个多月的时间，姜焱拒绝了几个空间任务之后，这才开启了城市进阶任务。

　　开启任务的时候，他身上的生存点，依然有超过百亿之数。钱花不完也是个烦恼，姜焱当然不至于花不完，只是能买来的东西都买了，就算想要囤积货物，一时半刻，也不能收购到适合囤积的东西。

　　接受任务之后，姜焱收到空间提示，将有88个C级城市，会进攻即将进阶的朝歌城。进攻时间在下一个自然日早晨8点。

　　从早晨8点，到下午14点整，朝歌城的空间坐标都不会发生变化，对方可以源源不断的传送契约者过来，当然，这种传送，也是需要消耗一定生存点的。

　　契约者之间的战争，得利的是空间掌控者。

　　姜焱也没奈何，空间平台上的物资，不是无限的，或者说大多数都是有数量限制的。原来钱少的时候不觉得，现在敞开了买，忽然发现空间上流通的东西，恐怕大多数是契约者创造的，而不是空间掌控者创造的。

　　所有人都知道，有异度空间的敌人要进攻了，朝歌城飞速运转起来，开始备战，安娜已经从地球上运来大量的武器弹药，城墙上密密麻麻，都是她制造的机器人。

　　说是机器人也不太准确，严格说，这些都是智能火力点。火力点可比真正的机器人便宜多了，只是一个操控芯片最值钱。也不过是几千个生存点，剩下的武器弹药，就可以从地球上运来。

　　一夜无话，第二天太阳还没升起的时候，朱雀战队就上了天蝎号，在朝歌城的上空，开始巡查。谁也不知道攻击是从哪里开始的，整个朝歌城，还没有严格意义上的城防，城墙之中熔炼了太多的虫巢，却不能形成领域，难以阻止刺客类潜入。

　　如果进攻直接发生在城里的话，那就更麻烦了。

　　当时间还剩下3分钟的时候，倒计时就开始了，这一天，朝歌城的太阳，升起的很晚很晚，一轮红日从地平线下喷薄而出的时候，在远处的平原上，开始出现契约者。

　　轰！

　　老式火炮先发威了，直接轰击在契约者最密集的位置上。一时间人仰马翻。

　　对方也是猝不及防，没有想到攻城之前，先要承受火炮覆盖式的打击。天蝎号上的姜焱看到这幅场景，虽然火炮密集轰炸，也没轰死多少契约者，他的心中却是大为安定。

　　姜焱在指挥频道中，公布了第一次攻击的画面，所有参与任务的人，都能看到。

　　安娜直接做了解说，守城的契约者们，心中也是略微轻松了一些。因为这火炮的攻击虽然无法杀死太多的契约者，却可以让敌人频繁受伤，有些伤势，治疗起来要消耗大量的药剂。

　　第一波进攻是在城外展开的，这样一来，敌人想要杀进城里，估计会耗费掉大半随身携带的药剂。这样一来，等于是用火炮削弱了对方的持续战斗力。

　　朝歌城参与防守的人，每个人身上都携带了朱雀战队分发下去的药剂。姜焱狂炼药物，产生了大量的废品。这些废品卖出去的话，虽然能换回生存点，可意义不大。所以他作为奖励提前发放了一些。

　　药抗性都是1点到3点之间，价格是在空间平台上购买的五分之一。

　　姜焱不接受生存点，以物易物的方式，通过空间鉴定，收取了大量的原始材料，还有一些装备。

　　远处的契约者出现的越来越多，而且是在四面八方不规则的出现，幸亏城头的火炮数量巨大，足有八百多门。任何一个位置上出现的契约者，都第一时间遭受到了火炮的覆盖打击。

　　88个C级城市，每个城市至少能出动上万的契约者攻城，这就是百万大军。

　　可这不是真正的军队，在火炮的攻击下，一轮攻击下来，十个人中差不多要死掉一个，还会重伤两个。其余的人几乎是个个受伤，需要治疗。

　　如果姜焱没在地球上掌握一个基地，这一轮轮的火炮轰击，一炮就要消耗5000以上的生存点。虽然效果会更加理想，可八百多门火炮，一轮射击，就是四十几万生存点的消耗。

　　这还不算火炮的损耗呢。没有地球上的混乱，姜焱也弄不出这么多的弹药来。

　　进攻的契约者们迅速散开，火炮的覆盖攻击，也要他们聚集在一起，效果才会理想。然后就有契约者转换出坐骑，冲向朝歌城的城墙。

　　这些契约者出现的位置，最近的也在两公里以外，最远的，都是十几公里以上的位置了。

　　“打骑士。”安娜从容的下达命令，火力点忠实的执行安娜的命令。火炮攻击，八成分出来，专门射击拥有坐骑的目标，同时也开始攻击一些战车类的装备。

　　不少契约者召唤出飞行坐骑来，试图在上方接近朝歌城。

　　城头上的密集阵发威，形成弹幕，契约者们施展技能，使徒抵挡子弹的冲击，可是防空火力太密集了，转眼之间，大半拥有飞行坐骑的契约者就摔向地面。他们自己能抵挡或者躲避子弹，可胯下的飞行坐骑不行。

　　虽然飞行坐骑的生命值更长一些，可没有装备，死的却是最快。

　　数量越来越多的契约者，根本没法接近姜焱的朝歌城，守城的契约者也有些傻眼，他们不是没听说过契约者的攻城，甚至有一些经历丰富的人，还曾经遇到过这种场面，可那是无数契约者和原住民蜂拥而上，冲击城墙，城头守军用弓箭石头还击，还有铺天盖地的魔法，道术。

　　大家都没想到，用老式的火炮，战舰上的防空机炮能打出这种效果。

　　从开始到现在，一直是这些火炮和机枪在压制敌人，考虑到敌人最后会用人海冲锋的方式靠近，大家知道，肯定会有契约者能杀上城墙的。

　　一旦城墙上有了敌对的契约者出现，那机器人是守不住的，要靠城防军。

　　大量的契约者，是被布置在城墙的第二道防线上，随时支援城防军。再有就是各个城楼中隐藏着的朱雀地狱第一军团了，朝歌城有八个城楼，里面都有一个巨大的虫巢形成的空间，别说容纳千把魔鬼了，就是容纳十万大军也是不在话下。

　　城外的契约者数量越来越多，几乎每秒钟就要出现上千个。这些契约者发现自身处境之后，立刻疯狂的冲向城墙，这一次，多么强大的火力，也不可能阻止他们了。

　　姜焱能弄到的火炮数量有限，这些火炮都是封存在山洞中的老式武器，还没到销毁的年限，但是眼下地球上的大国都已经不用的了。

　　火炮的射速就算调整到最高，往报废了打，也快不起来，倒是密集阵或者重机枪，火力压制做的还不错，可是姜焱手头最多的是轻机枪，考虑到弹药的消耗，城头布置的更多的是大威力步枪。

　　火力网没有死角，可是重盾战士，重甲战士，却可以顶着子弹的攻击，靠近城墙。这些枪械，可是现实世界中弄来的，打的时间久了，枪管滚烫，有炸膛的危险。而且这些武器的枪管是有寿命的，不可能一直的射下去。

　　进攻的契约者们以为等待他们的是一场混战，谁也没有想到，会是现在这个场面。他们又没法后退，一旦进攻失败，所有人的等级都要跌落至少一个大阶位，扣除大量的生存点，甚至会影响到自身城市的等级。

　　88个C级城市，都要受到牵连。

　　这是一场不死不休的较量，时间仅有6个小时。


第五百二十章 2小时

　　朝歌城的城墙，是八角形的。从上空俯瞰，是两个正方形交错而成，十分标准。

　　八个内陷式的城门，八个凸出在外的角楼。因为有了道术为基础，这城墙可以建成如此模样，也不会担心坚固的问题。

　　想要从城门冲进去，难度非常的大，除了门上的城楼自上而下的攻击，还有两侧角楼的攻击。确切地说，从任何一个角度想要攻城，都会受到侧面攻击，而且是来自背后的。

　　契约者潮水般的冲上来，城头的火力压制，已经跟不上了。安娜见状，将朱雀战队的成员放下，放在了城市北面的城楼上，然后天蝎号就开始绕着城墙进行攻击。

　　四门重新安装好的机炮向地面扫射，一门能量炮，以快速射击的方式进行攻击，也不奢求一击就杀死一片，只要能打死打伤一人就行。

　　安娜的后面，是喧哗型变形金刚合体，一个巨大的机器人，在天蝎号后面，用电磁机枪向地面扫射。安娜的速度已经接近音速，低空扫射，机炮的射速再快，也是转眼之间就飞出两百多米。

　　地面的人试图攻击，也无法命中天蝎号，天蝎号的速度太快，只有魔法师才能进行锁定，但是魔法师的攻击距离，在C级的时候可是很普通。

　　契约者的冲锋，被绕着朝歌飞行的天蝎号打得支离破碎，城外的契约者这才明白，不拼命，他们连城都进不去。

　　战士们立刻开启技能，以冲锋的姿态，试图冲到城墙下，而魔法师们，纷纷展开了卷轴，释放储存在卷轴中的魔法。

　　保存实力已经没有意义了，他们要是一直这样保存实力，等进入城中以后再全力战斗的话，连城都进不去。

　　安娜和姜焱的想法相当简单，用炮火，机枪，削弱城外契约者的实力，让他们大量损耗治疗术和药物，等他们能杀进来的时候，身上已经没什么可用的药品了。

　　这次用天蝎号加重攻击，甚至不惜催动能量炮对付这种C级的契约者，目的更是为了消耗对方的技能和一次性物品，比如魔法卷轴，道术符箓，巫术图腾之类的东西。

　　也有一些契约者略强的，试图用弓箭袭扰城头。

　　能将羽箭射出两公里远的人，无不是使用了强大的技能。普通的弓箭，就算你射术再好，也不会超过500米的杀伤力。

　　这些弓箭手一动手，城头隐藏的几门激光炮，立刻锁定目标，连续轰击，试图将其杀死。不过有这么强大技能的弓箭手，无一不是战队的核心人物，自然有战士在前面抵挡。

　　激光炮的杀伤力很大，但是对于盾牌类的装备，毁伤能力也是普通。这是科技武器，没法转弯，但是这样的攻击，也让弓箭手们安静下来。

　　接下来就是魔法师的攻击了。魔法师的攻击，距离还不如弓箭手远，唯一可以使用的，就是加长了攻击距离的卷轴魔法。

　　这些珍贵的卷轴，本来是魔法师们拼命用的，现在不得已，要用在火力压制上，别提多憋屈了，一门火炮多少钱？一个大威力的卷轴多少钱？

　　C级法师能释放出禁咒来，还不是靠着卷轴才行的。自己去释放，一下子抽空精神力不说，灵魂力量较弱的，还会受到永久性的伤害。

　　虽然说契约者不在乎什么永久性的伤害，可是当前的战斗不仅无法参与了，回去之后，治疗也是一大笔钱。

　　疲兵之计，对方再怎么特殊，半数据化的身体也不可能和网游一样。想要杀进城，还是要老老实实的爬上去。

　　魔法师固然会飞，至少已经有了飞行道具，可谁敢顶着这么密集的火力飞呢？

　　那至少是A级契约者的能力，控制风元素，自动排开射来的子弹。局势因为安娜的出击，又稳定下来，魔法师出手之后，安娜就回到城里降落，魔法师的魔法，覆盖了城头。

　　数以百计的道士，术士，巫师，释放各种驱散技能，这些魔法师的攻击，距离超过了最大射程，增程之后，威力也必然下降。

　　这样的攻击本来就极耗精神力，城头的法系职业驱散起来，就相对轻松了。

　　城头的火力点，都是低级的机器人控制，这魔法的攻击，对机器人本身的伤害会有一定的减免，除非一些特定的类魔法攻击，仿造出物理攻击的特性来，才会一下就将机器人毁伤。

　　大炮也是在重点保护的范围之内，步枪的射击点，却被魔法道术清理了大半。姜焱也不在意，城墙本身没什么损耗，大量的元素魔法洗礼之下，只是损失了一些机器人和步枪。立刻有新的机器人和步枪从城楼内的空间中补充过来，一辆辆装甲机器，将火力点重新布置好。

　　朱雀战队，就在城墙的一角，最靠近城外的角楼上，观察战斗。

　　姜焱道：“最多2个小时的时间，敌人就会想尽办法，动用一切力量，制造缺口，杀进成来，不过他们注定失败，我担心的是，最后两个小时，会有新的契约者加入，直接传送到城里，到时候里外夹攻，城墙是守不住的。”

　　“队长，要不要给他们来个狠的？”李淳风问。

　　“不必，C级战队中，也会有一些很强大的契约者。艰苦的还在后面，我们守护好城主府就行。”姜焱拒了李淳风的请战。

　　“队长，我去偷袭几个？”鱼楠也手痒了。

　　“没什么意义，如果我真的想要杀人，会让天蝎号投掷步兵炸弹的。然后在城外布满生物感应地雷。现在就是消耗他们的实力，人多我不在乎，我看看，谁能脱颖而出。”

　　说话间，一支战队顶着城头的炮火，在地面上飞速接近朝歌城的城墙，恰好，直奔姜焱这一面重来。姜焱笑道：“看到了没有？这支C级战队，竟然有16个人，估计连二级成员都带上了。安娜，你看到了没有？”

　　“医生，我过来。”安娜应了一声后，飞船陡然减速，能量炮停止发射，开始蓄能。20秒后，她来到姜焱所在的位置，一炮就轰了在这个战队的中央。

　　这个战队躲避城头的炮火相当厉害，冲出将近两千米的距离，也没有受伤，距离城墙也只有两百多米了。但是安娜这一炮，将他们彻底锁定，狠狠的命中了中央的一个魔法师。

　　这个魔法师，半截身体直接汽化掉了。只是C级的契约者，想要抵挡这种等级的能量炮，还是太弱了，除非他们有姜焱手中的银色物质，制造强大的防御装备。法师临死前，释放了三个魔法护盾，叠加防御，本身已经是C级法师中的佼佼者了。

　　可惜之前他没看到天蝎号主炮蓄能攻击，按照他自己的判断，布置的魔法盾等级，结果自然被秒杀掉了。

　　轰死这个战队的魔法师，安娜的天蝎号机炮一通扫射，也没管是否杀死其他的人，直接撤退了。

　　抵近了打的确效果明显，可自身也是危险。天蝎号不是战斗飞船，只是武装商船。这个战队被机炮又轰死两个人，其余的人也相当狼狈，等他们试图反击的时候，天蝎号已经退回城里了。城头的机枪重点关照这个战队的契约者，将这个战队逼退，也没再进行追击。

　　那个魔法师，应该是队长了，死了队长，这个战队就毁了一半了。

　　这样的战斗，在不断的重复着，88个城市的进攻，显得混乱无序。只是2个小时之后，城外开始出现了大量的军队，那是原住民传送过来，要进行疯狂的攻城了。

　　姜焱看了失笑，如果是靠原住民能攻下自己的朝歌，自己不如死了算了。原住民军队最大的作用，是在城市被攻破之后的巷战。

　　不管怎样，敌人潮水般的涌上来，就是安娜的天蝎号加上变形金刚，也不可能补充完所有的火力点。安娜让变形金刚回城。分解成了12个坦克，每个城门驻守一个，剩下的四个，开上城头，做火力点的补充。

　　原住民的军队，都是以200人为一个小队，冲上城头的。这个过程，长达1个半小时。朝歌城的损失，只是一些机器人，少量的契约者和城防军。而对方的损失，是大量的原住民军队和契约者。

　　来了！

　　随着安娜的提醒，一个12人的战队，跟随在两辆坦克车的后面，尾随原住民军队，来到了城下。安娜的天蝎号几次攻击，都被对方用魔法抵挡住了。这个战队的法师，直接用了魔法卷轴进行魔法防御，不惜代价。

　　安娜依然在城头调集火力，全力攻击这个战队，这个战队的契约者，躲避子弹的能力，让人叹为观止，应该是一个战队技能。子弹大多数会自动的从旁边射过去，少数被坦克挡住，更少的一部分，被对方的盾牌，战甲，魔法盾抵消。

　　“队长，我去吧。”那凄凉王战队跃跃欲试，队长王怒主动请缨。

　　姜焱笑了，道：“这种程度的战斗，比起在任务空间中如何？”

　　王怒楞了一下，道：“差远了。”

　　“那就不要动，我估计，会有敌人直接传送进城，去进攻城主府，那个时候，才是大家动起来的时候。”

　　王怒无奈，只好压制住自己的冲动，没有再提。

　　因为有了原住民的军队出现，契约者们的攻势，变得异常猛烈，城头的火力点损失也是不小，逐渐的补充不上了。

　　在战斗开始后3个半小时左右，终于有第一个契约者翻上了城头。姜焱看了一眼，却带着自己的核心战队离开了城墙。

　　城外的战斗，仅仅是开始，对方的组织者和自己是一个想法，在最后的机会中，一举攻破城主府就行了。他们压根就没想过，通过在外面攻城，能打下朝歌。

　　当然，城墙失守，对朝歌的士气打击极大，恐怕原住民军队要崩溃了。这是没有办法的事情，姜焱必须死守。但是对方没想到的是，姜焱竟然在地球上，弄来了大量的科技武器，用最小的代价，拖延住了他们的进攻。

　　城市之中，在契约者生活的区域，一道道光线亮起，直冲天际。姜焱非常熟悉，这是空间使用传送规则的时候，才会有的能量波动。一次传入朝歌城的契约者数量，至少在1000以上，这可麻烦了！

　　恰好是最后两个小时的时间，空间突然将攻城一方的契约者直接送入城中。


第五百二十一章 自身的错愕

　　上千的契约者直接出现在朝歌城内，姜焱五个营1万魔鬼军队，只留下一个营保护城主府。看到这一幕，他不得不命令城头的朱雀地狱第一军团其他营回援。

　　而正如他所料，在城中出现契约者的同时，城外才发起了真正的攻击。

　　开始采用疲兵之计，后面采用里外夹攻的手段。

　　对方显然是有攻城经验的。姜焱带着核心战队，回防城主府，朱雀大街一号，还没出现敌人。

　　姜焱唯一担心的是，对方有什么类似赑屃雷珠一样的东西，轰塌了城主府，让两界石露出，那就没办法防御了。

　　城墙那边要是失手，对自己以后的统治是个严重的问题。

　　传送进城的契约者反而不是什么问题，原住民也见惯了魔法手段，道术手段，并不会在乎有人杀进城中。守住城墙的意义，是在城墙上，可以从容的攻击城下的人。城头有马道，可以充下来，对城内的人进行攻击，冲击力比平地上恐怖的多。

　　而且城墙连环，接通城中四条主要干道，从城上冲击下来的军队，可以长驱直入，迅速攻击任何一个位置。

　　吼吼！

　　朱雀大街平行的一条街道上，小魔鬼带着她的军团，向第一个靠近的战队发动了冲击。

　　那个战队为首的一个战士，被小魔鬼一把抓住，那战士的冲锋技能没有被打断，可是身体却被小魔鬼控制，生命值半点不少，小魔鬼随手向后一丢，她的亲兵，四个身高两丈多的魔鬼伸手就抓住了这个战士的四肢，这个时候，技能终结，四个魔鬼一扯，将这战士凌空扯成了四份，鲜血淋漓的，送入口中大嚼。

　　对方的第二个战士冲锋，也被小魔鬼依样葫芦，一把捏住，丢给另外四个亲兵吃了。这一队契约者大惊失色。能控制冲锋中的战士？

　　他们这是少见多怪，姜焱的月魔技能，绝对的霸体技，长达60秒，都被小魔鬼虐的死去活来。现在小魔鬼等级眼看进阶，弄死这样的C级战士，简直是手到擒来。

　　只有朱雀战队的秦氏兄弟，才能勉强对付这种局面，他们两个，可是经常和小魔鬼对练的，只是练习在霸体技中被强力控制的局面。

　　小魔鬼带领两百士兵，正面冲向了前来攻打城主府的契约者。姜焱之所以没有使用任何技能，慢慢的往回赶，就是因为守护城主府的，是战斗力相当于A级契约者的小魔鬼。

　　小魔鬼的军队，像是一支利箭，生硬的击穿了契约者在街道上组织的阵型。

　　魔鬼本身在地狱之中，是拥有军队的组织，每个魔鬼，都是天生的战士，法师，死士。同样等级之下，小魔鬼的打击，至关重要，契约者们被魔鬼击穿之后，顿时混乱起来。

　　魔法乱飞，当然会伤到一些魔鬼士兵，可是魔鬼士兵们也是有装备的，腰间至少挂着两把以上的飞斧。凡是魔法师的攻击，魔鬼都会硬生生的靠着铠甲抵挡住，然后两把斧子飞出，将魔法师击杀。

　　两把斧子，当然不可能轻松击杀魔法师，只是飞斧之后，是蜂拥而上的魔鬼，手持长枪，飞斧破开魔法盾之后，至少有十条长枪会同时捅入魔法师的身体之中。

　　魔法师前方保护的战士，早就被魔鬼组成的军队冲散了。

　　只杀类魔法职业者，其余的可以放缓杀戮，这是小魔鬼的命令。这些魔鬼的身上，都披着银色战甲，是用银瓶虫的甲壳炼制的，每一片甲叶上，都有几十层的甲壳炼制在上面，极为轻盈。

　　魔鬼是不喜欢穿着铠甲的，但是这铠甲非常的轻，样式也是东方式的鳞甲，行动的时候没有任何不便的感觉。魔鬼们就接受了这样的装备。

　　这样的铠甲，效果出众，契约者的技能攻击，根本不可能打穿甲叶，不在同一个位置上连续进行打击，也不可能将甲叶打穿。

　　小魔鬼也没想到，这银色的铠甲是如此出色，姜焱制造的时候，非常珍惜这种材料，仅仅是他自己做了一些毁伤试验，全部结构通过测试之后，就着手炼制了。姜焱亲自制定的炼制标准，只要按照标准制造装备，这种材质的属性，就会彻底发挥出来。

　　小魔鬼立刻改变了战斗目标，她带着自己的军队，转身冲杀回来，像是一群农民，疯狂的犁地。

　　姜焱赶到的时候，小魔鬼已经将第一波试图进入朱雀大街的契约者打残了，这个队伍之中，差不多是两百多契约者的样子，所有类魔法职业者，都被杀死，治疗职业也不存在了，只剩下一些伤痕累累的战士。

　　远处火光冲天，入侵的契约者，在和城内的人战斗，试图烧毁房屋，制造混乱。可是姜焱的城市，房屋没有纯粹的木质结构，那些木材，搭建成功之后，都用道术炼制过了，普通的火焰根本无法将其点燃，魔法火焰，也只能烧毁一部分，不会产生蔓延的大火。

　　城中的人，心里也异常稳定，因为姜焱说过，当城市进阶成功之后，所有人的住宅，都有一次免费进阶的机会。

　　烧呗，只要不死人，回头什么都会变成更好的。

　　城市进阶，一切建筑当然会被修复，但是提升等级，却是要姜焱花钱的。姜焱许下如此大的诺言，就是为了安抚人心。只要城主府不失守，契约者和原住民们根本不在乎你破坏房子。

　　甚至，没有人去救火。

　　姜焱意识到，自己太小看了小魔鬼的力量了。因为他亲手干掉的A级怪物很多，就以为小魔鬼对C级契约者的威胁没有太大，尤其是在群战的时候。

　　可是，小魔鬼不是怪物，而是智慧比契约者强大的文明生物。

　　所谓文明，是拥有智慧传承，懂得非常多的规则，并且加以掌握的种族。魔鬼当然是有文明的，地狱魔鬼只是一个分支，这种生物在很多世界都存在，强悍无比，数量巨大，拥有自己的文字，国度，传承。

　　小魔鬼可不是那种和魔兽一样的怪物，A级的她，发挥出的战斗力，远远超过了A级契约者。她也是一个使徒，对契约者的缺点太了解了。所以每一次凿穿式的进攻，都能找到合适的目标，优先击杀。

　　反而是姜焱带来的契约者，一共三百多人，有所折损。姜焱遭遇了一个两百多人的大队，混战之下，将对方阵型击溃，然后半个营的魔鬼围杀上来，将目标全部斩杀在路上。

　　姜焱有些恍然，似乎难度不高，对方的人会越来越多，在最后的两个小时内，传送进朝歌的契约者数量，至少要有三万以上。至于对方为什么能传送进来，估计和朝歌城内的叛徒有关。自己清理的不够彻底。

　　好在，这次城市进阶B级，自己就拥有了绝对的控制权限，任何叛徒，都会被他想方设法找出来，进行诛杀。

　　3万人的契约者数量，对于拥有一万魔鬼，还有两个军团的朝歌来说，已经不能构成威胁。

　　城主府的背面，是一座土山，非常低矮。在山坡上，四百魔鬼重甲战士等待命令，可是时间一点点的过去了，依然没有任何消息，让他们冲锋。

　　这些魔鬼还不知道，小魔鬼凭借一个大队200士兵的力量，就在街道上连番击溃进攻城主府的契约者。聚集在城主府附近的士兵越来越多。

　　姜焱自己的朱雀战队，也是一个锐利的箭头，能将对方的契约者阵型凶狠的切割开来，然后让身后的同伴，更多的契约者战队参与攻击。

　　那种小规模的战斗毫无意义，没有可比性，秦氏兄弟的三段冲锋，小丑的法术驱散，安娜的空中射击，让朱雀战队的进攻无可阻挡。

　　姜焱也发现了，自己之所以非常紧张，是以为所有的C级战队，至少要和被自己灭掉的那个飞天战队差不多。结果几番冲杀之下，姜焱才发现，这些C级城市出来的契约者，很多都是D级的，自己砍瓜切菜一样，双月飞舞，一刀一个。

　　通常一个反手刺之后，横着一拖，一个开膛术或者断筋术，目标就彻底废了。

　　姜焱也见过很多次大场面了，这一次，是最为轻松的战斗。本来他担心的敌人四处开花，现在成了一个笑话，甚至到现在为止，还没有人能杀上朱雀大街。

　　死伤的同伴，都是禁咒一类的技能造成的，也都是装备释放出来的。C级契约者，在战场上不可能吟诵漫长的咒语，只能使用卷轴释放禁咒。

　　大多数类魔法职业者，都被提前照顾，能释放出禁咒的人，数量也是很少。

　　对于进攻者来说，战局越来越绝望，姜焱甚至撤下了城头的一些朱雀地狱军团，参与到了围剿城中入侵者的战斗中来。

　　朱雀战队只有一个，但是和附属战队实力接近的，还有近百个。

　　摧枯拉朽，姜焱甚至为自己最开始的选择有些羞愧。早知如此，带队杀出城去，早就把对方击溃了。

　　不知不觉中，朝歌城的实力，已经远远的超出了普通的C级城市。拥有大量炼器坊，校场，价格低廉的装备，药物销售平台。朝歌城的契约者，训练时间比同等级的契约者多出两倍以上。

　　而姜焱巨大的投资，也让城中出现了很多强大的原住民。

　　在入侵者试图最后一次集结，想要冲击城主府的时候，在城市中央的道宫之中，一个原住民道士凌空飞起，手中出现了一个巨大的黄金色装备，将地面上近千的契约者一下就吸了进去。

　　所有人都傻眼了，包括朝歌城的人。


第五百二十二章 玉阳子

　　飞在天空中的道人，脸上看起来三十多岁的样子，他手中的法器，是一个巨大的金斗，放出来的时候，瞬间飞沙走石，将所有敌人卷入其中，一网打尽。

　　干掉了这一批契约者，那老道远远的向姜焱举手，行了个礼，转身而去。

　　姜焱记得清楚，这老道，是最近才搬进朝歌城的，是道宫之中，一个负责清洁大殿的道人。

　　这老道来了之后，也没见有什么特殊之处，就是安安静静的做他的事情。姜焱对每个原住民，都至少亲自看过一眼，道宫中的人，至少要详细观察一番才会收留。

　　这个道人，姜焱看的时候，只看出实际年龄至少百余岁了，脸上略微有一点点的皱纹，实力大概在C级上下的样子。

　　这是道宫要求的标准，不能有太低级的道士在里面任职。

　　现在看来，是这个道士隐藏了实力，表现出C级力量，还是因为姜焱的要求。如果姜焱没这个要求，估计这个老道看起来，也就是和普通人一样，根本不会有任何力量展现出来。

　　原住民中，也是藏龙卧虎啊！

　　姜焱有些兴奋，因为原住民中，实力强大的人，也很少愿意出头为城主做什么事情，肯出头，就是他认可你的统治，认可你的规则。

　　这不是一个个例，会有越来越多的原住民中的强者前来定居，至少会有很多强大的道士出现。因为朝歌城，非常适合道士修行，所以强大的道士才会过来定居。

　　而且这个道士是看到姜焱能彻底掌控战局了，这才动手，之前是观察一下。如果姜焱的实力不足以组织起有效反抗，这些人还会搬走的。

　　强者只会尊重强大的人，对于弱者，就是怜悯都很少出现。

　　战斗直接进入尾声，最后被道士歼灭的一千多契约者中，自然有不少隐藏着的强者，试图最后一击，击穿姜焱的防御阵型，进入朱雀大街，杀进城主府去，直接解决问题。城主府的占地面积不算是巨大，一千多人绝对可以完成战斗目标。

　　可是被那个道士一下就毁了，剩下的时间，只有十多分钟，任务就结束了，姜焱让小魔鬼带着朱雀地狱第一军团，全部退回城主府，把朱雀战队留下，自己带着鱼楠，前往道宫，去拜会那个道士。

　　“城主大人。”姜焱穿街过巷，来到道宫前，有道童迎出来，招呼姜焱。

　　姜焱收了自己的变异机关兽，道：“我是来见……玉阳真人的。”

　　“啊？”小道童惊讶的看着姜焱，一脸不解。

　　“咳，玉阳子，扫地的……”姜焱补充，那小道童脸上的表情相当精彩，心中虽然嘀咕着这个城主为毛要看一个扫地的道士，还称呼那个家伙为真人。手中却是很殷勤，带着姜焱，穿过庭院，绕过大殿，来后面的一处丹室之中。

　　“是城主大人吧，请进。”那玉阳子的声音从里面传来，姜焱挥挥手，让小道童离开，他推门而入。

　　丹房内的空间极大，是这玉阳子自己布置的，姜焱虽然也留下不少的虫巢，想要重建道宫，却被主持道宫的道士拒绝了。

　　丹房之中，本来只是十几平米大小的空间，如今已经数百米大小。那玉阳子正在丹炉前，看着丹火出神。见姜焱进来，淡淡地道：“出了一次手，就是这样麻烦，早知道，不帮你。”

　　姜焱想了想，道：“真人，这朝歌城的布局，是不是有问题？”

　　玉阳子看了一眼姜焱身后，鱼楠不好意思地从姜焱影子中跳出来。那玉阳子不答姜焱的问题，而是对鱼楠道：“借助外力，终究是歧途。我仿造混元金斗，也是因为自身法力在这法器之上，用一用，也无妨。你的那双鞋子，穿久了，对你不好。”

　　鱼楠福至心灵，向前三步，拜了下去，道：“请真人指点。”

　　道人摇了摇头，又点了点头，道：“城主身体之中，有金丹半粒，如果肯给你一半，你自然能够奠基，就要看他肯不肯了。”

　　“我当然肯。”姜焱元神已成，这华佗金丹对他的帮助不大，只是有些时候，会是救命的手段而已。给鱼楠一半，他也不心痛。各人有各人的缘法，这缘法是鱼楠的，谁也拿不走。如果自己今天带来的是安娜，安娜肯定无法入这玉阳子的眼睛。

　　“我手中只有两部道法可直指仙途，你选择哪种？”玉阳子说着，将两本书丢给鱼楠。鱼楠捧在手中，没看书上的文字，而是闭上眼睛感受了一下，留下左手的那本，道：“我学这个。”

　　“万事讲缘法，你选的不错。”玉阳子点点头，让姜焱离开。

　　姜焱退出丹房，在外面等着，大概只有1分钟不到的时间，鱼楠也推门而出。

　　“怎么样了？”

　　鱼楠苦笑道：“学了一法，要每日从你心中吸取一点金丹药性。”

　　“无妨，以后跟着我吧，这金丹是我偶然得来的，不是我的道术根本。”

　　姜焱安慰鱼楠，他的身体已经得到华佗金丹彻底改造，道法奠基这一部分已经完成。这华佗金丹，对提升他个人力量已经没什么帮助，之后的路，还要靠他自己走。

　　如果能帮鱼楠，姜焱又怎么会吝惜。

　　鱼楠倒是颇为感动，这金丹的力量，可不是什么人都能拥有。自己也要慢慢从姜焱身上吸取，才有效果，这是姜焱的身体在温养金丹，相互哺育的结果。也就是说，这金丹，现在相当于姜焱身体的一部分。

　　这一部分，迟早是要消耗的，给谁，谁就多了一条成仙之路。

　　姜焱仿佛知道鱼楠在想什么，笑道：“我是队长啊，当然要照顾你了。鱼楠，回去吧，这道宫……以后你有空要常来。”

　　“那你呢？”

　　“我的缘法，不在这里，有时间的话，我要去一趟三国的世界，寻找华佗。”姜焱淡定地道。自己的五禽指元，是华佗传授的。

　　现在姜焱已经不是菜鸟了，知道华佗传授给他的五禽指元，显然是有问题的，也就是说，这东西受制于空间规则。

　　而华佗那个老家伙，恐怕是已经摆脱空间规则的一部分力量了，自己的元神已经逃脱，这肉身还不舍得舍弃，要是能修炼到华佗那个水准，自己连肉身也可以摆脱空间的规则，那才是完美。

　　五禽指元，最基础的还是那五套动作，其余之外，都是属于道术，而不是道法。姜焱有华佗金丹淬炼肉身，又有这五禽指元吸收天地精华，本来早该突破，可是肉身受制于这空间规则，只是在那方周子帮助下逃出元神去，肉身却没办法逃脱。

　　这事情，归根结底，还要华佗来解决。

　　姜焱也不是没别的办法，或者他改了自己的道法，转过来修炼别家传承也行。问题是，那也未必能走上仙途。

　　对于成仙，姜焱本来是没什么期盼的，可是明白了成仙和空间规则之间的关系，他不得不考虑了。摆脱空间规则的控制，这对他来说，相当重要。

　　那空间之外，还有无数双眼睛看着，想要入侵空间。如果自己不摆脱这个空间的规则，就是空间豢养的一个个士兵之一，当空间受到攻击的时候，他自己也没办法拒绝，只能上去和那些眼睛杀个你死我活。

　　空间不存在的话，他身边的人，也会因为规则崩溃而死去。

　　契约者姜焱，你的城市，进阶B级，你获得了……

　　姜焱打开契约者面板的时候，看到了密密麻麻，上百页的提示。

　　这些提示上，大多数是击杀了目标，收获什么生存点之类的事情，也有城市被毁坏的清单，最终是一份城市进阶所需要的材料消耗，生存点消耗。

　　姜焱也不在乎被空间赚去什么，空间只是提成，绝对不会白拿这份生存点的。

　　而姜焱这一次储备了太多的虫巢，材料上已经无需再花钱购买什么。而他提前有了两界石，镇压城市气运，分割城市空间的事情，也变得十分简单。

　　比姜焱想象的要少，但是他还是分割了100亿生存点上去，用来进阶城市。

　　朝歌城自然扩张了，而且现在扩张的大小，已经达到了神迹之城废墟的规模。这样一来，城主府的规模也要提升，朱雀大街1号背后的空地，全部会利用起来，形成了一座连绵不绝的古建筑群。

　　八角形的城墙，足足拔高到了48米的高度。城墙也真正的分为内外两层。内层城墙还要多12米。和以前的城墙相比，最大的不同处，就是八个城墙的尖角，向下斜斜的出现了一条坡道，这个坡道的角度，达到了60°，想要上来，就是最顶尖的骑士也是不太可能的。

　　可是对于契约者来说，这一条坡道，却是可以从城头冲下去的加速器。

　　这八条坡道，银光粲然，纯粹用虫巢的材质炼制，实际上，就算有人想要顺着坡道冲上城头，也会遭受坡道下方空间中隐藏的军队攻击。

　　姜焱却是一狠心，将武侯八阵图炼制在了这城墙之中，从此之后，整个朝歌城，都在武侯八阵图的保护之下了。


第五百二十三章 契约者的绝望

　　李淳风欲哭无泪，姜焱拿走了武侯八阵图，这是要了他半条命啊。武侯八阵图相关的装备是一整套的，现在就连七星续命灯，都被融合在城主府的两界石中。

　　诸葛神机弩，成为城头的制式装备，武侯石像兵，从朝歌城的每一个指挥点都能召唤出来。武侯虎符，也融合在城主府中，可以调兵遣将，召唤一定数量的士兵保护城主府。

　　武侯印，武侯兵书，成为城主府的建筑装备。

　　这一套东西，给朝歌城带来的帮助是相当大的。整个城市，再也不会分为内外，都在武侯八阵图之中。

　　开启武侯八阵图的能力，当然会消耗大量生存点。可姜焱怎么会在乎这个。

　　尤其是七星续命灯，融合在两界石中，一切愿意将灵魂交付给姜焱的人，自然可以在两界石上留下灵魂烙印，一旦战死，就可以在两界石中复活。

　　复活的时间有些长，但是毕竟要比死掉的好。哪怕复活之后，等级下降，也没有多少人会拒绝吧。

　　城市进阶B级，必然会增加一大堆属性。姜焱也没耐心现在就看完。他的战队进阶B级，城市进阶B级，经历了一场激烈而无危险的战斗，这对他来说，是一个不怎么好的体验。

　　没有学到什么经验，看来，自己应该尝试进攻其他的进阶城市了。

　　姜焱立刻留心空间消息，同时设置了一个关键提示。空间发布的平台任务中，只要出现有关进阶城市的，就提醒他一下。

　　随即姜焱寻找另外一个提示，空间通知他，朝歌城，可以和阿尔法镇之间设立传送通道。姜焱想了想，询问了一下，没有立刻将这个通道开启，而是重新布局朝歌城。

　　朝歌城的布局，他专门回去道宫，询问了一干道士。

　　那玉阳子，这次倒是没有拒绝姜焱，而是给了姜焱一张图纸，用来改造城市结构的。

　　朝歌城被四条大路分割成井字型，这个布局没问题，中央是原住民，外面是契约者定居。宗庙，祠堂，墓地，道宫，这些建筑因为朝歌城面积的扩大，有了充足的空间，可以升级，重建。

　　姜焱感觉没问题了之后，这才开通和阿尔法镇之间的传送阵。

　　传送阵打开，这意味着姜焱的朝歌城，从此在神迹之城废墟有了一块领地，将来就算神迹之城废墟成为了某些人的私产，也不能将姜焱赶走。

　　姜焱没有立刻赶往神迹之城废墟，虽然他在那里有了两个小镇。

　　姜焱主要抓了两件事情，一个是自己军队装备的制式化，包括武器铠甲后勤消耗品所有内容，另外就是建立朝歌城的任务平台。

　　建立任务平台，可以将自己身上大量的生存点储存进去，作为奖励储备金。这个平台属于姜焱，资金可以储存在里面，不用随身携带。这样一来，避免了生存点过多，导致任务难度不断加深的弊端。

　　另外就是增加朝歌城的凝聚力，可以让朝歌城的契约者，都对这个城产生依赖感。

　　姜焱进阶，小魔鬼那边，可以安心进阶成为S级的魔鬼领主了。如果姜焱再不进阶，小魔鬼压制不住实力，就要提前进阶，切断和姜焱之间的灵魂联系。

　　小魔鬼进阶之后，可以统领六支朱雀地狱军团，虽然消耗大了很多，但是城防上，压力几乎没有了。有了这么一支魔鬼组成的军队，足以维护巨大的朝歌城安全。

　　另外还有一件事，就是朝歌城的道宫，掌管道宫的，如今是一个原住民道士，道号封魔，这是一个实力相当于B级契约者的道士，本身的特点就是长于管理。这封魔真人，来见姜焱，希望姜焱允许他建立一支规模为3000人次的道兵。

　　这道兵，乃是道门中人常用的手段，一半都是降服妖魔来做。

　　姜焱想了想，只是问了一下，这道兵是否接受管辖，自己能否指挥。那封魔真人笑道：“我们留下来，当然是为了保护朝歌，这道兵，城主还是不要指挥的好，都是妖魔所化，城主修为不纯，指挥使用久了，对心境伤害颇大。现在道宫大开，广招弟子。这些弟子，城主可以调用，再说了，连我都要辅佐城主，他们这些小的，又怎敢不从？”

　　姜焱道：“不能为我所用，早晚是个麻烦。”

　　封魔真人道：“城主如果要指挥权，是可以用的，但是操纵的全力，吾不能答应。除非城主有朝一日，能成就地仙果位。”

　　“不知道养这么一个道兵，要多少钱？”姜焱见对方不松口，转过来问价钱了。

　　封魔真人道：“道兵和那魔鬼差不多，也都是喜欢血食的家伙，但是食量小的多，许多道兵，已经可以短期辟谷了。城北森林之中，多魔兽，可以让道兵自行前去捕食，城主可列为禁区。”

　　“也好。”姜焱心中一动，城北的森林之中，虽然多有魔兽，却是整个朝歌城外，最安全的地方。危险已经被自己驱除。

　　“那城主请回吧，道宫还要进行扩建，图纸城主已经看过了，即日开工。”封魔真人微笑着送走姜焱，这才去忙碌他的事情。本来他对姜焱也不必这么客气，但是那个玉阳子，忽然之间冒出来，实力还在他之上，举手之间，就灭了一批入侵者。

　　这个玉阳子的态度，他必须考虑。玉阳子的实力在他之上，无意夺权，看来修炼的是另外一条路子。但是这玉阳子，肯定是支持城主的。所以他的态度必须转变，才问了姜焱组织道兵的事情。

　　下次再有什么人入侵，他就得率领道兵助阵了。

　　否则的话，他修炼正到关键时刻，说什么也不肯分心去做这么大的事情。不过耽搁修行也是没办法的，如果姜焱真的可以将朝歌变成一个巨大的位面，那封魔真人受到的好处也是没法形容。

　　成仙作祖不在话下，到时候，姜焱就是他的恩人了。

　　姜焱离开道宫，再召集自己的战队，包括朱雀战队，荣华社，凄凉王战队。加上24个附属战队，开始布置接下来的进阶方向，速度。

　　这些战队，都要受到姜焱制约，有什么命令都得执行，但是同时，姜焱也得为这些战队提供福利。附属战队的福利，已经不错了。

　　得了银瓶虫大量尸体巢穴，这些战队的装备，都有了更换的余地。大家喜不自胜。也庆幸他们削尖了脑袋成为朱雀战队的附属。

　　姜焱击溃传送进城中的契约者，那是实打实的力量，正面冲击，玩不得半点花俏。这些人也是在战斗中发现，他们加入之后，通过系统的训练，战斗力不知不觉中，比以往提高了不止是一倍。

　　姜焱道：“朝歌就算进阶A级城市，也不会被敌人攻破，眼下大家要做的是尽量提高等级，随我去神迹之城废墟厮杀吧。一时半刻，殷墟也不可能控制这么大的一个世界，还要和诸多的战队争斗，我估计，现在殷墟和长安，怕是已经翻脸了。我带你们去阿尔法镇，然后转去矿山镇，随时能进入神迹之城废墟……”

　　姜焱停顿了一下，又道：“身为契约者，都是随时面临生死的。大家要是死了，我也只能让你们在两界石中转生，可是从前种种其余，辛苦修行，都要化为流水。”

　　“城主大人，我们晓得。”霜降战队的队长道：“大家都没了退路，只能奋力向前。我有一个不情之请……”

　　“说。”

　　“我们战队的人，包括我，要是死了，请城主大人复活的时候，不要复活我们的记忆，让我们成为这个世界的原住民吧，留我们在朝歌城。”霜降战队的队长道。

　　“为什么？”

　　“城市，成为原住民，我们还能保有大致的实力，还能保有本来的智慧。要是继续做契约者，就算能反复复活又怎样？况且，这种复活方式，只是一次而已。两界石的功能，我们都看了，是利用灵魂烙印，重塑灵魂。这样一来，城主的花费很大，我们……也没法回到从前。”

　　姜焱明白了，在两界石上复活的契约者，本质上，已经是二手货了。是利用灵魂烙印，重新生出一个完整的灵魂。恐怕这样的复活，终生进阶无望。

　　没有力量，C级的契约者，生不如此。看看这一次进攻朝歌的契约者们就清楚了，在这种低级的攻城战中，他们是如此的无足轻重。将来要是朝歌进阶了，这些复活的契约者能干什么？

　　说到底，复活之后的契约者，就不再拥有权力，因为他们失去了力量。

　　姜焱复活他们，他们也不可能再留在附属战队之中了。与其如此，还不如忘记一切，让空间的烙印打的更深一些，成为原住民。这样的话，实力保持了，只是失去了自我。

　　“你们都是这个意思吗？”姜焱一个个战队望过去。

　　大多数战队都点了点头，只有少数几个摇头。姜焱叹气道：“好吧，我只希望，有朝一日，我能在两界石的帮助下，创造我们自己的地狱，那个时候，你们就可以在小范围内轮回，就算不小心战死，也不至于灵魂为空间所夺。”


第五百二十四章 选择阵营

　　姜焱感觉道了这些人的绝望。这些契约者，不是真的不怕死，而是对未来，几乎没有太多期待了。

　　姜焱要给他们一些盼头，否则的话，朝歌城，会变得死气沉沉。他们是朝歌城中最出色的战队，是因为这些人，已经经历过太多的生死搏杀，能走到今天，是在尸山血海中闯出来的。

　　很多人意志消沉，也是难免的。

　　姜焱的话，果然激起了契约者们的渴望。冬至战队的队长道：“城主，如果有这么一天，就算我们面对能消灭我们灵魂的敌人，也不会退缩。我们不是怕死，只是对这个世界，太失望了。”

　　“我明白。”姜焱微笑道：“我不敢保证大家能活下去，但是我会努力，让大家活着的时候，拥有希望。”

　　这个会议很短暂，主要布置轮换防守的问题。24个附属战队，被分成三个部分，朝歌城留下八个，地球去八个，最后八个跟着姜焱，去神迹之城废墟世界。

　　地球和神迹之城废墟，每一个月都能回归一次。姜焱布置好了之后，就带上轮换的战队，前往阿尔法镇了。

　　阿尔法镇，如今依然是不太热闹。但是姜焱彻底拥有阿尔法镇，可以布置传送阵之后，也有了免费升级城镇的机会。

　　不花钱的事情，姜焱不要白不要，而且阿尔法镇纵横几百米，地方不大，可以熔炼一个虫巢进去。熔炼虫巢之后，整个阿尔法镇的山峰，拔高到了近千米的高度，扩张了一倍，但是深埋地下的山体，也有超过五公里深。

　　这里成功的建立一个据点，姜焱却没接到任务。耽搁了数日之后，姜焱不耐烦，恰好安娜在城市北面一百八十公里的位置上，发现了一个小镇。

　　让姜焱惊讶的是，这个小镇，竟然没有人类驻扎。

　　而且小镇之中，怪物横行。姜焱正想要带队前往，忽然之间，空间提示就出现了。姜焱的朱雀战队，接收到了一个选择性任务。

　　地球上，第一个契约者的城市要建立起来了。

　　这个城市，名为唐城。这是殷墟建立起来的一个城市，位置却是在罗布泊的戈壁之中。城市将在24小时内开始正式成立，姜焱需要选择一个阵营。

　　是在殷墟一方，还是在进攻者一方。

　　姜焱立刻联系枯楼，发现枯楼不在，空间提示，她还在神迹之城废墟的核心空间中做任务。

　　联系不上枯楼，姜焱尝试联系唐伯虎，唐伯虎恰好在神迹之城废墟，看来已经从任务空间之中出来了。

　　唐伯虎不舍得这么用空间的联系方式聊天，就给了姜焱一个坐标，一个魔法传送阵的密匙符文。这样一来，姜焱就可以传送到城中。

　　姜焱在城中有驻地，进入之后，唐伯虎带他回朱雀战队的驻地，然后指挥人布置下一个传送阵，这个传送阵，可以去往矿山镇或者阿尔法镇。

　　自然有人去忙活魔法阵的建造工作，姜焱也只好付款。

　　唐伯虎笑道：“医生，这次是殷墟在地球上的大事件，核心战队会去好几个，神迹之城这边的空间，我们基本搞定了。用不了半年，我们殷墟，就可以进阶神迹之城。”

　　“这么着急？”

　　“能不着急么，那五座神迹之城，已经是跃跃欲试，要灭掉我们了。”

　　“长安城不可靠。”姜焱虽然知道说了也是无用，还是提醒唐伯虎。

　　“当然不可靠，但是长安城不敢明面上对我们怎么样。”

　　姜焱心中一动，还是忍着，没有说出自己的怀疑，关于太阳王的事情，他只知道长安城肯定有所参与，但是这殷墟，自己也只是没有证据而已。万一殷墟也有参与，自己提出来，就是找死了。

　　“那这个任务我接了，我可以以城主的名义接下任务的吧？”

　　“当然可以，虽然说殷墟有把握完成这次任务，你去了也好。你是非常优秀的医生，可以趁机结识一下殷墟的核心战队。对了，李靖也会过去的。”

　　姜焱笑道：“唐伯虎，你要努力啊，我如今已经是B级契约者了，而你还在C级晃悠。”

　　唐伯虎脸上一红，道：“公家的事情太多，差不多再过半个月，我的战队就会进阶了。这次我不去地球，你去了之后，直接找李靖，免得麻烦。”

　　“好，李靖的契约者编号，没变吧？”

　　“没有，是安全的，没有人可以通过编号锁定他。”

　　“好，我这就接任务。”

　　“等等，你让你的战队，全传送过来接任务吧。阿尔法镇那边我知道，再往西，还有属于长安城的城市。万一完成任务之后，是直接传送回阿尔法镇，我怕有人会在那边动手脚。”唐伯虎说的很明白了，他们也不放心长安城的战队。

　　姜焱笑道：“没事，我的阿尔法镇，可以随时得到支援。”

　　唐伯虎也不好再劝，和姜焱又聊了一会儿，从姜焱这里换走一些药物，给了姜焱一些殷墟独有的材料装备等物资，姜焱就用自己的权限，替八个附属战队接了任务。二级战队没带过来，他这次带来的战队，急需更多的实战历练。

　　这8个战队的实战经验并不少，可是不适合当前的战斗力。这些附属战队契约者的思维，还停留在从前。

　　姜焱接到任务之后，算上朱雀战队，一共九个战队同时被传送到地球上。在他们视线所及的范围内，看到一座灰色的城市。

　　这城市修建得宛如太空堡垒一般，仿佛是一座随时会起飞的星际战舰。但是外表的风格，却是含有太多的东方元素。灰色金属铸造的城市，镶嵌在青灰色的巨大岩石之中。舷窗一样的窗口周围，是神秘的道术符文。

　　姜焱等人出现，立刻有一队骑兵奔来，看到姜焱身上出现的标志，也不会误判，这是殷墟城一方的人，前来支援的。

　　“谁是队长？”

　　为首的骑兵穿着黑色铁甲，顾盼之间，有龙虎之姿。姜焱赞叹，殷墟的核心战队，就算是等级不高，也自有不凡之处。

　　“我是队长，医生。我想要见李靖，旧识。”姜焱简单的回答了一下。

　　那骑兵队长楞了一下，笑道：“原来是熟人，那就好。随我来吧。”

　　他那一愣，却是联系了李靖，确定姜焱不是在说谎。李靖如今是S级的核心战队成员，不是谁想要见就能见的。

　　殷墟城，比朝歌的规矩严格的多，姜焱如果不是真的认识李靖，就算不会送去做炮灰，也会安排在比较危险的位置，最多给他的人一个轮换机会。也就是每2个小时，可以脱离战场一次休整。

　　无论你接受了守城任务还是攻城任务，实力不足的话，总要是这种待遇的。

　　姜焱的战队，全部召唤出魔骑，只有朱雀战队的人，骑着怪异的坐骑，跟上了这支负责接送前来助阵的契约者的骑兵。

　　十方是最郁闷的一个，他因为脱离战队一段时间，等级虽然上来了，实力却和其他的人比，开始有了一些差距。虽然进阶之后，姜焱特地为十方和尚准备了许多东西，包括技能书，装备，药品，生存点等。

　　可是战斗力的提升，需要时间。他没去气泡空间做任务，损失巨大无比。

　　不过战队完成进阶任务，他的奖励不错，是一头白象，天赋神通，能让他的战斗力获得巨大的提升。似乎空间也在补偿他一样。

　　那骑兵队长看了朱雀战队的行套，更加确信，这人肯定是李靖的朋友。哪怕这个战队只有B级。毕竟李靖的战队，进阶S级也没多久的时间。一个A级战队，和一个强大的B级战队友好，是非常正常的事情。

　　他可不知道，姜焱的战队刚刚进阶，只是在气泡空间获得了太多的战斗经验，培养出了浑厚的气息，看上去和进阶上百年的B级战队一个感觉，甚至给人的感觉是随时会进阶A级战队了。

　　李靖听到姜焱的消息，亲自出来迎接。这让姜焱比较差异。李靖拉住姜焱，把臂大笑，道：“我就说，有这种事情，你不会不来的。”

　　姜焱有些讪讪地道：“李靖大人，我们什么时候，这么熟了？”

　　李靖道：“你在神迹之城废墟的事情，我有耳闻，干的很漂亮。而且不贪心，得了好处就走，气的那长安城战队都抓狂了。”

　　“还有这样的事情？”

　　“没错，我看那些人就不顺眼，这下总算替我出了口气。上面不让我们冲突，见了面，还要给笑脸。妈的，老子不是卖笑的。”

　　“李靖大人，是和某人有仇吧？”姜焱笑道。

　　“也是，当年我不是那人对手，他加入了长安城，是直接进入的核心战队，而我加入殷墟，辛苦熬了这么多年，才进入核心，眼下也应该不是对手。不过我们殷墟的总体实力，在长安城之上，这次在地球上建立城市，一旦成功，嘿嘿……”

　　他没再说下去，细致的东西，就涉及机密了。

　　“李靖大人，我带来了8个战队，算上我们朱雀，一共是9个战队，怎么安排我们？”

　　“你是来练兵的吧，我负责一面城墙的防御，对方的进攻，我们是不能用地球上的火力进行压制的，只能全部采用空间认可的武器。这样的话，就是近战为主了。我这边城墙分为三层，你的治疗能力，能达到多远？”

　　“目光所及吧。”姜焱微笑着回答，李靖却是一惊。


第五百二十五章 拉交情

　　目光所及，普通人也有上百米远。契约者，通常都有三百米的视觉。姜焱的双眼十分特殊，不使用技能，现在也能看出千米之外。

　　如果他转职弓箭手，会相当轻松。

　　这种视觉距离，是指能清晰看到目标，并且用技能加以锁定。否则的话，每个人都可以看到天上的月亮，不等于视力达到了几十万公里。

　　这样远距离的治疗，还是瞬间拉高生命。如果不是要扣除目标生存点，就太完美了。可是资深契约者，宁可花钱请姜焱这样的医生，也不愿意被牧师治疗。

　　“医生，加入殷墟吧，我保证你直接进入核心，而且会有一整个战队的战士保护你，他们不死干净，你绝不会有危险。”李靖不是没放弃招揽姜焱，而是给姜焱开出一个价钱，让别人出不起。

　　这样的话，姜焱就算拒绝了殷墟，也不会有别人能拉拢走。

　　“算了吧，我要多少年，才能进阶S级啊，进去了，殷墟这样大的势力，我想要凭借一手治疗术，也不可能成为真正的核心。”姜焱依然拒绝，不过却笑道：“不过等我进阶A级，有了自保的实力，李靖大人可以拉着我做一些任务。”

　　“那可是说定了，你的战队进阶A级，我就拉你做任务。我看出来了，这个道士，这个游方郎中，都有不错的治疗能力。”李靖羡慕地看着姜焱的战队。

　　前方引路的人，已经把他们直接拉道了一处高高的建筑上。这建筑，就是城墙后方一处凸起的金属城堡，李靖道：“进来吧，安排你们住下，本来是伺候我这战队的人住的地方，你们可别嫌弃，这里可以直接冲上最前线战斗，也能最快的撤退回来。我知道你要练兵，给你个机会。”

　　“多谢李靖大人了。”

　　“要不，你就叫我大哥算了。大人，听着别扭。”李靖自己说这话的时候，也感觉别扭，这又不是拍煽情电影。

　　“算了，我就称你为李兄，你依然叫我医生吧。”姜焱也看出，这李靖实际上并不太擅长和人拉感情什么的。不过这人比他见过的大多数契约者都真诚，倒是可以交往一下。

　　“还有十几个小时才会开始战斗，医生，有什么好东西没有？”

　　李靖只是随口一问，姜焱笑道：“有啊，如果你有好东西来换，我肯定不让你吃亏。”

　　“哦？”

　　姜焱说着，取出了一面重盾来，这重盾是银灰色的。李靖疑惑，姜焱把盾牌交给李靖，李靖查看了一下属性，脸色大变，道：“多少生存点？”

　　姜焱摇头，道：“我城市进阶的时候，因为生存点太多，差点失败。你要是只能拿出生存点来，我只能把这盾牌送你，以后也别交易了。”

　　“你想要什么？你这么有钱，应该不差装备吧？”

　　“我想要很安全的去一次三国世界，你应该有办法吧？”

　　“好，我有任务箓书一份，但是是属于跑腿一样的任务，不需要战斗，可以在三国世界停留极长的时间。”李靖一听姜焱的要求，就知道姜焱要什么，这个箓书的珍贵程度，还在暗金灵魂级的装备之上，可是姜焱的盾牌，却是能让战士多出几条命来的东西。

　　装备再好，也要有命去用才行。

　　姜焱将箓书接在手中，查看了一下，笑道：“换了。李兄，你觉得，我这种盾牌，值什么价钱？”

　　“等级只是黄金，重新炼制一下，进阶暗金不是问题，三个镶嵌位补满，属性比暗金灵魂等级的装备还好。我不好开价，这种盾牌，损毁了就难以弥补。”

　　“修复费用的确昂贵，我手头的修复药水有奇效，但是也不便宜。”

　　“我不好开价，医生，你真是给我出了一个难题。”李靖直摇头，这盾牌只是黄金等级，但是你要是当一个黄金装备开价，任何人都能啐他一脸。

　　“这样吧，李兄，你手头有没有什么针类的武器，造成创口极小的？”

　　李靖点头，招呼人进来，送上一枚金针，道：“暗金灵魂级的暗器，有天然破甲功能，剧毒，眩晕属性，麻痹属性，技能限制属性。”

　　姜焱把盾牌丢给秦长，道：“谁试验一下？”

　　“我来。”李靖身后，一个高挑的女性开口，她抓住金针，三个指头一捏，同时施展了一个道术，一步冲上前来，刺向盾牌。

　　这金针的长度，可是比巴掌还长，盾牌厚度仅有5㎝，如果没有意外的话，这种以破防见长的针类武器肯定是一个对穿的结果。

　　噗！

　　金针插入银色的盾牌之中，仅仅刺破了三层甲壳物质，就停住了。秦长一抖手，那金针从女契约者的手中脱出，飞上房顶。

　　又是噗的一声，金针整个没入房顶的石头里，留下一个针孔。证明了它强悍的穿透能力。

　　金针上的各种效果，都被盾牌阻挡住了，这盾牌平淡无奇，等级不高，可是属性就是这样怪异。李靖苦笑，看了一眼自己身后的契约者们，道：“怎么样？”

　　“非常好。”一个穿着重甲，脸上都戴了面具的战士瓮声瓮气地道。

　　姜焱接过盾牌，取出了一个小的可怜的瓶子，挤出一滴银色的液体，滴在盾牌上被金针刺出的一个浅坑里。这个伤痕，几乎转眼之间就修复了。

　　“这盾牌有六十四层防御，就算是S级契约者，使用超强大的技能，也不可能一下就将盾牌击破。当然，盾牌耐久度是个问题。可这是能够修复的。”姜焱把小小的瓶子塞在李靖手中，道：“这面盾牌，加上这一瓶修补液，算是交换箓书的。如果李兄能拿出让我动心的东西，我还可以提供两面盾牌，其中一面，是128层防御，暗金灵魂等级的。”

　　李靖怒道：“医生，你这就不对了，我真心相交，你何必用那凡人手段！”

　　“凡人手段？”姜焱纳闷。

　　“你开个价钱，我接下就是了。”李靖郁闷地道。他手头有三个最好的战士，姜焱恰好三面盾牌？这岂不是事先就准备好了，来这里是宰自己一刀的。

　　“队长，他是说，你来这里是为了坑他钱的。”鱼楠在旁边提醒，同时一刀刺出，顶住了小丑的脖子。小丑已经准备开喷了，反正是守城任务，双方不能相互伤害。

　　小丑耸耸肩，就算一刀刺穿自己的喉咙，自己也不会死，但是说的话，肯定会被卡住，那可不怎么舒服。

　　姜焱恍然大悟，笑道：“李兄，这盾牌，是我上次任务的时候得到的材料制造的。我拿出来，是因为信得过你，不会转手卖掉。”

　　他这话说的简短，李靖却是羞愧的很，他这才想明白，这东西就算被坑了，人家也是当你自己人才坑你的。因为这盾牌的材质太怪异了，拿在手中，自己的战士，就真的是多了好几条命。

　　这盾牌的珍贵，完全和炼制装备的手法无关。这盾牌的炼制，唯一采用的手段，就是防止材料属性发生变异。这盾牌的面积可是挺大的，拆开来，能做很多小面积的防护装备。

　　这样的材料，耐久度不高才是正常的，否则的话，手持这种盾牌，战士就无敌了。

　　任何材料，有优点就会有缺点。这种银色材质的缺点就是耐久度低。

　　“队长，医生这人还真不错呢。”

　　“是啊是啊，有了装备，先想着我们。”

　　“这东西，谁也不会拿出去卖的！”

　　李靖的手下，纷纷赞扬起姜焱来。姜焱听着肉麻，不过也很有趣。李靖的手下，虽然在后面一个个站着，连个座位都没有，却和李靖之间，并非那么严肃的关系。

　　李靖也笑了，道：“医生，错怪你了。最近太忙，脑子都出了问题。不过，你能不能允许我赊欠一下？”

　　“啊？”姜焱听了都是有些发傻，赊欠？李靖肯定能拿出好东西的，为毛要赊欠。

　　“你肯定是不急需什么，但是我身上的东西，都不好说，也许这次战斗就要用得上了。你要的，肯定是非常特殊的东西，等这次任务完成之后，我身上东西随你挑选吧。”

　　“那也好，每面盾牌，我送你一瓶修复液，很珍贵的，我自己都舍不得用。”姜焱提醒着，将三面盾牌都交付给了李靖。

　　“我交你这个朋友，听说你和枯楼相处不错？”

　　“是。她是个强大的契约者，对我多有点拨。”

　　“呵呵，她是不错，很快就能进入核心了。你不要断了联络。你们这些兔崽子听好了，以后医生就是我的朋友了，别拿眼角看着人家！”李靖提醒手下，不过随即又对姜焱道：“这是咱们私人的交情，你的那些附属战队，我不可能尽心尽力去照顾。”

　　“我明白，但是我这些兄弟姐妹，还请大家关照。”姜焱哪会不懂这种人情世故。李靖是因为抱歉方才鲁莽，才向自己赊账的。自己同意赊账，自然在他手下的心中，人品值飞涨。所以他顺杆爬上，和李靖的手下打起招呼来。

　　随即，李靖给他交代了这次任务的具体内容。李靖的战队，如今更名为卫公战队。李靖自身是S级契约者了，他的手下，也有五个进阶S级，还有14个，大多数是A级的，只有4个B级巅峰。

　　李靖是这一面城墙的总指挥，他的手下，还有六个A级战队，作为次级指挥官，再下面，就是更多的B级战队和原住民军队了。

　　李靖要守护的，是一面宽度在八百米左右的城墙。


第五百二十六章 观摩学习（上）

　　姜焱心惊，因为这城墙仅有800米宽度，就要这么多契约者驻扎，而且最糟糕的力量就是C级的。

　　李靖是这一段的总指挥，姜焱的人，会在他身边，和他的亲信手下一样，反复对杀上城墙的人进行冲击。

　　李靖这个卫公战队是不会动手的，除非对方出现了什么S级强者，A级强者之流。姜焱的手下，那些C级战队，也不是不安全，他们会和一些B级或者C级契约者混编，组成完整的队形，反复冲击。

　　移动作战，只要有危险，就会撤回来调整。他们是机动兵力，不需要死守某个位置。这样的战斗，如果死的人太多，那只能说明姜焱的手下太废柴了。

　　姜焱听了这种安排，也没什么好说的，李靖收了他的盾牌，才会变化布置，让他的手下又能厮杀，又不至于身死。当然，这一切还在他的手下要有一定实力的基础上才能实现。对方可不是怪物，而是攻城的契约者，而且自己那种手段还不可使用，科技类的武器，对这些攻城的人压制还在，却不可以使用地球上的科技武器。

　　否则的话，以殷墟控制地球的能力，就是弄几个师的装备也不是问题。

　　那还打什么，几枚核弹一射，大部分的B级之下契约者都会死的干干净净。姜焱在北美的时候，用核弹不知道杀死了多少怪物。

　　附属战队的身上，可没有这种盾牌一样的装备，姜焱尽管有很多材料，也不可能见人就发。附属战队想要获得这种材料制造的装备，还需要做任务才行。不过这些人身上，也都有一些24层以下的防御性装备，坏了的话，姜焱要回收了，可不是给他们的免费福利。

　　十几个小时的时间转眼就过，姜焱也没留在城堡之中，而是上了城墙，他在最后面的城墙，向下俯瞰。只见远处的戈壁上，黄沙滚滚，夕阳中，数以万计的骑兵压上来，在一千两百米外停下，然后是一个个的大型攻城平台出现，有投石机，有火炮，有魔法炮，还有高高的碉楼。

　　火炮的数量可是不多，姜焱扫了一眼，发现只有不到十门。

　　也就是说，在这一面上，强大的火力手或者炮手不超过10个。覆盖式打击转眼即至，不知道多少魔法，道术，巨石和羽箭射了上来，唐城根本也不反击，只是在城头上出现了一层层的能量罩，将这些攻击轻松的挡下。

　　能量罩，也是科技类武器的代表，外面的进攻者，想要破坏能量罩，有两个办法，一是使用神级技能，二是不断的攻击，消耗城中的能量，直到能量耗尽。

　　可殷墟极度富有，想要消耗干净能量，不知道要进攻多久才行。一直对拼消耗的话，进攻一方肯定耗不过殷墟城。

　　而且进攻是有时间限制的，这能量罩只是防御远程攻击，不能阻止人进入能量罩内，这就导致了进攻一方，必然会采取近战的方式解决问题。

　　姜焱看着短暂的远程攻击忽然间结束，道：“这次的守城任务，有多长时间？”

　　“24小时，然后休息十天，再有24小时，再十天，一共三次进攻机会。”在他身边，有一个战地医生解释道。这个医生的等级，已经达到A级，是分配给卫公战队临时调用的。他见姜焱也是医生，当然心中有一个比较的意思。

　　这医生名唤杨奇，一头银色长发，身穿一件纯白色的大衣，胸口一个血红的十字。A级的医生，被分配给李靖，可见殷墟对李靖是相当重视的。

　　整个殷墟A级的医生也没几个，这次任务一共派出两个，一个就给了李靖。

　　不过杨奇表面上是相当和蔼的一个人，也是一个强大的医生。他和姜焱较量，可不是因为嫉妒，而是极强的好胜之心。

　　“医生，一会儿，战斗就要开始，我们比一比如何？”杨奇道。

　　“不比。”

　　“为什么？”杨奇好奇，也没有用言语激姜焱，只是问了一句为什么。

　　“我们修炼的，不是一样的东西，没可比性，我有生命有价和免疫术两种治疗手段，另外还有三个小的治疗技巧。一共五种治疗能力，还有三种治疗器械，上百种药物。你和我比治疗，吃亏。还有，我有很多恢复精神力的药剂，这个你是比不了的。你比我强的地方，在于你专注于精神力的提升。”

　　杨奇愕然，道：“你怎么知道？”

　　“你的精神力比我强了一些，我当然感觉得到。A级的魔法师，精神力都未必会比我强大。你的精神力，相当于S级契约者的，医生进阶，又不增加精神力，增加的是自己的生命值，你能达到这种程度，转职去当魔法师，也能横扫一片的。”姜焱不忘吹捧几句。

　　杨奇嘿嘿一笑，也不好为难姜焱，道：“那就算了，你这么多治疗能力，都满级了没有？”

　　“都是七级。”

　　“那我告诉你一个秘密，七级之上，还有八级，九级，这两个等级，在第八级上，决定了你技能未来走向，第九级，决定你技能的高度。突破九级，这技能就属于你了，空间规则，对你这个技能毫无意义，那才是真正的强者。在S级之前，你尽量多进阶技能，突破七级界限吧。”

　　“多谢你的指点。”姜焱认识这么多人，杨奇是第一个直接告诉他这个秘密的。姜焱也不埋怨他人，这种秘密，他都不会给手下的人说。说出来，有好处，也有坏处。有些人会觉得，进阶遥遥无期，甚至产生放弃的想法。

　　杨奇指点姜焱，姜焱也不口头感谢，当即送了杨奇一盒鬼松露。这东西就是朝歌城北的森林中出产，产量极少，直接服用，就能恢复生命值和体力。

　　这东西最大的用途，其实是配药，让调配的药剂会有生命和体力两种恢复属性，而不是一种。

　　朝歌城北的森林，已经是朱雀地狱军团的天下，任何人不得进入，这鬼松露也是小魔鬼采摘的重要物资。需要道术封印的玉盒承装，否则的话，摘下来几个小时就要腐烂。

　　这东西的珍贵之处在于稀有，只在朝歌城出产。对于调配药剂的人来说，多一种调配药剂的材料，就会多一种调配可能。像是鬼松露这种能做中和剂的材料，药剂师永远不会嫌多。

　　城外的戈壁上，烟尘蔓延，不知道多少人向前冲来，拥有坐骑的战士在前，城头的反击也不算犀利，能量罩的防御是双向的，所以城中只是根据能量罩不断变化出最薄弱的区域，相应的投射出一些巨石，落在对方的人群之中。

　　巨石是圆形的，中空，体积巨大，厚度却仅有十几厘米。飞出去的巨石可以滚出好远，简单的动能，就能撞开一溜。

　　只是巨石投掷的频率，受制于自身的能量罩防御。一旦扯开能量罩，就要面对对方强大的火力压制。

　　最前方的战士，转眼之间，冲到了200米的距离上，前方大地忽然就塌陷了下去。急冲之间，没有谁能停下，一个宽度在50米的巨大壕沟出现了，数千人在这个方向上冲进了壕沟之中。

　　壕沟深度12米，底部是细沙，这样的布置，就算是普通人滚下去，也死不了。不过随即那巨大的壕沟之中，就燃烧起来。

　　浓烈的烟雾，转眼间冲天而起。

　　“石油？”姜焱问。

　　“没错，石油，石油不是科技武器，是属于物品。燃烧的高温，还有浓烟，都是致命的。对方在四个方向上同时冲锋，至少折损了上万人。”

　　轰！

　　大地再度塌陷，壕沟扩展开来，姜焱这才明白，为什么杨奇说对方会折损上万人，壕沟陡然加宽，突然停下来的契约者也纷纷陷落。以对方的队形分布来看，差不过有三万人被壕沟陷在里面。

　　三万人被烈火焚烧，浓烟熏呛，折损一万人，可是很高的伤害比例了。

　　地下的爆炸一个接一个，殷墟不知道在下面设置了多少油罐，爆炸起来，仿佛是一颗颗巨大的炸弹。

　　“第一天就用这种手段啊……”姜焱有些不解，这样的进攻，还有三次，对方上了一次当以后，就不会再上第二次。下一次，对方肯定会有办法对付这壕沟。

　　“一次打残才是好手段，准备吧，对方上来了！”那杨奇话音才落，第一个契约者，已经冲破了能量罩的防御，穿透一层无形的屏障之后，陡然加速起来。

　　这能量罩，对高速运动的物体或者高能量，有自然的防御作用，这个契约者的速度，恰好在能量罩的防御区间之外，进入之后陡然加速，两秒钟的时间，就冲到了城墙下方，然后取出了一个金属罩，把自己罩在里面。

　　城头丢下一块巨石，轰然一声，砸在金属罩上，金属罩被砸瘪了一片，那契约者在里面却是安然无恙。

　　远处的魔法师，迅速的释放魔法，熄灭火焰，在火墙之间，铺出一条条路来。

　　契约者们和原住民军队，就顺着这火焰中的通道，杀向唐城。有一些契约者和原住民的军人，因为减速不及时，撞在能量罩上，引发能量罩的攻击，被狠狠的弹了出去，浑身上下，都冒起了青烟。


第五百二十七章 观摩学习（下）

　　姜焱看的仔细，他明显感觉到能量罩的防御并不均衡，这让进攻一方也出现了失误。而且在对方进行冲锋的时候，能量罩加大了能量消耗，提高了防护的水准，将自动防御的相应速度变低了。

　　所以很多契约者都中了招，也导致了后来进入能量罩范围的战士速度再次降低下来，生怕触发能量罩的反应。

　　本来能量罩达到高级防护的水准，就是慢慢的穿过都不可能，只是那样的话，每秒钟消耗的能量都太高了，不可能一直这样开启着。

　　不过敌人太多，契约者的数量，肯定接近10万，而原住民军队的数量，应该是契约者的十倍。

　　这么多的敌人，没有大量的远程打击，战斗会相当艰苦。

　　不过姜焱随即看到，整个唐城的城墙上，弹起无数尖锐的金属刺，这些金属刺上，蓝汪汪的光泽说明都有剧毒，每根金属刺，就像是鲨鱼的牙齿一样，本身也有锯齿一样的刃口。

　　攀爬城墙的难度增加了，第一波冲上来的敌人，纷纷从空间装备之中，取出大量的木块，丢在这些尖刺上，显然是有备而来。

　　然后有契约者飞起，扑向城头。

　　双方迅速进入了白刃战，魔法，道术，弓箭，枪械，这些攻击在数万人发起冲锋的时候，显得那么微不足道。

　　姜焱发现，双方都是用了驱散类技能，魔法和道术，威力都降低了数倍。

　　飞起来的敌人，也没被射下去一半，反而是大半上了城墙，和城头的契约者战在了一处。

　　那种追求细致的攻击，连绵不断的技巧，在这里的做用相当小了。

　　一个重甲战士，身上的符文闪烁，飞上城头后，手中重锤一抡，就把周围十几个人逼开，上百斤重的锤子带着血光，锤子上的金属刺，撕破了不知道哪个人的防御，带出一长条血肉。

　　姜焱没动手，他在第三层的城墙上，在第二层的城墙上已经有人施展治疗技能，给受伤的人施加治疗了。

　　第一层城墙上，顿时成了血肉模糊的战场。

　　进攻者缺乏治疗职业，而殷墟城，治疗职业之多，让姜焱都有些瞠目。

　　不知道多少道术落下去，所有受伤的人，都会被洗礼一遍。姜焱眼角一跳，道士的治疗手段，要么凶残无比，要么中规中矩。这些道士，属于中规中矩类型的，但是如此多的治疗叠加在一起，竟然形成了治疗领域，还出现了技能变异。

　　说变异也不准确，更准确的说法，是这些治疗技能组合在一起，衍生出了更加强大的治疗技能。

　　战阵治疗技！

　　这是姜焱急需的东西，虽然说攻城战并不经常发生，可朝歌还有几次进阶的关卡要过。如果有组合治疗的战阵技能，就等于治疗职业能力翻了几倍。

　　朱雀战队闲着无聊，安娜开始举起狙击枪，对着远处射击起来。她的目标，就是那些受伤之后，却没有人能继续进行追加攻击的敌人。

　　第一道城墙，就像是绞肉机一样，驻守城墙的除了契约者之外，还有殷墟的强大战士，都是原住民。这些战士一个个穿着重甲，手持短斧，三棱刺等适合近战的武器，利用装备优势，将一个个敌人撞下城墙，蛮横无比。

　　这些战士的重甲，地球的历史上都没有任何一个时代出现过，重量超过一百五十公斤，这还是经过道术加持，降低了六成以上的分量。撞击的时候，会将所有重量瞬间释放出来，形成动能。

　　安娜站的位置足够高，她的无名之魂经过改造，威力大大提升，加上血脉力量，让科技类武器的攻击翻倍。她的普通攻击，也相当于一个B级狙击手的小技能了。

　　安娜的攻击并不频繁，只是每一次攻击，都必然杀死一个受伤的敌人。偶尔，她还会用水素粒子炮，给第一道城墙上的友军送去支持。

　　远程攻击中，水素粒子流的威力比普通的狙击枪要好，当然，这是在不使用技能的情况下。一旦使用技能，子弹的伤害力，就在水素粒子流之上了。

　　毁伤物品，水素粒子流的威力大的惊人，厚重的水泥墙，也能射得四分五裂，但是用狙击枪，最多打出一个坑来，加上技能，也不过是对穿效果。

　　“随我冲吧！”一个纯战士组成的战队，在身穿金甲的战士带领下，招呼已经准备好的20个战队，从第三层城墙上的平台，沿着马道的斜坡，猛然冲下。

　　姜焱的附属战队，也跟下去四个。

　　冲上城头的，也不过是一些C级和B级的战队。这一支生力军投入到攻击中去，立刻缓解了城头的压力。这支战队反复穿插，将宽阔的城头上梳理出一片空白地带来，然后向着左手边猛冲。

　　最前方的金甲战士，手持长枪，长枪如龙，一枪一个，挑飞了不知道多少敌人。

　　被他挑飞起来的目标，都死在了安娜的狙击枪下。

　　这个战士，也是临时起意，换了一种攻击方式，不追求连击杀死敌人，只要破了敌人的防御，形成浮空。那是他看到安娜有异常强大的狙击能力，所以才尝试了一下。效果非常理想，安娜已经切换了水素粒子炮，换成了狙击枪和魔龙神机炮交替攻击的效果。

　　“真想要冲上去啊！”姜焱感叹，小丑也是很郁闷看着远方。他们已经习惯了亲自上阵杀敌，坐镇后方，简直是浑身骨头发痒。

　　李靖虽然照顾姜焱，可也没陪着姜焱，战斗一开始，他就在城楼之中开始指挥防御，反击，还有城头的治疗。不过他很快就发现，姜焱的手下，那个女性火力手，一个人差不多就支援了方圆五十米内的战斗。

　　李靖随即传令，让安娜收敛一下，因为这不是一次性的任务，对方这次失败，还有两次进攻的机会。安娜的技能非常有效，可是也不必现在就拿出来，让对方有针对性的准备。

　　这次攻击，对方虽然出动了百万大军，但大多数都是低级的原住民军队，契约者中，散兵游勇也是大多数，重要的人物，都躲在后面观察战斗，希望靠庞大的进攻数量，让殷墟暴露出真正的实力，下一次进攻，就可以进行针对性的攻击。

　　所以殷墟并没打算杀的太狠，只是用细致入微的指挥，来慢慢的消耗对方的兵力。

　　安娜接到命令，有些愕然，随即也就明白了，收起她的强大武器，换上了普通的电磁步枪。这电磁步枪的攻击力，也就是几百点，子弹的威力大一些，但是属性非常单一。完全靠特殊的弹匣，可以调动枪手需要的任何一种型号子弹进行组合，才会拥有强大的杀伤力。

　　安娜都被阻止了，朱雀战队的人，也再没有攻击的欲望，专心的看城头交替的厮杀，学习这种真正大规模的战斗。

　　李靖死死盯着正面城墙，对方的确是试探性攻击，但是城头一旦出现什么危机情况，试探立刻会变成总攻。保持平衡，不给对方机会，让双方消磨原住民军队，尽力减少自身伤亡，这就是李靖接到的命令。

　　姜焱干脆的给原住民治疗起来，原住民的军队，治疗的时候，姜焱消耗生存点非常的少，对方补充回来的，也是很少，真正消耗掉的，是原住民的寿命。

　　杨奇却没出手，战斗才开始一个小时，一切刚刚开始。

　　吼！

　　一头巨龙凭空出现，却是城墙下方，有一群法师集体施展技能，制造了一条元素之龙。这巨龙翻上城墙，一口火焰，就将周围二十多米范围内全部清空了。

　　百余个道士，在二层城墙上同时释放封魔咒，那头元素巨龙一栽歪，摔倒在城墙上，然后就是发生了剧烈的爆炸，城墙顿时被炸开一个六米多深，十几米宽的缺口。

　　城墙下方聚集的士兵，立刻发动了猛攻，试图从这个缺口杀进去。

　　轰轰轰轰！

　　不断的巨响，一颗颗巨石从天而降，将这个缺口生硬的封死，砸死了不知道多少爬进缺口的人。在巨石和城墙之间缝隙收拢的时候，血肉喷射出去，距离超过八十米远。

　　一道道道术落下，那巨石修补的城墙，外形迅速变化，变成了一个花岗岩堡垒。

　　“大家小心，对方肯定还会在这里强攻。”李靖发布命令，立刻有附近的战队向这边聚集，又是二十个战队冲了下去，在城墙边缘扫荡。

　　吼！

　　在远处的戈壁上，一头头黄金色的比蒙巨兽出现了。李靖脸色大变，对方竟然动用了大量的召唤师，召唤这种难以控制的物种！

　　“全力出手吧！”李靖知道，这次不是试探了，对方竟然在第一次攻城的时候，就出动了黄金比蒙这种大杀器。

　　这些黄金比蒙，身体比第一层的城墙还高，足足三十多米。比蒙的手中没有武器，可是巨大的利爪，只是锋利的弯钩就长达一米多的样子。

　　唐城新建，虽然有诸多道术加持城墙，可是遇到强大的攻击，还是会崩塌的。

　　“我可以出手了吗？”安娜通过指挥频道，反问李靖。李靖手下的参谋，把这条消息告知李靖。李靖笑了笑，道：“全力出手吧，保留冷却期在24小时以上的技能。”


第五百二十八章 安娜的鸦神紫炎

　　“队长，我试验一下黄金比蒙数据。共享一下……”

　　姜焱把自己的朱雀之瞳，和安娜的数据化镜片沟通，安娜举枪就射，一颗湛蓝色的子弹，飞向高空，到达一头黄金比蒙上方的时候，猛然向下扎了下去，同时画了一个S型曲线，命中了这头黄金比蒙胸口一片月牙形的白毛上。

　　噗……

　　“该死，防御过万！”安娜喊了一声，她打的是黄金比蒙的弱点，这里的防御最低，可也过万了。

　　这就意味着，一万以下攻击力的技能，对这黄金比蒙，和挠痒痒一样。打中要害都只是一些衍生的必然伤害。

　　“你打的是比蒙王，安娜，换一个。”姜焱提醒。

　　安娜脸红，不过她能一下命中比蒙王的要害，也算是技能强大了。普通的狙击手，子弹早就被比蒙王拍飞了。

　　安娜再射一枪，一颗湛蓝色的子弹，绕过黄金比蒙的防御，射在一头比蒙的心口处那月牙形的白毛上。

　　噗嗤！

　　子弹终于破防，不是嵌入白毛之中，一蓬鲜血飞出，鲜红之中，带着一点金色。那比蒙大怒，凶狠的咆哮着，陡然加速，冲向唐城。

　　轰的一声，比蒙巨大的身躯陡然停止，撞在那层能量罩上。比蒙的口中，喷出一口更加浓烈的鲜血，身体摇晃着向后摔倒。

　　姜焱心惊，这能量罩的防御有多强？竟然连黄金比蒙愤怒的冲击都抵挡下来。

　　吼吼！

　　比蒙王在后面咆哮起来，所有的黄金比蒙，一共82头，跟着比蒙王向前冲去。近百的比蒙冲锋，在真正的魔幻世界也是很少出现的，这种生物数量极少，一个位面也不过是几百头，还是各自分散居住，绝对不会形成什么部落。

　　当然，在无限空间中，形成部落的比蒙，也是有的，但是实力都非常弱小，也就是一种有点特殊的智慧魔兽。眼前的黄金比蒙，每一头拿到那种世界去，都会是王者。

　　“真是晦气啊！”李靖叨咕一声。这唐城的面积很大，每一面城墙，都有接近三公里，自己负责的不过是800米宽的位置，那黄金比蒙的冲锋，就是针对自己这一段城墙的。

　　全力还击，不能借助旁人的力量，李靖甚至不得不招呼两个S级的契约者，亲自上阵，来到了第一道城墙上，准备亲自出手对付黄金比蒙了。

　　比蒙王的位置，也被标注出来，他和另外两个S级契约者，是对付比蒙王的。只要这个比蒙王被杀，剩下的就简单了，黄金比蒙被召唤出来，实力顶天是A级巅峰。比蒙王不同，什么等级都有可能。

　　对方召唤出来，也是瞎猫碰死耗子的事情，这些比蒙，不是宠物，是用魔法阵召唤出来的。召唤84头黄金比蒙，付出的代价可是相当巨大。对方不是试探性进攻，而是打算毕其功于一役。

　　第一次，对方固然是没有摸清殷墟底细，可是殷墟作为一个老牌S级城市，底细不摸，也能知道个大概。突然之间的强攻，就是一种战略上的冒险。

　　如果成功了，利益巨大无比。失败了的话，另外两次进攻，还可以纠集更多的人手。

　　敌人来自神迹之城下属的S级城市，如果让殷墟在地球上获得了一座合法的空间城市的话，那么神迹之城再想于地球之上立足，就是不太可能的事情了。

　　虽然说北美混乱一片，以殷墟的力量，却可以完全控制亚洲。

　　这唐城，也是殷墟挑战神迹之城的手段。你不来进攻，我就大模大样的占据地球，你进攻的话，我准备充分，可以以逸待劳，消灭你大部分的有生力量。

　　殷墟的阳谋相当有效，在神迹之城核心尚未拿下的时候，让神迹之城不得不分兵来打这戈壁中的一座孤城。

　　神迹之城的反击也异常猛烈，第一次攻城，就动用了大量的召唤师魔法师，弄出了如此之多的黄金比蒙，想要撕扯开唐城的防御，一举将其攻破。

　　轰！

　　黄金比蒙强硬的在比蒙王的带领下，冲破能量罩的防御。它们自身蕴含的能量，已经在能量罩的反应范围之内，想要进入，就必须付出一定的代价。

　　那比蒙王的利爪，向前一挥，能量罩就直接被撕扯开一个口子，然后比蒙王的身体上金色光辉闪烁，强行通过，并且带过去它的所有手下。

　　这一下，比蒙王身上的金光也收缩回去，有些不堪重负的味道。

　　李靖这个时候，竟然从城头一跃而下，几乎是瞬间就来到那比蒙王的面前，手中长矛猛然刺出，长矛上，一道道龙纹凝聚，一根普通的铁矛，顿时化为无坚不摧的神器。

　　安娜的子弹后发先至，一颗七彩斑斓的弹头，在李靖长矛刺出的时候，瞬间命中了比蒙王的眼睛。

　　比蒙王发出惊天动地的一声咆哮，身体激烈的颤抖起来，陷入了混乱状态。李靖大喜过望，手中长矛一抖，龙纹缩回长矛，这长矛向下，直接刺入了比蒙王的下阴之中。

　　绝对破防的两个技能，一个打在眼睛上，一个命中动物的生殖要害。尤其是李靖的长矛，刺入之后，龙纹崩散，化为一道道符箓，几乎是瞬间，就在比蒙王的身体之中，制造了一个恐怖的伤口。

　　比蒙王垂直的跳了起来，身体之中金光迸射，四下乱飞，李靖被比蒙王突然出现的领域力量冲击得倒飞出去，另外两个S级契约者也到了，两个人，都是手持长剑的道士，双剑交错，在比蒙王的身体侧面飞了过去，比蒙王的腋下，开了一个口子，一条不起眼的筋被切断了。

　　这两个道士身体在空中一转，长剑再度交错，顺手切开了比蒙王另外一个肩窝的一条筋。领域力量，对这两个道士来说，也是一个巨大的负担。他们出手两次，就被金色的领域排斥出去，不过没有和李靖一样受伤。

　　噗噗！

　　安娜两枪，这两枪，只有一枪破防，姜焱随即释放了精神引爆，如此远的距离，要付出十倍的精神力代价。

　　那比蒙王的耳孔之中，又是一道金色的鲜血喷射而出。

　　安娜的攻击，带有鸦神紫炎的力量，限制目标恢复伤势。李靖本来有些失望，自己只是将那比蒙王重创，却没让比蒙王晕厥，可是随即的攻击，那比蒙王防御不住，身体也从空中跌落下来，似乎他的攻击伤害，晕厥属性延迟了一样。

　　鸦神紫炎的属性，不是那比蒙王能抗衡的。

　　安娜开始使用她手中最珍贵的子弹，专门对付这种大型怪物的，破防属性一流，增加技能威力，不追求什么毒素伤害之类的，只追求将鸦神紫炎的属性爆发到极致。

　　这两枪是如此致命，让李靖欣喜若狂。比蒙王，竟然陷入了晕厥之中！

　　李靖强行咽下一口鲜血，身体落地的同时，向上弹跳，长矛倒持，狠狠的刺入那比蒙下体的伤口之中，整根长矛都刺了进去。姜焱有一种冲动，如果他释放大半精神力，绝对能将这根长矛引爆，这比蒙王不死才怪。

　　可是这长矛，相当于半神器了，要是爆掉，李靖会不会翻脸啊！

　　咔……

　　一声脆响，那比蒙王的身体之中，李靖的长矛还真的裂成了七条，然后从比蒙王的身体其它部分钻了出来。

　　比蒙王这个时候还没从晕厥中醒来，两个道士本来的目的是斩断比蒙王的手臂，结果只是断了两根筋，已经打算逃走了。谁知道这比蒙王被控制，两个道士各自吞下一颗丹药，战斗力瞬间爆棚。

　　噗噗两声，两把长剑，刺入比蒙王的耳朵里，其中一个耳朵已经被安娜击伤，剑气爆发，在比蒙王的脑中乱窜。

　　比蒙王轰然倒下，战斗无比简洁。三个S级契约者合击，这比蒙王不死才怪。正常来说，比蒙王就算是被围攻，也不至于如此速死，因为它有领域护体，身上的物理防御超过十万，就是要害部分，防御力也超过一万点。

　　魔法防御更别说了，魔法师对上比蒙，只能远远的释放魔法，消耗比蒙的力量。

　　比蒙王就是一块硬骨头，谁都不愿意啃。李靖的目标，是给比蒙王造成难以恢复的伤害，再小都好，然后回到城头，利用人数上的优势，释放大型技能，将比蒙王击杀。

　　没想到，比蒙王就这样被他们杀掉了。

　　三个人掉头就逃。战斗虽然短暂，三个人的体力值，罡气，都消耗严重，否则的话，也不可能在这么短的时间内干掉比蒙王。

　　嗖的一声，一道金光亮起，瞬间超过三人，却是一个浑身上下穿着魔法铠甲的战士，挡住了李靖的去路。

　　姜焱的治疗子弹如雨般倾泻而下，同时一个麒麟丹影，将麒麟丹没入李靖的身体之中。这李靖身体内的罡气顿时恢复了数千点，体力和精神力也是狂涨。

　　李靖一招手，那已经分裂的长矛回归他的手上，方才他都难以收回武器了。为了一击将比蒙王杀死，李靖也是拼了。

　　李靖的背后，一根羽箭飞来，被远处的安娜用魔龙神机炮击飞，一道道箭影，在魔龙神机炮面前，依然是被击飞的下场。

　　对方是S级的弓箭手，安娜全凭自己炼金弹丸上附着的鸦神紫炎的力量，才能击飞对方的羽箭。

　　姜焱的治疗根本没有停止下来，李靖的体力，直线上升，自己又服用了一颗丹药，长矛狠狠的刺向了那个金甲战士。

　　不止是姜焱在治疗，杨奇也在治疗李靖。另外两个道士，在其他十几个治疗职业的帮助下，体力已经恢复到巅峰状态，从后面飞来，三个人合力攻击那个战士。


第五百二十九章 城头之战（上）

　　这个战士强行冲锋，堵住李靖退路，是想要其他的黄金比蒙围攻上来。他看准了李靖方才那一击为了追求速胜，耗尽体力。这是战场，慢慢磨死比蒙王是不现实的。

　　对方也没想到，比蒙王就这么死了，意外召唤出来，意外死亡，并不是没有机会，对方三个S级强者合击，杀死比蒙王，那这三个人，就留下吧。

　　隐藏在后面的S级强者也出击了，他们之间的战斗，没有人能参与。

　　除了姜焱和杨奇这种强大的医生。医生的治疗距离，通常都很近，姜焱和杨奇，已经打破了医生职业的常识。

　　两个医生支持李靖，姜焱还有极为特殊的免疫术，一下让李靖三人重新获得了力量，不必付出巨大的代价逃回。

　　姜焱看到，两道剑光惊龙一般在那战士身边掠过，那战士盾牌的格挡精确的没法形容，一招就将这两剑荡开，只是道士的攻击诡异，没有形成任何伤害反射，也没有出现盾牌格挡技。

　　瞬间的交手，姜焱看到了S级强者的强悍之处。黄金比蒙王的防御，还在那黄金暴熊之上，这两个道士都能瞬间破开，而这个战士的盾牌技已经出神入化，两个道士的攻击之间，仅有一丝缝隙，就被这盾牌分别荡开，第二次的格挡，还借助了第一次格挡的力量。

　　安娜背后一枪，几乎是同时到的，还是被那战士手中长剑反刺，将子弹击落。

　　不过安娜这一枪，用的是普通子弹，普通攻击，为的是牵制战士的一次动作。李靖的长矛，在同时命中了战士脚下的土地。这战士稳如泰山，任凭大地震动，也没出现半点破绽。

　　姜焱皱眉，S级的战士，真的是难打啊。自己眼下是没有任何办法将其杀死，除非，这战士被打的浮空了，然后自己上去捡便宜。

　　自己的连击能力，已经不逊于S级的契约者。

　　两个道士一左一右，身体化为虚无，只剩下一道道剑气，缠绕着这个强大的战士，周围的黄金比蒙已经接近了，李靖叫了一声走，长矛化为七道影子，笼罩住这个战士的身体，将这个战士所有准备好的反击都打断了，三个人纵身飞上城墙，快如闪电。

　　城头上，道术铺天盖地飞下来，落向那战士，还有剩下的83个黄金比蒙。

　　安娜这个时候，也不敢变成飞机在空中杀人，对方有S级的强者坐镇，自己飞的太高，攻击缓慢，没有效果，飞的太低，防御力不如人形状态，恐怕三两下就被击落了。

　　姜焱也发现，自己的战斗力虽然强大，可是面对S级强者，还是显得那么无力。自己很多攻击，对于S级强者的生命值来说，是个巨大的威胁。可是自己能控制住S级强者么？

　　不能，能从容的击杀S级强者么？单对单，都有些危险。

　　在这战场之上，若有相互配合，死的一定是自己。那金甲战士，一面盾牌，一把长剑，就将战士的能力发挥的淋漓尽致。三个S级强者的围攻，都对他毫无用处。

　　不过铺天盖地的道术，作用比三个S级强者的攻击大的多，八十三头黄金比蒙，身上都挂满了负面状态，脚步也迟缓下来。对方的牧师和道士都没有冲锋在前，想要恢复，得靠黄金比蒙自己的抗性。

　　安娜掌握住了这次机会，三枚火箭飞出，在黄金比蒙之间炸开，能量炸弹携带着弹片，飞入这些黄金比蒙的身体之中。

　　这一瞬间的抗性虚弱，就让安娜捕捉到了。黄金比蒙的生命值非常长，这一下爆炸，分散攻击，不可能杀死任何一头黄金比蒙，只是安娜的攻击太精确了，每一头黄金比蒙，身体之中至少射入3枚弹片，这些弹片，都附着鸦神紫炎的力量。

　　然后就是十二个变形金刚的主炮轰击，这一次，所有炮弹，都瞄准了一个黄金比蒙，几乎是瞬间，就将这个黄金比蒙击杀。

　　毕竟这东西没有S级，又不是变异怪物，生命值几百万而已，被鸦神紫炎的力量克制之后，安娜的每次攻击，都是暴击，重击。

　　安娜的变形金刚发动之前，殷墟的契约者，早就把握住了机会，数百道飞剑，数百道羽箭，上万发子弹倾泻而下。那黄金比蒙成片的倒下，还没到城墙前，就少了一半。

　　最强大的比蒙王一死，所有黄金比蒙身上共通的领域力量消失，在全负面状态下，如此猛烈的火力，对付体积巨大的目标，瞬间输出的伤害，就是巨龙都承受不起。

　　这些攻击中，可是有很多B级契约者和A级契约者。

　　姜焱都趁乱用红十字龙魂射杀了两个黄金比蒙，他的朱雀之瞳计算相当精确，可也仅仅抢来两头。城头的攻击太密集了，稍晚片刻，目标已经死了。

　　还剩下33头黄金比蒙，一身是伤，冲到城墙下，李靖也是愕然，早知道如此结果，他也不必担心这些病怏怏的东西围攻，三个人能解决掉那个金甲战士。

　　干掉对方一个S级强者，这一面的战局已经可以确定了。

　　小心无大错，可有的时候，却会错过重要的战机啊！

　　鸦神紫炎这种属性，就是S级强者之中，也不见得有几个人拥有。强大的负面状态效果，在战场之上，比单打独斗的时候威力强大百倍。

　　这黄金比蒙，如果是单打独斗中被鸦神紫炎命中，想要杀死，依然需要千辛万苦的一点点磨去比蒙的生命值，可是在战场上，四面八方的攻击铺天盖地，失去了自动恢复生命能力的黄金比蒙，数十头同时被秒杀。

　　姜焱心中也是感慨，他这才明白杏林生存术和猛虎穿林身法的重要性。

　　杏林生存术，让医生在战场上，被命中的几率大大降低，这是被动属性，还有主动技能，施展出来，将这个豁免几率提高到60%以上。

　　医生学了道术，才能达到这种程度。而猛虎穿林身法，即使在使用的时候被技能命中，也不会打断这个身法技能。逃命的几率增加的不是一两成。

　　鹤翔术也是一样，在天空滑行的时候不会打断，还能恢复五禽真罡。

　　很多技能，平时看起来只是普通，在这战场上，效果异常突出。姜焱能抢到两个黄金比蒙，还是因为学习了战地枪术。

　　在混乱的战场上，给敌人致命一击，战地枪术的介绍是相当简单的，修炼起来却异常复杂。姜焱能炼成，也是因为在气泡空间中，遇到太多太多的虫子，全部是战场模式进行战斗。

　　黄金比蒙向前，后方的巨石抛出，被黄金比蒙挥手推开，只有安娜的喧哗型机器人，才能用重炮打出击退效果。

　　噗！

　　一头黄金比蒙的身上，金光闪烁，忽然之间变异，领域力量散发出来，一爪当头撕下，一段城墙就被它的爪子扯得裂开，随即两头黄金比蒙跟在它身后，也挥舞利爪，将一段三十多米宽的城墙清理干净，城墙上，巨大的豁口出现了。

　　被撕裂的城墙位置，正是用道术修补的那部分，原本的城墙更加坚固，黄金比蒙无法撕裂。当初一条元素巨龙自爆，那威力远超大型禁咒。

　　可见这城墙多么坚固，元素巨龙也只能造成一段缺口，换做姜焱的城市，早就一面城墙都塌陷下来了。

　　当然，融合了虫巢的B级城市，现在也有媲美这唐城的防御力量了。姜焱见黄金比蒙的攻击，心中已经有数，下次城市进阶，自己的朝歌至少不会因为城防建设问题被攻破。

　　虫巢本身的材质，很像是银瓶虫的甲壳。只是需要足够的面积和重量支撑，才能达到相似的防御效果，如果想要炼制成个人装备的话，需要大量的炼器师来做这个事情，姜焱已经把朝歌城装备制式化提出，现在就是需要足够强大的炼器师来朝歌城定居，就可以开始着手实施了。

　　道术修补的城墙，再度被撕扯开，不过殷墟还有机会，不说这黄金比蒙撕扯开的只是一段城墙，后方的第二道和第三道城墙还完好无损，这黄金比蒙身后，也没有敌人的军队出现。

　　那个S级的强者，都离开了黄金比蒙进攻的区域。这些比蒙，可是六亲不认的，因为召唤的力量，接到的命令是进攻唐城。可一旦你出现在黄金比蒙的身边，它是会无差别攻击的。

　　李靖手下一个道士，取出了一个箱子，将箱子打开，抓出一把豆子来，向前方撒了下去。那豆子洒出，半空中发出七彩光芒，转眼之间，化为天兵天将，围向黄金比蒙。城头处，参与战斗的人已经撤下，被杀死的人数量过百，其中二十几个是契约者。

　　姜焱的战队退的快，否则的话，也要折损12个人在上面了。

　　一头黄金比蒙，奋力一跃，想要跳到第二层城墙上来，数十个天兵天将的兵器同时招呼在它身上，领域力量消散，这黄金比蒙瞬间被砸成了肉酱。

　　撒豆成兵！

　　姜焱看到的这个技能，却是道士手中非常强大的一个炼器手段。这一把仙豆撒出去，每个仙豆化为天兵天将，足以击杀自身同等级的对手。那黄金比蒙在新出现的首领领域中还好，一旦领域被击溃，鸦神紫炎的力量立刻爆发出来，瞬间被天兵天将秒杀。


第五百三十章 城头之战（下）

　　那头变异的黄金比蒙，狂吼一声，将围上来的天兵天将震散，也是纵身一跃，一下就冲过两层城墙，直接跳到第三层的城墙上来。

　　这变异的黄金比蒙，关系到剩下的黄金比蒙能否利用领域的问题。如果它还在众多的黄金比蒙之中，其余的黄金比蒙，也能暂时摆脱负面属性压制，还有一拼之力。

　　可这头变异黄金比蒙，一跳就来到三层城墙之上，李靖先是一喜，随即看到，那黄金比蒙直奔杨奇而去。

　　“不好，这个黄金比蒙，是在控制下变异的，保护医生！”李靖已经转身冲向那些黄金比蒙，和另外两个道士，被黄金比蒙围住，短时间内是无法脱身了，更何况还有一个S级的战士，在不远处等待机会。

　　一头头黄金比蒙冲上城墙，撒豆成兵，也只能控制这些黄金比蒙无法上二层城墙，李靖等人，是为了将这些黄金比蒙阻挡住，所以才远离三层指挥中心。

　　杨奇天赋奇特，战斗能力出众，可是那是一头变异黄金比蒙，对方是要斩首啊！

　　杨奇身后，还有一群治疗出众的道士，上百的战士，问题是，那些战士能挡住变异黄金比蒙吗？

　　李靖又惊又怒，要是杨奇没保护好，那城主恐怕对自己会非常失望吧。殷墟总共也没几个A级医生，城主给自己派来一个，那是极大的信任，自己没保护好……

　　他这么想着，心已经沉了下去。因为杨奇和姜焱，方才他和两个朋友才一举击杀的比蒙王。没有了医生，不说之后城主的惩罚，就是眼前也难以度过了。拼了命守住这城墙，死伤也会非常严重。

　　击杀比蒙王的功劳，转眼之间就会被消除。

　　后面上百个道士，全是辅助为主的。这种道士初期生存艰难，不是大城市，谁也养活不起。李淳风这样的独行道士，都非常注意自身的攻击力，保证能生存下来才是第一位的。所以李淳风的辅助能力，略有不足。就是后期经过姜焱的强化训练，才有所改观。

　　大多数道士，就算是选择了辅助能力为主，也会和李淳风一样，花费不少精力，去来练习攻击技能。

　　殷墟的道士不是这样，近战比李淳风弱的多，辅助能力远超李淳风这样的道士。

　　那黄金比蒙出现，百余个道士一半向比蒙发动攻击，全是给这黄金比蒙加持负面状态，另外一半道士，给身边的战士们施加了各种增益属性。

　　百余战士冲向这黄金比蒙，被黄金比蒙一爪拍飞了五十多个，利爪上的金色气息爆发出来，开启霸体技能的战士也抵挡不住，虽然不减少生命值，可人已经飞出百余米远，落下的时候狼狈不堪，都受了不轻的撞击伤害。

　　另外七十多个战士，利用技能停顿，躲过这一击，展开二段冲锋的时候，黄金比蒙的另外一只爪子横扫。安娜连续几枪都没有破防。

　　“神性！”杨奇神色沉稳，对姜焱道。那黄金比蒙身上的金光，不是天赋领域，而是神性。也就是说，这东西，是属于某个兽神的。

　　“不早说！”小丑直接召唤出地狱精灵，地狱精灵也不需要指导，一个神灵诅咒，落在了那头比蒙上。变异的黄金比蒙一爪子击飞五十多个战士，面前还剩下十八个战士的时候，身上的金光陡然锐减。

　　这十八个战士展开三段冲锋，狠狠的撞在黄金比蒙的身上，黄金比蒙嗷的一声，向后退开，身体内部，已经受到了一些伤害。

　　殷墟的战士，冲锋之中还带有暗劲杀伤。

　　黄金比蒙咆哮一声，这十八个冲锋的战士被震得眩晕，不，是深度晕厥。

　　咚！

　　一声悠扬的钟声响起，洪零晃动了一下他的长杆，长杆上，那铜铃化为巨大的铜钟，声音瞬间压制住了黄金比蒙的咆哮。

　　神灵诅咒，让黄金比蒙身上的神性成为了负面效果，这一声低沉的钟声，让黄金比蒙的身体停滞下来，想要追杀那十八个战士都做不到了。十八个战士身后，就是姜焱和杨奇。

　　秦氏兄弟左右冲出，冲锋技能发动的同时，身上已经被后方的道士叠加了数十个增益效果。秦氏兄弟有种错觉，现在面前就是那条元素龙，他们也能一枪刺爆。

　　黄金比蒙陷入晕厥状态，秦氏兄弟冲上前去，可没携带坐骑，而是步行。这样更加灵活一些。两面盾牌，错开不足0.1秒的时间，砸在了黄金比蒙的身上。

　　秦氏兄弟可没想着贪功，而是用了盾牌技——虎威。

　　秦长的虎威失效，秦寿的盾牌上，一个巨大的虎头咆哮着冲出，将那黄金比蒙整个击飞起来。

　　姜焱一把抓住杨奇，杨奇看到目标浮空，就想要动手，他是医生，近战能力也是异常出色。单打独斗不是这黄金比蒙的对手，但是浮空输出，他比那些道士强多了。

　　洪零冲上去，近千斤的铜钟挥舞，轰然一声，砸在了黄金比蒙的脑袋上。随即地狱精灵也出手了，一出手，就是地狱之矛，地狱之矛穿透了黄金比蒙的心脏。这个时候，所有殷墟的人都停了下来。

　　他们是久经战阵的家伙，身上都有保命的强大技能，但是他们看出来了，朱雀战队，这是一套战队连击技，效果会比他们出手要好的多。黄金比蒙在战队连击技的攻击下，根本没有恢复的可能。

　　如果他们动手的话，会打断战队连击技，黄金比蒙的抗性一旦恢复，就要重头再来，寻找这样的浮空机会可是不容易。

　　地狱之矛命中黄金比蒙，黄金比蒙的身上，金色的长矛顿时变成了漆黑的颜色。狂暴连击这个技能太猛烈了，可以将朱雀战队任何一个人的强大技能变成具有连击属性的攻击。

　　在连击结束之前，黄金比蒙不可能恢复任何抗性。

　　姜焱向前一步，五行神雷猛然轰在了黄金比蒙的脸上，身后的道士都是浑身一颤，这雷法，是一个医生使出来的么？

　　李淳风的攻击最弱，但是他提前蓄力，手中长剑化为一个太极图，印在了黄金比蒙的身上，直接削减了黄金比蒙总生命值的12%。这一招，纯粹的追加技，因为对方抗性高的话，几乎是不会中招的。

　　直接扣除总生命值的12%，这样的道术，一旦命中，对变异黄金比蒙来说，也是个巨大的伤害，它的生命值变异之后，已经突破两千万，这一击，就是250万点生命值消失。黄金比蒙不能动弹，在空中飞起，心中惊骇，有了逃走的念头。

　　十方和尚抓紧机会，他知道最后一击，肯定是安娜来完成的，他手中佛珠飞出，在那黄金比蒙头顶一卷，那黄金比蒙痛的竟然昏了过去。

　　十方地狱，灵魂抽离。这是十方和尚自己创造的佛法，可以说，他已经有了宗师的雏形，有朝一日，就算成佛也不稀奇。

　　再稚嫩的佛法，如果对方没有防御力的情况下，也是威力巨大的。

　　李淳风和十方和尚这两下，就打掉了黄金比蒙四分之一的总生命值。无它，这两次攻击，都是打落水狗。

　　黄金比蒙依然在浮空状态，鱼楠简简单单的一剑斩在黄金比蒙的肩头，远处还在留意战场的两个道士差点眼珠子掉下来，鱼楠一剑就斩断了黄金比蒙的一条胳膊。

　　说实话，鱼楠有把握将这黄金比蒙的脑袋砍下来，可是她也知道，万一失败，杀伤力反而小了很多，再说，成功的话，还不如让姜焱做最后一击，姜焱击杀的目标，朱雀战旗肯定会出来擭取一番，这黄金比蒙变异之后，身体中有了兽王的神性，要是能抽离出来，才是价值最大的东西。

　　每个人一击之后，还剩下安娜没动手了，安娜喝道：“这一次看运气吧！”

　　她也计算不出，最后一击能不能杀死黄金比蒙。如果是她杀的，收获就小了。金属风暴瞬间喷发出来，全部命中了黄金比蒙的身体，黄金比蒙的身体飞了出去，飞向姜焱，姜焱的下弦月顺手刺入黄金比蒙的腰部。

　　噗的一声，黄金比蒙狠狠的摔在地上，姜焱的血腥突刺三段瞬发，叠加在它的身上，直接要了这个家伙的命。

　　朱雀战旗的旗影一卷，黄金比蒙身体中能获取的东西，被抓走了48%。别人可是看不到这道旗影，朱雀战队的人都喜形于色。

　　李靖虽然高兴，心中也是紧张万分。朱雀战队的战队技能这么猛！要知道，普通的连击，只能让目标处于浮空状态，并不能剥夺目标一切抗性。哪怕第一击造成了目标无防御状态，也是如此。

　　可是朱雀战队的战队技能，却是彻底剥夺了黄金比蒙的反抗机会。

　　如果是契约者被朱雀战队连击技命中，必死无疑啊！

　　怎么会有这种战队技能？这逆天的没法形容了，相当于将一个状态技延长了8倍的时间。不对，将来朱雀战队要是增长到20人，那就是延长了19倍时间。

　　这样的技能，围攻任何一个人，都会将其杀死。

　　幸亏，殷墟对朱雀战队没有什么不好的想法，否则的话，自己现在就要搞一点手段，提前杀死这个战队的所有人了。


第五百三十一章 筹建王朝

　　姜焱自己还不清楚，这一套战队连击的意义是什么。这意味着他的朱雀战队一旦找到机会，S级的强者，也会三两下被解决掉。

　　敌人的冲锋已经达到了白热化的程度，这一面的黄金比蒙，并未是对方唯一的手段，在四面八方，甚至天空之中，都出现了大量的敌人。

　　这一次唐城之战，姜焱看到的，只是一个小小的角落。

　　在这个小小的角落之中，S级强者都出现了好几个，相互牵制，相互攻击，却没有造成任何大的战果，真正的战斗，都是A级之下的契约者和原住民在做。

　　变异黄金比蒙被杀，杨奇对姜焱笑道：“好手段，换做是我，最多打掉这东西十分之一的生命。”

　　杨奇这么恭维，心中却没什么嫉妒之心。他把姜焱的朱雀战队这个技能，当成冷却期极长的一个大技能了，并没有想到，这是一个没有任何冷却期的普通被动技能。

　　李靖这边的战局，被稳定住了，对方在这个方向上，只有两个S级强者，如果转移到别处，去进攻另外的城墙，那李靖就会带着两个道士杀出去。

　　所以每个方向上的S级强者，最大的作用是盯着对方的一切举动，让契约者的高端战力，不会用在屠杀低级契约者的身上。

　　这也是攻防双方的共识，一旦你这么做了，自身受到的损失，也会巨大无比，并且没什么希望获得最终胜利。

　　战斗回归平静，三个S级强者，挡住了众多黄金比蒙的进攻，安娜依然在远处用子弹攻击目标，她的攻击，带着鸦神紫炎的属性，是低级契约者的致命克星。

　　C级的契约者，她两枪就能必然射杀一个，一旦出暴击，一枪就死。

　　B级的契约者，被她破防，基本上有6秒钟的时间，会全身属性降低到了极点。A级契约者，安娜也能造成2秒左右的虚弱时间。

　　姜焱把鸦神紫炎给她，融合在支配者数字装甲中，恐怕是所有投资里回报最大的一个了。只是想要让安娜的这种优势一直维持到神级，就有些艰难。在S级中，安娜这个属性还是优势巨大的，但是面对SS级的强者，就有些不足，面对SSS级契约者，对方的领域力量，完全可以抵消鸦神紫炎的威力。

　　除非，安娜可以吞噬更多的神火，让鸦神紫炎同化。

　　但是那又面临另外一个问题，就是鸦神会复活。

　　战斗持续了长达24个小时，姜焱的眼中，就至少看到超过十万人战死。七成是敌人，三成是来自殷墟城的。

　　这一战，双方消耗的装备，药物不计其数，恐怕达到上千亿的生存点。还有很多东西，是生存点无法衡量的。

　　这仅仅是24小时的战斗，比地球上爆发一场国战的消耗都大。

　　不过姜焱心中也有底了，让朱雀战队和自己的附属战队，都将属性点加满，等待进阶任务。进入BB级的话，他就可以将精灵封印符文中的熊神放出来，作为自己的S级召唤生物。提前一级有些危险，但是现在的姜焱，灵魂力量强大，足以压制自己的召唤生物了。

　　有了一个熊神当做召唤生物，朱雀战队以后的战斗，会轻松一些，不再是用财富砸死敌人的做法。那样做，迟早会破产。

　　至少这次守城战，姜焱的附属战队都赔钱了，消耗了不少药物装备，虽然没死人，可也没赚到什么。

　　姜焱自己，除了一头黄金比蒙之外，什么都没赚到。一切好处，都归殷墟所有，当然，姜焱的治疗术还是赚了一些的，杯水车薪，和用掉的药水相比就不值一提了。

　　好在殷墟回头给了朱雀战队一个奖励，价值大概和姜焱的消耗相等，姜焱等人赚到的就是空间颁布的奖励了。

　　殷墟自己的损失也很大，给了姜焱一个借鉴。他必须弄一种范围杀伤的武器，在攻城战之中，大面积杀伤敌人，朱雀战旗就能捞回本钱，如果不是这样，将来面对强大的敌人时，朝歌城的进阶，就是一个消耗巨大的窟窿。

　　姜焱任务完成，回了一次朝歌，一个月后要再来唐城。回到朝歌之后，姜焱继续城市建设，有了唐城的战斗经验，图纸几经修改，愈发完善。八角形的朝歌城中，最先改变的就是岐山。

　　岐山的高度，从原来是几百米，变成了两千四百米。按照姜焱的度量衡来算，就是一千丈的高度。

　　朝歌城的形状，是两个正方形交错的八角状，正方形的边长，是24公里。这是一个巨大无比的城市，至少在拥有城墙的世界中，这个规模可以算是空前绝后了。即使城市这么大，岐山也显得太高了一些。

　　姜焱随即宣布，建立朱雀王朝。

　　不能称帝，那就先称王。官僚机构早就设立完毕了，这一个月的时间，姜焱都在一群原住民的操纵下，准备登基大典。

　　榜文一出，姜焱宣布免税一年，整个朝歌都陷入狂欢之中。无论对原住民还是契约者来说，这都是一个善政。

　　还没正式称王，朱雀玉玺上，就分出六个小巧的玉玺，环绕朱雀玉玺在姜焱的元神之外环绕，漂浮。

　　这六个小巧的玉玺之上，分别是五禽法相和妖神法相，这六道法相从朱雀玉玺之中剥离出来，各自形成单一的规则。姜焱算是有了一整套的元神法器，将来进阶仙道的话，就算什么都不炼制，这七枚玉玺，也可以翻江倒海，毁天灭地。

　　重要的是，五禽真罡和天子龙气，都增长了一些。

　　如今的五禽真罡，朱雀玉玺之中蕴含48万点，六个小玉玺分别有48000点，加起来是768000点，足以支撑一场漫长的战斗。

　　天子龙气，数量是五禽真罡的十分之一，也就是总共76800点。

　　天子龙气一击，威力巨大无比，姜焱知道，自己正式登基称王之后，天子龙气的使用才算是规范下来，否则的话，也是一把双刃剑，会让自己其它的属性消耗过大。

　　朱雀战队的属性也是发生了不小的变化，各有提升。

　　荣华社，正式改名梨园战队，从二级战队序列中脱离出来，改为梨园战队之后，荣华社能招收的成员，最高数额达到了72人，不以等级划分。姜焱的朱雀战队是什么等级，大青衣就能让她的队员达到什么等级。

　　虽然说也需要进阶任务，但那是个人进阶任务，没有战队进阶任务。

　　军队一方，用的全是原住民来担任，契约者这一块，安娜负责二级战队和三级战队，小丑负责的是附属战队。李淳风负责和道宫之间的联系，姜焱和鱼楠，两个人共同负责的是宗庙一块。

　　炎帝宫就建立在岐山之下，距离两里。

　　朝歌城道宫，也迁移到离炎帝宫不足四里的范围内。

　　秦氏兄弟什么都不统领，他们已经可以统领亲兵，专心练习召唤技能。洪零作为一个闲下来的人，也获得了一定的权力，就是负责驻城战队。

　　十方还没职位，姜焱让他苦练技能，消耗从战队这边出，直接给他训练符文。朱雀战队，现在可以招收12个人，眼前只有9个，还缺3个。招人的事情就纳入日程了。

　　只是如今朱雀战队略有薄名，姜焱不能随意招人，需要注意的是招来的人绝对忠诚。所以他还是从低级契约者中寻找，不肯直接找B级的契约者。

　　他有钱，可以将低级契约者迅速提升实力。

　　这样一来，选择的余地就非常大了。姜焱也没大张旗鼓的说要从低级契约者中挑选人才，而是说要成立低级战队，现在的朝歌，已经可以建立附属的城市，两个C级城市，这样的话，就需要很多低级契约者前去入驻。

　　这可不是什么太好的条件，在主城之中发展，前途光明，福利也是相当的好。

　　不过去了附属城市，作为主城派遣的契约者，在附属城市是有一定特权的。这里面，就会有一些急需提高实力，不在意安全的契约者愿意前往了。

　　姜焱要从这种人里选拔，居安思危的人，适合朱雀战队。朱雀战队的目标，是神级战队，如果仅仅满足于某个层次，这样的契约者，姜焱是不会招入自己战队的。

　　这一番探查，还真的找到了几个不错的契约者，姜焱也没有直接建立附属城市，他还没这么强大的力量，能控制的区域，仅仅限于朝歌城本身。

　　所以他先搭出架子来，需要两个C级战队，去管理两个C级城市。这两个C级战队，是作为朝歌城的二级城市战队来建立的，地位相当于朱雀战队的二级战队，也就是凄凉王战队那个等级的。

　　姜焱需要的只是3个人，还全都是DD级的契约者，领导着一个五人战队。这三个人被选出来，还以为是要分配给附属城市，也是相当开心。

　　不过随即姜焱就把这三个人单独分离出来，临时加入朱雀战队进行训练，另外两个人，实力普通，也没什么发展前途，干脆合并在别的战队之中去了。

　　这三个人，则成为朱雀战队的临时队员，跟着朱雀战队一起行动，来到了地球之上，等待第二次攻城战。

　　这3个契约者的职业，也都相当有趣。


第五百三十二章 没有意义的战斗

　　姜焱挑选的这三个DD级契约者，两男一女。

　　一个是和洪零一样高大的天空战士，妖族天神血脉，纯正的东方人。一个是白面书生一样的家伙，职业是儒门贤者。最后一个女子，是个道士，专门研究雷法和僵尸的。

　　三个家伙没有治疗职业，被抛弃的两个也是如此，但是这个5人战队，却是披荆斩棘，活到现在也没死半个。从进入这个空间开始就组队，可见他们的生存能力还是十分强悍的。

　　天空战士名叫释鼍龙，儒门贤者姓颜名方字中正，女道士管青莲。

　　这三个人感情极好，但是加入朱雀战队成为临时队员之后，一点也没有抱团的意思。这三个人深知，能被一起选进来太难了。因为他们三个的战斗方式，并不太互补，将来出去执掌一个城市的话，还要补充几个必要的职业，培养起来也是麻烦。

　　12个人来到唐城，这唐城已经在上一次的战火中损毁了两成，用了一个月的时间修补好，和姜焱初见的时候，又略有差别。外形上做了调整，更加适合防御作战，还多了12个鼓楼，有强大的道士驻扎其中。

　　这一次，殷墟投入了更加强大的战斗力。

　　姜焱依然直接来找李靖，被分配在治疗组，和那杨奇在一起，还有百余个道士。加上姜焱带来新的八个C级战队，120个步战士，在第三道城墙上。

　　李靖直接召见姜焱的朱雀战队，他对姜焱道：“我们错估了神迹之城的力量，这一次本来是为了探查虚实，为殷墟进阶做准备的。唐城是一个幌子，目的就是吸引五座神迹之城出手，为将来的进阶战斗做准备。

　　但是这次，神迹之城只是其中一个出动，唐城就几乎被破，剩下的两次战斗，我不要求你的朱雀战队死守，你能尽量治疗我的核心成员就行。”

　　李靖的话，让姜焱相当意外。因为在地球上建立一个城市，意义十分重大，而殷墟投入的钱，显然也是在百亿之上的，甚至可能达到了数千亿。

　　这数千亿的投入，仅仅是试探？

　　“李兄，这样的投入，值得么？”姜焱疑惑地问。

　　“当然值得，我们要是派遣这些契约者做任务，提升下面的战队实力，你说得投入多少？而且还没有这样丰富的经验。单打独斗式的战斗，在将来高等级的世界中，非常少见。医生，你现在才B级，进入A级就明白了。”

　　姜焱一思索，也是，殷墟城为了这个任务，调动了上万的战队。如果花费一千亿的话，每个战队相当于只是投入了一千万。看起来多，但是这一千万，让每个战队，都能获得唐城这样的支持，并且可以面对最真实的敌人，实力最接近的敌人。自己的朱雀战队经过一次洗礼之后，实力也再度提升。

　　大型战斗对契约者的帮助，是花钱买不来的。

　　回想起在混乱三国的世界中，自己根本是举步维艰，面对人数众多的士兵，自己连动手的胆子都没有。

　　“所以我也不希望你的战队在这里折损，朱雀战队就在后面治疗吧，除非有人冲杀到三层，你和杨奇，看到我们撤退，无需命令，就一起撤入城里，我们有瞬间传送阵，足以脱离危险。”

　　“这么紧张？”

　　“有备无患。对方这次可能会出动两个以上的神迹之城力量，殷墟现在腾不出手来，不能送来所有的契约者，如果对方全力进攻，肯定是守不住的。不过，嘿嘿……”

　　李靖没有说下去，姜焱也知道，殷墟肯定有强大的手段，等着那神迹之城的契约者破城，之后来个一锅端。最好的办法，当然是用威力强大的科技类武器了。反物质炸弹这种东西，姜焱可是听说过的，威力比核弹只大不小。

　　至于类似的大型道术，也是存在的，殷墟城的S级强者不少，合力释放一个，也能给对方造成巨大的杀伤，只是这东西，存在一个是否值得的问题。

　　这类技能或者武器，都是价格高昂的离谱，甚至杀死对方几个S级强者，都未必能回本。更何况，S级强者的保命手段，让这种大规模杀伤武器的效果实在有限。

　　新加入朱雀战队的三个契约者相当开心，不是因为被放在安全位置上，而是自己的朝歌城主，看起来和这个强大的殷墟之间关系良好。

　　这很重要，朝歌城必然会有敌人，如果一个盟友都没有的话，进阶的时候，就悲催了。

　　姜焱等人是提前一天到来的，这次和李靖手下的战队，做了一下配合治疗训练，和杨奇，还有那一百多个道士混在一起。

　　姜焱有五个主力治疗技能，还有治疗子弹这个大杀器，外加麒麟丹影，能给目标增加罡气值的，算是一个最全面的医生了。

　　但是姜焱还是将杨奇放在主力治疗的位置上，杨奇的精神力比他高，治疗技能比他丰富，弱点是近战能力不如他。但是在这种环境下，一百多个战士保护杨奇，李靖这次也不会轻易出击，杨奇的安全性还是能够得到保障的。

　　通常的A级契约者，单打独斗根本不是杨奇的对手。

　　朱雀战队的人受到这个待遇，自然有人不满。不满的不是殷墟的人，而是接到任务，来帮助殷墟守护唐城的契约者。

　　当即有人来找李靖，十几个战队联合起来，宣布如果不能得到公平待遇，就要退出这个任务。

　　李靖莫名其妙，索性一矛刺出，这十几个战队的契约者，生命值同时暴减，直接陷入濒死状态。这十几个战队的人大惊失色，以为李靖要翻脸。结果姜焱几秒钟的时间，就把他们的生命值全部拉高到了80%的数值。

　　一手治疗技能，震惊所有的契约者。这个小插曲就算过去了，这些人灰头土脸的走了，他们想要公平，但是没有索取公平的实力。

　　姜焱一个人的价值，就比他们所有人加起来都大。如果姜焱是殷墟城的，地位会和杨奇这种人一样，是绝对的核心。

　　姜焱心中感慨，如果自己没有能力，只能和这些不知进退的人在一起，想方设法的争取一些摸不着的权力。

　　午夜的时候，战斗开始了。

　　黑沉沉的戈壁滩，没有月光星光，天空全是乌云。这种环境，不太常见，这里的降雨量非常可怜。姜焱估计，是大型道术造成的。

　　这一次进攻的敌人，数量比上次多了一倍，一开始的时候，也是先准备远程攻击的手段，试探性的进行一次压制攻击，调整好攻击距离之后，也不和殷墟城拼什么消耗，立刻组织人手，冲了上来。

　　之前的尝试，只是为了调整攻击距离。神迹之城的人也知道，想要靠远程攻击打破唐城的防御，不太可能。

　　他们不能持续24小时的攻击，消耗不起。

　　战斗瞬间白热化，双方没有什么试探，黑压压的军队冲上来，穿过能量罩，取出攻城器械，大量的飞行坐骑出现，使徒从上方进入城内。

　　朱雀战队顿时面对无比巨大的压力，姜焱和杨奇，成为了对方主力攻击的目标。幸亏，朱雀战队的所有成员，都更换上了防御强大的装备。也就是银瓶虫甲壳炼制的套装。

　　这些装备除了耐久度低之外，几乎是没缺点的。秦氏兄弟身上就准备了五面盾牌，两幅重甲内都衬着甲壳制造的多重软甲。

　　要是没有这些装备，朱雀战队想要不折损人手都是不可能的。

　　鱼楠几次拼命攻击冲上来的飞行生物，身上的软甲都更换了三次了。她的软甲，是藏在那星河锁链之中的，想要击杀鱼楠，先要破开星辰锁链，然后破开外面一层黄金暴熊熊皮制造的皮甲，再破开里面的软甲才行。

　　可见战斗激烈到什么程度，鱼楠这种动作迅速的刺客，都出现了如此多的危机。

　　三段城墙，都成了血腥的绞肉机。有姜焱和杨奇加上一百多个道士的治疗，六个小时候，原本的防御力量，已经死了一半。

　　对方付出了更加巨大的代价，治疗职业被安娜击杀了近百个。因为这个原因，有数以千计的契约者因为缺乏治疗，在攻城中死去。

　　这些契约者的死亡，在姜焱看来毫无价值，不能给双方带来任何利益。

　　这就是一场消耗战，神迹之城凭借人力优势，消耗殷墟的实力。

　　神迹之城死五个，殷墟必然死掉一个，这样的比例，看起来相当吃亏，但是神迹之城那边，拥有更多的附属城市，拥有更多的原住民。

　　契约者死了以后，神迹之城也有姜焱那种手段，将其转化成原住民。人手上的损失，神迹之城不在乎。

　　被神迹之城控制的契约者也没的选择，赢了，他们的地位天翻地覆，直接进入主城，十年内都不必再接受这样的任务。输了，不过是一条命而已。

　　尽管姜焱已经不是刚刚进入无限空间中的那个医生了，可他的脸色还是越来越难看。一个个同伴倒下，一个个的战士从后方冲上去。双方剿杀在一起，血流成河。

　　在城墙排水的孔洞之中，真的是瀑布一样的向下流淌着血水。

　　生命没有价值，只剩下了任务。

　　第一段城墙失守，第二段城墙失手，大量的契约者退回第三道城墙。姜焱怒吼道：“李靖，你还不动手么！”


第五百三十三章 逆流

　　李靖摇头，道：“对方这次强者一个没动，我们也不能动，谁先动，对方就可以找到破绽，给以严厉的反击。”

　　姜焱笑了，死的是殷墟的人，关他什么事情，更何况对方的死伤，是殷墟的五倍以上。可是他心中就是压抑着一团火，想要发泄出来。

　　姜焱尝试了一下，一颗颗战争古树，从他的身边生长出来，向下蔓延，一直生长到前方第一层城墙的边缘还没停止下来，继续向城外的土地上生长着。

　　现在的战争森林，古树又有了一些变化，所有树干，都散发着金属一样的光泽，巨大的根须不再深埋地下，已经有一部分生长在地面上，相互纠缠，所有生长出来的古树都连接在一起，有了生命互换的能力。

　　也就是说，48万生命值，已经不是战争古树的极限。如果不将其斩断的话，战争古树会吸收附近古树的生命值，来维持自身的攻击力。

　　“弓箭手！”姜焱大喝一声，殷墟的弓箭手们，愕然的发现，在这陡然出现的古树丛林中，他们的视觉变得无比清晰，甚至隐约可以看到自己手中羽箭将要射出去的轨迹。那是一条条绿色的光带，若断若续。

　　这是精灵的一种辅助技能，姜焱的战争森林的领域力量中，出现了这样的辅助属性，让弓箭手不仅攻击提高了，还能获得射击辅助。

　　这战争森林一出，姜焱面前的战场立刻逆转，对方的一切治疗，都要先给战争古树分去80%，之后20%才会落在自己人身上。

　　这样一来，相当于每次治疗，都是在给战争古树疗伤。

　　战争森林之中，殷墟城一方的契约者和原住民战士，每秒钟恢复48点生命值，敌人每秒扣除48点生命值。此消彼长。

　　伤害反弹24%，固定领域伤害2400点，队友枪械类攻击，公建类攻击翻倍，移动速度翻倍，暴击率翻倍。

　　所有目标移动速度下降12倍，想要保持正常速度，体力消耗就是正常的12倍。同时释放技能的话，消耗还要更高。

　　神迹之城的人，缺乏道士，魔法师对姜焱的技能削弱效果有限，再削弱，这战争森林对友军的提高也是存在的。

　　李靖和那两个S级的道士，毫不犹豫的冲了出去，在战争森林中展开屠杀。这种此消彼长的时候，对方就算是出动S级的强者，也不可能瞬间破开城防，自己完全有足够的速度，将其拦截。

　　战争森林，或许不可能给整个唐城帮助，但是在姜焱控制的范围内，所有入侵者，都在一分钟内遭到了致命的打击。

　　弓箭手和枪手们的攻击陡然翻倍，同时暴击几率也翻倍了，大量的敌人瞬间遭到秒杀。一百多个道士，可以将辅助和治疗立刻丢给战争森林覆盖范围之外的目标。

　　这个技能的覆盖面积太大了，如今是半径达到480米。这个技能的消耗也不大，又没有持续消耗，简直是战场利器。这么大的一个范围，在野战之中也足以扭转战场局势。

　　“保护我！”小丑也是大吼一声，在战争森林之中，开始对敌人展开了疯狂的辱骂。只见他口沫横飞，手脚并用，双眼通红。

　　别的战士也用嘲讽技能拉仇恨，可哪有小丑这样的，不仅造型恶心，见效也太快了。不管是原住民士兵，还是契约者，在战争森林之中，奋不顾身地扑向小丑。

　　安娜在后面放心的开动双枪，子弹飞泻，水素粒子流不停地闪烁。

　　道士们发现，自己的虚弱技能，释放出来之后。目标就像是中了邪一样，在原地慢慢蠕动，连肌肉都使不出力量。

　　姜焱的朱雀之瞳，搜索目标，他知道，一定有S级强者陷入了这战争森林，伪装成普通契约者，等待李靖三人分散开来，一旦分散开来，这S级契约者，肯定会突然出手，打李靖他们一个措手不及。

　　李靖是战将，肯定不会被秒杀，只要李靖能熬过对方瞬间的刺杀和夹击，剩下的事情就简单了。自己的战争森林……

　　忽然之间，姜焱心中生出极为恐惧的感觉。这感觉不可思议，他进入无限空间以来，还从未有过这种体会。哪怕是生死关头，姜焱也是从容处之。

　　幸亏，绝对冷静这个属性，让他的恐惧感无法控制身体，换作别人，这种恐惧，足以让肌肉僵硬，灵魂震荡。

　　一把青色的长锥，出现在姜焱后心，手握长锥的，是一个穿着青色短衣的刺客。这个刺客双眼之中没有瞳孔，灰白一片，手上的皮肤，也是灰惨惨的。

　　一个绝顶的刺客，在姜焱的背后，释放出必杀一击！

　　这个刺客的等级，至少是SS级的，甚至有可能是神级之下的最强者，SSS级契约者。姜焱唯一比这个刺客强大的，就是灵魂力量。所以，灵魂属性上的绝对冷静生效了。这刺客用了诡异的技能，震慑姜焱，然后轻飘飘的一刺，目标正是姜焱的心脏。

　　刺客这一击，周围的人全部被震慑住了，就连在姜焱影子之中一直隐藏的鱼楠，都无法出来拯救他。

　　唯一出手的，是小丑的地狱精灵。这地狱精灵瞬间给姜焱施加了一个念力铠甲。姜焱的前方是一排战士，后方有朱雀战队成员，还有几十个道士。这些人，都被震慑住了。

　　这个SS级以上的刺客，看出姜焱是释放这个战争森林的契约者，决定将其一举击杀，让战争森林消失，否则的话，他们手中，除了自然女神的牧师和德鲁伊之外，其余的人，受到的压制太过强大，几乎是没有还手之力。

　　除了朱雀战队的人，其他的全部愕然，以为姜焱必死无疑了。

　　噗……

　　青色的尖锥，刺破念力铠甲，仿佛这种最强大的防御技能，是一张白纸。念力铠甲之后，是一面悬浮的麒麟盾。

　　麒麟盾之后，是姜焱猛然转身，递上来的手臂。

　　手臂上，有一面浮现出来的盾牌，朱雀的形态在盾牌上流转。

　　刺客冷笑，只要让我的锥子刺破你一丝表皮，你也死定了！

　　姜焱也是冷笑，念力铠甲和麒麟盾，给他争取了一个释放技能的时间。影甲技能瞬间释放出来，青色的长锥，刺在影甲的光芒之上。

　　刺客愕然，他的攻击，先前伤害反射两次，全凭他个人的技巧，将其回避。这样的能力，就是在神级契约者中都没有出现过，是他唯一性的技能。

　　他是不怕伤害反射的，所以可以尽情输出，这一锥，就是S级的怪物，也要打入濒死状态。

　　可是影甲技能，前20/60秒，是可以将任何技能反射回去的。这是防御不能伤害反射，伤害值是目标攻击数值的80%+4800点生命剥夺。

　　那4800点伤害不算什么，到达S级的契约者，就算生命值最少的，也不会低于10万。可是攻击技能的80%，就太恐怖了，刺客这一击，伤害数百万之高，全力一击，还没有哪个契约者能挡住。

　　他的生命值也没过百万，被这防御不能伤害反射送回80%的攻击，腰间一块玉佩咔的一声碎掉了。

　　就算他心如铁石，这一刻也是心神激荡。那是他的一件灵魂装备，一个任务世界中，可以抵挡一次死亡攻击。这是一件七彩装备，救了他不知道多少次的性命。

　　李靖也是脸色惨白，这一刺，被姜焱反击，已经超出他的预料了。而姜焱的反击是必杀式的，却被那刺客用身上的装备抵挡住了，这一下，谁也救不了姜焱！

　　刺客看到，姜焱的手中多了一把匕首，造型诡异，他看了一眼，就知道这至少是七彩装备。刺客如何不喜，这样的装备，是他急需的！

　　姜焱的双月合并，一刀刺向这刺客的小腹，刺客的青色长锥，狠狠的刺进了姜焱的小腹，用力一搅。姜焱笑了，笑的无比灿烂。对方果然是无法在这么短的时间内释放技能！

　　普通的一刺，根本杀不死姜焱。姜焱陷入濒死状态的瞬间，身上的装备就给他补充回了上万点的生命。对方这一次，攻击力也超过了10万点。

　　腹部的伤口，姜焱根本没有在意，他给自己三个生命有价的同时，发动了双月套装上的技能——逆流。

　　逆流。夜晚或日蚀状态下，消耗2万点生命值，将24米×24米×24米范围内时间逆转到2秒钟前。对所有目标生效，具有绝对优先性。冷却时间自身时间轴子时。

　　周围所有的人都是一阵恍惚，莫明的力量降临，刺客发现，自己的手中，青色长锥不知道什么时候，已经不在目标的腹内，而是正在刺入目标的护盾，直奔目标手臂。

　　噗！

　　姜焱的影甲技能发动，刺客被影甲技能伤害反射，倒在了地上。朱雀战旗的旗影一卷，就将刺客身体中48%的财富卷走，剩下的，被空间回收。

　　这个S级强者，因为用了太过强大的技能攻击姜焱，竟然被反击伤害致死。

　　战斗发生的太快，前后只有2秒出头的时间，李靖转身来救姜焱，一个红衣道人，长剑陡然出现，横着斩向李靖。

　　姜焱双月的逆流，本来是没有笼罩这个范围的。可是逆流形成的时间波动，对S级强者的影响太大，这个红衣道人感觉背后的时空力量忽然扭曲，手上就是一缓。


第五百三十四章 黑心天使

　　李靖的背后，另一个刺客出现，趁着李靖回援姜焱，脱离另外两个S级契约者的时候，前后夹攻。

　　这个时机掌握的相当完美。三个S级强者，其中一个刺杀释放战争森林的姜焱，另外两个等待李靖三人回防。

　　他们猜中了一半，李靖三人，的确只派出一个回防，可那个释放战争森林的目标没死，反而死了他们之中最强大的刺客。

　　姜焱杀死刺客，这刺客造成的震慑领域瞬间消失，姜焱手中的双月直接投掷出去，直奔那红衣道人的后心。

　　红衣道人的前方，李靖身体一扭，整个人跟着长矛转了个身，长矛的尾部扫向红衣道人，矛尖直奔那另外一个刺客而去。

　　李靖这一转身，是他多年战斗的精华，转身的时候，长矛锋利的矛头横扫，扫向刺客，长矛末端神龙摆尾一般，扫向红袍道士，这一甩的力量，比矛尖那边还要大。

　　李靖单手抓的是长矛的前半段，矛尖离他的手指，不足三尺。那刺客和李靖对决，也是贴身战斗，这矛尖抓的如此之近，就不怕刺客欺入身前三尺了。

　　红衣道人身体一闪，化为虚影，躲过了李靖的一扫，身体背后，一个太极图案浮现出来，挡住了姜焱的双月。双月融合，锋利度惊人。可这道术凝结的太极图，也只是被一刀刺破，无法命中红衣道人的身体。

　　红衣道人却是一惊，这一刀直接将太极图刺破，如果落在他的身上，道袍未必防御得住。他回手一抓，姜焱的双月，就被他抓在手中，道人手中一蓬火焰升起，他要炼化这双月，抹除里面的灵魂力量。

　　姜焱朱雀玉玺上，一道朱雀之焱飞出，从那双月之中钻了出去，红衣道人惨叫一声，三味真火道卷回来，融合朱雀之焱，烧掉了他的三根手指。

　　李靖的长矛矛尖，已经和那刺客连拼了百余下，矛尖上全是豁口，那刺客的匕首，品质比他的长矛要高许多。

　　另外两个道士的剑光已经卷了过来，这两个神迹之城的S级契约者已经无心再战。

　　双方的打斗相当简单，没有姜焱那么多技能搭配，但是只要命中敌人，就相当恐怖。红衣道士身体再度一闪，消失在战争森林中，那个刺客也是瞬间进入潜行状态，不再和李靖纠缠。

　　姜焱却突然激发了草木皆兵技能，所有还屹立的战争古树瞬间活了过来，地面的根须，树梢的枝条，同时化为绿色的利刃，向附近的敌人疯狂的攻击起来。

　　那红衣道士已经到了树林边缘，但是刺客在潜行的时候，速度降低，才走出十余米远就暴露了身形。

　　他手中的匕首随手格挡了一下，这一下不要紧，格挡属性发作，格挡属性被反弹回来，刺客强大的格挡技能，竟然可以被反弹！

　　这是战争森林的领域力量，刺客虽然只是瞬间就摆脱了格挡后的僵直，却被李靖三个人围住了。

　　姜焱不敢上前，但是却是用本经阴符七术，凝结了一个五行神雷，狠狠的轰了下去。这五行神雷被刺客的匕首反手一刺，化为五道雷光，落在刺客的身上。

　　刺客的特殊技能，破魔刺失败了！

　　确切地说，是部分成功。五行神雷被击破，化为青雷，炎雷，岩雷，兵雷和冰雷五道雷符，然后重新爆发出来。

　　这五道雷符分别爆发，威力比五行神雷要小一半以上，可依旧是强大的雷法。

　　这刺客被五道雷光命中，身上光辉乱闪，其中的兵雷破开防御，直接将这个刺客打入僵直状态。

　　这僵直状态，半秒都不到，刺客的防御力太好，身上的装备也是超强，但是半秒的时间，刺客的手臂，已经被李靖一矛命中。长矛化为七道龙影，牙齿交错之下，刺客的一条手臂被狠狠的咬了下来。

　　那刺客匕首向地面一投，命中了李靖的影子，李靖口吐鲜血，长矛重新化为一条，身体也飞了出去。

　　两个道士的剑光，也因为这刺客的动作顿了顿。这两个道士无比憋屈，他们赶来的速度已经足够快了，可是沿途之上，不得不连续斩杀了神迹之城的几个契约者。这一耽搁，就被刺客逃掉了。

　　这刺客的确是舍弃一条手臂逃走，这对他来说不是什么大的伤害，回去之后，就可以自己长出来。问题是，姜焱不肯。

　　姜焱一个生命有价7级技能，黑心天使。

　　强制为目标治疗伤势，目标可向自身借贷生存点……

　　姜焱拒绝了借贷，这个刺客的手臂向外疯长，生存点狂泻。刺客是S级强者，身上的生存点却不多。他不是队长，不是城主，不需要携带太多的生存点。他只要有几十万生存点，一般情况下就足够了。

　　可是几十万生存点，肯定是不够长出一条手臂的，这至少要几百万生存点。

　　越是特殊的肢体，生长出来就越艰难。那刺客的手臂可以重生，和壁虎的尾巴一样，现在被姜焱强行治疗，花费是半分都不能少的。

　　那刺客冲出森林的时候，附身扑倒在地面上，失去的小臂，已经生长到手腕部分了。

　　两个S级契约者莫名其妙战死，全是因为姜焱古怪的技能。尤其是第一个死的刺客，身上有替死的装备，也没能活下来。这让神迹之城的契约者士气大为跌落。

　　这两个契约者的战死，本质上不会引起什么实力上的变化，神迹之城依然拥有优势，甚至在顶尖强者的数量上，也不会比殷墟少。

　　殷墟的强者，在神迹之城废墟之中被牵扯住的太多了。

　　可是在局部战场上，这两个S级的强者战死，效果是震撼性的。而且他们的死法太过诡异了，一个是被反弹伤害杀死的，一个，干脆是被治疗术治死的。

　　常规战死，还让人能平心静气的接受，这种诡异的死法，让人心生恐惧。

　　契约者也是人，那些原住民士兵，更是相当恐慌，战争森林范围内，抵抗瞬间崩溃。三层城墙中的各个堡垒内，李靖的手下蜂拥而出，进行了最后致命一击。

　　李靖甚至带着两个道士，杀下了城墙，开始清理城墙下的敌人。

　　城墙下，也有不少战争古树，在森林之中，李靖三人的速度达到了恐怖的极致，他的面前，只有A级契约者可以抵挡一下，B级的敌人，基本上一矛就死。

　　神迹之城的进攻，要围绕战争森林的范围，从外向内砍毁古树，不过战争古树的生命值达到48万，又有24%的伤害反弹，最好的办法就是放火焚烧。普通的火焰还不行，至少要B级以上的魔法，才能让战争古树燃烧起来。

　　燃烧起来的古树，会化为一个个草人，带着火焰，扑向最近的目标进行自杀式攻击。

　　这种草人，本身又不怕类魔法攻击了，只对物理攻击防御不足。物理近战攻击，要面对浑身是火的草人，难度更大了，还不如被古树的枝条抽打几下，伤害也不算太高，就是C级契约者也能忍受。

　　这一段城墙被清理干净，战争森林还是没有消失，这个技能持续时间长达2个小时。在古树被砍干净之前，也没法补种，树木少于一定数量，领域能力也会下降。即使如此，姜焱的战术目的已经达到了。他的附属战队，在这战争森林之中，击杀了不少敌人，没有损失。

　　最惨的一个战队，也只是重伤两个人，需要放在大后方治疗，要有姜焱的手段才能恢复。

　　李靖杀回来之后，没有向两侧进行进攻，姜焱的战争森林，已经将他负责守护的城墙位置覆盖，支援别人不是他该做的。只要敌人不从他这里进入唐城即可。

　　姜焱也不去质问李靖了，这是殷墟的战略。死多少人，能在殷墟的承受范围之内，是殷墟自己的事情。自己是有些冲动，但是重来一回，姜焱还是会放出战争森林，将眼前的问题解决掉。

　　这个技能是迟早要曝光的，反正自己将来进阶A级，这个技能对S级的契约者也会有一点影响，到时候，自己的城市守护战，依然可以用战争森林。

　　李靖却是回到姜焱身边，从城内，又有大量的军队补充在他的这段城墙上，方才的战斗中，活下来的契约者和原住民军队，都撤退下去。

　　他们打赢了一次攻防战，就可以换防了。等战斗结束，他们都未必要再上战场。

　　姜焱偷偷的看了一眼自己的收获，有三本技能书，五套（件）装备，生存点和属性点倒是不多，比姜焱以前斩杀A级目标还少一些。

　　所有技能书都是刺客的，五套装备，其中两套是通用，那第一个青衣刺客的玉佩，被姜焱弄在了手中。

　　姜焱看了一下属性，都有心自己留下了。不过自己有一个假死的技能，又有复活装备，他干脆把东西全给了鱼楠。

　　这些通用的装备，也是最适合刺客的。尤其是那把长长的青色尖锥，杀伤力还在鱼楠的北斗星痕剑之上。虽然不如风凌斩剑囊，可那剑囊中的技能是有冷却期的，这青色的长锥，是刺客的兵器。

　　玉佩有心给安娜，可又是一件需要血统的装备，安娜是混血，不能发挥出这玉佩的力量，最适合的人，是鱼楠。李淳风基本不会冲锋在第一线，战队之中，鱼楠的生命值虽然很高，自身的危险性也很大。

　　最让姜焱想留下的，是一本炼气刺客的技能书。


第五百三十五章 收获和经验

　　★星力序列★【暗金灵魂·唯一】

　　位置：灵魂技能树

　　学习要求：刺客，炼气士，星力术士，元神系类道术修行者。需纯正华夏血脉

　　学习状况：未学习

　　须知：星力序列是一种利用罡气的战斗技巧，学习后，会对自身的罡气产生影响，衍生星罡，后果未知。

　　正是须知内的内容，让姜焱没有自己去学习这个技能。他的五禽指元，是成仙的大道。要是混入星罡，他知道，战斗力肯定会提升，但是对自己未来的发展是相当糟糕的一个结果。

　　鱼楠不同，她修炼的罡气，本身就和星辰力量有关，这个只会对她有好处。

　　这个技能最引姜焱注意的一个特征，就是可以利用罡气抵消伤害反弹。不过想要达到这种效果，至少要把这个技能练习到7级。被姜焱杀死的青衣刺客，本身修炼的罡气，却不是星力类型的。

　　姜焱能发现他的弱点漏洞，也是因为这个原因。青衣刺客本身的能力是有问题的。

　　这是鱼楠直接可以学习的技能，那青色长锥，却是一件套装，两种形态。本来可以给秦氏兄弟使用，姜焱想了想，还是给了鱼楠。

　　☆青木雷神锥☆【七彩·唯一】

　　位置：无要求

　　使用要求：华夏血脉

　　使用状况：未装备

　　须知：双形态道术武器，无耐久度标志，并不意味着它是不会损毁的，请注意武器的损耗情况，随时修补。

　　这青木雷神锥只有三个基础属性，却有七个镶嵌位置。这和姜焱看过的任何同等级装备都不同，反过来了。

　　有了这两样东西，加上鱼楠的冥土之履，鱼楠的刺杀能力，已经远超普通的A级契约者。对S级契约者也有了相当大的威胁。

　　最重要的是，鱼楠自身的生存能力增强了。星力序列，让鱼楠本身受到的伤害降低，提高了她罡气的上限值，降低了她技能消耗罡气的总值。

　　偷偷弄来的这些东西，姜焱直接分配，也没有人不满。整个朱雀战队，就鱼楠一个刺客，等鱼楠成长起来，很可能就是朱雀战队发动攻击的核心人物。

　　一个刺客创造出来的机会，往往是在近乎不可能的情况下出现的。

　　如果姜焱没有影甲技能，这次就会被那个刺客杀死，用掉一次复活的机会。如果有特殊的技能让姜焱无法复活，那姜焱就会被彻底杀死。

　　刺客的作用，在百万军中也是有用处的。如果鱼楠青木雷神锥在手，C级战士也是一招就死。

　　搏杀S级强者，才是提升实力的捷径啊，能获得如此特殊的装备和技能。

　　不过这种事情，需要有同样数目的S级强者牵制，姜焱才好捡到便宜。他用朱雀战旗偷偷擭取了这些技能和装备，神不知鬼不觉。李靖那么敏感的灵魂力量，也没有发现端倪。要是请李靖这样的人帮忙，得到的好处，至少要分出去一半呢。

　　这还不说，要是被人知道了自己有这么变态的擭取技能，那自己要么臣服，要么被杀，不用问。这个技能真的是太恐怖了，可以把敌人当做提款机。

　　虽然只是48%的概率，可和100%有什么分别。谁被姜焱盯上，心里都会异常恐惧的吧。姜焱拥有了朱雀擭取这个能力，就像是契约者中的猎手，每个契约者，都是他猎杀的目标。

　　别说是契约者，就是那些怪物，召唤生物，都会被姜焱的朱雀战旗擭取能力，生存点，属性点。姜焱就算城市赔钱，也可以用他的朱雀战旗赚回来，只要他不断的发动战争。

　　两翼的城头上，城墙也被一层层的夺回，阶梯式的防御，让这座半金属化的城市显得异常有韧性。天光放亮的时候，进攻者因为损耗过大，不得不退却了。

　　这一次，双方只用了六个小时，就造成了比第一次攻城战还大的伤亡。姜焱的八个附属战队，奇迹般的没有人死掉，这也多亏了姜焱的战争森林。有战争森林防御的地段，每个人的生命值每秒钟都在增加48点，敌人只剩下20%的治疗能力。

　　本来以为是短暂性的退却，没有想到，神迹之城等到中午才发动了第二波的攻击。数十条飞船从高空接近，向下倾泻炮火。

　　五个现存的神迹之城，其中一座的首领，就是科技类的契约者。这一次的攻击，是五座神迹之城联合了，出动12条飞船，使用了科技类的武器，向下轰击，姜焱都不得不躲在掩体中，不敢出去。

　　对方也没有趁着这个机会上城墙，因为炮火是不分敌我的。你杀上去一概被抹平。

　　能量罩被密集的炮火打得支离破碎，几番修复，几番损毁。双方都倾注了不知道多少能源，只为了获得短暂的战略优势。这消耗掉的能量，背后都有一定的生存点交易，也就是说，消耗的能量越多，空间赚的生存点越多。

　　那空间掌控者，肯定是个恐怖异常的生物，这么多的生存点，换算成生命值的话，可以说恒河沙数，不能计量。

　　神迹之城似乎是铁了心要和殷墟拼消耗，既然五个城市都出动力量，殷墟想要靠拼消耗来度过这一次的战火之劫，已经是不太可能的了。

　　安娜看了看这些飞船的高度，都在3000米以上，自己最强的魔龙神机炮是无法使用的了，攻击距离才980米。水素粒子炮可以反击，问题是水素粒子流不可能穿透飞船的能量护罩。

　　狙击枪的伤害，更是不足以威胁飞船，就算是用特殊子弹和技能，命中飞船，最多是打出一个窟窿，甚至未必能射穿飞船的舱壁。

　　如果变化成战机飞上天空，又寡不敌众。

　　唐城之中，有炮台百余座，对着天空。能量罩破碎，必然有炮台的反击，姜焱看到天空之中满是流火，空间范围内，一切都仿佛被割裂开来，一道道能量纵横来去，任何契约者身在其中，都会被切割得七零八落。

　　他忽然之间就有所感悟，自己追求个人力量的极致是没错的，可在这之前，如果没有巨大的财力支撑，面对神迹之城12座飞船轰击，一切都是笑话。

　　天蝎号要是放出去，转眼之间，就会被这12条飞船撕扯成碎片。天蝎号本身甚至连能量护罩都没有，是一条简陋的武装商船。唯一的优势是不需要什么职业者就可以驾驶，前期的时候，完全可以用来虐普通契约者。

　　等到后来，遇到神迹之城这样的敌人，天蝎号就是用来当商船，也要考虑被人击落的可能太大了一些。

　　全面差距，姜焱看到的只有这四个字。他也明白殷墟为什么要搞一个唐城出来了。他们要试验一下，神迹之城的进攻能力，好在进阶神迹之城前，彻底的计算好防御。没有实战，贸然进阶神迹之城，等于找死。

　　如果面对那神迹之城的进攻，朝歌会不会一分钟都抵挡不住？

　　姜焱想了想，似乎不会，不过需要进一步改造城市了。朝歌融合了武侯八阵图，这是自己做过的最正确的事情，哪怕花费巨大，超过了大家的心理承受极限，姜焱也没后悔。如果进一步融合，将整个朝歌城都和武侯八阵图融为一体，那飞船的主炮轰击，也是轰入阵图之中，无法瞄准，甚至可以直接制造一个能量采集器，让这种轰击变成给自己的科技装备充电。

　　这种投入，越早越好，谁都清楚，可是能有谁像姜焱一样，独立发展，在城市C级的时候就开始做准备，B级的时候，一举融合了武侯八阵图这种属性的东西。

　　观摩殷墟和神迹之城的战斗，姜焱的收获，却是无法用钱买来的。

　　本来他还担心任务失败，现在不担心了。任务失败，这次惩罚是扣除生存点，就算扣除几亿都无所谓了。

　　天空炮火轰击，朱雀战队的附属战队也撤回堡垒之中，姜焱给他们讲解了一下夜晚发生的战斗，指出他们在配合上的不足。姜焱的讲解，是从一个治疗者的角度出发的，不仅是朱雀战队的附属战队听的十分认真，就连殷墟的人，都在一旁听的津津有味。

　　炮击持续了一个小时，能量罩再也无法恢复，城中的炮台，开始发动反攻，上百道能量柱向天空射去，那12条飞船瞬间加速，被击穿了2条战舰的装甲之后，逃的无影无踪。

　　能量罩再想要重新启动，已经不容易了。超负荷运转了一个小时之后，神迹之城发动了第二波的地面攻击。

　　姜焱觉得有趣，因为城中的能量炮，不去攻击密密麻麻的步兵，只针对飞船射击。因为飞船的价值高，而步兵的价值低。一次齐射，消耗巨大，要重新充能。而且杀死对方的原住民士兵，用这样的武器会赔得底裤都不剩。

　　双方的能量武器撤下，又换成了血肉搏斗的场面，李靖有些忧心忡忡的样子，姜焱奇怪，这不是一次演习吗？就算失败，殷墟也获得了极为重要的战斗数据，在进阶神迹之城的时候，会有意想不到的好处。

　　安娜悄悄道：“医生，估计殷墟进阶神迹之城的计划，要推迟了。”

　　“不要乱说。”姜焱制止安娜，心中却是一喜，他十分希望殷墟的进阶推迟，自己的朝歌城，要以飞一样的速度进阶，每次进阶，自己都会获得太阳石。双月融合太阳石达到满级，会变成九彩灵魂装备。

　　进阶神迹之城，如果能和殷墟一起的话，神迹之城就必然分兵。自己的朝歌城，受到的关注肯定不如殷墟的多。

　　朝歌新增加的契约者越来越多，除了新人，大多数都是城市在进阶的时候，被神迹之城攻破，流离失所的倒霉蛋。这些契约者，对神迹之城痛恨无比，比较容易收拢人心。

　　姜焱看了一眼李靖。李靖挥挥手，带着人走出了堡垒，戈壁滩上，数万骑兵冲向城墙，这些骑兵胯下，全都是清一色的铁爪龙，擅长攀援，能以最快的速度冲上城墙，展开血腥屠杀。


第五百三十六章 朱雀的蜕变（上）

　　唐城的存在，是为了试验和神迹之城的战斗模式。

　　建立这座城市，本身就是阳谋。神迹之城就算知道殷墟的用意，也不会任由殷墟在地球上建立契约者的城市。否则的话，神迹之城以后想要插手地球，恐怕根本不可能了。地球上的病毒被控制住在美洲，也就是说，以后依然可以成为大后方，源源不断的提供契约者。

　　如果地球被殷墟控制，那契约者的来源，等于被殷墟垄断。以后的神迹之城，就不会再有新的契约者加入了。

　　所以哪怕这是一个嘲笑你智商的诱饵，你也得吞下去。这是没选择的。

　　神迹之城的选择，是全力进攻，要摧毁唐城。在第次的攻城战中，神迹之城出动了精锐力量，这铁爪龙骑士，不存在于任何幻想世界，是神迹之城专门为了对付契约者的城市而设计的。

　　摧毁敌人的城市防护罩之后，用这种骑兵翻越城墙，骑兵之后，才是大规模的魔法攻击。

　　大型城市能量罩被摧毁，至少需要2个小时才能重新建立。这么长的时间，战斗恐怕都结束了。冲锋的骑士，浑身闪烁着斗气光辉，面对二层城墙上翻出来的守城怒，毫无惧色。

　　他们是人类幻想出来的原住民，有着天生的忠诚。

　　长度在两米以上的弩箭呼啸着飞出，骑兵的斗气根本无法将这附有道术符箓的弩箭震飞，一根根弩箭穿透骑兵的身体，带着血肉，还能钉入下一个骑士的坐骑之中。

　　城防弩的排列距离，是每12米一架。李靖手头也就是七十多架，面对数以万计的骑兵冲锋，一面城墙的两百架城防弩是杯水车薪。

　　也有十几座防空炮可以临时调转炮口，向地面射击，不过这防空炮的穿透属性好，却不是范围杀伤，因为角度的关系，也不可能杀死太多的敌人。只能说寻找骑兵之中最强大的目标，也是冲锋的箭头部分，进行摧毁。

　　一炮下去，数百万生存点的能量消耗干净，如果只能杀死三五个骑士，这就是悲剧。

　　一次齐射，城防弩可以杀死近两百敌人。道术机关控制的弩机，能在六秒内发射第二次。不在乎耐久度消耗的话，三秒一箭是没问题的。不怕彻底损毁，一秒一箭也能做到。

　　现在城防弩就是3秒一发的速度，轮番射击。这些铁爪龙骑兵的后面，是一辆辆巨大的战车，上面站着魔法师。真正的魔法世界中，是不可能有这么多魔法师冲锋的，在契约者的战斗中，魔法师，也成了消耗品。

　　朱雀战队的每一个人，都在拼命学习着。殷墟有很多的城防经验，不过面对神迹之城的进攻，却还是一个新手的样子。朱雀战队能从中间学到的东西很多。

　　鱼楠可以学到刺客在战场上的战斗方式，和单打独斗无关，要在混乱的战场上，找到最容易击破的点。安娜学习远程的控场能力，让敌人的实力难以发挥。秦氏兄弟，开始召唤亲兵，学习攻坚能力。小丑的法术，已经很少是用来杀人的了，而是用来辅助，和李淳风的做法一样，不同的是，小丑的辅助技能非常激烈，还有召唤魔神投影的本事，自身的生存能力更强大一些。

　　洪零也少战斗了，开始用治疗术，来配合队友。十方和尚本身可以给自己治疗，不足以帮助队友，但是他是一个强大的输出点。佛门的属性攻击，几乎对任何一种职业，都有克制作用。

　　姜焱也不再追求近身搏杀，而是用红十字龙魂，远程攻击，同时施展治疗技能，各种辅助技能，远程操控战场。一旦有人接近他，试图杀死这个讨厌的医生，基本上会被他一刀打入眩晕状态。

　　下弦月有雷属性攻击，麻痹作用相当明显。这种麻痹，是所有控制属性中最难驱除的。而上弦月，又是有必然的破魔或者破甲属性，3到6次攻击中，可能叠加出现。

　　上弦月的罪孽和下弦月的残月属性，都有禁疗的特点。被姜焱近身捅一刀，后果是相当可怕的。

　　释鼍龙，颜方和管青莲三人，收获更大了。他们本来就是憋在DD级良久，因为没钱，身上的装备不足，所以不敢进阶。他们三个本身掌握的技能，已经是熟练度全满了。

　　现在算是厚积薄发，一场战斗下来，就进了一级，全部成为DDD级契约者。不过姜焱可没让他们再加满属性点。进阶C级，任务会相对艰难许多，在这个战场上加满属性点，任务要求肯定是和这战场有关的。

　　让三个不到C级的契约者和神迹之城的千军万马搏斗，那是送死。

　　释鼍龙，颜方和管青莲也瞧出问题了，因为姜焱对他们的要求极高，派出去战斗的时候，送去的都是非常危险的地方，但是对他们的照顾又异常严密。

　　这一下，颜方有些意动，对释鼍龙和管青莲道：“我看队长，是要培养我们。”

　　“废话，当然是在培养我们。”释鼍龙感觉颜方在浪费口水，不培养他们，何必将他们带上战场。

　　“我是说，我们的待遇，比那些附属战队还好。”颜方道。

　　释鼍龙也不傻，一下就明白了颜方想要说什么，心中未免有些激动，一时间喉咙都卡住了。

　　管青莲皱眉道：“可能吗？”

　　“为什么不可能？我们的出身清白，都是纯正的华夏血脉，之前和神迹之城没有任何瓜葛，也不属于哪个势力。等级低，但是生存能力好。最重要的是，我们一直都很努力，没有放弃过。”

　　“那又怎样。”管青莲操控僵尸，扑击前方的敌人士兵，手上一张雷符，在自己的木剑上一抹，又为木剑增加了15分钟的攻击时间。

　　“什么那又怎样，朱雀战队，现在缺的不是实力强悍的人，缺的是可以放心的队员。我们三个，从进入这个世界以来，有没有做过相互背叛的事情？”

　　管青莲死人一样的脸上，露出了轻微的笑容，道：“我们不屑。”

　　“是的，我们不屑。我们有自己的骄傲，队长看中的，也是这个。只要我们进阶C级，就会成为正式队员的。大家努力吧！”颜方说着抽出弓箭，奋力反击，现在每击杀一个敌人，他都能捞到不少生存点，这种等级上的差距，也不全是坏事，在等级低的时候，至少生存点来的容易一些。

　　他是儒门贤者，可不只是会读书，真正的儒者，庙堂之上，可以治理国家，战场之上，能冲锋陷阵。他要是等级高，还能召唤一批儒门弟子帮助战斗，可以亲自驾驶战车，冲击敌人对坚固的阵地，击剑的本事，不次于剑客，射箭的本事，不比弓箭手差。

　　他的职业，进阶圣人不太可能，但是进阶亚圣，总是有希望的。

　　释鼍龙更是一个天空战士，拥有妖族天神血脉。太古之时，妖族掌管天庭，统治洪荒。这样的血脉相当稀有，也是一个罕见的可以空中战斗的战士。释鼍龙要是成长起来，对朱雀战队的意义比秦氏兄弟还大。

　　秦氏兄弟毕竟是有可以替代的人才，而释鼍龙这样的，却非常难以寻找。

　　姜焱一次要三个人，还是因为看上了释鼍龙的血脉。颜方和管青莲虽然出色，却都是沾了释鼍龙的光。别的低级战队，没钱培养一个妖族天神，姜焱不同，有他的财力支持，释鼍龙很快就会追上朱雀战队主力的脚步。

　　释鼍龙觉得颜方说的没错，同时也想到了自己光明的前途，用力拍了拍两个同伴的肩膀，道：“你们要多努力一些。”

　　颜方和管青莲也懂得释鼍龙说的是什么意思，心中又是欢喜，又是紧张。欢喜的是，一直是大哥一样的释鼍龙，总算有出头之日了。紧张的是，怕自己二人拖了释鼍龙的后腿。

　　双方的战斗太过激烈，姜焱连用了三个战争森林，将一整面城墙全部覆盖，只是他能控制的范围，只是李靖管理的这800米城墙，之外的战争森林，就要自生自灭了。

　　他也不再试图上阵杀敌，那S级强者的战死，会让他成为一个引人注意的目标，万一对方针对他采取什么偷袭行动，一个浮空之后，自己就要被送回岐山大道1号去了。

　　这一次，战争森林仅仅存在了半个小时，就在战斗之中飞灰湮灭。姜焱也没再补充，毕竟这是属于殷墟的战斗，他给所有人的印象，就是这战争森林，只能释放三次，然后就什么办法都没有了。

　　这是一种装备的特征，所以神迹之城的人，也认为姜焱肯定是掌握了一种强悍的装备，才给神迹之城的进攻造成了如此巨大的杀伤。

　　城中似乎有无穷无尽的预备军团，一次次的反扑向城墙，第三道城墙这次没有失守过。守城一方的优势在于，治疗职业可以和战斗之夜靠的非常近，而进攻一方，治疗职业靠近的话，就会被远程职业特别关照。

　　能量炮杀几个士兵当然是浪费，不小心射死一个牧师，那就是赚了。

　　天色又黑了下来，小丑悄悄的使用单体攻击，用狂喷技能，把一个个危险的目标吸引过来，让两个S级的道士击杀。他的狂喷技能越来越猛了，甚至他的队友，安娜等人，都有上去狂抽小丑嘴巴的冲动。

　　这个人往那里一站，就是这个效果。

　　小丑也郁闷，他的技能已经修炼到顶点了，反而又出现了这个效果。不知道什么时候，才能泯然众人。

　　李靖都是哭笑不得，他这一段城墙最为稳定，不是因为有姜焱和杨奇这样强大的医生，而是因为有小丑这么一个奇葩。只要他动动嘴，对方稳定的阵型就会出现错漏，就会有忍不住愤怒的人杀上来送死。

　　水至清则无鱼。

　　人至贱则无敌。小丑，离无敌也快不远了。


第五百三十七章 朱雀的蜕变（下）

　　小丑一个人，改变不了整个战局，神迹之城不惜代价，投入重兵，在一线和二线城墙之间展开了拉锯战。后方的治疗职业跟上来，和魔法师一起，城头上，到处是元素魔法爆发的光芒。

　　魔法师施展魔法，需要消耗精神力，精神力的强弱，决定了魔法师的战斗持续时间长短。精神力药剂，一向是最昂贵的消耗品。

　　姜焱却看到了太多魔法师释放完一系列的魔法之后，仰头喝下药剂，迅速恢复着精神力。

　　刚不可久，柔不可守，这是必然规律。

　　看来神迹之城也是在赌，赌殷墟没有更好的办法反击。双方虽然有不少S级强者，却没有投入到正面厮杀之中，都是在相互牵制。死掉两个S级强者之后，神迹之城就谨慎多了，死死盯住殷墟的S级强者，就是不动。如果殷墟出动S级强者屠杀普通的契约者和士兵，那神迹之城就会反过来，用同样的方法对付殷墟。

　　神迹之城投入的普通军队数量庞大，如果这样相互屠杀低级兵种，最先崩溃的肯定是殷墟。现在这么打，还能借助城墙地利，维持一定的平衡。

　　至于神迹之城为什么不派遣S级强者屠杀殷墟的人，因为之前已经有过教训，不小心死了两个，这个战术就被放弃了。

　　黑暗之中，在战争森林内，姜焱不断的搜索目标。他的影子里藏着鱼楠。鱼楠已经复制了那个青衣刺客青木雷神锥的致命一击，如果发现S级强者，姜焱只要能将其晕住半秒，鱼楠就可以将其击杀。

　　可惜怕战争古树遭受攻击会影响姜焱的精神力，姜焱没有在每颗古树上留下灵魂烙印，否则的话，还能查看的更加仔细一些。

　　那种危险的感觉，又一次降临了，姜焱这次不动声色，通知了朱雀战队的核心成员。

　　上一次差点被杀掉，朱雀战队的人，都相当谨慎，身上全部增加了内衬的软甲，256层银瓶虫甲壳炼制。至少，这种铠甲对物理攻击的防御，已经达到极致了。

　　就是类魔法攻击，也不可能瞬间将其穿透。

　　一颗子弹，几乎是毫无预兆的出现在姜焱脑后。这子弹金灿灿的，上面布满了蓝色的魔纹。出现的时候，距离姜焱的后脑已经不足20厘米。

　　枪手要是没有缩短攻击距离的技能，在后期几乎是无法命中契约者的。20厘米外的子弹，突然之间就突破音障，射向姜焱的后脑，这一击相当致命。

　　一道剑光亮起，鱼楠的北斗星痕剑一闪，将这子弹生硬的劈成了两半，向天空激射而去。如果北斗星痕剑不是飞剑属性，这一下就要把鱼楠震伤了。

　　一个枪手，想要远程击杀姜焱，而且这技能还真是狠毒，子弹要是从后脑灌入，附近配合一个类魔法职业者，使用一次类似精神引爆的技能，姜焱的脑子就被炸没了。那就不是假死，而是真死。

　　这个枪手，还真在战争森林范围之内，战争森林本身具有领域的力量，要是在外面射击，技能受到影响，根本锁定不了姜焱。

　　鱼楠一剑劈开子弹，重新跳入姜焱的影子里，她这技能，可以藏在任何人的影子之中。如果是藏在队友的影子里，那她自身就没有技能之外的消耗。如果藏在敌人的影子中，每秒钟都要消耗精神力的。

　　姜焱想了想，还是没有去追击这个枪手，这枪手在战争森林的边缘，距离姜焱也有400米左右的距离。这个距离上，姜焱冲过去，人家或者走了，或者已经准备好陷阱等他了。

　　一个S级的枪手，随时随地可以威胁自己的生命安全，姜焱感觉非常的不舒服。

　　“嘿，医生，要不要我来。”安娜问。

　　“牵制他。秦长，秦寿，保护安娜。小丑，给安娜加念力铠甲。”

　　“是。”小丑当即召唤地狱精灵。地狱精灵一副不情愿的样子，给安娜加了一个念力铠甲。念力铠甲是消耗比较大的技能。但是持续时间长，全方位防护，不存在任何死角。也就是说，你从任何一个点上攻击念力铠甲，效果都是一样的。

　　安娜想了想，距离上，魔龙神机炮完全足以应付这个家伙，可自己才刚刚进入B级，对方是S级的契约者，魔龙神机炮破防不是问题，杀死对方才是问题。

　　安娜想到这里，还是举起了右臂的无名之魂。

　　无名之魂的弹匣之中，各种颜色的子弹反复切换位置，安娜凝神静气，锁定了那个S级的枪手。她刚刚锁定目标，感觉一股强大的灵魂冲击力量逆袭而来。

　　安娜大喜，朱雀战旗的力量发动，朱雀战队整个战队的契约者，灵魂力量在这一瞬间连接起来，和那枪手的灵魂力量对撞在一起。

　　这种战斗，就是硬碰硬，想要拥有技巧，至少得神级才行。

　　朱雀战旗将所有朱雀战队的成员灵魂力量连接起来，其中姜焱的灵魂力量最为强大，这一下凶狠的撞击还没发生的时候，姜焱的背后，陡然出现了一对青色的羽翼，人已经化为一道残影，冲向了战争森林的边缘。

　　他在战争森林中的速度，提升的太快了，甚至在他的羽翼上，那燃烧起的火焰已经化为一条长长的火龙。

　　九天青鹤式4级道术，这个等级的道术，就叫九天青鹤式，形成一对青色的鹤翼，速度×8，在战争森林中，速度可以达到正常状态下的16倍。

　　姜焱是医生，不以速度见长，可是基础属性极高，这一加成，他的速度在几百米范围还显不出什么，可是燃烧起火羽之后，这个速度提升到了40倍。

　　除了魔法师的瞬移，再也没有比这更快的加成了。算上战争森林，这一个技能的移动速度提升了80倍。

　　持续时间24秒；空中反应时间最小数值1/300秒。

　　如果不是在这战争森林之中，姜焱这样的速度，就算反应时间在三百分之一秒，也要撞树的。

　　姜焱到达那枪手面前的时候，枪手才和对撞了一下灵魂力量，那枪手脸色一白，差点没晕过去。他任何属性都比安娜高的多，唯一不行的，就是灵魂力量。安娜的灵魂力量，叠加了整个朱雀战队的12个人的数值，只有神级契约者，灵魂蜕变之后才能媲美。

　　朱雀战旗这个技能是被动触发式的，只能反击。如果这个枪手不用这个方法试图重创安娜，姜焱也不会得到这个机会。

　　他的速度再快，来到枪手面前的时候，至少也要承受3次以上的攻击。对方是S级契约者，身上也有装备会被动触发反击技能的。

　　姜焱到达这枪手面前，鱼楠突然从他的影子里跳出来，青木雷神锥正面刺入枪手心脏，这一下，枪手瞬间生命值被剥夺一空，而姜焱身后燃烧着的双翼，所有鹤羽同时激射而出，以8倍音速命中了枪手身后的那个金甲战士。

　　这是姜焱最早见过的那个金甲战士，S级强者。

　　这金甲战士站在枪手身后，宛如刺客一样，谁也没有发现他的存在，只有姜焱，在朱雀之瞳中，看到了一个淡金色的影子。所以他命令鱼楠攻击枪手，他自己用防御不能技，去射杀这个战士。

　　鹤焱箭雨：火羽术中→瞬间→8倍音速；攻击距离——自身火羽→百丈（24000㎝=240米）；技能消耗1200点五禽真罡；攻击方式火羽×240全部释放，锁定目标；攻击数值——+60000攻+12000冲击伤害；破防状态目标昏迷2秒；目标每秒-200点生命；持续时间60秒；目标技能禁锢6秒。

　　破防不能：防御不能技，必然破防。

　　被闪避时：自身消耗÷2。

　　冷却时间：自身时间轴子时。

　　这是一个无法伤害反弹的道术技能，姜焱之所以贴身攻击，是因为这个技能是可以闪避的。8倍音速，锁定目标的时候，那S级契约者在240米外也是可以逃脱的，身上的装备，也能在这么短的时间内做出反应，释放自动反击技能。

　　在蜃龙镯的作用下，这个道术技能，第一次的真实伤害是144000点，然后每秒-400点生命，持续时间60秒。

　　最重要的是还有2秒昏迷，6秒技能禁锢。

　　姜焱这一招释放出去，速度也降低下来，九天青鹤凝结的鹤羽消失。

　　那战士被这一击打得原地昏迷，晃了一晃，周围已经有数十道金色的人影冲了上来，却是那战士装备携带的反击技能，召唤天神护身。一共三十六个天神幻影向内夹击，具有攻击识别效果，就算乱砍，也不会伤到自己。

　　金甲战士凭借这个技能，不知道逃脱了多少次的死亡威胁。

　　他身上的金甲，被鹤焱箭雨命中，24%的伤害反射没发生作用，24%的神级豁免却出现了，而且身上有战神之魂，帮助他抵消了大半攻击，否则的话，这一下就能打掉他半条命。

　　安娜的子弹远远的倾斜而至，却从那36个金色的身影之中穿透过去，根本不能制造实际伤害。

　　这天神护身，竟然还是霸体效果！

　　姜焱如果追击那战士，36个天神护身，立刻能将他砍成碎片。就算不攻击，他也已经被包围了。

　　鱼楠目眦欲裂，身上的星河锁链飞起，形成了一个厚重的星河光带，将她和姜焱包围在里面。却定的清脆的一声响动，星河锁链被击溃，18条长枪，从不同的角度，刺向姜焱的身体，没有任何死角漏洞。


第五百三十八章 正面击杀

　　那金甲战士身上，一枚赤金色的符文爆开，瞬间从昏迷中醒来，嘴角露出了一丝狞笑。这个敌人还真是强大，竟然能瞬间杀了自己的同伴枪手。

　　可惜，到此为止了，以身作饵，要的就是这个结果，干掉这个奇怪的人，这一面城墙的进攻就会容易多了。

　　姜焱给神迹之城造成的困扰非常大，他的道术，来自于一个被空间系统忽视的存在——混乱三国中的华佗。

　　这五禽指元的出现，已经有些颠覆空间力量平衡的味道了，姜焱的元神逃脱，肉身经过金丹淬炼之后，五禽指元技能的力量，有些不太受控制。

　　姜焱却是早有准备，他的身体忽然之间就消失了，十八根长矛刺空，根本锁定不了姜焱的位置。姜焱提前释放的是通幽苍猿第七级的技能——黄泉行。

　　黄泉行，状态技，移动技。

　　每秒-200点五禽真罡，每12/60秒穿梭阴阳一次；自身附加黄泉鬼气；最长持续时间12秒。蜃龙镯作用下，这个时间增加到24秒。

　　黄泉鬼气本身又有7种属性，自身灵魂力量恢复，范围震慑，范围灵魂侵蚀，破防时强行剥夺目标一个随机技能24小时，攻击附加冥气伤害。冥气伤害本身就有正常攻击力的20%，3秒不可驱除时间中，目标的装备技能释放会被延迟1秒。

　　范围内目标无法获得治疗；所有负面属性时间×4。

　　最后一条是一个单独属性——永坠地狱。当黄泉行技能中杀死目标时，该目标无法使用任何复活技能。灵魂封印入黄泉之中。目标所有装备，生存点，属性点强行剥夺，自身获取。

　　冷却时间：自身时间轴每日子时起。

　　姜焱的黄泉行，一步就跨入了黄泉世界，那18条长矛的攻击落空，技能消散，就连鱼楠，都被他带入黄泉世界之中。

　　随即姜焱又从黄泉世界中穿行出来，出现在金甲战士背后。金甲战士，处于无法释放技能的状态。姜焱的出现毫无预兆，草木之刃融合了极恶之刃，一刀就戳进了那战士的脖子侧面，甲胄的缝隙之中。

　　姜焱是两手同出，左手是草木之刃，右手是下弦月。

　　草木之刃被生硬的弹开，近十万点攻击的武器，也没法从铠甲的缝隙之中钻入，附着了极恶之刃都不行。但是下弦月，却轻松的切割开了战士的铠甲，刺入了他的脖子里。

　　雷光闪烁，鲜血喷射，姜焱的身体再度消失。

　　那36个天神护身的合击再度失去目标，姜焱重新出来的时候，已经来到那战士受伤的一侧，草木之刃反手刺，刺入了被下弦月切割开的铠甲创口之中。这一次，草木之刃强大的攻击和极恶之刃的属性发作，这战士软绵绵的倒下去。

　　神迹之城的敌人，一个个脸色惨白，他们不知道如果换做是自己，能在姜焱的攻击下生存几秒钟的时间。姜焱的身体之上，有一层土黄色的光晕，散发出的气息，让人的心脏仿佛是被万钧重物压着，根本无法呼吸。

　　别说是靠近姜焱，就是远程锁定都做不到。几个魔法师试图攻击姜焱，锁定的瞬间，七窍喷血，精神力白白消耗掉了不说，灵魂都受到的了重创。

　　黄泉行，就是放在刺客手中，也没有姜焱这么强大的威力。这是道术，带着黄泉地府的规则。

　　在地球上，至少曾经有几十亿人，坚信有黄泉地府。这是一个极为广大的信仰。黄泉地府的规则极为恐怖，短短的24秒内，姜焱几乎是不可攻击的。

　　近战攻击无法命中，远程攻击不能索性，范围攻击也落不到他的身上。

　　金甲战士死的异常冤枉，在黄泉行状态下杀死的目标，任何复活技能都会失效，灵魂被引入黄泉地府之中镇压。

　　那36个金色影子消失不见，姜焱的朱雀战旗都不需要出来擭取了，这战士身上的一切都被姜焱剥夺过来，身体倒向地面的时候，身上的装备已经消失不见，摔倒的瞬间，就化为一堆尘土。

　　黄泉之中走一遭，这肉身是必然销毁的，空间的规则也无法改变这点。就算有神级契约者治疗，这个战士也是死了，死的干脆利落。

　　远处的李靖，沉思起来。如果是一两次，还能说是意外，可是神迹之城的S级契约者，已经有四个死在姜焱手中。

　　这就不是偶然，而是必然了。

　　姜焱的技能，不仅威力强大，还冷门到了极点。强悍的控制能力，让这个以防御见长的战士，还没什么机会反击就死掉了。

　　姜焱身体连闪，每次挪移，都来到一个契约者身后，一刀将其捅死。不是S级契约者的话，极恶之刃融合在草木之刃中，杀伤力十分恐怖。

　　一刺一拖，开膛术使出来，生命值在10万以下的必然秒杀。

　　24秒的黄泉行结束后，姜焱和鱼楠斩杀了两个S级强者，4个A级强者，还有44个B级以下的契约者。

　　在战争森林中，这些人受到领域的压制，极恶之刃的属性可以彻底发挥出来。

　　姜焱杀死那战士的时候，李靖已经指挥人手，亲自带着他的卫公战队向外冲杀，和姜焱汇合的时候，战争森林之中，契约者已经被清理掉了三分之一。另外两个隐藏着的S级契约者也不敢出手了，只能悄悄的退出战争森林。

　　李靖负责的这一块，神迹之城的进攻彻底被粉碎了。

　　李靖不明白姜焱是怎么两刀捅死那个战士的，其实姜焱第一刀捅进去的时候，释放了一个玉玺中的天子龙气，彻底粉碎了战士所有的希望。第二刀，就是近10万点的真实伤害了。

　　不过这两个S级契约者设局，唯一没想到的是，鱼楠手中还有一把青木雷神锥，并且复制了那青衣刺客最凶悍的一个技能。

　　这一招相当冒险，姜焱事先给鱼楠身上叠加了7个7级的生命有价。而那枪手身上的装备，伤害反弹才4%，就给鱼楠造成了超过20万的伤害。

　　鱼楠学习星力序列，尽管和她的炼气术契合无比，没有熟练度，也仅仅是减免了几千点的伤害，剩下的都靠姜焱延迟发生的治疗技能补充回来。

　　青木雷神锥一击必然破甲，无视魔法防御，当初要不是姜焱有影甲技能，这一击就是那银瓶虫的甲壳都抵挡不住。

　　姜焱已经杀回三层城墙，心中还不太敢相信自己的战斗结果。一个S级契约者，可是在自己的技能攻击下死亡的。这其中，并没有什么意外。唯一的意外就是那个枪手的死亡太仓促了。

　　可那不算意外，如果姜焱能在两个S级契约者夹攻下还取得胜利的话，那才是神话。

　　单对单，杀死一个S级的战士，姜焱自己感觉荒谬。殷墟的契约者们，看着他的时候，也有了畏惧和羡慕的眼神，还有一丝的喜悦。

　　李靖摇了摇头，自己的手段没有放出，没想到这个医生一怒之下，帮自己解决了大问题。也好，第三次攻防战，自己的手段使出来的时候，敌人肯定是没有什么准备，效果会相当理想。

　　任何战术，被人看过一次之后，再使用，效果就大打折扣。下次如果姜焱还用这个办法接近敌人，估计不死也脱层皮。

　　黄泉行也不是没破绽的，至少不突破的话，从黄泉世界穿梭回现实的时间是固定的。如果被敌人摸清楚规律，就无法做到偷袭了。

　　整个唐城的攻防战，不会因为姜焱一人而逆转，不过这次，运气依然在殷墟这一边，另外三面城墙的战斗，都出现了相当意外的偏差，又有大量的神迹之城契约者战死，12条战舰突然来袭，却被百余座炮台反击，击落了两架战舰。

　　虽然也毁掉了十多座炮台，可炮台的造价，还不及战舰的百分之一。这一下损失大了，时间渐渐的接近午夜，神迹之城不得不放弃进攻，就算打破城墙，最终想要彻底占领唐城，没有四个小时做不到，时间只剩下两个小时了。

　　神迹之城因为破城无望，索性撤退，丢下数十万尸体。这样的战斗，也只有契约者之间才能发生，双方催动的原住民军队早就破了百万。

　　殷墟手下的原住民，自然可以回归先祖圣灵世界，转生投胎，所以这些军队悍不畏死。就算战死了，十八年后又是一条好汉。

　　神迹之城那边，战死的人，也有办法在神灵的帮助下，或者投奔天堂，或者进入神界，要么也能转世重生，在神灵庇佑之下，这些军队也是勇猛向前，比契约者还多了一分果决。

　　空间不在乎这些人生死，这些人复活，也是要消耗生存点的，到头来都是给空间好处。契约者之间的争斗，也是空间主要的生存点来源。

　　攻城战结束，30天后还有一场争斗，姜焱带着他的人去了一下地球的基地，基地之中，物资已经储备的相当丰富，但是受到殷墟限制，姜焱的发展，也仅仅在河北一隅了。

　　姜焱见殷墟如此，也不好说什么。人家拳头大，给他的朱雀战队留了一口汤喝，已经相当够意思。而且东北方向，殷墟也没有发展，姜焱要是想控制，还是能弄几千万人口。


第五百三十九章 小小隐患

　　姜焱有30天的休息时间，他估计不够去混乱三国世界寻找华佗的。回一趟朝歌，处理一下政务，顺便将所有技能冷却完毕，姜焱带着最后8个附属战队，来到阿尔法镇。

　　阿尔法镇附近越来越多的怪物出现，好在阿尔法镇本身的城墙极高，等闲怪物也上不来。能飞的怪物，眼下还没能有抵御守城弩的。

　　姜焱把附属战队派遣出去，让他们四下搜索怪物，将其击杀，赚一些生存点和材料。

　　姜焱又让释鼍龙三人将属性点加满，准备进阶C级。

　　释鼍龙忍不住问起了他们三个人将来的方向，姜焱直言不讳道：“若是能保证忠诚，自然可以进核心战队。姜焱的核心战队，需要的不是眼前强大，而是要有好的发展前景，契约者必须忠诚于战队，能力上，不能和原本的战队成员有太多重合。”

　　“队长，我们三个人，要如何才能够表达忠诚？”儒门贤者颜方反问。他们倒是没有什么背叛的念头，加入朱雀战队，比加入神迹之城还要有前途。

　　任何一个势力，给他们的好处，都不会比朱雀战队要多。但是他们两个也知道，自身的实力，根本还不足以让姜焱放手培养，唯一的机会，就是能表达忠诚。

　　“很简单，让我看看你们的灵魂。”姜焱道。

　　释鼍龙三个人，顿时犹豫了。看看灵魂？这是什么意思？

　　“不要误会，我修炼道术，元神已成，能看清你们灵魂之中的一切。我也无需施展什么手段，只要看过之后，你们的灵魂纯净，没有被别人下了什么诅咒类的东西就好。免得我培养了你们，将来有一天，这些问题忽然发作，就要害了整个战队。”

　　姜焱的朱雀之瞳，如果对方敞开灵魂，没有任何提防之心，的确是能看到灵魂细节。姜焱唯一的担心也是这个。加入朱雀战队的人，没有谁舍得背叛。

　　但是这些人万一在以前的战斗之中，被人留下什么灵魂烙印就糟了。这种东西，可不受自身控制，说爆发就爆发。

　　释鼍龙坦然道：“好吧。你要看便看，如果真的灵魂中有什么问题，还请队长放过我们兄弟三人。我们三个自然会以灵魂起誓，绝不泄露朱雀战队任何秘密，将来绝不与朱雀战队为敌。”

　　“好。”

　　姜焱说了一个好字，身上的朱雀战旗飞出，将自己和释鼍龙包裹在一起，朱雀之瞳陡然运转起来，天气龙气悄无声息的侵入释鼍龙的身体之中。

　　龙气洗练，一是提高释鼍龙的身体素质，激发他的妖族天神血脉。二是驱除痼疾。第三，就是可以找出作用于肉身上的一些阴毒手段。

　　西方有预言师，星象师，占卜师。这种职业的契约者，能计算出敌人大致的活动迹象，并且事先布置埋伏，相当难缠。如果这类契约者以自己为目标的话，提前算计出释鼍龙三人会被自己收入战队，那在这三个人的身上布置一些手段，也是相当简单的事情。

　　释鼍龙感觉一股强大的力量将自己笼罩起来，随即失去了知觉。姜焱的天子龙气反复淬炼他的身体，在心脏之中，还真的找到了一条蛊虫一样的生物，是一个小小的灰色影子，借助释鼍龙的力量，缓慢的生长着。

　　如果不是姜焱，这释鼍龙早晚有一天，会被人夺取灵魂，占据躯壳，成为一个傀儡。姜焱本来是可以留下这个东西，将来找出是什么人布置的手段的。只是如今的姜焱，已经不是原来那个小人物了。

　　这种事情，每天都会发生，朝歌城外，处处都是敌人。不需要知道是谁，只要将这个麻烦消除即可。留下来的话，这东西万一有什么自己不可预知的变化，也许会害了释鼍龙。

　　姜焱的手上，朱雀战纹飞起，没入释鼍龙心脏之中，一下就将那阴影缠绕住，向外一拉。这阴影陡然消散，想要逃脱朱雀战纹的束缚。

　　朱雀战纹可比它高级多了，战纹轻微震荡之下，就将那阴影重新束缚，要将其拖出释鼍龙体外。

　　“何人大胆！”那阴影之中，一个威严的声音响起。换作别人就中招了，姜焱的灵魂属性是绝对冷静，灵魂融合元神，在朱雀玉玺中藏着，这一下想要暗算他可是不能。

　　装神弄鬼！

　　姜焱怒喝一声，元神之中喷吐出这四个字来，释鼍龙猛然张开双眼，手中多了一把长戈，左手一面方盾，向姜焱扑了上来。

　　喝！

　　朱雀战旗之上，那朱雀爆了，一个喝字，释鼍龙的灵魂就被震出了肉身之中，朱雀扑了上去，在释鼍龙的灵魂内穿过，带走了一个黑色的虫茧。

　　朱雀之焱这才释放出来，原本就可以轻松焚毁这古怪的东西，只是怕伤到释鼍龙的灵魂，才一直隐忍着。

　　那一团阴影，被朱雀之焱迅速焚烧干净，黑色的虫茧却在朱雀之火中纹丝不动。

　　姜焱鼻子抽动了一下，笑了，把仅剩的一枚变异龙血寄种子送入种植空间，将这虫茧丢了进去，作为养料，让那龙血寄种子吸收。

　　这黑色的虫茧，本质上有龙的味道。只要是和龙有关的，都能被龙血寄种子吸收分解。这东西如此古怪，结出的东西肯定是不错的。

　　姜焱的种植空间，一直都没有停止种植，就算是在十万地狱和气泡空间中，都一直在反复的种药材和特殊的植物。

　　这种植空间只要有时间，姜焱都利用上。否则的话，他也种不出那么多的药材来。

　　毕竟他最开始调配药剂，水平低下的可怜，最开始的百年之中，成功率也不能让人满意。有了神农印信，才勉强不亏本。

　　不亏本，还是因为姜焱买的大多数是种子，种出成品之后再调配药剂，这样的话，成本降低到了一成以下。

　　没有这个种植空间，姜焱之前的投入，完全是在烧钱。

　　不过现在种植空间不升级，姜焱又没有办法找到另外一个气泡空间，再想要大规模种植药材是不可能了。他现在种植的，都是一些珍惜品种。

　　黑色虫茧消失，释鼍龙灵魂归位，手上的武器也收了起来。姜焱的朱雀战旗也回到身体之中。颜方和管青莲，只看到一团红光将两个人包裹在一起，根本看不到朱雀战旗的存在。

　　转眼之间，释鼍龙已经躺在地上，相当虚弱，出气多进气少了。

　　颜方和管青莲强行忍耐这，没有做什么过激的举动，甚至连武器都没取出来。姜焱很满意，丢给释鼍龙一个玉瓶，道：“你的灵魂之中，藏着一个怪东西，能想起是什么时候可能留下的么？”

　　释鼍龙摇头，道：“我们三个，过的相当艰难，几乎没有休息的时候，敌人颇多，任何时候都是有可能的。”

　　“我想也是，只是不知道，这东西是针对我的，还是针对你妖族天神血脉的。”

　　“队长，看看我们两个就知道了。如果我们身上也有相同的东西，那就是针对队长你的。要是我们两个身上也有，那就是针对释鼍龙的。”颜方道。

　　“为什么？”

　　“我们两个，价值不大，如果不是队长您，恐怕别的战队，只会留下释鼍龙一人。”

　　姜焱笑了笑，道：“你倒是很坦白，不过你们两个，也不是平庸的职业。只要投入足够大的话，也能成为绝顶的契约者。至少你们的天赋，你们的努力，比我击杀的那两个S级契约者要强。”

　　颜方和管青莲，真的是心中震动了。朱雀战队，他们已经十分了解，这是一支重金打造的战队，别的战队花钱，是为了提高战斗力，而姜焱花钱，是为了打好基础，别人花100个生存点，姜焱就花1000个。

　　姜焱的想法相当简单，只要是核心，就全力打造，强大的契约者是必须的，因为契约者，将来都要做领导者。正面战场，有大量的原住民顶着。

　　普通城市并非如此，可神迹之城，那是无数原住民的家。

　　只要能统治这些原住民，就可以不必介意有多少支战队。甚至姜焱手腕够高的话，只要一支朱雀战队，就能统治朝歌城。

　　但是他不能，太阳王，让他建造一座属于华人的神迹之城。

　　姜焱没做过承诺，最开始的时候，甚至不打算去做。现在不同了，他不再是那个以自我为中心的医生，他是朝歌城主，朱雀王朝的国王，朱雀战队的队长。

　　姜焱没再说什么，只是用朱雀战旗分别包裹住颜方和管青莲，在他们的神魂之中搜查。一搜之下，颜方还好，管青莲的身体之中，却藏着不少隐患。却是她为了提升实力，炼制僵尸，长年累月积攒下的尸毒。

　　这些尸毒是最难化解的那一部分，随着管青莲实力的提高，深深的烙印在她的灵魂之中。这让管青莲操控的僵尸威力更大，可是对她自己，又是一个巨大的伤害。

　　姜焱想了想，还是用朱雀战纹将这尸毒拔除，用朱雀之焱炼化。

　　颜方和管青莲的身体之中，都没有控制灵魂的手段。那释鼍龙身体中的隐患，有可能真的是针对姜焱的。这种事情无法查证，只是姜焱的元神感知到了一丝危险。

　　这种感知，救过姜焱很多次，这一次依然如此。

　　“好了，你们三个，都没有什么问题了。我正式招收你们进入朱雀战队。”

　　“可以领装备了，真好啊！”管青莲开心的笑了起来，她身体内的尸毒清理一空，人也不再死气沉沉的，显得开朗多了。


第五百四十章 第三战，开始

　　朱雀战队当然会有标准的装备分发，但是各种强悍的武器，造价高昂的药材，可都是姜焱一手置办。

　　大家都欠姜焱很多钱，拼了命的赚，也还不干净。

　　姜焱的利息给的再低，早晚也是一个庞大的数字。好在大家都清楚，姜焱此举，只是提醒他们，一个战队对大家的重要性。而不是真的等着他们还钱。

　　没有姜焱，他们根本没有今天。没有姜焱，他们也不会有明天。

　　至少，只有朱雀战队可以给他们这一切，换做别的地方，他们也就是一个普通的契约者，不会拥有如此多的机遇。

　　姜焱给他们的，不是钱，不是装备，不是药物，而是一次次的机遇。

　　况且大家的灵魂烙印，都在两界石上，背叛朱雀战队的话，灵魂受损，永远不会有未来了。

　　姜焱查看这三个人的灵魂，主要的目的其实还是看看三个人心中，有没有更加重要的东西，比如亲人。

　　契约者能被威胁的，也就是至亲骨肉了。如果姜焱自己的父母和妹妹被人捉住，他也会方寸大乱，不一定做出什么。

　　但是他的亲人死了，正和笑话里说的一样，一个大侠，必然是孤儿啊。

　　释鼍龙三人，还真的是无亲无故，在地球转一圈的时候姜焱就发现了，他们没有寻找家人。这三个人都来自中国，要是寻找的话，姜焱会帮上忙。

　　消除隐患，姜焱这才把三个人转为正式队员。如此一来，战队的架子算是彻底搭好了。有颜方在，朱雀战队总算多了一个远程攻击的人，颜方的箭术，还在他近战能力之上。手中有一把暗金长弓，算是战队中最好的武器了。

　　不过既然成为正式队员，这暗金长弓也可以换掉了。姜焱手中，有一件落日弓，是暗金灵魂装备，可惜是件赝品。也就是说，这东西不可能进阶神器。已经有一件神器落日弓了，不知道在哪个家伙的手里。

　　除非这件神器毁掉，否则的话，这把落日弓赝品，永远不会有进阶的机会。不过这落日弓终究不是儒门贤者适合的武器，早晚要换掉，眼前过渡一下也无所谓。

　　儒门贤者的装备，主要是衣冠，车马，经卷，战场武器，佩剑，还有一些儒门贤者，精通医卜星相。这个职业，需要的装备非常的多，不过这些装备没有冷门的，也就意味着价格上会比释鼍龙的装备便宜。

　　管青莲这个道士，有些不上不下。装备比释鼍龙便宜，比颜方昂贵，但是没颜方全面。幸亏，她的僵尸操纵技能炉火纯青，还有一手雷法，只要等级上来，瞬间输出能力还是很好的。

　　道士只要会了雷法，就没有废柴。

　　就和一个魔法师要是精通火球术一样，至少能当移动炮台使用。这样的能力，单打独斗的时候固然缺陷多多，战场上，却能做到用最小的代价，输出最多的杀伤。

　　至于释鼍龙，姜焱从那金甲战士身上，可是得了无数的宝贝。其中一件，却啊一套金丝软甲，可以内衬在任何甲胄之中，一旦自身陷入濒死状态，就会激发天神护体技能，三十六个天神会在四面八方出现，向中间持续打击，直到目标消失。

　　这一招，可惜的是不能反击远程攻击，但是可以将自己身体周围24米范围内的目标围攻进去，一个都不漏。在自身恢复正常之前，天神护体技能是不会消失的。

　　冷却时间，只有24小时。

　　释鼍龙看了这金丝软甲，道：“队长，何不给秦氏兄弟？”

　　姜焱道：“便宜你了，你有妖族天神血脉，这金丝软甲，本来是天庭之物，不知道怎么落在了西方，你这软甲要用自身血脉反复淬炼，等到了B级的时候，属性自然会恢复，差不多要几个月的时间吧。”

　　三人侧目，他们现在才是DDD级，几个月的时间，怎么才能到B级呢？

　　姜焱也不解释，给三个人发放了早就准备好的装备，不过主力装备还要放在战队仓库之中，三个人等级不足，实力只是在D级中不错，战斗力相当于普通的C级契约者。这样的实力，还不足以拥有这样的装备。

　　万一战死了，姜焱可就赔了。这是不能说出来的话，太不吉利，释鼍龙三人也明白，他们成为正式队员之后，从战队仓库中取东西也方便多了。

　　姜焱现在不会放他们单独行动，免得不小心战死。既然不会脱离战队太远，更不会分别在不同的世界，这战队仓库，他们随时可以开启，拿到属于他们的装备，这就足够了。

　　得了装备，三个人也同时得到了进阶任务的消息。这次他们进阶任务，就是在神迹之城废墟世界。只有朱雀战队的人可以帮助他们三人，外人是不可以介入的。

　　不过有9个达到B级的契约者帮助他们，这次任务也没什么好说的，三个人虽然全部是受了多次重伤，却有惊无险的完成了任务，成为C级契约者。

　　这离下次攻城战，还有28天的时间。这28天，姜焱给三个人各自用了1枚特殊训练符文，27枚普通训练符文，专心练习技能熟练度。

　　三个人的技能等级，大多数是白银级的，虽然熟练度满级，遇到强者的时候，还是有些不足以应付。

　　姜焱怕影响三个人的战斗力，没有让他们洗去这些技能，而是花费巨大的代价，先开启其余的技能树，然后给三个人技能书，让他们利用这段时间，疯狂提升技能熟练度。

　　释鼍龙三个人，就是偶然得到一枚训练符文，也都珍惜异常。现在每个人上来就是28枚。加起来300天的训练时间，心中真是百感交集。

　　他们还不知道，如果不是时间规则不可叠加，姜焱甚至会让他们进入校场之中使用训练符文。

　　使用训练符文也有一些代价，比如身体衰老的速度快。好在契约者是版数据化身体，自然可以花费生存点修改。

　　300天，也不能把一个暗金灵魂技能练习到满值。不过姜焱给三个人提供了大量药剂，让他们可以迅速恢复自身的体力，精神力，罡气。

　　这些药剂基本上都是训练用的，真正的战场上无法使用。训练，休息的时候可用。这样的药剂，造价可是不便宜。姜焱炼制药剂失败，至少有一半是提示战斗中无法使用的。

　　这样的药剂，姜焱都积攒下来，给自己的核心队员训练用。

　　十方和尚也被安排进入校场训练，这样消耗少一点，不过十方和尚进入战队早，训练的时间也非常的多。他也没什么怨言。

　　28天匆匆过去，释鼍龙三人从训练空间出来的时候，姜焱等人已经做完了四个小任务了。姜焱专门去了一趟铁拳血之复仇的世界，发现那个世界已经开始不稳定了。他愈发确定了自己的想法，整个空间，都处于风雨飘摇之中。

　　黄金古神的复活，只是一个开始。当所有空间都失控以后，等待契约者的命运，是茫然未知的。只有不断的提升自身实力才行，其余的一切都是虚幻。

　　因为缺乏时间，姜焱不能去三国世界，只能等殷墟的任务完结之后再说。

　　第三次的攻防战，姜焱只带了核心战队过去。和安娜威廉姆斯碰面一次，和凌小雨也深入交流过了，姜焱心中已经有了打算。

　　因为黑客帝国世界现在无法进入，应该是已经被人夺去，所以这铁拳世界更加重要。地球上，姜焱没办法搞定，有殷墟占据。这铁拳世界，姜焱决定纳入囊中，等这次任务回归之后，他就付诸行动。

　　第三次来到唐城，姜焱已经和很多殷墟的契约者熟识了。

　　契约者尊敬强者，姜焱现在是B级战队的队长，在殷墟之中，也不是没地位的，更何况很多人看他亲手击杀一个S级契约者，在战场上，这是做不得假的。

　　这一次，李靖特别叮嘱姜焱，要他别冲杀上去，只在后面安心治疗即可。他在战斗之中用掉的药物，殷墟可以给他报销2成。

　　这已经高级待遇了，其它做任务的战队，都是白白奉献，只希望能在殷墟胜利的时候，获得巨大的奖励。

　　就算殷墟失败了，他们参加任务活下来，最终的奖励也是不错的。

　　给姜焱调拨了24个战士专门辅助朱雀战队，李靖就离开了，这一次，姜焱等人，被安排在另外一个堡垒之中，可以从容退入唐城。

　　战斗，在夜幕降临的时候开始。

　　姜焱的朱雀战队之中，只有释鼍龙三个新手有些紧张，就连十方和尚，都有些淡然处之的味道了。

　　这一战，12个人发下誓言，不许泄露作战计划。殷墟是可以容忍守城失败的。所以才有了李靖愿意补偿姜焱2成药品消耗的话题。

　　确切地说，就是前来帮助殷墟作战的契约者们，收益可能锐减大半，最好的一部分也没了。殷墟一旦放弃，他们只能退而求其次，拿活下来的奖励。

　　姜焱等人因为和殷墟关系更加密切，可以知道作战计划，避免无谓的牺牲，前来做任务的其他城市契约者，规模差不多是2000到2100个战队。

　　能得到这个消息的，只有11个战队。这11个战队，随时都可以加入殷墟，成为主城的战队。这11个战队，也无一例外，都拒绝了殷墟的好意。

　　不过从此之后，这11个战队，恐怕也不会和殷墟翻脸了。

　　姜焱很赞赏殷墟的这种做法，不强迫，用春风化雨的手段，建立起比较牢固的友情。2成的补偿不算多，可这是殷墟的心意，没有什么额外的要求。

　　战斗的起始，相当无聊。神迹之城这次召唤出百余头骨龙，在高空向下倾泻亡灵魔法。这骨龙，自身没有魔法能力，背后却可以乘坐亡灵法师。骨龙的好处，就是可以避免科技类武器的锁定。

　　神迹之城，最终想要凭借庞大的资源力量，摧毁唐城。


第五百四十一章 硬碰硬（上）

　　无论殷墟还隐藏着什么手段，神迹之城都不想再试探了。第二次攻击失败，神迹之城已经知道殷墟大致的底线，所以这一次，一上来就动用了一百多条骨龙。

　　这些骨龙的等级很低，勉强达到A级的水准。

　　可是骨龙的特点，就是无法用科技武器锁定。骨龙身上的力量，是亡灵的力量。那能量波动，还没有任何一种科技武器能够完美将其笼罩。

　　百余炮台齐射，当然可以撞大运，只射一个的话，肯定能命中一头骨龙。可炮台的攻击也是有冷却期的，必须保留一定数量的炮台，提防对方的战舰出现。

　　这个数目，至少要保持在80个炮台随时准备发射才行，剩下的三十多门能量炮，对付百余骨龙，只能将骨龙逼迫的稍微远一些，角度低一些。

　　天上的骨龙，不仅吸引了能量炮，还吸引了不少城防弩。城防弩之中，最大的型号，是能威胁到骨龙的。

　　这样一来，外围冲锋的骑士，压力骤然减轻。

　　姜焱这一面，差不多有接近2万的骑士同时冲锋。这场面惊天动地，在戈壁滩上，昏暗的月色下，一个个浑身穿着厚重铠甲的骑士贴在马背上，向唐城急冲。他们的胯下，是身体更加健硕的铁爪龙。

　　投入好大！

　　姜焱心中暗想，要是自己和神迹之城拼财力，死的会很干脆。

　　天空中的骨龙，可不是摆设，更不仅仅是用来牵制能量炮的。骨龙在能量罩之外，龙背上的亡灵法师，频繁释放亡灵魔法，削弱能量罩的力量，还不时的从空间装备中放出巨石砸下去。

　　这些巨石，无一例外，全部是带有浓郁的亡灵毒素，撞击能量罩的时候会自动破碎，然后将随时洒向城中。每一块碎石上，都散发出淡淡的黑气。

　　殷墟早有提放，派出了近千道士，在全程范围内，驱赶僵尸，吸收那些亡灵毒素。僵尸是喜欢速度的，亡灵毒素对僵尸来说，是一种不错的小型补品。

　　面对庞大的骑士团冲锋，因为有能量罩困住了整个唐城，城头上并不能反击。

　　姜焱心想不对，以那些骑兵的速度，不可能突然减速。不减速的话，能量罩会将其击得粉碎。这么快撞上来，绝对像是火车撞山峰一样的效果。

　　对方肯定有让能量罩突然消失的办法！

　　果然，在那最前排的骑士距离能量罩仅有数米的时候，在戈壁深处，一道道冲天而起的魔法光辉，形成了一个直径十多公里的巨大圆环，将整个唐城包围在里面。魔法光辉在天空之中，汇合在一起，一个更加庞大的魔法罩出现了。

　　姜焱看的目眩神驰，这样的进攻手笔，任何低级的城市，都是不堪一击。

　　魔法罩剧烈的震动起来，那唐城的能量罩，也跟着一起震动，瞬间，维持能量罩的机器之中，所有能量结晶瞬间就被抽空了。

　　操控机器的契约者不得不强行中断了能量罩，避免这些机器爆炸。

　　能量罩消失，神迹之城布置下的魔法阵也失去了作用，瞬间消耗掉了大量的魔法石，为的就是将能量罩彻底击溃，把战斗变成最原始的状态。

　　城头的每个城楼之中，忽然间释放发出彩色的神光，然后在城墙上，无数石雕浮现出来，化为巨大的金甲神将，冲向那些铁爪龙骑士。

　　这些金甲神将的高度，有七米多高的样子，手中全都是重武器，这一下反冲锋，几乎瞬间就有数千金甲神将杀入铁爪龙骑士的队形之中。

　　有的金甲神将手中的巨斧，斧刃就宽达两米以上。一扫之下，整个铁爪龙骑士会连人带坐骑被砍成两截。

　　至于重锤，全部是一种型号，巨大的一个花骨朵一样的金色大锤，上面雷光闪烁，一锤子砸下去，整个铁爪龙骑士就成为了一块肉泥馅的铁饼。

　　可是金甲神将的数量太少了，仅有三百六十个，每一面城墙，就是九十个而已。九十个金甲神将，对数以万计的铁爪龙骑士展开反冲锋，效果当然不会理想。

　　城楼之中，一个个道士在锦囊之中抓出仙豆，向城外抛洒，化为一个个天兵，冲向铁爪龙骑士。

　　这些仙豆，姜焱也有贡献，最近除了种植了一颗变异的龙血寄种子，姜焱的种植空间，都在为殷墟城种植仙豆。

　　仙豆种植出来之后，还要经过炼制才能成为法器。不过仙豆的品质越好，这法器的威力越大。

　　姜焱获得的利润，就是种植仙豆过程中，出现可以种植的种子都归他所有。他只需要将仙豆种子种植出来的果实交上去就行了。

　　果实和种子是不同的。果实不能再种植，每棵仙豆的植株上，最多不过三五枚能成为种子，基本上平均起来，不到两颗的样子。

　　姜焱知道，单是自己，就为殷墟提供了数十万颗仙豆。这些仙豆的炼制成功率是100%，品质不同而已。

　　殷墟在前几次的战斗中，并没有使用高级的仙豆，一直到最后一场攻城战中才使用出来，手中积攒的仙豆，恐怕已经有数百万了。这就等于凭空多了数百万的兵力。

　　殷墟的底线，是尽量杀伤敌人。为此付出多少生存点是不在乎的，必须将神迹之城逼迫得底牌尽出。东方的辅助战斗兵器，仙豆算是比较高级的，异常灵活，炼制出来的天兵天将，可以是任何一种东方职业。

　　同时，更加容易操控，生存能力更强的，就是僵尸了。姜焱看到殷墟中有一个S级的道士，已经炼制了一个金毛僵尸。那就相当于他的战斗力翻倍。

　　炼制傀儡算是所有东方职业都比较擅长的，召唤生物也是很多的，但是这两样，在大规模作战中效果普通。

　　除非……

　　姜焱看到，城市中央，密密麻麻的飞出了不知道多少毒蜂，扑向冲锋的战士。这些毒蜂只有一次攻击机会，那就是尾巴上的蜂针。不过姜焱也知道，这一针下去，大多数人都会被持续毒素伤害杀死。

　　自杀蜂，蜂针带有倒钩，扎进去就会带出自杀蜂身体中的毒囊。毒囊会在半秒钟内，收缩数十次，将所有毒液都注射进目标体内。

　　就是鲸鱼被扎一下也死定了，血液不能稀释自杀蜂的毒液，那毒液会将一个人身体中的血液全都变成剧毒。

　　一团团的亡灵火焰从天空落下，试图烧死这些自杀蜂。可自杀蜂的数量太多了，骨龙又不敢太过靠近，如果太靠近，密集的骨龙阵型，就是能量炮覆盖射击的目标了。不能靠近，就无法将魔法锁定区域释放，自杀蜂的飞行还是无规则可言的，一团亡灵火焰落下，往往只能杀死几十只自杀蜂。

　　吼！

　　震耳欲聋的吼叫声，在阵地后方传来，数以千计的地行龙骑士冲出，在地行龙骑士中间，还有数量稀少的比蒙骑士，魔象骑士，古蛇骑士，亡灵骑士……

　　各种各样的战士出现在铁爪龙骑士身后，双方的战斗，一开始就激烈异常，转眼间就白热化了。

　　什么试探都没有，神迹之城，利用庞大的资源，一上来就发动了猛烈的攻击，而且这攻击力度不是逐渐增加，是飞速增加。

　　姜焱一看这情景，就是知道，殷墟是要顶不住了。这样的攻击太猛了。殷墟城建立唐城，虽然也投入巨资，可毕竟只是几个月内弄出的东西。这唐城的防御，还不如自己的朝歌。

　　姜焱在反复计算，如果是朝歌城遇到这种攻击，会怎么样。

　　结果让他很失望，因为他的朝歌城，恐怕坚持不住1个小时，就要被围攻城主府了。所有力量收缩进城主府中，还能坚持半个小时的时间，退守两界石。

　　一万魔鬼，真的不够人家宰的。

　　姜焱也不气馁，这次算是一个重大的收获，能知道敌人会怎样攻击一座城市。

　　正思考着，敌人的大后方，一道微弱的光芒闪过，凭空出现了七个道士在对方的阵营中，这七个道士，抛洒出数万仙豆之后，身体又没入土地，逃的无影无踪。

　　土遁术，一个冷却时间不算是特别长的技能，修炼艰难。

　　这数万仙豆化作天兵天将，身体陡然燃烧起来，战斗力暴增十倍，本来可以维持一个小时的撒豆成兵，现在只能维持2分钟的时间。

　　牺牲了使用时间，牺牲了防御，加强进攻，瞬间将仙豆撒在敌人的战阵中央，那里有数千法师，天兵天将燃烧着的身体扑上去，砍瓜切菜一样干掉了数百，敌人这才反应过来。

　　姜焱暗暗记住，自己的城市附近，只要在敌人布阵范围内，一定要将大地之下的岩石都炼制一番，偷袭的时候也方便。杀伤敌人的法系职业，比杀伤治疗职业要容易。

　　双方手段尽出，战场瞬间覆盖了城墙，姜焱背后生出一对青色羽翼，绕着唐城，布置战争森林。这一次，神迹之城派遣了强大的火系法师，试图摧毁这森林。

　　姜焱也不介意，这战争森林只有强大的魔法火焰才能燃烧起来，对方付出的代价也是不小，更何况，燃烧起来的战争森林，只是持续时间变短了，但是杀伤力却是变得巨大起来。


第五百四十二章 硬碰硬（下）

　　每秒钟，都有成千上万的生存点消耗掉，这样的学习机会，很难亲身体会。姜焱异常珍惜，布置好战争森林之后，就回到自己的位置上，安心治疗起来。

　　再没有怜悯，没有对殷墟的不满。姜焱知道，之前的自己，还是藏着一丝稚嫩在心里。如果知道有今天这样的苦战，他怎么会在之前就显露战争森林？

　　任何人第一次看到战争森林的时候，都是无可奈何的。而这一次，神迹之城的魔法师，非常娴熟的焚烧战争古树，一条条火龙，极其温顺缓慢，像是燃烧着的巨型的蚕，吞噬着战争森林。

　　如果当初不是自己提前使用了战争森林，这次，会给神迹之城造成十倍以上的杀伤。

　　殷墟到底是底蕴丰厚，有强大的指挥者，不像是自己，还会为生死的事情激动。

　　不是所有战队都在城头的，殷墟是采取了轮换制度，一个战队，如果力竭，就可以换下来，死掉一人或者重伤两人也可以换下来。

　　两千多个支援的战队，这个时候却已经死掉了一半了。想要替换都不可能，一旦接战，神迹之城的人就发疯了一样攻击。

　　早知今日，何必当初。

　　姜焱摇摇头，将心中的悔意抹除，全心全意的治疗起来。谁都会犯错，自己不是仙人，也不是神灵，不可能事事先知。

　　就算神灵，也会陨落，就算仙人，也有劫数。

　　一队死亡骑士冲上城墙，他们的战马，四蹄上燃烧着幽黑的火焰，沿着城墙直直的跑了上来。在战争森林领域中，这些死亡骑士受到的压制不小，只是实力强大，可以克制身体上的不适，强行冲上来。

　　姜焱眼中一亮，这些死亡骑士，是随机召唤的生物，为首的死亡骑士身上，穿着的铠甲虽然锈迹斑斑，可在朱雀之瞳中，却散发出璀璨的光芒来。

　　这是一个异常强大的生命堕落成的死亡骑士，只是身受重伤，等级跌落的厉害，才被不足S级的亡灵法师召唤出来。

　　这死亡骑士身上的一套东西扒下来，可是值不少钱。更重要的是，姜焱想要将其控制，让管青莲收服。

　　管青莲现在最大的问题是，身边没有足够强大的僵尸。如果这个亡灵转化成僵尸，估计直接就变成银甲尸。而且这银甲尸本身的材质特殊，应该是可以使用装备的。

　　这样一来，将来朱雀战队等于平白多了一个强大的召唤生物。

　　“小丑，把他吸引过来，其他的人放行！”姜焱指了指那死亡骑士，死亡骑士胯下的战马，正喷吐着黑色火焰。

　　姜焱前方的人，都知道姜焱的力量，也不虞有他，故意让开一条通道，小丑对那个死亡骑士施展了狂喷技能，死亡骑士愤然调转马头，修改了进攻路线，直奔小丑而来。

　　“管青莲，用你最好的手段，我不管你花费什么代价，等我控制住这个东西的时候，你将其收复，炼制成僵尸！”姜焱喝了一声，管青莲默默的取出一块青色符箓，握在手中。她不清楚姜焱战斗力，也不清楚五禽指元多么诡异，但是她会绝对服从命令。

　　“安娜，用最好的破甲子弹，打出浮空效果来，否则我控制不住它！”

　　安娜也没说话，瞬间切换了无名之魂中的子弹。她在队伍的大后方，距离姜焱等人还有百米的距离，不过利用她的技能，这点距离也不算什么，子弹是瞬间即至。

　　死亡骑士的目标是小丑，小丑的展位，略微靠左，那骑士的身体恰好侧过四十五度角，安娜也无需使用控制子弹的技能，一枪就射中了骑士耳根后方，子弹破甲而入。

　　轰的一声剧烈撞击，死亡骑士在马背上一震，垂直被弹起来，形成浮空状态。姜焱的身上，一个巨大的苍猿幻影飞出，扑入那死亡骑士身体之中，姜焱同时喝了一声动手。

　　秦氏兄弟一左一右扑了上去，将死亡骑士的战马击飞，远远的坠下三层城墙，已经陷入深度昏迷之中。

　　飞起来的死亡骑士，被管青莲手中符箓嗖的一声就吸了进去。

　　姜焱释放的是苍猿附体，能控制目标4秒，在这4秒内，他可以命令目标做任何事情。那管青莲的符箓，就算是等级略有不足，也被姜焱的技能弥补了。

　　姜焱的手，示意让管青莲立刻退下城墙，尽快将这死亡骑士炼化。虽然炼化了也不能立刻召唤出来战斗，还有很多事情要做，不过炼化的好处，就是死亡骑士再也翻不起天来，就算它身上还隐藏着巨大的秘密，也是枉然。

　　封印符箓得手，管青莲按照姜焱命令，直接退回堡垒之中，一道符箓种子送入那死亡骑士的灵魂之中，轻松得手。随即管青莲大喜过望，这个死亡骑士的身体素质，足以炼制成金甲尸。

　　金甲尸的战斗力，已经是S级了。没想到这一场大战，最先捞到好处的是自己。

　　姜焱将这个强大的死亡骑士一下控制，其余的死亡骑士，转眼间就消失在殷墟的反扑之中。方才这一队亡灵骑士能冲上城墙，靠的还是这带头的死亡骑士。

　　战斗不会因为姜焱一个人转变，杨奇依然是和姜焱在一起进行战斗，给予战士们强大的治疗。他们两个加在一起，治疗能力相当于至少六个以上的A级牧师。至于技能上，两个医生的技能更是强过普通牧师太多。

　　生命有价，姜焱迟早要抛弃，可这个被空间认可的技能，每次都要消耗生存点，对空间来说，姜焱的技能，是必须眷顾的，必须生效的。眼下的生命有价，是战争中最可靠的治疗技能。

　　李靖的战斗方式，是将自己殷墟的队伍打散，按照军队的方式指挥，姜焱学习了六韬，当然清楚，这样的战斗组合，比一个个的契约者小队更加有效。契约者小队，在城墙上的生存能力，可是不如这些军队化的契约者。

　　两翼的阵地，一个个失守，又投入重兵夺回。一个个契约者的小队，被撕扯成碎片，姜焱心想，这些人，恐怕要被空间回收，变成原住民了吧。

　　从原住民的身上，空间一样可以掠夺生存点，只不过是用另外一套规则。

　　血肉战场，S级强者要是深陷其中，也只能被磨死，绝对无法幸免。会飞行的人，也会被密集的魔法，羽箭，子弹射得浑身是窟窿。

　　持续12个小时的战斗，从傍晚厮杀到凌晨，姜焱都不知道自己的朱雀战队是怎么活下来的。几番从城墙上退下，又几次杀了回去，神迹之城投入的兵力，让他感觉到十分无奈。

　　10条飞船偷袭了数次，给城内造成了巨大的伤亡，同时也被炮台打下了八个来。剩下的两架飞船再也不敢回来了。

　　从生存点的消耗来看，殷墟赚到了，可是有生力量被那飞船打残了不少，正是因为这些人的死亡，城头才会出现暂时性的兵力不足，让对方几番突破，付出了更大的代价才夺回来。

　　姜焱总共施展了4次战争森林，虽然每次都会被对方的魔法烧掉，却最大限度的牵制了对方魔法师的力量。

　　神迹之城也是准备不足，没想到姜焱这个技能，可以连续释放。准备不足的意思，不是没有足够的法师和足够的时间，而是这些法师，本来是要投入到进攻中的力量，现在不得不一棵树一棵树的慢慢对付。

　　又一次将敌人从二层城墙推回一层的城墙时，李靖亲自上阵了，带着一支姜焱从来没有看到过的军队。这支军队，看起来就是从古代走来的大军，纯正的唐代铠甲风格，手持陌刀，在治疗道士的辅助下，像是一架巨大的钢铁机器，把敌人生硬的逼了回去。

　　近万的战士，排成五排，层层逼近，第一排的战士一刀劈下去，就停下脚步蓄力，身后的战士向前，从身侧前进，依然是同样的动作，一刀劈下。

　　这些战士的陌刀沉重，至少在百斤以上，历史上却是不曾出现过如此重量的制式装备。每把陌刀都是道术炼制，锋利沉重，在战阵技能的催动下，像是钢铁绞肉机，就连西方的重甲骑士，穿着两厘米厚的纯钢铠甲都抵挡不住，一刀两段。

　　无数道火龙从天而降，还有大量的亡灵魔法轰击下来，想要将这陌刀战阵摧毁，所有战士同时怒吼起来，身上的煞气激荡，不管是什么魔法，都在距离这近万战士的十米之外溃散了。

　　魔法克制！这是战阵技能的强悍之处。姜焱学习六韬，也有类似的指挥技能。只是他没空联系操练兵马的技术，所以一直让这个技能暂时空缺着。

　　看到李靖的指挥，姜焱决定，回去之后，要训练一批羽林军，至少要做到眼前这样。如果战阵技能足够强悍，甚至可以抵御大型禁咒魔法。

　　“李兄，还能顶住吗？”姜焱开口询问。

　　“至少4个小时。”

　　“安娜，用重武器！”姜焱咬牙，这重武器的消耗，人家可是不负责赔偿的。殷墟也不需要他的战队真的上阵杀敌，朱雀战队的成员，是保护姜焱就行。而姜焱自己，负责治疗就行。


第五百四十三章 未知旅途

　　安娜点点头，召唤出了12个变形金刚，组合成了一个大型的变形金刚，在大型变形金刚的身上，出现了一门长度超过6米的手枪。

　　是的，就是手枪，无论是造型还是结构上，都不会是别的武器。

　　然后李淳风给这个手枪施加了一个静音的道术，一颗巨大的子弹飞出，在空中划出一道诡异的弧线，落在两千米外，敌人最密集的地方。

　　一朵小型的蘑菇云升起来，炫目的光线，让整个战场都静了一下。随着这颗子弹的射出，数以万计的羽箭也跟着抛射出去，目标却是千米外的敌人大军。

　　这颗巨型子弹爆开之后，大地都跟着震颤起来，冲击波将泥土催动，像是海浪一样，向四周扩散。后方准备冲锋的兵马，直接被放翻在地，然后遭到了箭雨的打击。

　　战阵箭术，不仅极难治愈，搞不好就是A级的契约者都会被瞬间秒杀掉。

　　这个倒是可以让秦寿学习一下，指挥大军，释放战阵箭术，铺天盖地的箭雨，可以杀伤大量被道术控制的敌人。敌人的抗性再强大也不行，这样的箭雨，攻击是毁灭性的。

　　果然，这箭雨落下，所落之处，数千敌人瞬间被秒杀，更多没死掉的，也是身受重伤，随即被第二波爆炸又夺走了一千多人的性命。

　　这种攻击，和战术核武器差不多了。

　　纯东方式的攻击，神迹之城想要学也学不来。

　　姜焱没想到，战斗已经进行了这么久，殷墟还有如此强大的手段。

　　“医生，退守传送阵，帮我们专心治疗伤员，治疗代价小的，直接彻底恢复，代价太大的，止住伤势，送回去。”李靖说的非常简洁，近乎命令。这个时候，他的指挥压力太大了。

　　姜焱也没说什么，带着朱雀战队的人离开三层城墙，在二十个战士的保护下，来到殷墟在唐城中央设立的传送阵。

　　那战士首领道：“医生，大撤退的时候，会有道术警讯。天空之中，会出现一个金色符文，那个时候开始倒计时。一共有1个小时的倒计时时间，你们被安排在40分钟后开始传送，是瞬间传送阵。”

　　“其他的人呢？”姜焱问的，是另外10个和殷墟友好的战队。

　　“比你们晚一点，友好战队之中，你们是第二序列。还有一个纯刺客组成的战队，要第一时间离开。”这个战士知无不言。

　　姜焱点点头，开始专心治疗起来。

　　时间又过去三个小时，双方死亡的兵力，几乎是前面12个小时的总和了。姜焱看到一个个兵营之中杀出去的万人方阵，扑上城墙，然后在几分钟之内消耗干净，心中相当的惊讶。

　　这就是攻城战？唐城就算档次不高，可也是修建的中规中矩，难以暴力破坏，这样高大的城池，防守起来死伤也如此惨烈么？神迹之城的兵力竟然如此充足，死伤一直是殷墟的五倍以上，竟然还能保持着最强烈的冲击力度。

　　城头各处，都有机器乌贼，记录下来战斗细节，把那神迹之城的所有战斗单位特征记录下来。

　　这五座神迹之城，每一个城主都有不同的发展方向，传统的骑士，魔法师，刺客，牧师，还有科幻世界的机械力量。

　　而且并非每一座神迹之城都是单一的职业模式，而是相互之间各有补充。

　　那科技之城来的战士，大都穿着比动力铠甲强大的多的装备，奔跑之间，时速可以达到上百公里。小小的单兵装甲，防御力就超过5000点。这可是量产装备，不过看起来不能装备契约者，只能装备原住民军队。

　　牧师之城的牧师，能使用群体治疗，召唤神力等强大的能力。之所以殷墟占据了地利，却没办法以一当十，就是因为对方的治疗力量也是相当强悍。杀伤十个目标，能被救回五个。

　　正在思索的时候，姜焱看到一个熟人，被担架抬了过来，身边还有三个形状凄惨的契约者，保护着担架，也都是重伤状态，肢体残缺。

　　那被担架抬着的，却是五空和尚。五空和尚几乎被拦腰斩断，道士给他止血，但是生命值一直在流失，所以送来传送阵。

　　跟着担架的三个人，是魔法师庄重，火力刺客白嘉，还有战士罗汉。

　　姜焱心中一冷，随手给五空和尚增加了两千点生命值，开口就问：“罗兰呢？”

　　五空和尚张开眼，楞了一下，才想起这个男子是和自己并肩战斗过的医生。他没有说话，庄重苦涩地道：“死了，为了救我们。”

　　姜焱点头，顺手给庄重三人治疗完毕，示意抬着担架的人，先把人放在传送阵外。这传送阵极大，一次可以传送数百人，而且是瞬间传送，是任务阵法。这次任务结束后，这个传送阵就会消失。

　　传送阵只能将人传送回各自的城市，不可能再传送回来。

　　“和尚，加入我的城市吧。”姜焱道。

　　五空和尚摇了摇头，道：“何必拖累你，我这样子，是不成了。”

　　“放心，我出得起这个钱。怎么说，我们都并肩战斗过。”姜焱心中给五空和尚做了个评价，他们的潜力，至少可以成为朝歌的驻城战队。这是仅次于附属战队的等级，一个城市的防守，核心就是这些驻城战队，次级指挥是附属战队，高级指挥是三级战队和二级战队。

　　核心战队统领全局，五空和尚这几个人，无依无靠的，能活下来，本身就说明了具有不错的潜力。

　　“这是个残酷的世界，医生……”五空和尚不说话了，他看姜焱微笑着，给自己施加治疗，彻底止住了生命值的跌落。

　　五空和尚被腰斩，下半身已经出现坏死的征兆，姜焱取出十几根针剂，直接注射药物。鱼楠已经熟练的替姜焱布置好手术台，五空和尚被搬上去，开始缝合身体。然后是更多的药物被注射进去。

　　姜焱笑道：“这些药剂，加起来价值百万，不过注射之后，你的真正治疗，可以节约近千万生存点。放心吧，这些钱，你可以慢慢还，没有利息的。”

　　姜焱要说免费，和尚战队的人，心里反而会有一个疙瘩。姜焱从来不免费治疗，甚至不会减免债务。偏僻他这样的做法，很得人心。

　　姜焱随手救了五空和尚，五空和尚自知如果不加入姜焱的城市，他就是连手下那里都说不过去了。坚持了许久，终于还是成为了别人的附庸。

　　不过也无所谓了，要是没有医生，自己必死无疑。就算传送回自己的城市，自己也拿不出这么多钱来救治，前前后后，自己欠了医生上千万生存点。他可不知道，姜焱救他，消耗不足三百万。

　　姜焱看到不错的契约者，被送来传送阵，也再没开口要求加入朝歌，这些战队，大多数都会加入殷墟之中。通过这次的战斗，这些战队都明白，没有殷墟的帮助，他们那些城市，根本顶不住神迹之城的进攻。

　　姜焱不敢明目张胆的挖墙脚，五空和尚这边，也是因为是旧识。

　　天空之中，一道青金色的符文出现，笼罩住了整个唐城，姜焱知道，殷墟顶不住了，开始组织撤退。

　　城里的传送阵不少，都是单向传送，可以将城中的力量送回各个战队的城市中去。

　　殷墟也不只是一座城市，殷墟下面还控制着两个A级，六个B级城市，尚有为数众多的C级城市。

　　否则的话，殷墟也不可能调动数量如此庞大的军队。

　　姜焱让释鼍龙三个人先一步回殷墟，带着和尚战队四人的，是十方和尚。朱雀战队这些核心人物，都留下来，说好了让殷墟的人先撤退。

　　大量的伤残士兵被送入传送阵内，姜焱守着的传送阵最大，每秒钟，都会有数以百计的人穿越传送阵离开唐城。

　　李靖不见踪影，还在城头苦战。就连杨奇，也是在城头和李靖在一起，并没有优先撤退。这些人的撤退时间，只有15分钟。

　　时间飞速流逝，在青金色符文的笼罩下，任何强大的远程攻击，都不能进入符文笼罩范围，神迹之城，也只能进行近战强攻。这是一个撤退用的装备，同时也没有任何反击力量。

　　有缺陷的装备，等级够高的话，往往在某些方面，具有绝对的优先性。这1个小时的时间，是安全撤退时间。

　　姜焱看着天空中的符文颜色越来越淡，自身时间轴设定达到45分钟的时候，带着他的七个手下，走入传送阵中。临走之前，姜焱爆发了一次强悍的治疗，将控制范围内所有的目标都救治了一遍。

　　看着姜焱的身影消失，远处的城头之上，李靖口总吐出了四个字：好自为之。

　　姜焱穿入传送阵中，立刻感觉不对劲，回归朝歌城的感觉他太熟悉了，眼前这个传送阵，绝对不是传送自己回朝歌城的。

　　传送序列出现了变化，自己和七个手下，被传送去了一个未知的地方。

　　只有姜焱一个人是清醒的，其他的人，在传送过程中，还是昏迷状态。姜焱睁大眼睛，看着传送空间中，无数眼睛盯着朱雀战队的每一个人，紧张到了极点。


第五百四十四章 破碎位面

　　姜焱心中的惊惧逐渐淡去，这不是殷墟的阴谋，是自己出了问题。殷墟的传送通道也许不稳定，但是这种不稳定，一般来说不会产生危险。

　　自己的元神已经摆脱空间控制，肉体也差不多要达到标准了。传送的时候，空间对自己的锁定有些模糊，而任务传送阵，又是大型传送阵的代表。

　　姜焱的朱雀玉玺前，回放自己进入传送阵前，周围的一切景物。一点点搜寻着，他看到李靖那有些诡异的目光。

　　和殷墟无关，和这李靖有关！

　　姜焱心中思索的速度已经超过了他以往的极限，忽然间，他发现自己的朱雀战队所在的空间通道周围，那些诡异凶残的眼睛，数量减少了，而且是越来越少。

　　自己会被传送到一个相当稳定的空间，这个空间，是不会受到任何威胁的。

　　没等姜焱想清楚是怎么回事，朱雀战队的八个人，已经来到了一个黑暗的世界。

　　这个世界有空气，温度差不多在零上6°左右。朱雀之瞳扫视，看不到什么高大的树木，只能看到潮湿的苔藓。

　　这是一个死气沉沉的世界，有生灵，可都非常的弱小。

　　安娜等人醒来之后，姜焱把朱雀战队的遭遇说清楚，大家也不慌张，安娜干脆放出机械乌贼，四下搜索。天蝎号也被放了出来，用超音速巡航，不断的扩大搜索范围。

　　这个世界的周围，没有那些眼睛的关注。鱼楠低头抓了一把泥土，嗅了嗅，道：“奇怪。”

　　“什么奇怪？”小丑问。

　　“很浓郁的死亡味道，按理说，这里应该是个亡灵的世界，不过这死亡的力量，被规则压制了，很微弱的生命之力，依然可以在这个世界生存。”

　　“是破碎位面。”洪零开口了。

　　“那是什么东西？”姜焱也并非无所不知，对于破碎位面，他略微有一点印象，但是当初学习这些资料的时候，他是有选择性的。破碎位面不具备代表性，虽然有趣，还是被姜焱放弃了研究。

　　“就是曾经的强大世界，彻底毁灭之后，剩下的核心。这个核心，规则并没有消散，维系着破碎位面的运转。这样的位面，还是可以逐渐恢复的。投入大，价值也大。”

　　姜焱点点头，这个时候，他才收到空间提示。

　　契约者姜焱，你发现了破碎位面——羲皇大陆。羲皇大陆曾经是某契约者私有位面，该契约者彻底陨落，位面破碎。

　　请问，是否收取该位面？

　　“代价？”姜焱谨慎地问。

　　位面等级不同，费用不同。

　　“具体一些。”

　　D级位面，1亿生存点；C级位面，10亿生存点，B级位面，100亿生存点……

　　“仅仅是拥有吧，不会有任何好处？”

　　你可以融合一个属于自己的城市，并且将其连接在自己的主城。费用与获取该位面代价相等，你融合的城市，将成为这个位面的核心。

　　姜焱想了想，A级位面，要1000亿生存点，自己根本凑不出来。手头的货物很多，但是卖掉的话，肯定是亏损巨大。空间回收一向是黑的很。

　　200亿的话，自己还拿得出。

　　“收取羲皇大陆位面，融合阿尔法镇。”姜焱当即做了决定。

　　融合过程中，阿尔法镇的驻守者不可存在于阿尔法镇中，请问，是否转移到你的主城？

　　“转移。”

　　契约者姜焱，你获得了破碎位面羲皇大陆，你将阿尔法镇融合在羲皇大陆核心之中。你融合了阿尔法镇所属半径100公里的土地……

　　契约者姜焱，羲皇大陆成为你的私有位面。可根据你的意志，形成稳定空间通道，空间通道的所有者为你自身。你可以设置空间通道权限。

　　契约者姜焱，维系羲皇大陆费用每天1万生存点。如果羲皇大陆进阶，费用会相应增加……

　　草！

　　姜焱骂了一声，幸亏只是1万生存点一天，按照这个规律，如果自己弄一个A级位面，一天的消耗就是10万生存点。

　　B级位面的话，一年才365万生存的消耗，努力一下，也能赚回来。而且这个位面成长，本身是有价值的，位面之中，肯定有矿产。这样的话，绝对不会赔钱就是了。

　　不过这样一来，羲皇位面就要持续投入了，建城，派遣原住民和契约者，这些又是一笔开销。还是算了。

　　姜焱看了一眼自己的时间轴，对比空间城市的时间轴，发现这里的时间流速，明显是朝歌的四倍以上，接近五倍的样子。

　　也就是说，朝歌过去一天，这里过去差不多五天的时间了。

　　是个不错的训练基地，在这里开辟校场的话，练兵最为突出。不过原住民来这里，衰老的速度也加快了。自己应该尽快的提供一些道术技能给原住民了，再炼制丹药，让原住民在各个位面的时候，生命流逝速度和主城相同才行。

　　融合的速度是缓慢的，差不过在羲皇大陆中过去了半个月的时间，一切才算融合完毕。一座海拔2400米的高峰出现，一侧是群山，另外一侧是丛林。

　　高峰之上，是耸立的阿尔法镇。阿尔法镇的后方城门前，那条铁索桥还在，重新出现的浓雾，将铁索桥外两百多米以后的位置包裹。

　　这铁索桥，如今是通往朝歌城的了。

　　姜焱花费两百亿，对这个结果是相当满意的。那铁索桥，不经过他允许，只能穿过山洞，前往群山之中的小盆地。那个盆地，也没什么战略意义，不过可以用来种植药材。

　　融合了阿尔法镇，提升位面等级之后，这个破碎位面，温度缓缓提升，一轮红日也从地平线下跳了出来，橙红色，显得有些巨大。

　　这太阳升起半个小时之后，另外一轮太阳也从地平线下爬上来。

　　这个时候，气温才算上了十五度，并且还在持续提升。两个太阳的位面，一个太阳比较小，另外一个很大，但是很远，可以用目光直视。

　　如果把位面看做遥远的一个太阳系，这个太阳系竟然有两颗恒星，而且稳定运转，这个位面的时间，肯定也会相当怪异。不知道羲皇大陆是怎么围绕两颗太阳运转的。

　　契约者姜焱，你融合了阿尔法镇，开通了与朝歌之间的空间通道，恢复了羲皇大陆的生机。请问是否选择进一步恢复？

　　“需要多少钱？”

　　100亿生存点。

　　“什么效果？”

　　羲皇大陆上一些原始的生物，曾经拥有的植被都将恢复。

　　“那就进一步恢复吧。”姜焱知道，这100亿想要赚回来，不知道要过多久。不过无所谓了。有了植被，这个大陆上的一切，就都会步入正轨。

　　说实话，100亿还真是便宜。

　　远处的山峰之中，本来已经消失的森林重新生长出来，大地震动，开裂，在千里之外的地貌都在发生剧烈的变化。一座座山峰拔地而起，大地裂开，有河流湖泊出现，地下水喷涌而出。

　　一个残破位面的恢复，是以百年计算的。现在仅仅是开始。

　　姜焱还不知道，他要是选择放弃这个残破位面，要通过极为复杂痛苦的任务，才能回到朝歌。花掉巨资，也并非不值得。否则的话，他会错过很多事情，让朝歌城的发展陷入停顿之中。

　　要是在这个残破位面度过几百年的话，朝歌城早就被人灭掉了。

　　这也算是花钱买平安，更何况阿尔法镇挪移到羲皇大陆，姜焱算是有了一个大后方了。他可以把大量的人手布置在羲皇大陆，等将来朝歌城进阶，受到攻击的时候，就可以从羲皇大陆源源不断的派遣军队前往朝歌。

　　这个意义是相当重大的，如果太阳王当初有这样的后勤基地，绝不会被灭掉。

　　莫名其妙，花费了不过是300亿的代价，就得到了一个B级位面，羲皇大陆对姜焱展开的部分，直径超过三千公里。

　　其中一面，已经可以看到海洋了。另外一面，却是无边的黑暗，姜焱等人巡查到黑暗边缘的时候，收到空间提示——

　　你发现了绝望平原，绝望平原之中，生活着羲皇大陆崩溃的时候堕落的亡灵，请不要再前进了。

　　B级的位面，很多地方都没开启，东面的碧落之海，西面的绝望平原，北面的石化森林，南边的无尽雪山。

　　强行进入这些地方，以姜焱等人的实力，会被里面的怪物轻松击杀。

　　姜焱要是进阶S级之后，倒是可以去探险，或者干脆将位面进阶到A级，就能进入一些绝地，自身实力不受限制，也能活下来。

　　问题是进阶A级位面，消耗是1000亿生存点，姜焱没有。

　　巡查了一下自己的领地，姜焱感觉还算是满意。从无尽雪山那边，有大量的河流源头，整个对自己展开的羲皇大陆，纵横都是三千公里，已经足够巨大了。

　　在这900万平方公里的土地上，陆续有生灵诞生，用不了多少年，就是一块生机勃勃的大陆。

　　阿尔法镇该该名字了，姜焱征询了一下队友的意见，大家一致认为，既然有了一个位面是姜焱私人的，那这个位面，就该有姜焱自己的风格。

　　最终，羲皇大陆被改名为朱雀大陆，阿尔法镇，当然也就变成了朱雀城。

　　朱雀城想要成为朱雀大陆的核心，必须进阶。姜焱自然知道，这又是一笔巨大的消耗。好在这消耗值得。不说这个大陆对于朝歌的意义，单说这个大陆周围，并没有那些邪恶的眼睛窥视，就足以让姜焱异常重视了。

　　朝歌城世界，周围都是有很多虚空中的生物在关注着，相当危险。一旦空间规则不能保护朝歌，姜焱觉得，那些生物会瞬间将自己的一切摧毁。


第五百四十五章 玄武星胎

　　那李靖知道姜焱的传送出了问题，只不过这也是一个巨大的机遇，本来的剧本，应该是姜焱等人在羲皇大陆上斩杀一堆诡异生物之后，获取一定的利益才会离开。

　　李靖没想到，姜焱的身上，有数百亿生存点，直接把破碎位面买了下来。

　　殷墟城的本意，是让一百多个B级战队在不同的破碎位面探索一番，给殷墟城寻找适合当做大后方的基地，这才有把握进阶神迹之城。

　　这种任务，难度可不是一般的大。李靖并不清楚在空间之外，还有很多虚空生物，正在关注空间，也不知道，这空间的危机越来越严重，所以不觉得这件事情是害姜焱。

　　如果姜焱知道李靖是这么想的，肯定会让小丑去狂喷不止，喷死他算了。

　　等级高不代表什么，就算是殷墟城的核心战队，也不知道姜焱看到的这一切。只有神迹之城的五个神级强者，才对此有些了解。所以这五座神迹之城，才迫不及待的要整合空间力量。

　　姜焱心中已经有了算计，带上战队的人从铁索桥上回了朝歌，将这个事情和小魔鬼商量了一下。

　　姜焱决定，让小魔鬼再度召唤魔鬼，直接进入朱雀大陆组织更多的军队。朱雀大陆的四面八方，都是封锁的，有很多强大的生灵。魔鬼军团进入其中，可以通过战斗提升战力，去芜存菁。也可以在这些绝地之中获取食物。

　　吃掉强大的敌人，就是魔鬼进阶的最佳途径。

　　这样一来，朝歌城难以养活大量魔鬼的问题就被解决了。同时姜焱也可以拥有更多的朱雀地狱军团。至于朱雀城，姜焱不打算让契约者进入，而是选择大量的原住民前往。在朱雀大陆上，只要不进入绝地，原住民还是可以很安全地生活。

　　朱雀大陆是姜焱的私人位面，只是他对这个位面的控制力度还不行，无法惩罚忤逆他的契约者。原住民不同，姜焱只要登基称王，投靠来的原住民会无条件服从姜焱的统治。

　　至于朱雀地狱军团的魔鬼，只要是小魔鬼亲自召唤来的，不可能不听从小魔鬼的领导。

　　从此之后，朝歌城中，将不会再增加朱雀地狱军团的数量，只保留一个军团，一万魔鬼的规模。除非城市进阶遭受进攻的时候，其余的时间，所有召唤来的魔鬼，都将留在朱雀大陆上，在绝地边缘进行战斗训练。

　　所以这种事情，没引起任何人的注意。姜焱这种本身实力强大的契约者，才会被传送到破碎位面，C级的都不成。十方和尚倒是有机会去羲皇大陆转一圈，不过他和释鼍龙等人先回朝歌了，加上五空和尚一群实力更低的人，空间波动不可能将他们传送到破碎位面去。

　　实际上支援唐城战斗的两千多个战队，活下来的有一半，能被传送到破碎位面的，不足一百个。

　　殷墟保护唐城失败，地球上，终究没建立起一个真正的契约者城市。唐城在最终爆炸了，带走了上百万神迹之城的生命。

　　双方谁也没有得到胜利，唐城彻底被炸毁，殷墟临走的时候，除了能量炸药之外，还布置了核武器，让这个地方充满了强烈的辐射。也就是说，在接下来的30天内，根本没有任何力量可以在这个地方筑城。

　　神迹之城打下唐城，也不能在地球上拥有据点。

　　殷墟已经控制了整个亚洲和东欧，有上千架战机可以调用，对罗布泊进行轰炸。神迹之城想要建立新的唐城，并且守住，需要调动的人力物力不是一般的大。

　　殷墟也算是前后都考虑周到了，神迹之城在最后才发现吃了个哑巴亏。

　　姜焱得知这一切，只是派附属战队多和殷墟联系，至于长安城那边，他已经不抱希望。殷墟的任务，长安城一兵一卒都没有派，态度已经非常明显了。

　　长安和殷墟之间，在地球上争夺的非常激烈，长安城处于下风。

　　如果是姜焱，肯定会全力支援殷墟，殷墟成功的话，也不会在反过来打压长安城。可惜长安的人不这么想，两个东方人建立的S级城市，在这次战斗过后，终于分道扬镳了。

　　虽然还没有达到剑拔弩张的地步，但是以往的合作，也不会再有。

　　姜焱不管这些，他的目标，是一年之内，进阶A级城市。三年之内，进阶S级城市。殷墟在地球上失败了，那么5年之内，想要进阶神迹之城都勉强。

　　所以姜焱自己觉得还有机会。因为神迹之城废墟那边还没结果，空间紊乱的任务平台，让很多契约者只能在城市中闲着，最大的事情，就是每天去城外杀怪练级。弄到点钱，就去城里的校场提高技能熟练度。

　　这样的日子，契约者难以忍受。姜焱趁着这个机会，终于在朝歌城登上王位。

　　所有契约者都到场祝贺，姜焱当即开启了城市任务平台。他现在可以接空间任务，很多很多，可以转手承包出去。

　　这一下，朝歌的凝聚力更加强大了。因为眼下只有在城主府中，才能弄到好的任务。

　　空间依然有任务发布，可奖励不好，又太少，朝歌城的契约者们闲的蛋都疼了。姜焱开辟城市任务平台，对朝歌城的契约者来说，是认同城市的一个必不可少的部分。

　　城市不能给契约者带来利益，契约者凭什么守护它？

　　释鼍龙三个人也在做任务，上次进阶C级之后，在最后一场战斗之中，三个人坐火箭一样，进阶到了CC级，时隔不足两个月的时间，就跳了两级。

　　姜焱等主力队员，都不急于进阶，要等一下释鼍龙三人。十方和尚的技能熟练度不足，姜焱干脆将四个人布置去了朱雀大陆，姜焱又花费了大价钱，在朱雀城中开辟了一个单独的校场，让十方和尚等人在朱雀大陆接任务，没有任务的时候，就在校场之中训练。

　　朱雀城的校场，时间流速是外面的七倍，而朱雀城建立完整之后，时间流速是朝歌的五倍，算起来，前后就是三十五倍的差距。不过这个校场的消耗，也比朝歌大的多。

　　姜焱只能把这个校场留给自己核心战队使用，其余的人就算是交钱也没法进去，这个校场，成为了姜焱奖励手下的一个地方。

　　朝歌已经运转起来，小魔鬼不断的召唤地狱中的同类，前往朱雀大陆，组织朱雀地狱军团，开始成建制的编制军队。小魔鬼能召唤来B级的魔鬼，代价大一些而已，她索性依旧批量召唤C级魔鬼，带去绝地训练，活下来的，很快能进阶B级，死掉的，是必然的消耗。

　　反正在地狱之中，魔鬼也是不断的征战，死亡率似乎还更高一些。

　　姜焱的主力战队，现在开始放在朱雀城，利用朱雀城的校场，拼命的练习技能熟练度。释鼍龙三个人有了强大的装备，供应充足的药品。

　　鱼楠在玉阳子那里得来一道秘法，可以直指仙途，只是奠基的时候，需要每天从姜焱身体之中吸收一点华佗金丹的药性，所以姜焱和鱼楠现在是寸步不离，鱼楠基本上每天都是藏在姜焱的影子里，除非练习技能的时候。

　　安娜本来大度的很，看了也是气闷，索性只能闷头苦练。

　　连续数月，姜焱心脏之中的华佗金丹减少了一半还多，全部被鱼楠吸走，鱼楠的道术这才算奠基成功。

　　姜焱想要看鱼楠的道法属性，鱼楠却没办法给姜焱展开属性面板，这道术，却不受空间制约。或者说空间展示出来的属性，和鱼楠自身拥有的根本不是一个东西。

　　姜焱大喜，这就意味着，鱼楠也开始摆脱了空间束缚。只要鱼楠成就元神，自然可以获得自由。自己其实已经自由了，只要舍弃肉身，或者肉真进阶神级，空间再也没法约束自己。

　　这是天大的机缘，鱼楠轻松获得，算是异数。

　　鱼楠修炼的道术，名为玄武星胎。在鱼楠的灵魂上制造了一个外壳，取代灵魂血珠。将鱼楠的灵魂，和空间规则分割开来。

　　玄武星胎，也会逐渐的改变鱼楠的体质。鱼楠本来就是洪荒血脉，空间对她的束缚不太大，所以她要摆脱空间，比姜焱还容易一些。

　　玄武星胎初成，鱼楠的罡气就已经有姜焱的一半之多了。这可是一个恐怖的数字，姜焱的五禽真罡，是不可复制的。鱼楠却是凭借一门道诀，直接修炼出巨大的力量。

　　因为姜焱的罡气，实际上是靠技能翻倍的。还加上了朱雀玉玺一套的加成。鱼楠只是技能小成，就已经和姜焱的真实罡气值相等了。

　　姜焱暗自思索，安娜那边，可以吸收神火神力，将来的发展方向是成神。小丑那边就难说了，好一点的话，他可以成为最强大的恶魔，融合地狱魔方，保护灵魂，也能逃脱空间的束缚。

　　秦氏兄弟，就得靠自己的天子龙气庇护了，成就可能不如鱼楠，但是获得自由不是问题。

　　李淳风完全要靠他自己，姜焱可以出钱出力，一个道士，总是有机会的。只要李淳风能成仙就行。路途坎坷，却也比十方和尚容易。

　　其余的人，还前途未知。


第五百四十六章 三国世界

　　鱼楠玄武星胎初成，人的气质发生了一些微妙的变化。现在她也不是刺客装束了，而是换了一身黑色的长裙，长裙上有暗银色的星纹，内衬软甲。

　　脚下一双冥土之履，被她用道术炼化，属性发生了变化。

　　鱼楠的每一步，都显得从容不迫，仿佛大地和她是一体的，她也能随时融入大地之中。养剑技能也有小成，北斗星痕剑套装在养剑术的作用下，变得更加锋利，总算能媲美姜焱的双月了。

　　本来不高的生命值，在洪荒血脉开启之后，忽然拔高，成为战队之中生命值最高的一个。

　　在空间给予的契约者面板上，体现的是所有的属性点，都变成了黄金属性点，具有强大的属性压制效果。同样等级的刺客，对拼技能的时候，即使是等级相同，属性相克，熟练度相同的人，也要被她的全黄金属性点压制。

　　鱼楠跃跃欲试，想要去绝地之中做点任务。被姜焱制止了，姜焱道：“你实力增加，也没必要去冒险。朱雀大陆是我的，你想什么时候进都可以，可是你想过后果没有？”

　　“总可以逃出来吧？”鱼楠疑惑地问。

　　“我们主力战队成员，要是进入绝地，恐怕会引发任务的。我现在把空间的所有任务的，都转发给朝歌城平台了，我自己没有接到强制任务，你不觉得奇怪吗？”

　　鱼楠猛然醒悟，她这一去，可不是自己一个人的事情，万一引发强制任务，那姜焱的计划就泡汤了。

　　强制任务，就是不做也得做，做不完就去死。

　　作为朱雀战队的主力队员，鱼楠做什么，都会影响到整个任务。现在朱雀战队，控制着一个B级城市，牵一发动全身。

　　“那我们就这么等着么？”鱼楠不甘心地问。

　　“我要去一次三国世界，带着你。”

　　“不带别人么？”

　　“安娜要留下来统领全局，小丑去了，会被人打死的。他现在那德行……”姜焱很是无奈，狂喷技能，还是不见突破，小丑现在招人恨到了极点。

　　鱼楠表示明白了，朱雀战队之中，他们五个实力是最强的，但是李淳风偏向于辅助能力，去三国世界，就有些不足，自己和姜焱，可以藏在蜃龙空间中一个，姜焱的移动速度也是很快，逃起来方便。

　　两个人都是B级，可没想过在是三国世界呼风唤雨。三国世界之中，S级的武将就很多。至于那些战斗力爆表的名将，不敢说一招灭了他们两个，三招之内结束战斗还是没问题的。

　　算上三国世界之中一些有名的军队，陷阵营，虎豹骑什么的，这些军队发动起来，S级强者也能围攻致死。

　　见鱼楠神色恍惚，姜焱心中有所触动，用手指在鱼楠的额头之上，用力的弹了一下。鱼楠惊叫一声，整个人都缩了起来，像是随时要爆发的样子。随即她也失笑了，重重的敲了敲自己的脑袋。

　　“队长，谢了。”她这个时候才发现，自己有些身陷情劫的意思。她和姜焱之间，本无男女之情，但是吸收了太多华佗金丹，不知不觉中，她本来游戏人间的味道就变了。

　　姜焱身上的气息，也融入在她的玄武星胎之中。

　　听说姜焱只带着她一个人去三国世界，不由得引动了心中之火，几乎失控。姜焱这一指头，可是带上了朱雀之焱的力量，净化她灵魂用的。

　　“你的成就，会比安娜要大，但是你的劫数，会比安娜要多。鱼楠，认真一些，好好活着。”姜焱温言道。

　　安娜走上了修神之路，一切的危险，都是来自于外部，而鱼楠，踏上修仙之路，很多劫数，来自于她自身。

　　这次去三国世界，姜焱把战队仓库暂时交由安娜掌管，朱雀战队也交给安娜。他带着鱼楠去三国世界，身上的一切生存点，都放在城主府中，安娜有权利调动其中的两成。这足够应付场面了。

　　姜焱携带了大量药物，种子，每一天，他的种植空间都能给他带来利润。调配药剂占用的时间，他也是没办法取消的。整个朝歌城，没有姜焱的药剂支撑，都会显得有些不起眼。

　　契约者们愿意留下来，之前就是因为能买到属性不错的药物，这才决定定居。其余的福利，姜焱是后来才展开的，能坚持到今天的契约者，再也不舍得走了，姜焱也不会忽然取消这个福利。

　　姜焱也不知道要多久才回来，正常情况下，朝歌的时间轴一个月内，他就可以回归，可是就算找到华佗，也未必能立刻得到真正传承。

　　其中不知道要做什么任务。好在现在朱雀战队也没有任务，姜焱可以把任务转交出去，放在城市任务平台上。

　　这样一来，他总算有足够的时间做点自己的事情。

　　自己战队的人，一一嘱托完毕，姜焱拿出任务箓书，带着鱼楠，两个人来到三国世界。

　　三国世界有很多，不过姜焱这种，在华佗手中得到传承的人，再见到华佗，不管是任何一个三国世界，华佗都不会不认得姜焱。

　　这一次来到三国世界的时候，姜焱和鱼楠出现在了一座残破的城池之中。

　　城中的百姓，眼神之中是惊慌，是恐惧。地面上的血迹散发出来的味道，说明了这里刚刚经历过兵乱。

　　姜焱和鱼楠二人打扮怪异，很快就引来了一队士兵。

　　姜焱如今也算是博学了，进入三国世界之前，再度恶补知识，还带上了生物电脑，随时查询。看了这队士兵的服饰，姜焱发现，竟然是黄巾军！

　　为首一人，纵马冲来，看起来根本是不打算问话，想要直接动手了。城中有钱的人早就逃了，这些黄巾军，看到姜焱和鱼楠衣着华贵，忍不住动了抢劫的念头。

　　黄巾起义，背后就是道教的影子。所为祸乱，惨不忍睹。黄金乱军所过之处十室九空，这也和黄巾军成分太过复杂有关。

　　说起来，这个世界的道教，是想要摧毁朝廷，让宗教成为掌管世俗大权。所以在最开始的时候，黄巾军首领并没有想过建设。只要不断的摧毁，不断的破坏汉王朝统治即可。道教掌握权力，不需要官府那一套。

　　不仅不需要，还得将王朝的一切抹杀。

　　这一队黄巾军百余人，姜焱扫了一眼，除了为首的军官之外，只有十几个士兵算是精锐，剩下的一百多，就是拿了武器的农民，战斗力大概不到C级的样子。

　　妈妈的，这种低劣兵种，都有D级契约者的实力？

　　姜焱不知道怎么说了，难道古代人真的这么厉害？

　　“队长，他们有妖术加持！”鱼楠提醒。

　　“知道了。”姜焱说着，举起了红十字龙魂，这武器对妖术有毁灭性的打击。黄巾军的首领传下来的道术，都是做了修改过的，根本不可能成仙，只是可以瞬间提升士兵的战斗力而已。

　　红十字龙魂的子弹倾泻而出，打在那些士兵破烂的铠甲上，为首的黄巾军将领一惊，却纵马冲了上来，加快了速度，他的手中，是一把巨大的环首刀。

　　鱼楠消失，随即出现在这黄巾军首领背后，她站在马背上，青木雷神锥向下轻轻一刺，就刺破了这个黄巾军首领的头颅。灭绝生机的星力罡气透入其中，这个军官瞬间被鱼楠秒杀。

　　这是鱼楠欺负对方没戴头盔，就算有头盔，青木雷神锥的破甲能力，也不是这个低级军官能抵挡的。这样等级的小BOSS，不可能穿戴神器吧？

　　黄巾军的小头目一死，剩下的人就乱了，核心的十几个精兵都有些慌张，对手如此强悍，一招就灭杀了他们的头头，自己冲上去，怕是一样的下场吧？

　　“你，过来。”姜焱用手指了指一个精兵。那精兵大惊，转身就逃，他骑着劣马，速度也是不慢。

　　姜焱冷哼一声，做足了姿态，一道炎雷符出现在那士兵后背，轰然一声巨响，将这士兵当场击杀。

　　这士兵也是C级巅峰的状态，手上的功夫也不弱，可是姜焱这雷法，威力巨大。失去了首领的精兵，身上加持的状态消失，自然一招就死。

　　姜焱的手又指向另外一个精兵，喝道：“还不速来！”

　　那精兵一哆嗦，却没敢逃，丢下手中长矛，跳下劣马，乖乖的走到姜焱面前。姜焱扫了一眼其余的士兵，十几个精兵丢弃武器，直接投降了，那些散兵游勇，却是转身四下奔逃。

　　姜焱挥挥手，也不用红十字龙魂射杀了，不值得。鱼楠的北斗星痕剑却飞起来，剑光摇曳，转眼之间，就斩杀了数十人。

　　这个城市之中，多少人因为黄巾之乱家破人亡，鱼楠下手才没有犹豫呢。

　　“很好，我问你，你们是那个渠帅部下，这里是什么地界！”姜焱一声喝问，掺杂了苍猿啼的意境，这士兵灵魂震撼，几乎以为姜焱是天神下凡了。

　　那鱼楠剑气纵横，百余个黄巾士兵被她斩杀，最远的已经跑出一条街了。

　　会用飞剑的，不是神仙是什么？


第五百四十七章 拜师

　　“回仙长，我们是黑山军。”那精兵称姜焱为仙长，姜焱听着别扭。他略微思索了一下，黑山军？那是张燕的部下，算起来这时间不对啊？

　　看眼前的情形，黑山军还没投靠朝廷，这个时间可是比较早的，自己来到的是什么世界？三国世界颇多，自己要是来到了一个新出现的世界，那麻烦可是不小，去哪里找华佗呢？

　　见姜焱沉思，这些人也不敢吭声，忽然之间，远处一支羽箭从三百多米的距离上射来，转眼即至，姜焱随手将羽箭抓在手中，丢在地上，红十字龙魂连射，将远处的弓箭手打伤。

　　是了，就算这个世界是新的，至少这个世界的力量体系，也是相当强大的。如果是一个弱小的世界，自己找到华佗也没有用。

　　那弓箭手一箭能射三百多米，这可是巨弩的射程。

　　古代弓箭，不过是三五十米，神箭手能射出百米就了不起了。这当然是指杀伤射程，抛射的话，可能更远，但是没有特殊技巧的人，抛射全凭运气，要覆盖性射击。

　　姜焱心中一动，自己的朱雀大陆，还缺乏原住民呢。

　　如果转移这个世界的人过去，不知道会怎样。可是自己哪有时间在这里建立王朝？黄巾军倒是不错的捋掠对象，但是现在的黄巾军，势力正大。自己和鱼楠可控制不住，张角还活着，曹操等英雄还未得势。

　　这样的话，华佗很可能还在徐州一代行医，自己去找也容易了。

　　找到华佗是第一位的，找到之后，自己看看有没有办法弄到进入这个世界的道具。反正自己在这里没有具体的任务，可以停留的时间很长。似乎，自己又进错了世界啊？

　　远处的弓箭手被反击命中，心中惊骇，飞速逃走。姜焱也没心情追一个小人物。只是道：“我要去徐州，可有什么快的门路？”

　　他自然可以骑着变异机关兽前往，可是这变异机关兽在造型，很容易让人误会他是妖人，万一遇到朝廷军队，那可就麻烦了。

　　这是一个皇权的时代，抓住你酷刑拷问不是什么奇怪的事情。况且黄巾军作乱，波及全国，各地的州牧紧张异常。发现什么蛛丝马迹，不肯放过才是正常的。

　　姜焱不想太惹人注目，就得和普通汉人一样赶路。这个世界，有很强的存在，哪怕你在荒郊野岭，用变异机关兽的话，也可能撞到散步的S级强者。实力强大，不代表不会闲的蛋疼。

　　真撞上了，哭都来不及。

　　“仙长，城外我们打下了一座连环堡，杀干净了一家富户，有骏马数十匹，仙长可以拿去，这些马都不是官马，不会出麻烦的。”

　　“哦？那你们怎么办？”

　　那黄巾军的精兵却不在意，道：“只要仙长饶命，这些东西算什么。”

　　“消息是你泄露的，我不杀你，你就不怕其余的人……”

　　“仙长放心，这次活得性命，我们就远走高飞，再不做这行当了。”

　　“什么行当？”

　　“劫富济贫……”

　　“呸！”姜焱呸了一声，也是无话。历史上，打着劫富济贫幌子的人，最终济的是他们自己。

　　这个小县城靠近真定，还真没什么强大的渠帅，就连小将军都没有。姜焱二人去夺了马匹，给这十几个精兵一人一匹，剩下的都收为己有。选了六匹马佩戴鞍韂，这个时代本来没有的双马镫也出现了，姜焱见怪不怪，和鱼楠飞身上马，问了方向，直奔徐州而去。

　　一路打听华佗踪迹，华佗果然还在徐州地带行医。这个世界的华佗，依然强大无比，名声显赫。历史上，华佗本来是可以出来做官的，只是他一心悬壶济世，不肯为稻粱谋。

　　说白了，就是华佗有钱，不在乎那点俸禄。

　　两个人六匹马，身后还带着一队二十余匹骏马，他们算是有些古怪了。好在他们进入的时候，身份就是世家弟子，只说带着一批骏马投军，前往徐州，也算是安全抵达。

　　到了徐州，再打听华佗，却听说华佗在城北行医。

　　原来今年有疫情，华佗在城北搭起草棚，免费为百姓治病，这已经半月有余了。姜焱心想，这要是在美国，早就被抓起来了。看病不要钱还了得？你这不是坑别的医生么！

　　姜焱也没浪费这些马匹，留下四匹自己和鱼楠用，剩下的，直接送给了徐州牧。

　　姜焱和鱼楠身份是世家子，献了骏马，自有赏赐，耽搁半日，陪陶谦说了会儿闲话，这才赶往城北。

　　远远的，姜焱就看到一处草棚之下，有一个年轻人，正为患者把脉。这年轻人生得相貌清奇，神采飞扬。和姜焱后来看到的华佗判若两人。而且这个时候的华佗，身体之中的仙灵之气无法掩饰，分明是一个炼气士了。

　　姜焱和鱼楠将马票栓了，来到草棚，也不打扰华佗，只是在旁垂手而立。华佗不到一分钟，就把完了脉象，开了药方，打发病人离去。

　　姜焱见缝插针，长揖下去，口中道：“先生还认得我么？”

　　华佗见两人衣着华贵，心中不喜。他倒不是讨厌有钱人，只是这里正在免费为百姓问诊，发放药物，这两个有钱人家的年轻人，恐怕是来求医的。

　　求医就求医，自己去了，要耽搁数日，多少百姓因为这个原因，会得不到救治。这次的疫情并不严重，可是却和黄巾邪教有关。若不能压住苗头，爆发起来，方圆千里之内，都要遭殃。

　　正待挥手赶走姜焱，姜焱的掌心，忽然之间浮现出一颗圆滚滚的金色丹丸，却是麒麟丹具现化了。

　　那华佗一愣，姜焱笑道：“先生请继续，我也可以帮个下手。鱼楠，你也帮忙。”

　　草棚之中，还有不少汤汤罐罐，蒸煮着药汁。华佗看到普通的病人，只是给病人喝下一碗草药就打发离去，只有看起来病情麻烦的，才会问诊。华佗这个时候还没有弟子，姜焱亲自上去分拣草药，换掉药渣，收拾炉火。

　　华佗看在眼中，心头虽然疑惑，为何这个少年有自己门中的道术，却也不好发问。

　　姜焱就这样，在华佗身边一待就是七日光景，什么也不说，只是默默的帮忙。直到没什么病人了，华佗这才询问姜焱来意。

　　姜焱把华佗请到一处酒馆，临窗而坐，他想了想，道：“先生可知道过去未来？”

　　“当然。”

　　“我来自未来，受先生大恩，传授了五禽指元，可惜当时匆忙，未能尽得真意。”

　　“哦？”华佗却是不信了。能穿越时空，是无上真仙的能力。

　　“先生还赐我金丹一粒，否则的话，我现在还没法有如此境界。一别百年，在下思慕不能自已，不得不厚颜前来，求先生指点迷津。”姜焱说着，伸出手去。

　　华佗握住姜焱的手，仙罡透入姜焱身体，只是一扫，就发现了姜焱心脏之中，剩下的那四分之一金丹。这一下，他不信也得信了。

　　因为这金丹，他是自己独创的，就算是老师也炼制不出。

　　可是他自己现在还未炼成，而姜焱这金丹药性，已经圆满。

　　“你想要什么？”华佗疑惑。

　　“请先生传我道法，收我入门。”姜焱当场拜下去，行了大礼。

　　华佗连忙拉起姜焱，道：“法不轻传，何况大道。”

　　姜焱道：“我总不能在这里等待先生数十年，再图大道吧。况且未来先生有大劫难，今日之事，未必无因啊。”

　　华佗心中触动，他的实力，早就能成就地仙，可是迟迟不见劫数降临，仿佛头顶悬着利剑一般，不知是什么原因。

　　“我不能说，说了，怕是立刻引动这劫数，到时候害的可不是先生一人。”

　　“我晓得。你叫什么名字？”

　　姜焱收拢罡气，将自己的名字送入华佗耳中。华佗凝思片刻，松开手，让姜焱拜下去，道：“也罢，你将这剩下金丹还我，我收你为徒。不过你要留下，为我做一些事情再走。”

　　“这个自然，但凭恩师吩咐。”姜焱欢喜道。

　　“那你随我去一趟下邳吧，我正有事要做。”

　　“恩师，请赐我道号。”姜焱坚持道。

　　华佗大笑，“你这家伙，怕我骗你不成。”

　　华佗说罢，取了一个纹章，直接打入姜焱身体之中。这纹章进入姜焱身体，立刻和他青囊纹章融合在一起，青囊纹章顿时发生了巨大的变化。姜焱欣喜，这是华佗自己炼制的法器，两者融合，已经有了仙器的雏形。

　　“姜焱，我师门规矩，倒是不严。不过你为我弟子，需要治病救人，行走天下，至少……要救百万生灵，才有可能位登仙籍。”

　　“这是应该的。”姜焱心想，救人百万？契约者之间的战斗，死伤无数，上次唐城之战，原住民挂掉的就有几百万了。

　　“你还我金丹，本该是道友相称，可你杀气颇重，我怕将来无法管束于你。哎……”华佗也是叹息一声，自己这次收了姜焱为徒，真不知是对是错了。这姜焱虽然心中纯净，可身上的杀气，比那军中大将还要浓郁。


第五百四十八章 笮融

　　华佗在城外，有自己的庄园。他能拿出大量钱财救助百姓，也是身家富裕。富贵修仙，华佗也不是第一人了。

　　回到华佗庄园，华佗带着姜焱进了密室，让鱼楠守护在外，密室之中，姜焱看到的景象让他吃惊不已。

　　华佗随手布置了一下，整个密室的墙壁，都变成了完整的一块仙玉。仿佛姜焱和华佗，在一块全封闭的玉石之中。这仙玉内，各种彩色符箓流转不息。

　　姜焱疑惑，华佗有这样强大的东西，后来怎么会受制于曹操？

　　华佗道：“我现在要收取金丹，为了快一些，你将自己体内的龙气收敛起来，否则我无法动手。至少要一个时辰的时间，金丹会被我回收大半，剩下的，我会为你打入穴窍之中震散，你自然可以开始修行肉身。”

　　看姜焱惊讶的表情，华佗笑道：“这身体中的龙气，是某种法器内储存的，如果不是这样，你永远不可能再修仙了。当初秦王嬴政，纵横六合八荒，无人能挡，可因为凝聚了天子龙气，却和仙道无缘了。可悲，天上的大罗金仙都不是他的对手，问题是天道从来都是公平的，他的寿元，也被限制，就连普通武者都不如。你可要想清楚了自己的未来。”

　　“求老师救我！”姜焱一听，就知道自己的麻烦大了。这天子龙气，现在虽然还在朱雀玉玺之中，可自己将来万一称帝，肯定会散入身体，将这具身体侵蚀。到时候自己怕是无敌了，可也活不过百年了。

　　“你不用怕，你不修炼这天子龙气，只当它是件神灵装备即可。”

　　“神灵装备？”

　　“西方有伪神，仙人如果有机会将其击杀，就可以将伪神炼制成神灵装备，这伪神的力量，仙人不能吸收，却可以利用。你已经将其炼制大半。如果你有实力建国，也要建立上古国度，切不可建立秦皇那样的帝国。”

　　华佗一语道破天机，上古国度，人仙混杂，神灵遍地。那个时候的国家，可没有如今这样的力量。更不会出现诸子百家，将仙人排斥。

　　“秦皇如果不是想要成仙，封神还不是问题的，可惜他太过贪心了。”华佗感叹。秦皇功绩，可称千古一帝。上古之时，人类如果不能修仙，境况可是凄惨的很，经常会被妖魔抓走吃到，一个村子，转眼之间就能被血洗。妖族建立天庭，是不怎么照顾人类的。

　　秦皇服用仙丹，试图打破命运壁垒，结果弄的灵魂散尽，连封神都不能了。

　　“我明白怎么做了。”姜焱知道原理，自然不会再用天子龙气淬炼肉身。之前做过的，也可以弥补。毕竟他没有修炼这东西。不过天子龙气给秦氏兄弟淬炼身体还是不错的。甚至修神的安娜都没有问题。

　　小丑，释鼍龙，颜方，都不在意天子龙气。这东西对他们只有好处，没有坏处。

　　华佗在这空间之中，开始吸收姜焱身体内的华佗金丹，他可不是直接挖出来，这华佗金丹，已经和姜焱的心脏融合，得慢慢的将药性抽取出来，重新凝聚金丹。

　　这金丹对华佗的意义，就是现在能提前完善他的金丹构思，而不是等几年以后才大成。这一点时间的变化，也许就会改变历史。

　　姜焱趁着华佗抽取自己金丹药性的时候，也运转五禽真罡，重新炼制一整套朱雀玉玺，将朱雀玉玺之中，那五禽真罡提炼出来，单纯的留下天子龙气。

　　华佗一笑，索性将仙罡送入姜焱身体之中，帮助他运功。

　　四面八方，纯净的罡气和姜焱身体之中的罡气融为一体，姜焱感觉自己的朱雀玉玺不断的震荡之下，天子龙气忽然之间凝结出来，重新化为一个纯金色的大印。

　　天子之印！

　　姜焱一张口，就将这天子之印吐了出来。华佗的脸上，已经有些发白了。强力逼迫出这天子龙气，对他的伤害可是不小。这算是还了姜焱给他金丹的情谊。

　　只是一个呼吸之间，华佗就利用金丹的力量，驱散了他身体之中的暗伤。这天子龙气，对仙人的伤害也是巨大的。幸亏他还没成就地仙，仅仅是凝聚出仙罡而已。否则的话，天子龙气将他打落尘埃也是可能的。

　　华佗年轻的脸上，显露出决然之色，一鼓作气，将姜焱心脏之中的最后一点金丹震碎，那金丹碎片瞬间送入姜焱浑身360个穴窍之中。

　　姜焱感觉自己的身体消失了，只剩下朱雀玉玺，悬浮在无尽的黑暗之中，朱雀玉玺守卫，三百六十个金光闪烁的点，正在缓慢膨胀。这是姜焱自己的穴窍。

　　这些穴窍之中，华佗金丹的药性发散出来，滋润穴窍，同时延伸出一道道透明的经脉，将穴窍串联起来，在不断的能量震动中，组成了一个人形网络。

　　朱雀玉玺居中，那六个行玺盘旋在外。这七个玉玺上，各自悬浮着姜焱最主要的装备。这就是装备位了？

　　朱雀玉玺，双月套装，妖神护士，红十字龙魂，青囊纹章，蜃龙镯，朱雀战旗。

　　朱雀战旗竟然分离出来，单独成为一件装备。

　　而且从朱雀玉玺上，那朱雀的纹路将所有穴窍网络在一起，形成了独特的战纹。整个凝聚起来的身体，朱雀战纹从内而外，以心脏这个最巨大的穴窍为中心，网络住了全身。

　　其余装备，都悬挂在不同的穴窍之上。这是欺骗空间的手段，实际上，姜焱已经不需要什么装备位了。

　　没想到献出金丹，竟然得到了这种好处。姜焱也没想过这些，本来金丹是华佗给他的，华佗现在需要，他送还给华佗也没什么大不了的。再珍贵的东西，也比不得缘法。

　　自己有了这洗练穴窍的法子，只要持之以恒，空间规则的束缚自然会逐渐解开。姜焱都没有想到，自己会这么容易得了传承。

　　姜焱明显的感觉到，自己操纵五禽真罡的方法，和以前大为不同了。心脏之中，金丹虽然消失不见，却凝结出了麒麟真丹一颗，周围环绕着24颗麒麟影丹。

　　七颗玉玺之中，再无别的力量，只是姜焱法相凝结，藏着他的元神。帝王之印单独凝结出来，藏在战纹空间之中。五禽真罡，化为麒麟丹，凝聚在心脏里。

　　麒麟真丹之中，蕴含48万点五禽真罡，这是欺骗空间规则的。不过运用的时候，也大致差不多。剩下的24颗影丹，每一枚中，都有蕴含24000点五禽真罡。姜焱的五禽真罡，体现在空间规则中的时候，终于突破百万。

　　五禽真罡突破百万，才能发挥出五禽指元的威力来，很多技能，原本受制于姜焱真罡数量太少，不能发挥出完整的威力。杀伤力或许够强了，控制能力却不得不受到等级压制。

　　S级之下，实际上是一个等级。真正的等级分别，是神级和S级之间的差别。

　　姜焱睁开眼，看到华佗正盯着他。

　　“老师……”

　　“嗯，你现在的实力，我也不必担心你的安危了，只要别去招惹什么人物，倒也能安安全全的修炼下去。我传你道术，你可不要忘了医术。”

　　“那是自然，我本来就是一个医生。”

　　“你的那个手下，实力也是可以，我正有一事，要你帮忙。”

　　“老师请讲。”

　　“跟我去下邳一趟。”华佗说着，收起他的密室，鱼楠等的已经有些心焦。见姜焱无恙，这才放松下来。

　　姜焱询问之下，才知道华佗为什么要去下邳。

　　黄巾之乱，徐州还是一个根源，这个世界，陶谦提前来到徐州，治理一方，成绩斐然。在他的手下，也有诸多才俊。

　　陶谦手下有一人，名唤笮融，此时管理下邳，为下邳相。同时负责运输广陵郡，下邳郡和彭城郡的粮食。

　　这笮融可不是什么好人，他得了三郡钱粮，中饱私囊，财富亿万。他招揽附近郡县所有僧尼，全部到下邳郡聚居，广修佛寺。

　　笮融修建的大浮屠寺，已经俨然成为佛教中心，信徒百万。

　　姜焱这个时候也调出笮融资料，看到这人生平，不仅咋舌。这个家伙，心狠手辣啊，竟然还是佛徒？

　　“姜焱，我赐你道号青城，如今你的道术，勉强可以称得上真人了。此去下邳，你和我一起，我想要看看，那笮融想要做些什么。”

　　“老师，那笮融可不是什么好人！”

　　“哦？你有何凭据。”

　　“笮融身为下邳相，将州郡财富，揽于自身，兴建佛寺，逃避各种税务。整个下邳，可还有人缴纳钱粮。这……”

　　“这和我道门无关，是皇帝该发愁的事情。”

　　“老师，你可是怕天师道连累了道门所有信徒！”姜焱急了。

　　“呵呵，只是这些，国法才能治他。我是道门中人，管不了这个啊。徐州牧因为担心黄巾在这里复起，所以纵容笮融，养虎为患。但是你我师徒，可不能越庖代厨。”

　　华佗一语道破真相。如果不是徐州牧纵容，笮融怎么可能如此肆意妄为。陶谦也是知兵的人，只要发一军去下邳，就能将笮融剿灭。

　　更何况国法在上，笮融可翻不起天来。


第五百四十九章 九镜塔

　　姜焱心想，我总不能说，这笮融后来罪恶滔天，杀了很多朝廷命官吧？拿将来的事情，治罪眼前的人，这话说给谁谁都不能同意。

　　将来曹操进攻徐州的时候，这笮融弃了下邳，带着手下和男女信徒万余人，到了广陵。广陵郡长赵昱招待这笮融，奉为上宾，结果笮融看到广陵郡富庶，就下了杀心。在一次酒宴之中，突然发难，杀了赵昱。

　　杀了赵昱还不算，他随即纵容士兵烧杀抢掠，洗劫了广陵，带着广陵的财富，继续南下，躲避曹操兵锋，去了秣陵。

　　秣陵郡薛礼本来受陶谦迫害，才逃去秣陵。这个人也当笮融是朋友，设宴招待，结果重复了广陵的悲剧，被笮融所杀。

　　笮融杀了薛礼，又跑去扬州。

　　扬州刺史刘繇让笮融协助朱皓，去进攻刘表管辖的豫章郡。刘繇手下让刘繇提醒朱皓，这笮融不可信，刘繇没放在心上，结果朱皓得了豫章郡之后，笮融又犯病了，用之前的办法，酒宴之中，杀了朱皓，自己当上豫章郡长。

　　刘繇闻讯大怒，带兵破了豫章郡，笮融逃亡深山，被山越人杀死，将首级献给刘繇，这才结束了他奇葩的一生。

　　这样一个人，竟然是一个佛教信徒。

　　这些都是在姜焱的生物电脑资料中储存的，说出来，华佗就算相信，也不能帮上什么忙。

　　“那老师去下邳，是为了什么？”

　　“我想要看看，可有佛陀转世。那佛陀无法进入神州，所以让信徒广播教义，如果一个信徒三世虔诚信佛，佛陀便可从他身上转生，进入东土神州。一旦有佛陀转世，这佛教就会发扬光大，一个个佛陀，好像是市集上的小贩一样，前来传教。”

　　华佗担心的原来是这个！不过也对，要是佛教在东土传播，那道教的生存就势必受到打压。后世吴承恩所做西游记，佛门压制道门，就是一个例子。那可不是平白意淫出来的。

　　这个时代，道门有人修仙，神州还是道门净土，无人染指。有些和尚出现，也无伤大雅。可要是有佛陀转世，那就麻烦了。

　　“老师，要是有佛陀转世，该怎么做？”

　　“当然趁他还没成就金身，提前杀了。否则你我这样的修士，东土再无成仙之望。”华佗淡然道。

　　姜焱点头，只要不是磨磨唧唧的谈道理就好。发现目标，直接干掉，免得夜长梦多。

　　这个任务，没有空间提示，姜焱是最为开心的。有空间提示的任务，真叫一个蛋疼，本身就是空间回收生存点的做法。

　　不过自己跳出空间束缚之外，又能利用生存点的话……

　　似乎在和空间抢生意啊！这要是被发现了，恐怕空间掌控者，第一个想灭掉自己吧？这和道门寻找佛陀转世是一个道理。

　　这是一个异常危险的事情，空间容不下一个摆脱者。尤其是这摆脱者还要和空间争夺生存点。生存点，就是生命的力量。

　　姜焱已经触摸到了真相，空间的掌控者，是靠着这些生命力生存的。而且需要的数量极为庞大，才能拥有无尽的威能，掌控整个空间的规则。

　　空间掌控者，是一个人，还是一个群体？

　　如果是一个人，能力再强大，也不会时刻关注姜焱这种小人物。如果是一个群体，那麻烦就大了。

　　幸亏，自己的身上，还和普通契约者一样，有着明显的空间烙印。

　　生存点，装备位，空间的任务系统都没有消失。姜焱的主要装备，依然在空间规则的框架下可以使用。

　　华佗可不是带着姜焱和鱼楠两个人去下邳的，他的身边，还带了十个仆从。这十个仆从，在姜焱看来，也有A级契约者的力量了。华佗竟然还有手下！

　　这么有钱，想当官就能当上，手下还有强大的打手，放出去就至少能当个校尉什么的。

　　这华佗后来怎么被曹操抓住的？他对付不了天子龙气，难道还对付不了曹操的手下么？

　　十几个人骑马，一路赶往下邳郡。那华佗也不愿意暴露道门弟子的身份，甚至也不给骏马加持道术，路上又经过一个村子，爆发疫情，华佗耽搁了数日，用了十天的时间才来到下邳郡。

　　到了下邳，就算姜焱不是汉朝的人，也感觉到这里的不同。街道上倒是干净，也看不到什么饿殍，只是这下邳的建筑，有些过于华丽了。

　　连绵起伏的殿堂，都是佛寺。远远的就看到城中一处九层高塔，冲天而起。有隐隐的精气喷薄而出，环绕佛塔，形成一朵朵金莲造型。

　　这是修炼的人才看得到的东西，姜焱心惊。华佗示意他不要有什么异动，直接找了一处驿馆，花了些钱住下。

　　“老师准备怎么做？”

　　住下之后，姜焱迫不及待。那佛塔之中，蕴含的力量让人心动。如果能夺来，可免除自己战队的人多少年的苦苦战斗。直接能提升一些人的力量。

　　华佗笑了笑，看了看四周，那些仆从都离开房间，去外面戒备，连鱼楠都出去了。这里不需要她的保护。华佗取出一张图纸，凭空一抖，化为一道影像，正是那高大的佛塔。

　　这是他方才扫了佛塔一眼，随便记忆下来的，现在辅助出来，细节逼真。

　　这佛塔之下，有重楼华堂，佛塔高九层，八角形，每一面都镶嵌了一块巨大的铜镜。在阳光之下煜煜生辉。

　　华佗看着这佛塔，道：“这塔名为九镜塔，实际上是布置了须弥曼陀罗大阵，这些铜镜，都是佛器。塔中供奉的东西，如果是转是佛陀的佛胎，一旦佛陀诞生，吸收这佛胎，从此东土再无宁日。”

　　姜焱想起了后世西游记中，那唐玄奘据说就是佛前金蝉子转世。大唐之后，果然中华日渐衰落。这种衰落是缓慢的，也是不可阻挡的。道门总不能杀尽佛门信徒。

　　历史上，倒是有帝王在道门的怂恿下，灭过佛门，可是这东西一旦扎根，就没法彻底清除，早晚死灰复燃。

　　“老师，还有多少同道在这城中？”姜焱谨慎的问。这城中的信徒可是不少，真的打起来，那是有生命危险的。

　　“总有几百个吧，不过先我而来，都死了。”华佗回答。姜焱心中冰冷。

　　“你怕什么，死掉的，都是外道。道门真人，还没有人来过这里。”

　　“这是为何？”

　　“这大汉末世，也是道门劫数，成了真人的，总是怕死。”华佗不无讥讽地道：“很多人修仙，仅仅是为了继续活下去。生命有危险的事情，他们是不会做的。”

　　“那我们……”

　　“我带来这十人，离开的时候，是负责冲破城门的。我们三个去九镜塔，潜入容易，出来难，不过你有天子龙气，到时候要是能破了佛胎之类的东西，你用天子龙气击碎塔顶上那面铜镜，阵法就破了，自然拦不住我们三人。”

　　“老师，你不是会飞么？”

　　“下邳佛力笼罩，飞起来，等着被射死么？”华佗轻轻的打了一下姜焱的头。这个弟子，修炼的方式有些怪异，对这些常识性的东西，几乎都不了解。看来自己应该亲身调教一番，免得日后被外道宰了。

　　他既然已经传授了姜焱青囊经和五禽指元大道，自然当姜焱是亲传弟子，这是延续道统的。不管姜焱将来去哪里，都能将他的道法流传下去，让越来越多的人修行。他这一脉，就算是壮大起来了。

　　“老师，听起来，不太好逃出来啊！”姜焱实话实说。他现在不是怕死，而是死了的话，朱雀战队的未来就没了。安娜守成可以，开拓不足。以后的朝歌，怕是要散了。

　　“要是一个月前，我也不敢来。不过吸收了金丹之力，就算有韦陀降世，我也能抵挡一番。这里佛力广大，可是驳杂不纯，还没有凝聚成金莲净土。”

　　“好吧，老师，我施展九天青鹤式，地面上跑起来也是足够快的，到时候，我就跟着您了。”

　　“嗯，等天黑了，我们就过去，到时候我带着你们两个，放心吧。”华佗年轻的脸上，全是自信，姜焱不知道为什么，却觉得有些不妙。

　　老师不会为了整个道门，牺牲大家吧？

　　应该不会，这种不妙的感觉，并没有直接体现在自己的元神之上。否则的话，自己的汗毛都会炸起来。

　　姜焱早就发现，自己的血脉还不算什么，灵魂才是最为特殊的。有生命危险的时候，都能提前感知到。九镜塔虽然给了他危险的感觉，可不能让他觉得生命受到威胁。

　　姜焱想了想，道：“老师，我有一个能力，在一分时间之内，身体受到任何攻击都可以忽视伤害。但是畏惧强大力量的束缚。鱼楠也有这个能力，不过这个能力，只有在夜晚才能使用，而且使用一次，要24天之后才能重新使用。”

　　“哦？这也不错。那我的把握就大了一些。佛门困人的本事虽然不错，可你有天子龙气，是他们的克星。你那天子之印，自己看看属性吧，等晚上，我们就动手。”

　　姜焱依言，看了一下自己新的装备。这天子之印，不在装备位上，不能沟通灵魂。否则的话，天子龙气还要侵蚀他的身体。

　　好在用空间规则使用这东西也是没问题的，握在手中，天子之印的属性自然显现出来。

　　☆天子之印☆【国器·唯一】


第五百五十章 信仰之战

　　☆天子之印☆【国器·唯一】

　　位置：任意

　　使用要求：姜焱本人

　　使用状况：已装备（手中）

　　须知：天子之印为朱雀王朝标志，可行使生杀大权，用兵四海，慎之。

　　属性①：天子龙气24/24；每格20000点。每个时辰恢复1/24。

　　属性②：天子一怒。将20000点天子龙气注入兵器之中，破防后爆发。

　　属性③：诸神庇佑。将天子龙气注入龙袍之中，形成20000点神级防御，持续时间120秒。

　　属性④：王权力量。对自身属下形成绝对等级压制。无豁免条件。对敌人形成等级+4压制，豁免条件目标属性消耗×8。

　　属性⑤：亲征。当天子之印拥有者亲自走上战场时，会给属下军队带来24%的全属性加成。

　　属性⑥：神鬼辟易。天子之印拥有者，对修道者，神灵，鬼灵，妖灵，具有优先性压制。当天子龙气释放时，针对以上破坏力×9。

　　属性⑦：真龙之子。消耗所有天子龙气，凝聚祖龙。持续时间900秒。如天子龙气不足，持续时间降低。

　　空间提示：当你成为人族皇帝之时，天子之印将获得进一步提升。

　　中规中矩，比以前的能力提升了一些，属性上，更加明确了这天子之印的用途。不过那天子一怒的攻击力，姜焱是知道的，要是24格天子龙气直接释放出来，对方会被打掉八成以上的生命值，直接陷入重伤状态。

　　现在天子一怒技能，分成24次释放，威力会削弱一些，却也不会削弱太多。按照姜焱的计算，这天子龙气的等级，和自己五禽真罡一样，1点天子龙气，造成的攻击会是100点。而且这个技能，是破防之后才会消耗天子龙气，本身不会附加攻击，造成的都是实际伤害。

　　2万点天子龙气爆发出去，就是200万点的伤害。这下不错，基本上，S级强者都经不起这么一击。而且这个能力，对类魔法职业者伤害最大，魔法师还好些，有些魔法师，是不信奉魔法女神的。但是牧师，必然是神灵的信徒。

　　这天子龙气，对一些和神灵仙人有关的家伙，伤害×9。九是至阳至尊之数，意味着至高无上。

　　现在姜焱秒杀战士还不容易，但是秒杀牧师，真是一刀一个。哪有牧师生命值一千多万的。

　　这些佛门的和尚，对上天子龙气，也是无可奈何。否则也不会趁着中华乱世，前来找落脚点。天子皇宫，哪怕是末世的帝王，那佛陀也进不去。

　　看了这帝王之印的属性，姜焱心中总算有些底气了。九镜塔再危险，毕竟也不会有真正的神级强者。神级之下，这天子龙气都能破之。甚至这天子龙气可以附着在子弹上，自己的红十字龙魂，完全可以远程攻击，只要能出现破甲一击，就绝对可以干掉一个神职人员。

　　本质上，姜焱自身的战斗力提高的并不多，只是多出了这24格天子龙气，就有了24次针对性的巨大杀伤，对于这次的任务，帮助非常之大。

　　明月高升的时候，华佗换了一身青色的长袍，带着姜焱和鱼楠，离开驿馆。谁也没看到这三个人出来，华佗化为一团青色的影子，笼罩三人，一路直往九镜塔。

　　九镜塔在大浮图寺中，位置偏西。

　　大浮图寺高壮华美，有僧侣数千，都是从附近迁移过来的，那笮融投入可谓巨大。华佗带着姜焱二人，从寺庙的墙壁之中直接穿了过去，姜焱感觉到，那是一种强大的规则力量。

　　华佗旁若无人，对姜焱笑道：“若是西方佛寺，有珈蓝护法，韦驮罗汉，我想要进入，可不轻松。”

　　“就是说，这里还没成气候？”

　　“也不是，估计是怕引起真正仙道中人的注意。别说是我们，就是邪道的张角，也容不得西方的和尚过来传道。”

　　见姜焱神情错愕，华佗笑道：“没错，这帝国气运，对仙道压制极大，张角所为，丧尽天良，可也是道门机遇。所以仙道中人，只是有我这样，出来拯救黎民百姓的，却没有上阵和那黄巾厮杀的。大汉朝，灭了也就灭了，对我辈并无影响。”

　　姜焱点头，这才是仙道中人的想法。乱世不好，盛世也不好。唯有天下百姓，安居乐业，没有天子统帅，回归太古时代，那些诸侯都无天子龙气加持的状态，才是最为理想的。从这点上看，秦皇嬴政，对仙道的打击最大啊！

　　“随我来。”华佗穿墙过壁，也刻意避开了人多之处，悄悄的来到那九镜塔下。远处看还不觉得，来到九镜塔下，姜焱这样见惯了高楼大厦的人，都是有些眩晕。

　　自下而上望去，一面面巨大的铜镜中，正映射着月光，白色光轮，形成了一道道涟漪，化为佛门金莲的样子。

　　这九镜塔看起来，可比预计的高出百倍不止。

　　华佗道：“想要飞上去是不可能的了，这塔高九千九百九十九级，佛陀转生之后，就可以直通大雷音寺。”

　　姜焱心想，后来兵祸，大浮图寺已经毁了。如果这个时候撒手不管，应该也不会有什么麻烦吧？不过老师既然想要看看，那就让老师安心一些。跟着去吧。

　　姜焱招手，鱼楠轻轻一跃，跳进了姜焱的影子里，消失不见。

　　华佗一愣，这鱼楠显然也是用了道术，和他的道术毫不相干。不过他也没空理会鱼楠的来历，伸出手来，取出一面小小的铜镜，按在九镜塔后一面巨大的铜镜之上。两块铜镜缓缓的融合在一起，像是两滴水。

　　大小铜镜融合，华佗的手指在融合处一点，就出现了一道门户，他一拉姜焱，三人就进了九镜塔。

　　姜焱感觉自己像是穿透了一个巨大的海洋，一面铜镜之中，仿佛就是一个世界。迎面而来无数巨大的海怪，张口吞噬，华佗只是不理会，带着姜焱鱼楠，从这些海怪的身体之中穿过。

　　几乎是过了数十年那么久，才穿过铜镜。

　　华佗道：“这是净土幻象，如果不能抗拒，就要在里面困死，直至终老。”

　　姜焱心惊，就是神灵也会衰老，在这镜子之中要是蹉跎几万年，得不到信徒的信仰之力，恐怕也要陨落了吧？

　　“什么人！”迎面一个白衣僧人忽然出现，大喝一声。

　　华佗一笑，飞出一把白色的小剑，在那僧人的脖子上轻轻一抹，这僧人捂着喉咙倒了下去。华佗大袖一卷，就将白衣僧人送入铜镜之中。

　　“老师！”姜焱不是没杀过人，可是他不明白，华佗这样一个慈悲济世的人，怎么一剑就杀掉了一个不相干的小和尚。

　　“这和尚没灵魂，是准备出来，给那些菩萨罗汉夺舍用的。”华佗还是解释了一声。

　　姜焱感觉到了无比的残酷，这种残酷，远超无限空间的根本规则。要知道，无限空间之中，幻想出来的世界，一旦诞生强大的存在，无不渴望摆脱空间束缚。

　　他们不知道空间规则是什么，冥冥之中，已经走上了对抗空间的道路。

　　这条路上，没有任何怜悯，真是尸骨铺路。

　　姜焱也没纠结，说到底，这些存在，都是人类幻想出来的。他当即抽出双月，同时准备好了草木之刃和极恶之刃。

　　九镜塔中的空间极大，不过房间也太多，相对来说，战斗都会爆发在狭小的区域。华佗点点头，直奔一个木质的小楼梯而去，他的身影，化为一道青光，姜焱不得不展开猛虎穿林的身法才跟得上。

　　姜焱诧异，如果是从前，这猛虎穿林的身法，可没真么快。看来得了真传，自己的技能属性也有所转变，不是字面上的那个意思了。

　　“老师，尸体我来处理。”姜焱说了一声之后，双月在侧面猛然递出，掠过侍力一旁的一个木雕，木雕的头颅飞起，被收入蜃龙空间之中。木雕的身体随后被收起来，华佗挥手，制造了一个假象，放在原来木雕的位置上，活灵活现。

　　三人向上疾行，足足上万级台阶，又是一道镜子出现，华佗猛地撞了进去，这一次，镜子之中出现的，不再是幻影，而是实打实的一条古怪的神龙。

　　“嘿，佛门野心不小，已经在试图收服龙族为护法了！”华佗双眼之中，神光暴涨，白骨小剑一闪，那外形古怪的神龙就被斩去首级，姜焱的蜃龙空间将其吸收。只是投影，否则的话，华佗也要一番苦战。

　　不过姜焱的朱雀战旗还是飞出来，强行将投影的一切掠夺，那神龙本体，也相当于受到了巨大的创伤，一缕龙魂都被掠夺走了。

　　西天小雷音寺，一个佛陀座下，数十条神龙咆哮起来。他们的首领受到重创，相当于损失了数百年的生命。

　　佛陀睁开眼睛，看了看遥远的东方，摇了摇头。大汉帝国虽然走上末路，可是天子龙气依然笼罩四海。这些神龙都不敢亲自降临，怕被那天子龙气吸收掉。而自己呢，更是连分身都不敢放过去，否则的话，很可能被打落尘埃。

　　“莲生，你去地狱之中，找一众夜叉，前往东方。”佛陀闭上眼睛，他身边侍立的一个黄衣僧侣合十，默默的走下高台。


第五百五十一章 伪神投影

　　姜焱掠夺神龙投影的一丝灵魂，引起西方佛陀注意，他自己可不知道，就算知道了，他也不会放弃。对于契约者来说，这些幻想出来的任务世界，就是财富源泉。

　　他的朱雀战旗，已经可以在这种特殊的环境之中，强行掠夺目标所有财富。在空间发布任务的地方，才不敢如此。

　　所以姜焱要尽量利用这次三国世界的任务。这个任务，不是空间发布的，他也没有获得任何的空间提示，在这个世界，朱雀战旗能肆意妄为。

　　而且现在傍上华佗这棵大树，朱雀战旗用武之地太多了。

　　杀了一条神龙投影，华佗皱眉，自己的骨刃竟然有所损伤。

　　“姜焱，给我你的匕首。”姜焱点头，把双月拿出来，交给华佗，华佗查看了一下，口中喷出一股青气，在那双月上缭绕一番，双月退去光华，化为两把淡青色的匕首，形状没怎么变化，上弦月略长了一些，下弦月上，出现了一种全新的纹路——道纹。

　　姜焱没想到，自己的双月套装还能进化，上弦月没有道纹，但是里面产生了剑骨，穿透性提升就不必说了，还有了类似领域的力量。下弦月上有了道纹，这是进阶神器的标志。

　　姜焱取出了一枚太阳石来，交给华佗，道：“老师，这东西能融合进去吗？”

　　“这是魂晶，品质非常好，可是有干天和啊！”

　　“是朋友的，他要我做一件事情，这个是做事情的辅助力量。”

　　“他死了？”

　　“是。”姜焱想起太阳王那有些忧郁的眼神，空负大志，无比悲凉。

　　“好。”华佗说着，收回下弦月，将两把匕首融合在一起，随手将太阳石融合其中，姜焱匆忙取出时光之沙和纯罡，华佗看了一眼，有些意外。这是好东西。

　　略一思索，华佗干脆将他那柄骨刃也融合在双月之中，同时投入了时光之沙和纯罡，这一次，华佗口中喷出的是青色火焰，缓慢的将骨刃炼化其中。

　　姜焱最早的双月，也是融合了华佗的一把角刃而成，骨质的匕首，现在看起来，是一把飞剑的坯胎。

　　这一次炼化，花费的时间就长了一些，几乎有一个时辰之久。华佗甚至不得不服用了两次丹药。

　　等他口中喷出的青色火焰将要熄灭的时候，华佗手指在姜焱的手掌上一划，姜焱的手掌上顿时多了一道深可见骨的伤口，血液喷出，全部落在那将要熄灭的火焰之上。

　　噗！滋……

　　火焰熄灭，姜焱的血液汽化，猛然收入到双月之中。天然的道纹瞬间凝聚而成，那双月也化为一对绿色的匕首，非金非木的材质上，有金红色的道纹流转。

　　华佗吁了口气，道：“真是不可思议，竟然有不可损毁的属性。这已经是绝品道器了，再进阶，就是仙器。”

　　姜焱明白，所谓仙器，就是空间系统中的神器等级。

　　将双月接在手中，姜焱发现属性果然再度进阶，双月成为了八色灵魂唯一装备，专有装备。属性的变化还是挺大的，不过最实用的一些技能都在，技能冷却时间明显缩短。锋利度增长的不高，本来这东西已经足够邪门了，锋利度要是再增长，就能刺破神器了。

　　华佗道：“我没什么趁手的兵器，唯一一把飞剑，融合给你的兵器了，这套装我用，你有什么临时替代的么？”

　　“有。”姜焱抽出草木之刃，在手中闪现了一下，又收了回去。这草木之刃取出之后，就开始倒计时，一共只能支撑1个时辰。

　　“好。那你这两把匕首，我暂时当飞剑用。”华佗说着，用手指在双月上一抹，双月上的道纹就改变了，灰蒙蒙的颜色之中，透着一丝绿色气息。

　　这双月在华佗手中，化为一团绿色光球，渐渐缩小，收回手掌之中。姜焱依然可以感觉那双月的存在。

　　他现在的攻击力，已经不依靠这两把匕首了，草木之刃有1个时辰，足够使用。而且他还有红十字龙魂，五禽指元这样的技能。

　　“姜焱，每次穿过一面铜镜，都要面对佛门护法投影，我们这样过去，反而不会引起对方察觉，从楼梯上走的话，就必须不断的杀人了。”华佗说着，身上青光大盛，仿佛腾云驾雾一般，带着姜焱，从这面铜镜之中，直接冲入下一面铜镜。

　　这一面铜镜之中，有八个身高百丈的神人，手持韦陀杵，看见华佗，劈头打来，口中喝道：“外道邪魔，死！”

　　姜焱身体一闪，避过正面攻击，来到一个神人身后，草木之刃刺入这神人的脚踝之中，融合了极恶之刃的匕首，让这个神人痛得仰天摔倒下去。

　　鱼楠的北斗星痕剑，在这神人的伤口上一切，就将伤口扩大了十多倍。这神人奋力翻身，想要找到伤害他的两个小蚂蚁，姜焱和鱼楠早就逃开。远离战场。

　　华佗一出手，就吸引了八个神人的所有注意力，姜焱一刀得手，发现这神人投影，也不怎么强悍，也就是A级的实力。不过身体高大，力量威猛，那韦陀杵砸一下，什么契约者都扛不住。

　　姜焱施展猛虎穿林身法，一下就窜出近百米远，他发现，在这个环境之中，只要运转五禽真罡，消耗的快一些，速度也相应的可以提高上来。

　　空间规则之外，自己的身体可以自主控制，不再受到什么技能属性的影响。确切地说，现在这么干很安全，离开这个空间就不行了。

　　姜焱一刀刺伤了一个神人，作用可是不容忽视的。极恶之刃融合在草木之刃中，出现了一个不可斩断的属性，也就是说，草木之刃本身是不能破坏的。这一刀中，沉沦的属性发动，各种负面效果爆发。

　　随即鱼楠那一剑更是凶狠，璀璨的星力进入神人的脚踝之中，爆发开来，神人脚踝上巨大的伤口崩碎，鲜血不停地流淌。

　　八个神人合击的阵势顿时破了，华佗手中两道剑光闪烁了一下，中间的两个神人，直接被双月腰斩。

　　双月上的属性更加凶残，本身已经相当于半神器，对付这些神人投影，就像是切豆腐一样。两把匕首，放出的芒刃长达百丈，一圈一缩，另外四个神人连着兵器被斩断，姜焱的朱雀战旗飞出，狠狠一卷，这些神人投影，算是彻底被消化掉了。

　　跟着华佗，不只是喝汤，这根本是在抢肉。

　　华佗并不在意这些东西，他只是想要去塔顶看一眼，到底是什么东西被藏在这九镜塔上，死了数百同道，也没人能探查出来。

　　这有可能是一个陷阱，不过华佗得了一件宝物，融合在九镜塔的铜镜之中，算是在这些铜镜之间开了个后门，打不过的话，还是可以逃的。

　　佛门在东土力量还不算强大，离开大浮屠寺，这些和尚也拿自己没奈何。

　　“姜焱，你怎么样？”华佗转眼之间，又杀了八个金刚，询问姜焱。

　　姜焱道：“没什么消耗，鱼楠也能再战，等力量跌落不足4成的时候，我会开口。”

　　“那就好，我们走！”华佗说着，带着姜焱，从这一面铜镜之中，又穿入另外一面铜镜内。

　　小雷音寺中的佛陀，陷入沉寂之中，不再感知东土大浮屠寺的变化，这些他也是有心无力。如果施展大神通，降临在大浮屠寺内，就会失去佛陀果位。

　　这些事情，让大雷音寺的人操心去吧！

　　姜焱有些奇怪，随即又有了答案，华佗斩杀九镜塔中的西方神灵投影，都是下等神，也就是伪神，而大浮屠寺的和尚，还没法沟通这镜子中的神灵投影，只能利用这些铜镜，守护九镜塔。

　　如此一来，从镜中穿行，果然是更加容易一些。镜中的神灵投影，实力比那些和尚要强，但是非常分散，一个个的对付就可以。要是惊动那些和尚，却要受到围攻，而且对方可能转移九镜塔中守护的东西。

　　一旦转移走了，再找就难了。

　　华佗气息平稳，带姜焱二人连过三十余个铜镜的世界，配合已经娴熟。华佗进入之后，就释放强大的气息，吸引所有神灵投影注意，然后姜焱上前，用融合了极恶之刃的草木之刃偷袭，破坏对方的合击能力。

　　那草木之刃上，附着一丝丝的朱雀之焱，姜焱的血腥突刺已经进阶满级，达到了九连刺的程度，一刀下去，九次刺杀，以草木之刃的攻击力，必然会有一刀能爆发出破甲属性。

　　这也全靠附着了极恶之刃，才让草木之刃有了强大的质量，普通武器，刺杀伪神的投影，三五下也就毁了。极恶之刃，对神灵一类的东西，似乎也是异常痛恨的。

　　不过这东西对修道者没有特殊克制能力，确切的说，仙和神是两种完全不同的生物。仙不需要信仰，神离开信仰就要沉睡，甚至陨落。

　　“姜焱，这九镜塔，一共九层，每一层有三十六面铜镜。从铜镜中穿过，才可以看到第十层，第十层，依然是三十六面铜镜，进入之前，你要调整好自身力量，我最多破除10面铜镜，其余的要靠你的天子龙气了。”


第五百五十二章 华佗的愤怒

　　“老师，如果我不出现的话，你不会来吧？”姜焱问。

　　“那是，没有天子龙气，是也没把握最终从这里离开。九镜浮屠，就算是最粗浅的布置，也让人头痛。这些秃头，是靠群殴的。”华佗一向平淡的表情中，多了一份鄙视。

　　姜焱心想，群殴也不是什么错。只不过是师父你老人家手下没人，否则的话，你肯定带上三五万弟子，平推掉这个大浮屠寺。现在唯一弟子是我，你都带来了……

　　这话不能说，说了伤感情。姜焱嘿嘿一笑，道：“老师放心，我现在也没动用天子龙气。”

　　“那就好，天子龙气，我看了也烦。”华佗说着，带着姜焱，又穿过一个铜镜，进入新的世界之中。

　　华佗的战斗力姜焱感觉比另外一个世界的华佗强大许多，看起来，这些世界的华佗，并不是相同的一个人在不同的时空。

　　华佗果然是神挡杀神，佛挡杀佛。一路上，姜焱跟着吃肉喝汤，朱雀战旗之中不知道积攒了多少战利品。那些伪神投影，一丝灵魂之中也有神火，积少成多，姜焱这次赚了。只要能活着离开。

　　这一路冲击，姜焱几次停下来恢复五禽真罡，他一百多万点的五禽真罡都有些不够用了，到了后来，只凭借草木之刃是不行了，九天青鹤，五行神雷，苍猿附体，九天真羽等技能繁复使用，对五禽真罡的消耗极大。

　　不过华佗的战斗，也真是迅速异常，每一面铜镜之中，最多停留一分钟的时间，几十秒就能解决战斗。姜焱这个时候已经知道，这些伪神投影，最大的作用是为九镜塔加持防御力量。

　　这些伪神投影没有肉身，和地狱魔神投影完全不能比。也就是说，有克制的武器的话，这些伪神投影的生命极弱，攻击极强。

　　就是姜焱的攻击，也能给他们造成巨大伤害。

　　在这铜镜之中的战斗，又和平日有所不同，契约者面板干脆失效了，一切都要靠感觉和经验来，你能给目标造成什么样的杀伤，要看你自己的判断能力。

　　幸亏，姜焱一开始就是用这种方式训练的，小魔鬼的地狱式训练，让他养成了这个习惯。只有集体作战的时候，在指挥之前，才会查看一下目标属性。

　　目标属性如果和朱雀之瞳判断的区别不大，那就可以放心按照计划行事了。如果有所差异，那就要保留后手，随时应对。

　　狮子搏兔用全力，姜焱才不会傻傻的玩什么算计，目标1万生命值，他就打1万零1点的伤害这汇总事情，那是弱智。

　　安娜是远程攻击，和他不同，所以那数据化镜片意义才非常重大。姜焱的能力，主要体现在近战上。如果不是之前的训练，这次恐怕要吃大苦头。

　　一系列的战斗，让姜焱明白了，真正的修行者是怎么打仗的。契约者那一套，要是离开了空间的规则，死的会很快。

　　自己要不是修炼了五禽指元，现在也是一个废柴了。

　　华佗一身青衣，两把匕首，斩杀了数以百计的伪神投影，姜焱心中敬佩起来。他知道，修道的人，就算不是契约者，也真的有一定的罡气值。华佗体内罡气循环不息，几乎是无穷无尽一样，这就是仙罡。

　　姜焱和鱼楠，随着华佗战斗，学习他的战斗技巧。鱼楠觉醒洪荒血脉之后，反应速度，眼力都和原来判若两人。姜焱本身就有朱雀之瞳，元神成就之后，计算速度也提高了百倍不止。

　　两个人学的快，就像是干燥的海绵，疯狂的吸收战斗知识。

　　不知道过了多久，姜焱和鱼楠两个人，跟随华佗，进入了一个广阔的世界。和之前的铜镜不同，这个世界，真的很大，姜焱的感知散开，发现几乎是无边无际。

　　姜焱感知能控制的区域并不大，但是能确定的范围却是异常广阔，这个世界，至少有上千里大小。之前的铜镜，差不多也就是百里大小的样子。

　　而且进入这个铜镜之中，姜焱没看到敌人。

　　华佗道：“最后这三十六面铜镜了，既然敌人不出现，我们休息一会儿。”

　　姜焱点头，让鱼楠调息，恢复罡气，他自己也用五禽指元的基础姿势恢复战斗力。远处青蒙蒙的天空上，一头插翅金虎飞来，快如闪电。

　　华佗双月一绞，这插翅金虎双翅扇动，数百道金风卷起，将双月逼迫回来。

　　姜焱的手指轻轻颤动，五行神雷已经降临在那插翅金虎的头顶。轰然一声雷响，那插翅金虎猝不及防，被姜焱的雷法从天上打了下来，却没受什么大的伤害。

　　本经阴符七术，能让姜焱把自身的五禽指元技能无距离限制的施展，只要是他元神力量能控制的区域，就是他施法的范围。

　　姜焱元神力量弱小，可两公里内还是能控制住的。

　　华佗脸色难看，口中发出一声清啸，双月带着他的人飞起，化为一道青色流星，狠狠的撞在落下的金虎身上。那金虎悲吼一声，双翅被斩了下来。华佗发怒，一剑就夺了金虎神通。

　　随即华佗一掌按在了金虎头顶，那金虎落地，四肢瘫软，被华佗一只手掌压着，连呜呜的声音都发不出了。

　　良久，华佗才收回手掌，那金虎回头就咬。双月灌入金虎口中，只是以转，就带出一颗金灿灿的丹丸来。

　　“老师，怎么了？”姜焱见华佗神色不对劲。

　　“没什么，朋友养的一头灵兽，被佛门度化，杀了他的主人。这妖丹，也成了舍利子。嘿嘿，好手段。”华佗本来一派从容，嘿嘿一笑的时候，已经转为阴森。

　　姜焱道：“老师，这个时候不宜生气，把事情做好了，如果将来得了仙道，咱们杀上大雷音寺报仇也就是了。”

　　“那要等到什么时候，我现在就要灭了他佛门在东土道统！”华佗怒道。

　　姜焱心中一动，后来华佗实力削弱，面对曹操连碰都不敢碰一下，估计是因为眼前的事情造成的。

　　要是因为这个，华佗折损修行，灭绝仙道之途，那可是不值得了。

　　“老师，我有天子龙气，如果能去秦王陵，吸收更多的天子龙气，可有机会杀死佛祖？”

　　“没有，除非佛祖来我东土。他是不敢的。”

　　“总是守势也不是办法啊！”

　　“哼，佛门在东土有一圣物，融合在九州鼎中，潜藏的时间可是不短了。如果能找到九州鼎，将其炼化，自然可以毁了佛门根基，让他们再也不能派遣弟子，前来传道。”

　　“九州鼎，可是这个！”姜焱说着，取出了华夏九鼎来，这是他当初在空间平台上购买来的。

　　华佗惊讶，看着眼前庞大的九鼎，道：“这套定鼎九州的神器，怎么……怎么被拆散了！”

　　“拆散了？”

　　“不错，这东西不知道被什么力量分解，你这九鼎，只相当于真正九鼎的九分之一力量。虽然是正品……好！”华佗喝了一声好，道：“这东西，你给我吧。”

　　“除非……”

　　“除非什么？”

　　“老师要答应我，没有确定的把握之前，不要孤身犯险。”

　　“呵呵，方才只是一时震怒，引来劫数。我已经知晓，这劫数不能躲避，有了这九鼎，我自然可以慢慢将其中的东西炼化出来，然后将其彻底毁灭。”

　　姜焱问道：“老师，这九鼎里面，藏着什么？”

　　“混沌之中，本无佛性，佛祖本是后天诞生的一个规则所化。洪荒先天神祗陨落之后，被这规则吸收了不少力量，化为佛祖。只是佛祖天地不容，不得已留下真身遗蜕，一缕真灵转生西方，重修大道，成就不灭金身。只是西方贫瘠，他这大道不得发扬，所以才寻回真身遗蜕，用了一些下作手段，混入九鼎之中。”

　　姜焱心想，这佛祖也是厉害，竟然能把自己真身遗蜕混入九鼎。

　　“老师，这佛祖的真身遗蜕，怕是不容易消灭吧？”

　　“本来就是大罗金仙也不行的。不过你这九鼎，被拆分成九份，那佛祖真身遗蜕，也被平分成了九份，我可以将其炼制成一个丹鼎，日日真火焚烧，有个三五千万年的光景，就能将其彻底炼化。”

　　“那不是还有其它八份？”

　　“嘿，只毁掉一份，就彻底折损了佛门气运！”华佗说罢，将九鼎收起。道：“师父拿了徒弟的好处，也说不过去，这东西对你来说，肯定相当珍贵吧？”

　　“也不是，原来是很珍贵的，但是我彻底剥离出天子龙气之后，这东西，只是值钱而已，对我的意义已经不大了。”

　　“既然你这么说，我就白拿你的了。”华佗大笑。

　　“老师喜欢就拿去。”姜焱是真不心疼。正如他自己所说，本来他打算利用这九鼎，巩固朝歌。不过朝歌城既然打算照着太古时代的样子来做，这九鼎有没有都无所谓了。

　　若是建立秦皇一样的王朝，自己身上自然会诞生出天子龙气，那个时候，可就毁了自己的仙途了。

　　华佗为他重塑经脉，打通三百六十个穴窍，肉身逐渐脱离空间掌控。这恩情可不是一般的大。九鼎送给华佗，让华佗暂时断了寻那佛门麻烦的想法，将来华佗就不会为曹操所困。

　　以华佗现在的实力来看，虽然也惧怕天子龙气，却不至于无还手之力。


第五百五十三章 空间真相

　　华佗得了九鼎，暂时压制住心中无名火，他看了一眼地上的金虎，这金虎失去妖丹所化舍利，已经变成了一头平凡的妖兽。

　　华佗招了招手，鱼楠走到他身边，华佗道：“把你剑囊给我。”

　　鱼楠将剑囊交给华佗，华佗看了一眼，道：“这剑囊很邪门，你用久了，对你修行和剑术都不利。姜焱不要我的好处，那这好处，就给你吧。”

　　华佗说着，向姜焱伸手，姜焱一喜，取出时光之沙和真罡来，交在华佗手中，华佗把斩下的金虎翅膀投入剑囊之中，又看了一眼地上的金虎。这金虎虽然变成了普通妖兽，可血脉纯粹，一身的精华还在。

　　假以时日，又是一个大妖。

　　如果是普通的妖兽，华佗也不会动心思。这金虎是他好友坐骑，却害了好友性命，投奔佛门。这就是必死之罪了。

　　华佗伸手一抓，就将金虎也丢入剑囊之中。然后他取出一张天然生成道纹的皮革，融入剑囊。多种东西，有了时光之沙和纯罡的中和，也不会冲突。华佗只是用心祭炼即可。

　　这一番祭炼，却是半日的光景。重新炼制的剑囊，被华佗随手丢给鱼楠，鱼楠接在手中，楞了一下。这剑囊无属性！

　　不过随即在她的属性面板上，多了一个浮起的透明的属性面板，罗列出剑囊的属性来。

　　☆金风斩☆【剑囊？道器】

　　位置：灵魂装备位

　　使用要求：炼气士

　　使用状况：已装备

　　须知：金风起，万物萧疏。此剑囊杀气如秋，暗合天道。

　　属性①：武器栏9/9；装备于该武器栏的剑类武器，锋利度+360，速度×2，耐久×2

　　属性②：秋至。被动领域，范围10丈半径。领域内自身攻击×2，目标真实伤害×2，附加伤害持续时间×2。

　　属性③：剑翎9/9。每枚剑翎可分化81道庚辛剑影。

　　属性④：镶嵌位置。

　　属性⑤：镶嵌位置。

　　属性⑥：镶嵌位置。

　　属性⑦：镶嵌位置。

　　这金风斩剑囊，最后没有空间提示。本质上说，这是超脱空间之外的道器。原本的风凌斩剑囊，变成金风斩剑囊，多了一个领域力量。属性少了，多了四个镶嵌位置。

　　华佗道：“鱼楠，你修炼的是星辰剑道，本来再学这些五行之术也没什么用处，不过你和姜焱，劫数太多，这金风斩剑囊，倒是可以让你们多一条活命的手段。那四个镶嵌位置不要放任何东西。将来你遇到合适镶嵌的宝物，剑囊自然会有反应。”

　　“会是什么东西？”

　　“五行属性的东西，现在这剑囊是金属性，杀伐第一。凑齐其它四种，就是仙器了。”

　　“多谢华先生。”鱼楠盈盈一拜。这金风斩剑囊的具体属性未知，她尝试着放出一根剑翎，却是一根暗金色的羽毛，仿佛是从那插翅金虎背后扒下来的，只是更加锋锐，杀气逼人。

　　意念轻轻召唤之下，剩下的八根剑翎也飞出来，在身体周围漂浮。念头微微一动，一根剑翎激射出去，穿入远处一块巨大的岩石之中，透射而过。

　　那剑翎射入岩石中的时候，鱼楠激发庚辛剑影，在剑翎之上，81道剑气散发出来，全是连环的三角形剑气，倒有些风凌斩的味道。只是其中蕴含的剑意已经彻底的变化了。

　　这庚辛剑影激发瞬间就收回，剑翎穿出巨石之后，整个巨石的内部，都已经被庚辛剑影绞得粉碎，成了一个空壳。

　　这一道剑翎随即飞回金风斩剑囊之中，蛰伏起来。鱼楠心中感知到了剑翎变化，却是要冷却一段时间，不过很短暂，只有1个时辰的时间，就可以再度激发。如果仅仅是用剑翎伤敌，连冷却期都没有。

　　这样一来，九枚剑翎的用处就大了，不破甲的话，就不激发庚辛剑影，而庚辛剑影的杀伤力，还在风凌斩之上。这是一个浮空追加最好的手段。搅碎敌人的内脏，生命值再长也活不了了。

　　原来摆脱空间约束，会变得如此强大！

　　华佗道：“后面会越来越难，你这金风斩不要乱用，除非姜焱遇到生命危险。”

　　鱼楠点头，这金风斩剑囊，自己可以把北斗星痕剑套装放进去，一套八枚短剑，占据八个武器栏。装备上之后，这北斗星痕剑，就有了破甲的属性了。因为锋利度+360，北极星痕剑本来的锋利度就高达720，这一下锋利度就破千了，不是神器，很难抵挡得住。

　　只是鱼楠明白，遇到真正的高手，会用技巧来破解你的攻击。锋利度再高，不能实实在在的砍在目标上也是枉然。

　　见两个人休息完毕，华佗这才放出双月，一股难言的气势，从华佗的身体之中涌出，瞬间就笼罩了方圆百里的范围。随后，华佗的双月之上，附着一道雷光，向地面上轰下去，这铜镜的空间，几乎是瞬间就破碎了。

　　在空间破碎的一瞬间，华佗带着姜焱和鱼楠，进入了下一个铜镜的世界。

　　这一手玩的可是太漂亮了，姜焱或许能用天子龙气破坏铜镜的世界，但是在破坏的时候，他自己恐怕也要被破碎的空间绞杀。

　　一个接一个世界的杀过去，华佗遇到的敌人果然是越来越强，姜焱也用尽手段，在旁边辅佐。每次清理了铜镜的空间之后，华佗就要是用他的剑术，将空间击毁，在空间毁灭之前，带着姜焱二人进入下一个世界。

　　姜焱每一次，都能从其中学到一些东西，主要是对破碎空间的感知，达到了异常敏锐的程度。姜焱本来就对危险有预感，所以学起来也是非常的快。

　　九次之后，华佗便道：“我还要留着力气，下面的空间，由你来破坏，我带你们两个离开，你只管体会那一瞬间的变化即可。”

　　“是，老师。”姜焱心中真的是非常兴奋，以前所有的战斗，所获得的收益，都不如他这一次跟随华佗，破坏铜镜空间。

　　在空间之中跳跃，一切力量的细微变化，几乎都被他的元神观察到了。信息量太大，让他根本无法彻底消化，估计会去要用个十几年的时间，才能彻底明了。可没有华佗和这次任务，他想要明白空间力量的东西，至少要等他成就仙位之后，拥有了仙罡才行。

　　现在不必了，他只要回去仔细计算，就能够明白其中的玄妙，至少可以照猫画虎，战斗力的提升，一点都不会体现在空间提供的属性面板上。

　　可是姜焱确信，现在再面对A级的契约者，规则上的等级压制，对他已经没有意义。

　　S级的契约者额依然比他强大，那是因为S级的契约者也会明白一些这样的道理，已经开始有了蜕变。

　　S级之下，姜焱相信自己再无敌手。回想那李靖和另外几个S级契约者的战斗，姜焱一身冷汗，自己还真是无知者无畏。每一次击杀S级的契约者，自己几乎都是走钢丝。如果不是有超强的技能，近乎BUG的装备，自己根本活不到今天。

　　一朝悟道的感觉，原来是这样的。

　　不仅是欣喜，还有反思。

　　怪不得，越是强大的人，越是懂得敬畏。

　　当然，姜焱还有一个巨大的收获，就是用朱雀战旗，席卷了这些空间之中的伪神投影。伪神投影死后，一切能量都被朱雀战旗吸收，有些会转化成类似生存点一样的东西，是一种生命能量。

　　姜焱确信，自己那些生存点，被空间回收的话，也是会转化成这种能量的。生存点，只不过是生命能量的符箓形式。

　　看起来，生存点就是一堆数字，实际上，却是生命本源的力量。

　　属性点，也是一种能量的符箓形式，也可以是西方的符文，都是一类的东西。把这些规则力量，转化成符箓形式，给契约者使用，让契约者拥有远超普通人的战斗力，然后为这空间的掌控者赚取生存点。

　　这就是最接近真相的推测了，如果没有这次任务，姜焱想要推理出来，估计得进阶神级才行。提前知道，当然是有好处的了，至少姜焱绝对不会再把朱雀战旗中的生存点属性点拿出来了。

　　这些东西，都是实实在在的财富。

　　空间在每一次的契约者任务中，以契约者拥有的生存点为判断依据，相应的提高或者降低任务难度，就是逼迫着契约者花钱。

　　装备本身，除了一些特殊的东西，大多数对于空间来说是没有用处的，和垃圾差不多。

　　有朝一日，进阶神级，那些花掉的生存点可是回不来的。空间越是逼迫姜焱，姜焱越清楚，这生存点有多重要。

　　所以在这个空间之中，他能全部获取伪神投影的一切，其中，就包括数量巨大的生存点。如果是别的契约者，拥有这么多生存点，空间恐怕会安排一个神灵出来，将契约者干掉。

　　朱雀战旗，屏蔽了空间规则，在朱雀战旗之中储存的生存点，不为空间所知。

　　而姜焱的朱雀战旗来路，最开始，那朱雀是从现实世界带来的。

　　姜焱摸了摸手上的蜃龙镯，这东西，也是现实世界带来的。效果相当逆天。


第五百五十四章 仙道有踪

　　在又干掉一头龙龟之后，姜焱取出了熊神的遗蜕，还有残破神格，求华佗帮他炼制收服，好成为自己的召唤生物。

　　“哦？这等邪神的真身你都有？”华佗也是意外，不过随手把残破神格打入那熊神的身体之中，熊神立刻狂躁地咆哮起来，华佗手中忽然飞出一百多根金针，刺入熊神身体之中，那熊神立刻呆滞，只有双眼之中喷出火光。

　　“用你的道纹，尝试连接这个邪神身体，将其控制，这次花费的时间要多一些。”华佗说着，取出五面长幡，就地一插，又道：“每次摧毁空间，我都维系假象，让下一个空间的生物，根本不知道上一个空间已经毁灭，这样才能瞒过去。你要抓紧时间，我能给你12个时辰。”

　　姜焱也不多说，尝试进入元神状态，感应自己的三百六十个穴窍。

　　他忽然明白，朱雀战纹，实际上是一个复杂的道纹雏形。成就道纹之后，自己就是S级的顶尖强者，这道纹进阶仙纹，自己就是神级强者。

　　而这朱雀战纹，统领全身三百六十个穴窍，自己所有强大的装备，都是依附在穴窍之上，才操控自如的。最终，这些装备，都要被凝聚战纹，化为朱雀战纹的一部分。

　　当战纹进阶为道纹之后，自己就再和什么医生职业无关了，而是成为了一个道士。

　　竟然还有这种转职的法子？姜焱想了向，不知道能否保留医生职业，成为双职业者呢？

　　医生职业，可以瞒过空间规则，做很多事情。这无限空间的掌控者，自己在短时间内根本没法对抗。就算那五座神迹之城，也只能听凭空间规则安排，跳不出空间掌控者的手心去。

　　明白了这个道理，姜焱就清楚，该如何对付这熊神了。

　　朱雀战纹携带着朱雀之焱，刺入那熊神身体之中。这熊神的身体也有穴窍，不过只有72个。一枚破碎神格，在熊神身体之中最大的穴窍内，统领其余的穴窍。每一个穴窍之中，都会形成熊神所拥有的规则。

　　这熊神的规则力量，多达72种。

　　不过和朱雀战纹比起来，也是不够看，朱雀战纹的规则细微，达到360种，一旦进阶为朱雀道纹，每个穴窍内，都有规则百种之多。到时候，朱雀道纹一成，穴窍破裂，化为三万六千个道纹节点。

　　熊神身体之中的穴窍，被朱雀战纹同化，姜焱感觉自己的所有属性都直线上涨，那熊神的规则，只剩下唯一一种，破碎的神格上，裂纹逐渐的在修复。

　　自己力量增长，各种基础属性上却是看不出来的。

　　在空间规则监视的时候，自己的一切，还都是按照属性面板上的体现出来。除非有一天，空间掌控者，对自己再无威胁的时候，姜焱才可以体现出真实的战斗力。

　　炼制到了这种程度，那熊王的本源意识，被华佗抽走，姜焱的朱雀战纹，猛然灌注进了破碎神格之中，朱雀之焱焚烧起来，那神格的裂纹，越来越少，最终化为一块完美无瑕的晶体，晶莹剔透，中间有一个青色的熊神影像。

　　青熊神，被姜焱一个呼吸间，收入到了自身的穴窍之中。

　　姜焱压制住心中的狂喜，自己找到了道路，将来有一天，道术大成的时候，就是三万六千中规则汇于一身。那个时候，就有了进阶仙位的本钱了。

　　进阶仙位，也就是成为神级契约者。

　　这次来三国世界，虽然最终是要面对佛门的佛陀手下，有巨大危险，可还是值得的。如果不来，不找到华佗，自己恐怕会跟随空间的脚步，一步步的成为神级契约者。到时候，自己再想要摆脱空间规则，难度就太大了。

　　现在就连鱼楠都跟着受益，很可能是朱雀战队之中，第二个摆脱空间规则束缚的人。

　　姜焱大道已经窥到门径，朱雀战旗之中的一切，都已经异常明了，那数千亿的生存点，在朱雀之瞳中，化为一点点的能量。纯粹无比，释放着绿色的光芒，看着温暖喜人。

　　怪不得，自己的生命有价，用生存点就可以换取契约者的生命，治疗。自己赚一笔，空间还能赚更大的一笔。如果直接用这生命力量治疗的话，空间根本赚不到什么。

　　吸收进朱雀战旗中的属性点，也变成一个个的符箓，可以用来直接进阶道术。可惜姜焱现在只是凝结了战纹，道纹还没成就。否则的话，这些符箓，化为种子让自身吸收，自然可以将道术推演，达到极致。

　　“姜焱，你可明白了？”华佗见姜焱迟迟没有睁开眼睛，大喝一声。

　　姜焱浑身穴窍震荡，连接穴窍的朱雀战纹，也跟着波动起来，这波动宛如潮水冲击，一波波的进入姜焱的元神之中。

　　姜焱的元神轰然一声散开，将朱雀玉玺打碎，金红色的光芒向内一缩，重新化为一个眉目宛然的小人，回归元神穴窍，紫府丹田之中。

　　人有上中下三个丹田，姜焱的元神，在紫府丹田，也就是上丹田之中，身上战纹密布，化为一件道袍，附近六个穴窍上，六枚玉玺也随着华佗一喝造成的冲击破碎。

　　七枚玉玺，重新凝聚的时候，都收于元神的腰间，化为七个道纹纹章。

　　这是姜焱身体之中，最先成就道纹的部分。从此之后，他就以这七种根本规则为主，一步步进阶，自然可成就仙道。

　　“姜焱，下一个空间中的东西，由你来击杀，我需要休息。”华佗看到姜焱的变化，在他眼中也没什么秘密。劫数到来的时候，有关劫数的一切，都会模糊不清，难以推算，但是劫数之外的东西，反而变得异常清晰。

　　华佗现在有关佛门的一切，推算起来都晦涩难明，看姜焱却是一眼就能看透。

　　“是，老师。”姜焱知道，华佗让他动手，也会在一旁掠阵。这是自己熟悉道法的一个过程。以往的战斗，他是一个标准的契约者，哪怕小魔鬼给他灌输再多的自由战斗意识，他都无法摆脱空间规则的束缚。

　　在这铜镜的空间之中，空间束缚没有了，他终于可以放开手脚，正常战斗了。

　　佛门护法，诸多诡异生物，接下来的十几个世界中，姜焱几番身陷险境，甚至有一次进入假死状态，消耗了他大量的生存点。没有空间规则的束缚，假死状态也存在，不过这可是吓了姜焱一跳。

　　他还以为，没有空间规则，自己的假死技能也消失了呢。

　　回头详细查看的时候，姜焱才发现，假死这个技能，在朱雀战纹之中，是一个比较重要的规则。

　　开发自己身体之中已经拥有的能力，远比继续追寻新的技能更加重要。

　　姜焱现在是一点点的了解自身，朱雀之瞳，可以内视，可以看清楚自己身体内的真实构造。

　　朱雀战纹笼罩的一切，都是在空间规则之外的。等朱雀战纹进阶道纹，这一张网络所包裹的血肉肌肤，也会逃脱空间的控制。

　　到时候，姜焱就像是挂在空间的一个黑客，利用空间资源，却不必付出任何代价。

　　这是非常危险的行为，不过，只要他有足够的自保能力，空间也是无可奈何的。

　　大量的信息，在姜焱的穴窍之中不断苏醒。有五禽指元的，有炎帝神农氏血脉的，有朱雀战纹的，还有他各种装备上的。

　　姜焱一点点解读着，每一场战斗，都会有力量在穴窍之中苏醒，和朱雀战纹贯穿起来。他喜欢上了这种感觉，甚至希望，这样的战斗一直不要到达尽头才好。

　　最后的二十多面铜镜全部破碎的时候，华佗已经彻底恢复过来，他只是辅助姜焱的话，几乎不花费任何力气。

　　“什么人！”

　　才出了铜镜，姜焱发现，自己已经来到九镜塔顶端，最上面一层的空间之中，这个空间方圆差不多有十几里的样子，扩展出来的区域，全部是金砖铺地，前方一个巨大的水池之中，生满金莲。

　　水池后方，有一个金色的平台，上面布满了梵文。

　　那金色平台的边缘处，有栏杆围绕，栏杆上，雕刻着西方净土的诸神形态。佛门也有神灵，护法诸神。

　　在平台上，一个巨大的心脏，正在缓缓的跳动着。心脏的颜色，是紫金色的。

　　华佗的脸色白了一下，他没想到，这里竟然是佛祖真身遗蜕的心脏。那心脏上，有数万个穴窍，正在喷吐金色气息，金色气息吐出之后，化为金莲，然后又被吸收回去。

　　邪！魔！外！道！

　　那心脏之中，迸发出山崩地裂的声音，金色栏杆上，数以百计的佛门护法飞出，化为身高丈二的神人，有三头六臂的，也有人首龙身的。

　　姜焱看了一眼，那金色平台之上，并没有多少防御规则，到处是漏洞，心中就是一喜。

　　“老师，我能上去，刺它一刀！”

　　“破不了防御！”

　　“可以。我将天子龙气送进去引爆，还有极恶之刃。”

　　华佗点头，两张玉符一拍，就没入了姜焱和鱼楠的头顶，道：“可保你们一命。”

　　华佗不敢上前，是因为身在劫数之中，直接面对那颗巨大的心脏，立刻要应劫了。他自己倒是愿意同归于尽，可是他一死，姜焱等人就没办法逃出下邳。


第五百五十五章 破坏比建设容易

　　那数百佛门护法扑出来，一道剑光，却飞向台上的心脏，心脏之中，一道金光飞起，剑光轻轻一绕，就闪避开来，随即，鱼楠就出现了在巨大的心脏旁边。七星闪，让鱼楠可以在七枚飞剑之间任意挪移。

　　这心脏释放出的金光，也无法封锁星力切割。

　　说到底，这佛祖的心脏，沉睡的时间太久了，规则和这东土神州也是格格不入。所以只能藏在这大浮屠寺的九镜塔中，等待转世的佛陀，来融合这颗心脏。

　　感觉到危机，那巨大的紫金色心脏之中，喷射出万道金光，化为一个莲花世界，要将鱼楠和心脏分隔开来。

　　可是姜焱已经从蜃龙空间钻了出来，朱雀之瞳扫了一下，找到了心脏的薄弱之处，释放了所有能释放出来的状态，极恶之刃融合在草木之刃中，一刀就刺入那紫金色的心脏内，然后使用了兵解技能。

　　紫金色的心脏上，一个黑色的伤口裂开，越来越大。姜焱的左臂上，红十字之怒猛然的喷射出金红色的火焰，24颗子弹倾泻而出。

　　融合了天子龙气的子弹，没入伤口之中，配合红十字之怒技能，瞬间爆发出的伤害，足以灭杀神级契约者了。

　　紫金色的心脏上，那黑色的伤口干脆直接裂开，一小半紫金色的心脏滚落下来，上面黑气缭绕，姜焱一狠心，将其收入青囊纹章之中。

　　剩下的大半紫金色心脏，金光再也包裹不住，姜焱的朱雀战旗飞出，在上面用力一卷，也只卷走不足百分之一的金光。

　　那金光四下飞射，并无杀伤力，姜焱的朱雀战旗连番卷动，四下拦截，最终总算来下了差不多十分之一的金光，储存在朱雀战旗之中。

　　这朱雀战旗，简直是一个什么都能容纳的宝贝。而且那金光收入之后，化为一朵朵金色莲花，再也没有发生什么异常。

　　鱼楠却是催动蜃龙镯，向蜃龙镯内狂吸金光，巨大的半个心脏冲天飞起，撞在塔顶，又弹了回来。

　　整个塔顶的空间之中，充满了剑光。华佗操控双月，一剑下去，必然有几个佛门护法被击杀当场。双月的特殊属性，破甲破魔加暴击，还有各种不能自愈，雷电属性，在那华佗手中展现的淋漓尽致，根本没有什么技能冷却期之说。

　　佛门护法的各种神通，雨点般落下。空间之中，形成了一股能量风暴，到处是电光雷鸣，华佗就像是一片羽毛，在其中飘然飞舞。

　　随着那巨大的心脏落下，鱼楠的青木雷神锥刺入那心脏之中，大量的星力涌入，那心脏承受不起，咔咔一阵脆响，将坏死的部分分离出来，化为尘埃。

　　这紫金色的心脏，转眼之间，变成了一个三尺多高的僧人，化为一道金光，转眼间飞向西方，消失不见。

　　华佗脸色一暗，眼前的敌人在那僧人飞走的瞬间就消失了，却是一堆幻象。

　　“追！”华佗大袖一挥，就要带着姜焱等人追上去。

　　“老师不可！”姜焱大急，道：“飞出去，会……”

　　华佗脸上青气一闪，随即压制下去，冷森森地道：“嗯，我们走吧，反正破坏了这心脏的一部分，这心脏也只能飞回西天大雷音寺修养，再想要过来，也是不能了。”

　　华佗压下心中劫火，将姜焱二人卷入自己的袖子之中，剑光一闪，就破开九镜塔边上的一面铜镜，纵身跳下高塔。

　　整个大浮屠寺都乱了起来，姜焱等人的战斗，已经惊动寺中的僧侣。九镜塔组成的大阵虽然毁了，可是整个大浮屠寺本身就是一个佛门阵法。

　　战斗一起，整个大浮屠寺已经被一道道金光笼罩，华佗要是向上飞起，必然会被那些金光缠绕，然后被大浮屠寺数千僧侣集中围攻。

　　他的仙罡消耗，已经容不得更加激烈的战斗了。所以华佗带着二人冲破九镜塔之后，就将姜焱和鱼楠放了出来。

　　双月掷还给姜焱，华佗抽出一把长剑，像是一个武者一样，冲向从院门涌入的僧侣。

　　这些僧侣面目狰狞，手提凶器。华佗身影和前面的僧侣交错，铮的一声，将这僧侣连人带禅杖斩为两段。鲜血喷出，被华佗周身罡气激发，化为一蓬血雾，四下飞散。

　　这些僧侣的战斗力，差不多是B级巅峰的样子。

　　姜焱却发现，僧侣们的穿着打扮，说明他们仅仅是普通的僧侣，而不是什么有职位的。这意味着，这里保护大浮屠寺的和尚，最差的民夫也有C级。

　　现在姜焱面对C级的人物，双月在手，当然是一刀捅死。可是C级之上，就算被捅死，临死前也可能反扑，造成自身的伤害。这种伤害积少成多，在关键时刻是致命的。

　　不知道战争森林，对这些僧侣会不会有作用。

　　“战争森林，你会用吧？”华佗的声音，在姜焱耳边响起。

　　“会。”

　　“一会儿冲击城门的时候，你压缩力量，将战争森林布置在城门内外。”华佗说话间，已经穿过数十个僧侣，除了第一个是直接被华佗腰斩的之外，其余的僧侣，都是切断手上的筋脉，被一剑致残，然后鱼楠的金风斩将其枭首。

　　“老师，跟我来！”姜焱说着，召唤出变异机关兽，纵身跳上去，鱼楠紧紧贴在他的身后，姜焱的红十字龙魂喷吐着火蛇，一马当先冲出了院门。

　　“墨家的机关兽？”华佗松了口气，这机关兽明显是吸收了神龙的一丝力量，冲撞起来，威力强大。当年秦皇统一六国，在墨家弟子面前死伤可是不少。这墨家机关兽，具有强大的冲击力和抗打击能力，单打独斗作用不大，可是在战场上，却能撕裂敌人防线。

　　变异机关兽冲撞技能是被动的，只要达到条件，就能触发，每次冲撞，都不可避免的损伤变异机关兽的生命值。

　　可是变异机关兽的生命值，是以生命格的状态存在的。每次生命值清零之后，下一格生命值就以满状态出现。

　　姜焱的红十字龙魂是远程攻击，也具有一定的击退属性，远远的将最危险的僧侣牵制住，鱼楠的金风斩，在更近的距离上杀伤效果可比红十字龙魂恐怖多了。

　　华佗跟在后面，大袖飘飘，奔走起来，显得从容不迫。姜焱施展技能，又乘坐变异机关兽，也没有华佗的速度快。

　　要不是这变异机关兽能撞开敌人的防线，华佗可不愿意跟在后面。

　　一路杀到大浮屠寺门口，一声佛号响起，一个胖大的和尚从天而降，脚踩莲台，手持禅杖，这和尚身边，有八条神龙环绕，他一出现，姜焱的变异机关兽被硬生生的弹了回来。

　　变异机关兽没有受损，只是生命值跌落几万点，可是姜焱感觉自己撞在了一座山上。

　　华佗双眉一扬，人已经到了姜焱的前方。

　　“佛祖之心，已经飞回大雷音寺了。道友，让路吧，否则两败俱伤。”

　　“你说什么！”那和尚闻言大惊失色。

　　“我说，佛祖之心受创，已经飞回大雷音寺了。”华佗手提长剑，神色冷然。

　　那和尚的脸上，神色不断的变幻，忽然狰狞，忽而冷静。半晌，周围的僧侣已经将华佗三人围绕的水泄不通。

　　和尚狞笑道：“那你们也要死，坏了我佛大事，杀了你们，西天自有奖赏！”

　　“徒弟。”

　　华佗轻轻叫了一声，姜焱立刻释放出战争森林，一颗颗参天古树拔地而起，那和尚一惊。

　　这毕竟是无限空间的任务世界，一切都有无限空间的掌控者控制。姜焱的战争森林，本来不该有如此巨大的领域力量，却提前形成了。这和尚分明是个S级的强者，却也被战争森林领域影响，身边环绕的护法神龙都消散掉了。

　　他全力提防华佗，没想到姜焱有这样的手段，华佗早就知道结果，带着姜焱二人，一个急冲，就绕过了这胖大和尚。

　　战争森林，并不能限制和尚的速度，却可以提高自身的移动速度。

　　姜焱三人这一下冲出去，转眼间就是数百米远，出了战争深林控制的范围之内。随即姜焱发动了草木皆兵技能。

　　领悟了道术的奥秘，姜焱的草木皆兵，是整个战争森林都动了起来。那围困他们的和尚，顿时被活过来的战胜古树疯狂的围攻。战争古树的伤害反弹属性和近乎禁制治疗的属性，让这些和尚手忙脚乱。

　　华佗心道惭愧，如果不是有这个便宜徒弟，这次想要离开，可是太难了。

　　华佗这个时候，五禽指元技能也没有太全面，帮助姜焱重新塑体之后，看过朱雀战纹之中蕴含的规则，华佗自信有几年的时间，他的五禽指元就会完善，并且比姜焱的道术还要强大。

　　实际上，两个世界的发展几乎是相同的，至少对这两个世界的大多数个体来说如此。华佗因为和佛门冲突，受了重伤，所以在混乱三国的世界中，看到姜焱的时候，已经没有能力从曹操的手中逃出了。

　　那胖大的和尚怒吼连连，猛然间飞起，他的身边，八条神龙护法重新出现，周围数十颗战争古树瞬间化为齑粉。根本不能将他缠绕。

　　只是强大的伤害反弹属性，那个那八条刚刚凝聚的神龙重新消散。那和尚手中禅杖猛然脱手，飞向姜焱的后心。禅杖之上，数以万计的梵文浮现出来，个个金光灿烂。姜焱又感觉到了死亡降临的恐惧。


第五百五十六章 罗汉

　　这一根禅杖飞来，打的不是华佗，而是姜焱。如果打华佗的话，肯定不能命中。姜焱感觉自己被强大的意念锁定了，身体根本不能挪动半分，变异机关兽倒是没受影响，可是自己已经无法操纵。

　　他第一次见到灵魂力量比自己强大的家伙，这和尚，彻底将他控制。

　　修成元神，姜焱也不能释放任何技能，眼睁睁的看着禅杖飞往他的后脑，这要是砸上，整个脑袋都要碎掉。

　　鱼楠想要帮忙也帮不上，她在姜焱的影子之中，根本无法出来。

　　华佗没有任何犹豫，身体在空中轻轻一动，已经来到姜焱身后，一剑斩了下去。

　　这一剑为了救姜焱，他全力施为，那条禅杖轰然一声炸开，无数道佛光四下飞散，华佗口中喷出一口鲜血，竟然是青绿色的。

　　如果不是刚刚融合了姜焱给他的金丹，这一下，他就要重伤了。

　　对方宁可毁掉一件佛器，也要留下华佗。攻击姜焱，只是一个幌子，否则的话，就连华佗也反应不过来，肯定会被一下击杀。

　　姜焱可不信什么复活技能，因为他自己就有法子，让被杀的人，灵魂永远沉沦于黄泉地狱之中，被自己封印。就是空间规则，也不能将其挽救。

　　这种规则，空间是不反对，因为这增加的变数，并不会改变空间会获得大量生存点的结果。

　　华佗这一剑，也割断了那和尚对姜焱的控制，姜焱仰天发出一声长啸，随即是凄厉的猿啼，和尚一皱眉。这声音是如此的刺耳，让他的灵魂都有些战栗。

　　姜焱毫不犹豫，麒麟真丹喷出，没入华佗身体，华佗大喜，手中长剑化为一条青色长龙，扑向那和尚，随手一抓姜焱，也不管变异机关兽了，带着姜焱就化为一道清风，转眼之间，又是数百米远的距离。

　　姜焱一口气将麒麟丹全部喷入华佗身体之中，同时给华佗施加生命有价。华佗受到的伤害，迅速恢复着，然后姜焱就丢出了一颗华佗百草丹。

　　这东西，华佗现在还没炼制成功，姜焱这一颗，反而是华佗没有的。如果当初华佗在混乱三国的世界中提前炼制出华佗百草丹，也不至于身受重伤无法恢复实力。

　　姜焱也是蒙住了，以为华佗身上有，见华佗受伤之后没取丹药，他才明白，自己来的时间有些早了，华佗很多东西还没研究出来。

　　华佗拿了百草丹，嗅了一下，道：“还有多少，都给我！”

　　姜焱当即丢出一个玉瓶，把剩下的华佗百草丹都给了华佗。他也不心疼，将来华佗能炼制出来的时候，自己这徒弟怎么也少不了的。

　　这东西，比华佗炼制的金丹要简单很多，金丹是突破身体极限，改造身体构造的。而这华佗百草丹，只是将身体恢复到最佳状态。两者根本不是一个重量级的东西。

　　这华佗百草丹，给华佗一颗，分析一下，几个月就能配出方子。

　　华佗长剑化为青龙，将那和尚击退，本身也因为品质原因，化为齑粉。不过三个人转眼之间，已经逃出了两里远。那和尚被青龙震退，一时之间气血翻涌。

　　华佗却知道，这下邳郡中，还有数个S级强者，否则的话，那笮融也不可能在此横行，他自己就是一个S级强者，同时还有几个强大的属下，另外隐藏着一批僧侣，这才霸占住了下邳，私吞粮草，无人敢惹。

　　当然，这种力量，在曹操大军到来之后，就不算什么了。曹操的虎豹骑只要一个冲锋，这些S级强者就要落荒而逃了。

　　曹操手下，大将无数，每一个都有战阵操控技能，曹操自己更是文武双全。他的精兵，在战阵技能的控制下，达到接近S级强者的水准。其中的大将更是在笮融的实力之上。

　　华佗展开缩地之法，一步就是数百米远，他现在仙罡还未大成，这样做是相当消耗精力的。不过每跨出三步，华佗就吞下一颗百草丹，瞬间恢复元气。这药物力量之强，身为制造者的华佗却是第一次感受到。

　　轰！

　　来到城门的时候，那城门之上，落下一道铁闸来，巨响之后，将城门封死。

　　无数佛光，从周围的寺庙之中飞起，笼罩在城头之上，想要飞常去，速度必然会降低到极点，而城头上突然出现的巨弩，对天空的靶子是相当有威慑力的。

　　那铁闸之上，一个金光灿烂的卍字，厚度达到了半米多。这个就是和尚们搞的鬼了。这么大一块铁闸，在这个时代可是一笔大的投入。

　　城门不小，将炼制铁闸的钢铁换算成武器铠甲，能装备上千人吧。

　　姜焱也不管有用没用，直接释放出战争森林，这战争森林，迅速将城墙覆盖，延伸到了城外，战争古树的根须扎入城墙之中，甚至将城墙膨胀出了裂缝。毕竟这不是金属和岩石打造的城墙，粘土在防御性上更加好，可是遇到植物，却是克星。

　　城头的弩箭向下齐射，却被战争森林挥舞的枝条挡住，城头的士兵也遭受攻击。这些战争古树的攻击力，对于契约者来说不够强大，可是对于这些原住民来说，战争森林的威压就显得恐怖多了。

　　身体周围是青色古树，高度足有接近三十米的样子，遮天蔽日。一身的力量都被削弱下来，生命值跌落，对于原住民来说，却是生命力被持续剥夺的感觉。这感觉像是有人在吸取你的灵魂，异常恐怖。

　　华佗手中，直接凝聚了一枚雷符，一口青色的血液喷上去，雷符飞出，炸在了钢铁的闸门上。闸门上那金色的卍字一闪而没。

　　华佗的手上，雷符连闪，十二道雷符落在铁闸上，那铁闸之中的金色卍字不断涌现，最终还是没能挡住华佗连绵不绝的雷法。华佗已经连服4颗百草丹。

　　这个时候，身后那胖大的和尚已经追来。华佗袖子一抖，就将姜焱送出了城门，转身迎上了那胖大的和尚。

　　“道友就不怕陨落在此么！”

　　那和尚的眼中，一抹紫色光华闪过，华佗身上的道袍陡然膨胀起来，化为一身青色的羽毛，他口中含了两颗百草丹，一咬牙，一身道袍上的青色羽毛飞了出去，半途化为赤金色的火焰。

　　鹤焱箭雨，在华佗手中施展出来，惊天动地，那箭雨所过之处，地面都被烧成了结晶状。

　　华佗连番使用强力道术，就算有百草丹顶着，也感觉元神一阵虚弱。

　　那和尚却是强悍，硬顶着鹤焱箭雨扑了上来，可惜他错估了自己身上佛衣的防御力。五禽指元，现在的华佗还没有修炼完满。这鹤焱箭雨还不是防御不能技，可威力却比姜焱那个大了百倍。

　　华佗激发生命潜能释放出来，这一下除了神级人物，神级之下都顶不住。

　　那胖大的和尚，一身血肉，被鹤焱箭雨带走，只剩下钢铁般坚硬的白骨，犹自做出扑击的动作。

　　华佗猝不及防，被这白骨扑在身上，双掌一按，胸口骨骼尽碎。

　　华佗身上一张玉符亮起，整个人化为一道青光，飞出城门，再出现的时候，已经来到姜焱身边，他跪在地上，吐了一口鲜血。这一次，他吐出的鲜血是红色的。

　　姜焱大惊，这是要散功了！

　　“走。”华佗沉声道，同时服下一把丹药，剩下的百草丹也全部吞了下去。华佗不是炼丹道士，可是炼制丹药的水准，在他这个等级，已经比S级的炼丹道士还要强悍了。

　　这一把丹药吞下去，他的脸色好了许多，姜焱重新召唤出变异机关兽，三人跳上变异机关兽的后背，一路狂奔而去。

　　那胖大和尚化作的白骨骷髅，冲出城门，离开那战争森林控制的区域，速度才提升上来。姜焱施展出九天青鹤式，给变异机关兽加速。

　　那白骨骷髅，每踏出一步，脚下就生出一朵金莲，速度比姜焱加速之后还要快捷，转眼之间，追到了数百米外。

　　姜焱回身，用红十字龙魂反击，致命弹丸打在白骨骷髅上，弹出一溜火星，必然破甲都不能发生。

　　姜焱却不敢回身去战，自己的确不是这白骨骷髅的对手，而且自己带着华佗，要是停下来，老师被杀是毫无疑问的。

　　那和尚开始的时候攻击自己，就是为了吸引华佗。真正的目标，可不是自己这个等级还低的家伙。

　　姜焱相信，他这个时候丢下华佗，向另外一个方向逃的话。白骨骷髅肯定不会追自己。

　　身为契约者，做这种事情也是平常。可是想到华佗在城门前，转身一剑，斩向那胖大和尚的禅杖，那一剑深深的印在了姜焱心中。

　　华佗把自己当成弟子，自己当然会把华佗当做老师。

　　放弃华佗，他做不到。

　　“你走吧，这和尚是地藏王座下罗汉转世。”华佗脸色苍白，在姜焱身后轻声道：“他被我打出原形，在东土神州是呆不了多久的。”

　　华佗这是想要牺牲自身了，他也知道，这和尚原来针对的是他。

　　被肉身束缚，自己和那和尚棋逢对手。和尚失去肉身，现出白骨罗汉真身的时候，自己就完全不是对手了。与其害了姜焱，不如让姜焱独自逃走，也能传下去自己的道统。


第五百五十七章 带回朝歌

　　姜焱也不回答，只是口中不断的放出猿啼之声，这苍猿啼施展出来，白骨罗汉的脚步总会一窒，变异机关兽开始乱窜起来，向城外的山头扑了上去，翻山越岭，试图摆脱白骨罗汉。

　　“没有用的，他的步步生莲，不会受地形影响。如果不是被这神州力量克制，他一只手指，就能灭了我。”

　　姜焱的朱雀之瞳反复扫描，只能判断出这白骨罗汉的生命值，不少于5亿点。

　　这就没法打了，姜焱可是通过朱雀之瞳，看到了老师的鹤焱箭雨命中这和尚的结果。这和尚的血肉被鹤焱箭雨打的干干净净，但是一身白骨，连裂纹都没出现半道。

　　罗汉，也相当于神灵一样的存在了。老师的仙罡初成，都不能对其造成伤害，自己的道纹还没凝聚呢，想要杀死这个白骨罗汉，基本上没可能了。

　　算算自己的所有技能，加起来也不可能将其干掉。

　　天子龙气是破防之后才有最大杀伤，普通情况下，对这白骨罗汉，只是有压制作用。问题是自己才B级，人家神级，压制有个屁用。把人家压制成S级的？

　　“老师，你就没有什么救命的法宝么！”姜焱急道。

　　“破不了他的防御……”华佗已经不太虚弱，说话的声音大了很多，他也看出来，姜焱的苍猿啼，的确能阻止对方片刻。这变异机关兽转向毫无预兆，步步生莲的神通，一旦停顿，再度施展，也是破耗法力。

　　在山区之中兜圈子，只要姜焱的五禽真罡不耗尽的话，没有拦截的人，那白骨罗汉还真的追不上姜焱。

　　只是华佗伤的太重，内脏尽碎，换作别人早就死了。他一口仙罡没散去，全凭药力，现在是比普通人强大许多，提着一口剑，也能和人对敌。可是遇到白骨罗汉这个级别的，一旦动用仙罡，怕是立刻身死道消。

　　没有华佗的帮助，姜焱和鱼楠，更是破不掉白骨罗汉的防御了。姜焱有些后悔，早知道，让老师一直使用双月就好了。

　　白骨罗汉这个等级的，自己使用月魔也是无用，最多被白骨罗汉控制60秒后，然后被干掉。多活60秒有何意义。

　　姜焱不断的施展苍猿啼，五禽真罡的恢复速度，可比不上消耗速度，他知道自己的五禽真罡早晚有耗尽的时候。

　　“老师，你肯不肯跟我走？”

　　“跟你走？”

　　“离开这个位面，去另外的位面，那白骨罗汉绝对追不上。”

　　“会有什么麻烦？”

　　“不知道，我在其他位面，有一座城池，我是城主，朱雀王朝的主人。一切都是刚刚建立的，还很粗陋。”姜焱不敢说空间规则一类，和原住民之间的交流，都只能用这种方式。

　　否则的话，就算你说出来，空间规则影响之下，也是另外一番话语。这个规则，几乎是姜焱看到的至高规则了。

　　空间的原住民，永远不会知道他们是人类幻想出来的。除非，你成了使徒，成为空间能彻底约束住的生灵。

　　华佗看着自己徒弟的眼睛，叹息一声。他已经窥视到了成仙的路径，当然不舍得死。劝姜焱走，那是他知道逃不掉了。现在有希望离开，他怎么会放弃。

　　“好吧，只是，哎，要抛下这里的一切了。”华佗又是一声长叹。

　　姜焱心想，把你勾搭回去，不知道其他世界的华佗会不会也跟着消失，按照空间规则，能把剧情人物带回自己的城市的，基本上会造成很多个空间瞬间的紊乱。

　　但是这个前提条件很难达成，自己就是在殷墟那边也没看到出现过这种状况。

　　但是五座神迹之城中肯定有，这是小魔鬼说的。

　　华佗能不能回三国世界，姜焱不知道，如果让华佗成为朝歌的一份子，至少可以在朝歌发生危机的时候，出手相助。还有朱雀大陆那一块，华佗也是可以去的。

　　如果华佗加入朝歌城，其他世界的华佗消失，那些华佗身上的诸多道纹，肯定会散掉，一部分归入眼前的老师身体之中，一部分被空间回收了。

　　这对空间也是有利的，空间应该不会阻止。

　　姜焱想到这里，取了一张符纸，元神力量在上面写下一段文字，却是邀请华佗，成为朱雀王朝国师，传播五禽道法的。

　　天子之印不能用，姜焱元神力量一动，元神身上悬挂的朱雀玉玺飞起，在这张符纸上加盖印章，将这符纸转化为一道法旨。

　　姜焱建立的朱雀王朝，逐渐的转为一个以道教为核心的宗教王朝。

　　华佗接了这道法旨，无可奈何选择同意。他的元神烙印加在这法旨上之后，法旨瞬间燃烧起来，连同无数道纹，回归到姜焱的朱雀玉玺之中，那朱雀玉玺飞回元神腰间，上面的战纹，隐隐的有转化为道纹的迹象。

　　那白骨罗汉在后面追逐，总是被姜焱的苍猿啼打扰，这苍猿啼，对他是没什么伤害的，可偏偏能在他佛力运转的关键时刻，打扰那么一下。

　　如果他使用的不是步步生莲神通，而是佛门降魔手段，自然可以排除这干扰，只是步步生莲神通才是他最快的移动方式。

　　这白骨罗汉一咬牙，几乎要舍弃自己的一根金骨，也要留下华佗的时候，只见远处，一道玄奥难明的力量，硬生生的撕裂了空间，将自己追逐的那三个人吞噬了进去。

　　白骨罗汉对那华佗恨极，几乎是没有思考，一截指骨就飞了出来，直奔华佗后脑而去。他要挖出华佗的脑子来。

　　只是这根指骨飞入空间的通道之后，速度顿时慢了下来，很快就悬停在华佗脑后。姜焱趁着自己还能行动，天子之印拿在手中，向这根指骨用力的砸了下去。

　　指骨上，一个个金色梵文飞出，碎裂，从洁白如玉的颜色，化为一截灰败腐朽的骨头，被朱雀战旗一卷，收了进去。

　　白骨罗汉想要对抗空间的力量，却是枉然，别说是他了，就是小雷音寺的佛陀，也没这个能力。这一截金骨丢失，白骨罗汉损失了数百年的道行，而且无法通过治疗弥补，只能再缓慢修炼回来。

　　华佗跟随姜焱，回到了岐山之上，看到的景色，让他心中惊讶。

　　“这就是属于你的位面？”

　　“不错。”姜焱指着远处的铁索桥，道：“这个位面暂时还不够大，不过这铁索桥后，连接着朱雀大陆，面积可是不小。老师要是不喜欢朝歌，就去朱雀大陆也好，我有意在朱雀大陆建立道统，老师可以做个师祖。”

　　“不，先留下来吧，这里气息平和，适合我疗伤。”华佗微笑拒绝。姜焱把自己救了过来，自己怎么也得先帮助学生一下。这个位面，似乎不太平和。

　　能联通其他位面的大陆，一向都是动荡的根源。

　　至于姜焱怎么去三国世界的，华佗也不想问。他问了，姜焱也答不出。

　　华佗就在岐山大道一号住了下来养病，那一截白骨罗汉的指骨被他要了去，可以制造至少六枚雷珠，材质相当不错，这可是从活着的罗汉身上分解下来的，还驱散了里面的佛力。

　　看起来这截指骨已经腐朽，实际上只要接回去，这指骨立刻会重新拥有力量。

　　华佗炼制武器的水准一般，但是炼制一次性装备的能力是非常强悍的。这截指骨，其实最好是炼制一把匕首，只是华佗怕那白骨罗汉有办法收回去，索性炼成雷珠，就算收回去，也会立刻爆炸。

　　姜焱去了一趟三国世界，基本目的达到了，虽然提前回归，却没什么损失，拐了华佗回来，认了师父，从此之后，姜焱丹药炼制，药品调配的技能就可以突飞猛进。

　　华佗自己有随身药圃，可比姜焱的种植空间强多了。

　　得了华佗，姜焱心中安定许多，华佗因为他的出现，有了百草丹的帮助，这次行动，也没有伤及根本，虽然伤的非常之重，道行还在，只要修养数月即可。

　　原来道宫混乱，信仰什么仙道的都有，现在姜焱请来华佗，自然要以老师的道统为重。询问了华佗，华佗却也是上古神农氏的传承，化出仙道三十六门，华佗是神农仙道的第一流派，修炼羽化真经的。

　　这流派没名称，信仰的也是神农氏，倒是可以不和姜焱朱雀王朝宗庙冲突。这样一来，神农氏就成为了朝歌城的信仰之祖。

　　神农是后天圣人，大道不全。反而是神农弟子们，有将大道补全的。如果神农门派发扬光大，大道流传，那后天圣人神农氏自然可以获得突破，成就永恒。

　　不需要这些弟子们做什么贡献，只要这些神农弟子一个个成仙作祖，逍遥自在，始祖神农自然会获得好处。

　　封魔真人见了华佗，异常惊讶，两个人在密室之中谈了三天三夜，封魔真人愿意同样拜入华佗门下，转修羽化真经。

　　道宫再度扩建，已经连接在了岐山，改名神农羽化天宫。华佗将所知三十六道法门写在岐山深处，有突破的弟子，自然可以获取其中信息。如果不能突破，那就算是劈开岐山，也找不到里面藏着的道法。


第五百五十八章 又见强制任务

　　道宫扩展，这城中的原住民，信仰逐渐集中起来。不过道宫不需要西方式的信仰。香火主要集中在神农宗庙之中。

　　这道宫，都是原住民中的出家人，修炼道法。

　　华佗自有道术改造土地，大片的药圃建立起来，小道士们最繁重的任务不是念诵经卷，而是打理药圃。

　　道宫兴盛，姜焱这边战队还有任务，见华佗没有危险，就起了去神迹之城废墟的心思。现在只有在神迹之城废墟之中，姜焱才能得到足够进阶的任务。

　　朱雀战队中的三个新人，在姜焱离去之后，已经进阶CC级了。

　　再进一级，就得重新积累实力。

　　这三个人在朱雀大陆上修炼，做任务，进步速度极快。朝歌城也没什么好担心的，华佗过来之后，整合道宫，这丹药已经不缺了。

　　如此一来，朝歌城本身的任务系统，吸引力就变得相当巨大。就算空间一直不发布任务，朝歌城的契约者也会相当满足。

　　他们去城外收集任务物品，杀死妖兽，换取奖励。本身也能积累生存点和属性点。该到进阶的时候，一样会收到进阶任务。

　　在朱雀大陆磨合了半年的时间，释鼍龙三人，总算追上十方，四个人的实力接近，他们三个，也进阶B级了。

　　这样一来，整个朱雀战队，12个人已经齐全。

　　姜焱虽然急于进阶，可是没有空间足够的任务发布下来，在朱雀大陆进阶，积累就十分不足。除非，深入那些绝地执行任务。

　　问题是深入绝地，就是有朱雀地狱军团保护，都未必能活着回来。在边缘处溜达的话，基本上，那是属于旅游性质，不会给朱雀战队带来什么提升。

　　整个战队聚集在一起，商量了一下，要考虑怎么发展的问题。神迹之城废墟那边，已经有消息传来，殷墟彻底击败了长安城，将神迹之城废墟的核心空间控制在了手中。

　　这样一来，殷墟就有了一个大后方，可以加快发展原住民势力。殷墟战队。在神迹之城废墟的核心空间中，太适合练兵了，时间流速快，规则强大，可以让人晋升到S级。有条件的人，甚至能在里面进阶神级。

　　朱雀大陆，本身也是如此。所以姜焱明白，那殷墟，用不了太久，就要进阶神迹之城了。只要殷墟能培养出足够的强大的军队。

　　这并不难，只要不断的投入资金。自己的朱雀大陆也能拥有一支强大的军队。

　　这军队的规模，就是维持在千万人都是没问题的。因为军队主体是魔鬼，只要小魔鬼恢复实力就行。

　　魔鬼是有文明的，等级森严。一个魔鬼领主，手下都会有上千万的大军，开战的时候，领地内的魔鬼都会被动员起来，士兵数量能翻十倍。

　　地狱中的征战，永远不会停歇。

　　殷墟加快速度，自己也要加快速度。可是现在就投入朱雀战旗之中的资金，姜焱是不愿意的。朝歌的实力，姜焱自己清楚，一大堆C级契约者，就是中坚力量了。这些C级契约者，至少要全部进阶B级巅峰状态，自己才有把握让城市进阶神级。

　　安娜道：“医生，不如，我们开放朱雀大陆，让朝歌的契约者，去朱雀大陆做任务。”

　　“队长，我看也是。反正朱雀大陆上，现在已经有足够的魔鬼了。最多一周的时间，第十二军团就会建立起来。”

　　“再等等吧。让小魔鬼先进阶S级，让她有能力召唤小领主的时候，再开放朱雀大陆。”

　　“我已经进阶S级了。”小魔鬼穿着一身白衣，不知道什么时候，出现在会议室。

　　姜焱楞了一下，因为他没有感觉到小魔鬼灵魂上变得多强大。

　　小魔鬼笑道：“是你的灵魂变强了，所以没感觉到我的进步。如果不是你这么努力，我现在也不敢进阶。不过，听说你出去，得了好东西，怎么不给我拿来。我要是进阶半神，就比原来的实力还高一些。大领主中的君王，可以占领朱雀大陆，让你的契约者们乖乖的做任务，而不是想着割据。”

　　这是姜焱担心的事情，因为契约者们都不安分。一旦发现了朱雀大陆是如此广阔富饶，肯定会想方设法的留下来，割据一方。

　　朱雀大陆的原住民并不强大，挪移来的数量也不算太多。姜焱估计，至少要朝歌城一年的时间，也就是朱雀大陆七年以上的时间，朱雀大陆上才会诞生出第一个S级的原住民。

　　“这样压制着，可是对城市进阶不利啊！”颜方虽然是新人，可也勇于发言。

　　“就是要压制，我们进阶，不依靠城市中的契约者，依靠原住民和召唤来的朱雀地狱军团。小魔鬼一个人进阶的速度，远远比他们快。小魔鬼，你要的是残破神格吧，我用掉了，也不能给你，不过我这里，倒是收集了不少佛门的东西，不知道你敢不敢拿？”

　　小魔鬼皱眉道：“佛门的东西，气息很是讨厌，不过只要不是佛祖的，对我来说只是多费一道手续的事情。”

　　“那好，你跟我来。”姜焱示意，让安娜主持会议，探讨朱雀战队接下来的行动。空间的任务近乎停滞了。也许和殷墟控制地球有关。

　　姜焱和小魔鬼直接来到朱雀城，从蜃龙空间之中，小心翼翼的取出了一块紫金色的心脏。这紫金色的心脏，大多数给华佗炼药去了。这块也是姜焱辛辛苦苦用五禽真罡炼制过的，被天子龙气摧毁了心脏中的佛性之后，这心脏也不太安全。

　　天子龙气虽然强悍霸道，可等级毕竟没诞生于混沌的佛祖心脏高级。但是朱雀之焱，就是先天神火了，姜焱回来之后，就用双月将佛祖心脏分割，除了华佗炼药，剩下的也是切成小碎片，用朱雀之焱反复炼化。

　　朱雀之焱炼化之后，果然是从佛祖的心脏碎片之中，又炼制出了不少乱七八糟的东西。有一部分信仰之力，还有一些佛宗规则，都是金色的梵文碎片。

　　这东西在蜃龙空间之中再放了一段时间之后，就算佛祖复生，想要将其收回也是有些难了。

　　小魔鬼看到这紫金色的心脏碎片，心中欢喜，口中却道：“少了些。”

　　“哼，太多了，怕你变成光头。这可是和尚的大头头儿留下来的。”

　　“按照你们道士的说法，这是后天反转先天的东西，小领主都能吃掉，不会有麻烦。何况我这个大领主。”

　　拍了拍小魔鬼的头，姜焱道：“小心为上，和尚可是最难对付的东西，不要小瞧了他们的祖师爷。”

　　小魔鬼嗯了一声，没有反驳，反而在姜焱的身上嗅了起来。

　　“什么事？”

　　“你身上，有东西是我想要吃的。和这心脏一起吃下去，效果会很好。”小魔鬼当然不会说，她自己也担心吃了这心脏不好消化。

　　姜焱把自己的仓库打开，让小魔鬼自己找。搜寻了一会儿，小魔鬼摇了摇头，道：“不在仓库里。”

　　“哦？你说一下，是什么东西？”姜焱知道，这东西恐怕在自己的朱雀战旗之中。

　　小魔鬼闭上眼睛，在姜焱的身上继续嗅着，反反复复。朱雀战旗中的东西，取出之后就不能送回去了。严格说，这还不是一件空间装备。

　　“阿修罗。”小魔鬼慢慢的说了一个她恨陌生的名字。

　　“明白了。”姜焱从朱雀战旗之中，取出一颗纯白色的珠子，这是斩杀了一头阿修罗之后得到的。

　　小魔鬼将骨珠握在掌心，轻轻吸了一口气，有些陶醉的感觉。

　　“真强烈的杀伐气息啊！这个阿修罗所在的地狱，比我那里还要凶残。这样的生物，也能被和尚降服么？”

　　“呵呵，佛祖待的地方，穷山恶水。只能抓这样的东西当护法了。”姜焱不以为意。阿修罗是个强大的种族，只是没有人类一样的圣贤，不能修仙，只能成神。成神也是一些规则比较简单的低级神灵。

　　被佛门降服，也是很正常的事情。

　　“那你回去吧，我在这里修炼，差不多半年的时间，就能进阶半神阶位。压制大领主不是问题。到那个时候，我手下就可以有至少六个大领主，这六个大领主，每个都能控制百余个小领主。兵员的问题，你就不用操心了。绝望平原上，有足够的食物，后勤的事情你也别管，半年之后，让朝歌城的契约者进入朱雀大陆吧，到时候，我会好好的管理他们的。”

　　姜焱放下心来，朱雀大陆半年的时间，在朝歌，还不足一个月。

　　正要回去，忽然间，就得到了空间提示。

　　契约者姜焱，你的朱雀战队获得了强制任务——占领石化森林第一层。任务期限，朱雀大陆时间轴6年。任务奖励，朱雀战队全体进阶A级，朱雀战队进阶A级，朝歌城可以自主决定进阶A级时间，浮动范围180个自然日。

　　契约者姜焱，该任务为全空间任务，所有城主都必须接受。

　　拒绝者，彻底抹杀。

　　姜焱第一个反应是，空间掌控者，要失控了。


第五百五十九章 巨大的宝藏

　　姜焱知道，各个城市之中，像是自己这样的有不少。但是更多的城市，希望一直这样平安过下去。空间没有任务才好，契约者，不是杀戮狂人。如果能和平的生活，当然比日日夜夜提心吊胆的要好。

　　这种强制性的任务，是最让契约者痛恨的。

　　空间很少发布这种任务，一般来说，发布这种任务，空间是为了引起不得不进行的激烈战斗。

　　现在这个任务，波及到所有拥有城市的契约者，这些契约者，不得不进阶城市。

　　这样一来，所有城市，都会面临一个巨大的问题，自己进阶的时候，会不会被进攻？

　　一个城市在进阶的时候，空间坐标不再是变化的，可以被锁定，敌人能够长时间传送敌人到达，进行攻击。一旦城市被攻破，城市标志被占领，那城市就易主了。如果对方的任务是消灭所有人，那战斗就会是不死不休的局面。

　　所有城市都遇到这种事情，这就是一场无法避免的混战。谁先进阶城市？进阶城市，就会遭受攻击。

　　太晚进阶的话，别人进阶成功，越来越多的城市比你的等级要高，到时候就被人家远远的甩在后面。

　　大规模强制任务一出，姜焱就嗅到了危险的气息。

　　是啊，自己的朱雀大陆，远离那些眼睛的窥视。可是更多的城市位面，却是在被那些虚空中的生物包围之下，如果不是规则制约，这些生物无法进入城市空间，这些生物早就杀过来了。

　　也许空间要失控了，不得不如此。

　　姜焱又取出了一块炼制好的佛祖心脏碎片，交给小魔鬼，道：“再给你一片，你尽量提高进阶速度，尽快的召唤大领主级别的魔鬼过来。你需要什么装备，和我说，最好能制造一件控制这些大领主的装备。”

　　“怎么了？”

　　姜焱把任务给小魔鬼看了一下，小魔鬼沉重的点点头。本来她以为自己进阶S级，姜焱的城市不会再有危险，谁知道出了这个事情，不进阶半神，还真的守护不住。

　　姜焱除了朝歌城，可还有一个巨大的朱雀大陆要管。

　　姜焱迅速回转朝歌，将这个糟糕的消息，和朱雀战队的人说了，他同时招来了所有的附属战队，二级战队，还有改为梨园战队的荣华社。

　　姜焱简单地颁布了任务命令，将这个任务，同时转给了这些战队。

　　姜焱道：“我带你们去朱雀大陆上做任务，做成了，大家同时进阶一个大阶位。时间还来得及，你们能提前进阶B级的，赶紧抓紧，这样的话，一旦我们的任务成功了，就可以进阶A级，节约很多时间。”

　　“城主，有什么期限？”

　　“朱雀大陆时间，1年。1年内，你们要是不能进阶，也得给我去石化森林，跟随着我一起做任务。不过石化森林相当危险，没有B级的实力，即使在外围，也随时会被杀死。”

　　“城主，我们去。”附属战队纷纷表态。

　　这些人能被选拔出来，可不是凑数的。哪怕是把转生的权力放弃，愿意死后作为原住民的家伙，也并非是心理脆弱。

　　姜焱拖家带口，弄了二十多个战队去朱雀大陆，这朝歌城空下可是不行。好在朱雀王朝已经开始运转，一切交给华佗打理还不是问题。华佗之下，有王朝官员，有道宫道士，他自己只需要足够的战斗力压制局面即可。

　　关于城市必须进阶的消息，姜焱却没说出来。反正时间还长。

　　朱雀战队和这些附属战队不能在同一处进行任务，他们先要在朱雀大陆上进阶。进阶任务还能触发，这些人还是C级，也就不会遇到深入绝地的情况。

　　空间现在给所有城市施压，这些普通的契约者战队，任务反而变得轻松简单起来。

　　姜焱就这样，先等待大家1年的时间，任务期限是6年。在这个期间内，他也可以在石化森林外围活动，先建立一些据点，将来进攻的时候，也有一些凭据。

　　石化森林，无边无际，进入其中的话，实力低于D级的契约者，都会被瞬间石化掉。如果抢回来不及时的话，就彻底死亡了。

　　石化森林的主要品种，就是石松。高大的石松，能轻松的长到百米以上的高度。石松的树叶，是和地球上的松树差不多的，都是细长的针叶。只不过这些针叶能射出来，被命中的人，也会石化。

　　石化森林之中，更多的是灌木，还有藤蔓。动物不多，可每一种都是具有强大的控制属性。

　　姜焱在外围转了半个月，也就把这石化森林的各种细节勾勒出来了。

　　石化森林的植物，是受到自己战争森林控制的。所以打破外围封锁相当简单。

　　石化森林之中的生物，仿佛不是朱雀大陆上的一样，个个都透着古怪。姜焱知道，这是受到某种规则影响，这个秘密，就在石化森林的深处。只是他不进阶神级，是没办法进入石化森林深处的。

　　石化森林分很多层，外围就有数十公里宽。进入内部第一层的话，石化森林中的怪物品种就会多起来。那才是麻烦。

　　朱雀小队现在对付的是一种藤蔓植物，攀爬在石松上，外表碧绿，根本不怕石松强大的石化属性。

　　这种藤蔓，会攻击一切靠近的目标。开始的时候，朱雀战队轻松的砍掉了一颗藤蔓，随即那石松就将朱雀战队大半的人石化了。匆忙救出队友，姜焱还顺便抢回了一根看下来的藤蔓。

　　空间提示，这植物叫做木鳞萝。有微弱的酸性毒液，最强大的攻击，是藤蔓上密密麻麻的鳞片，缠绕在人身上的时候，仿佛是无数把小刀在飞快的切割。

　　切割的时候，带有风属性攻击。

　　得了这木鳞萝的样本，姜焱送回朝歌研究。很快道宫中的道士就给了姜焱消息，这东西可以用来制造衣物。木鳞萝的中心，是细细的木质纤维，柔软坚韧，刀剑难伤。

　　这种植物的汁液渗出之后，会形成那一层锋利的鳞片。中间的纤维，自然形成符箓种子，具有强大的抗石化属性。

　　根据这些符箓种子的排列，道宫可以炼制抗石化的装备。

　　最好是软甲，或者内衣。

　　这东西虽然非常坚韧，但是真的用来做铠甲的话，还是有些不足。至少朱雀战队所有人的武器，都能把这木鳞萝砍断砸断。

　　木鳞萝之外，还有很多虫豸类的怪物，攻击力都不强大，但是控制能力异常出色。这些生长在石松周围的动植物，无一例外，都有强大的抗石化能力。

　　它们吃掉的东西，排泄的残渣，就是石松的养料。

　　在它们的包围下，石松的石化属性一点都不明显，稍微强大一点的妖兽，就可以在森林中自由行动。受到攻击之后，一旦妖兽将这些攻击者杀死，石松的石化能力就会爆发。

　　这是一种奇怪的共生关系，这些动植物为石松提供养料，石松为它们提供保护。

　　请回华佗的好处立刻体现出来，这些东西拿回道宫去，立刻就能获得分析，用来制造针对性的战术。

　　这石化森林内部，有更加强大的石松，高度都是在数百米的样子。这是非常好的建筑材料，也是城防珍品。石松本身可以用来制造高级的盾牌，但是需要道术炼制，或者魔法师来炼制也行。

　　姜焱招呼小魔鬼，送来一支精锐的魔鬼军队，保护着朱雀战队，向石化森林内部深入。姜焱自己不受这石化森林的影响，鱼楠受到的影响也小的多，战队其他的人，穿上了木鳞萝炼制的衣物，也不再害怕这石化森林的力量。

　　众人索性进入石化森林的第一层，这里的树木忽然变得矮小了。

　　石化森林第一层，龙岩槐。

　　龙岩槐的高度在三十多米以上，也算是高大的树木了。龙岩槐上，依然有伴生的木鳞萝，还出现了一种翠鸟，飞行速度直接突破音障，攻击异常恐怖。幸亏这东西不是群居的，而是以龙岩槐中的一种寄生虫为食。

　　金睛翠鸟，一种实力接近S级的妖物，但是不攻击人，姜焱等人被攻击，完全是因为他们主动惹事的缘故。

　　在一层空间之中，活动了差不多半个多月的时间，姜焱等人已经将标本收集整齐了。石化森林的第一层空间，生活着接近一千个物种。每个物种，都有巨大的研究价值。这些生物身体之中，有天生的符箓种子，那龙岩槐，甚至凝聚了道纹。

　　姜焱知道，在石化森林的更深处，还有一些更加强大的S级植物。不过安娜派遣支撑着防御力场的机器乌贼深入其中，发现龙岩槐是非常具有代表性的植物，在石化森林深处上千公里内都有分布生长，显然是这石化森林中最重要的植物之一。

　　道宫很快就把龙岩槐的习性都研究出来，姜焱弄到了龙岩槐的种子，立刻在种植空间种植了一批，送回朝歌。

　　随着越来越多的种子被采集到，越来越多的物种被抓捕，送回朝歌城，姜焱发现，自己找到了一个巨大的宝藏。这个宝藏，几乎是取之不尽用之不竭的。


第五百六十章 什么代价

　　可惜石化森林内太过危险，姜焱只能在外围采集。

　　整个朱雀战队，够不敢进入石化森林二层。这些树木生长的极快，姜焱尝试砍伐，砍伐之后，地下的根系依然存活，还会迅速的生长出新的树干。差不多一个月的时间，就能成长出来一颗小树。

　　这些植物，对大地的力量利用率极高。

　　最关键的是，这些植物，根本不怕火。哪怕是枯死了的树木，也难以点燃。姜焱尝试用朱雀之焱点燃了一颗龙岩槐，结果这颗龙岩槐不急不忙的烧了六天的时间，才算化为一截焦炭，而周围的龙岩槐，根本没受到任何影响。

　　道宫之中的道士，都转修了神农氏一脉的道术，种植植物最是拿手。这些植物再古怪，也逃不过道士们的掌握。

　　姜焱心中大定，因为这些植物种植在朝歌之中，有木鳞萝的伴生，对契约者是没什么伤害的。而木鳞萝是可控的一种植物，只要吃饱了，就不会主动攻击。

　　而朝歌城外，大片的森林被砍伐，换成这些石化属性的植物。这样一来，朝歌城的防御力，连续翻倍的提升。

　　神迹之城再想要用大军推平朝歌，根本不可能从地面动手了，只能在天空之中想办法。

　　朝歌的空中防御，可是最为强悍的，本身城墙融合了武侯八阵图，一旦进阶A级，整个天空都是武侯八阵图的范围。想要空投进来任何人都是不可能的，会被传送到八个城门之外。

　　只有从城门杀进来，才是唯一的途径。

　　武侯八阵图牺牲了巨大的杀伤力，全力追求控制能力，这是杂家的思维。杂家也知兵，当年诸葛亮布置这八阵图，八阵图的杀伤效果已经降低到最低，但是想要暴力破坏这八阵图已经是不可能了。

　　魏国如此强大的军力，超多的S级强者，也没能将八阵图毁坏。

　　姜焱心知，自己必须再去三国世界一次，将八阵图的原版搞到手。那布置在江边的石阵，融合在自己的城墙之中，朝歌城才算是达到了防御的完美。

　　说白了，武侯八阵图是让防御的一方，拥有了局部优势兵力。真正的战斗，还要真刀真枪。

　　本来这也没什么，神迹之城的兵力充沛，硬拼消耗，姜焱也是头痛。

　　不过加上大量的石化森林，就完全不同了。就算是进阶神迹之城，空间给的任务时间，也不会超过48个小时，一般是24个小时。

　　朝歌城外，是无穷无尽的石化森林的话，对方的兵力就无法铺开。只能在狭窄的区域，一点点的推进，还要时刻防止减员的问题。

　　最重要的还是神农羽化天宫，所有种子，都在这里供奉。然后华佗种植，催熟之后，获得更多的种子，再回来供奉。神农羽化经的道纹，也融合在这些种子里。

　　这些石化类的树木，再生长出来的话，就可以收到朝歌城的控制，不会攻击自己的人。

　　朝歌城内，第一批种植了这些可控的植物，而且经过神农羽化天宫的改造，这些植物的外形，也变得比较养眼，非常符合东方的审美观。

　　大量的木质建筑，取代了原来的石头建筑。银瓶虫的虫巢物质，可以生长石化类的植物，融合的异常彻底。

　　神农羽化天宫的中心，逐渐的转移到了岐山脚下。这里还有一个巨大的空地，那是华佗留下来的。他知道，在石化森林之中，肯定有一颗神级植物，控制着一切。他不要别的，只要一颗种子。

　　这种子，打入道纹之后，种植出来，可以联合整个城市的植物，形成一个巨大的防御网络。

　　华佗对战斗不太关心，军事上的事情，他也不会管理。但是这个网络形成之后，整个城市都笼罩在庞大的道纹之中。神农一脉的修行，就变得相当容易了。

　　每一棵树木，都相当于神农一脉的修行者，只不过是木妖。这些木妖，一样能提高祖师的力量。

　　姜焱现在放下一切种植计划，全力种植这些植物的种子，他没有华佗有效率，但是多他一个，总会加快速度。尤其是他在朱雀大陆，时间流速是朝歌的七倍以上。

　　即使如此，他还没有华佗一个随身的药圃种植效率高，甚至不足百分之一。

　　没有华佗，自己就算得了这些植物种子，也改变不了什么。姜焱心想，一饮一啄，必有定数啊。

　　朱雀大陆没有过去一年的时间，姜焱手下的战队纷纷进阶，达到了B级，而姜焱在一系列的战斗之中，也进阶BB级。这个速度，又有些略慢了。这可是一年的时间，他一直都将属性点加满，可是迟迟不能获得进阶任务。

　　BBB级，说什么也达不到。看来，只能清理最外面的一层森林，才可以进阶A级了。

　　石化森林的一层，厚度是上百公里。非常明显的一个地带，但是东西宽度，达到了三千公里。尽管已经彻底掌握了这些植物的属性，他也只剩下5年的时间。

　　五年的时间，他要在这森林之中，寻找出所有的S级龙岩槐，将其击杀或者收服。这样一来，任务就算完成了。以后他的人进入石化森林一层，就不会受到任何攻击。

　　这可是个艰巨的任务，姜焱只是摸清了纵横几百公里范围内的S级龙岩槐坐标。差不多每隔十几公里的距离，就会有这么一个强大的龙岩槐生长着。

　　整个石化森林第一层，是一个密密麻麻的网络。

　　龙岩槐本身还不会主动攻击，这是石化森林最安全的地方。换做是别的绝地，姜焱根本不能完成任务。

　　问题不主动攻击，不等于没有实力。S级的植物，伴生生物也有S级的。反击属性就相当讨厌。

　　这是一个慢慢开荒的过程，对于别人来说，这是一个完全无法完成的任务，对于姜焱来说，只是一个痛苦的重复过程，而且必须在5年的时间内，结束这个痛苦。

　　姜焱有战争森林，战争森林的领域，对石化森林克制极为严重。甚至那S级的龙岩槐，在战争深林之中，也掉了一个大等级。这样一来，A级属性的龙岩槐，就不是那么难对付了。

　　问题是，这种S级的龙岩槐，超过1500株。

　　这意味着，姜焱在5年内，每天要干掉一棵S级的龙岩槐，然后获得五个小时左右的休息时间。

　　这是一个无比悲催的任务，姜焱前期投入1年的时间，整个道宫在背后做支援，这才研究出怎么具体收服这些龙岩槐，然后要用5年的时间，每天不停的做同样的事情。

　　而且只能尽快，谁也不清楚，在这5年的时间里，会不会发生什么变故。比如森林变异之类的事情，并不算是最奇怪的结局。

　　对于朝歌城的人来说，时间仅仅是过去了1年不到，而姜焱的朱雀战队，已经在石化森林中过去了整整5年时间。除去之前的1年探索，剩下的5年之中，朱雀战队带着他们的附属战队，二级战队，梨园战队，在石化森林的第一层中，熬了整整一千八百多个日日夜夜。

　　当任务完成的提示传来之后，姜焱等强大的契约者，竟然都一屁股坐在地上，相视苦笑。

　　这个任务的难度在于坚持，姜焱完成的期限，竟然是在任务期限的最后一天。

　　中途有半分懈怠，这个任务就算是毁了。

　　一千八百棵龙岩槐被收服，送回朝歌城。在这石化森林的一层，会出现新的S级龙岩槐，不过这些龙岩槐，已经有了朱雀战纹的痕迹，姜焱再来，就不是敌人了。

　　姜焱也知道，在石化森林的深处，肯定有更加高级的植物，可是他没能力进去，进阶A级，在外围也都不算太安全。战争森林在石化森林的第二层效果还是比较明显的，第三层，第四层，就开始用处不大了。

　　因为越到深处，那石化森林核心散发出的领域力量就越强悍。

　　那是一棵神级的植物散发出来的，近乎无解。战争森林在石化森林的深处释放出来，唯一的作用，就是让姜焱等人的移动速度没有降低下来。

　　石化森林之中，每个人就算是不被石化，移动速度也降低了接近10倍。姜焱在战队进阶之后，尝试向内突击了两百多公里，就不得不逃了回来。一路上还用掉了不少珍贵的炸弹。

　　回到朝歌之后，姜焱尝试着联系了一下殷墟，殷墟还是没有准备进阶神迹之城，看来也是怕准备不够充分。神迹之城废墟核心空间内，时间流速也是相当的快，殷墟在里面度过了差不多五六年的时光，培养出的战士，还是不足以对抗五个神迹之城的围攻。

　　和长安城翻脸，殷墟失去了一个巨大的援助。姜焱觉得这是好事，真的让长安城帮忙，姜焱估计，殷墟要在背后挨一刀了。

　　太阳王的陨落，长安城就无法摆脱嫌疑。

　　姜焱心中一动，找到枯楼，希望和枯楼交接一个任务。确切地说，姜焱要发布一个私人任务，他要三国世界之中，武侯八阵图的原版。

　　枯楼为了这个，还亲自和姜焱见了一面，两个人在神迹之城废墟之中碰面，枯楼开口就道：“医生，你知不知道，这个任务，你根本付不出钱来。”

　　“为什么？”姜焱奇怪地问，自己的财富，怎么说也上千亿了吧。武侯八阵图再昂贵，也值不了这么多。

　　“这是九彩战阵套装，拥有者是蜀国。有军队把守，想要夺取，代价巨大。”

　　“一点希望都没有？”

　　“嘿，那也要看看你自己，能付出什么代价才行。”枯楼的面具上，也有了表情，似笑非笑的看着姜焱。


第五百六十一章 开始布局

　　“你想要我付出什么样的代价？”姜焱看着枯楼，认真地问。

　　“错了，是你打算付出什么样的代价？”枯楼反问。

　　“九彩装备，不管是个人的，还是战阵套装，就算你拿回原版，也需要另外的特殊条件激活，没错吧？大家都知道，九彩相当于神器，但是不激活，只是比七彩的要好，不如神器强大。殷墟买过神器，也就是几十亿生存点的样子。”

　　“不能这么说，那是直接掏钱交易，这是我们用命去拼。三国世界，你以为那么好进去呢？”

　　“20亿，我出价值20亿生存点的相当于宗师级的药品，药抗性绝对不会高于0.2，如果这个价格你不满意，我只能去找长安城。”姜焱道。

　　“医生，这样不好，大家是朋友。”

　　“正因为是朋友，才先找的你。你自己清楚，我给你们的药品价格，一向比空间便宜一半，而且空间药品的药抗性，有低于0.5的吗？里里外外，你们相当于用20亿的价格，收购了价值100亿的药品。”

　　见枯楼的面具上，眉毛拧起，姜焱道：“殷墟要进阶神迹之城了。我这药品，可是最为关键的东西。给你看一眼清单，别以为我忽悠你。”姜焱说着，送出了一份清单。

　　如果是从前，他肯定会付出生存点，不会给药品。现在不同了，姜焱知道生存点的重要性，药品再珍贵，自己有老师华佗，可以制造。生存点，是所有契约者的生命之力来源。

　　枯楼本来想把魔法纸丢在姜焱脸上，不过看到清单上的药品，她睁大眼睛，道：“你！你给我的是……”

　　“就是这些喽，我知道你们肯定会同意。神迹之城废墟时间轴，我给你半年的时间，拿到武侯八阵图，这就是你们的了。枯楼队长，东西到手，我另有感谢，是给你的。这可不是贿赂，当初，如果不是你帮忙训练，我也没这么快进阶A级。”

　　“你就是行贿。”枯楼那森寒的面具之上，绽放出笑容，仿佛春风拂面，随即，整张面具都融化了，渗透进了她的脸孔之中。这过程阴森诡异，只是枯楼的一张脸孔，看到的时候，美丽得让人窒息。

　　“这算是增进友情吧？如果不是殷墟想要进阶神迹之城，我也不会拿出这么多重要的药品来，你以为我的城市就不需要了么？”

　　“也是，既然这样，那我就答应下来吧。”枯楼说着，接下了姜焱的任务。

　　姜焱这才放心，如果武侯八阵图完美的融合在殷墟城，自己还真不太怕那神迹之城的进攻。融合八阵图后，朝歌的弱点，只剩下八个城门了。

　　这就不叫弱点，而是逼迫对方，在狭窄的区域，投入大量的兵力，反复冲击。自己有安娜这个火力手，能布置下足够的火力点。

　　枯楼道：“这个任务我可是接了，我能不能先从你这里，购买一点药品？”

　　“这可不好，我要进阶A级城市，手头的药品有些紧缺。你可是知道的，城市进阶，会遭受攻击。”

　　“你这么急着进阶A级城市？”枯楼诧异。按理说，姜焱应该再积蓄一段实力，才会让城市进阶。

　　“不急不行啊，殷墟都这么着急，我怎么可能落人于后。”

　　“太急了不好。”枯楼劝阻。

　　“那就要看，你能帮我到什么程度了，有了武侯八阵图，进阶S级城市，我也是有把握的。”

　　枯楼看着姜焱，心中惊讶。一个九彩战阵套装，能保护一个城市的一角吧。这东西，需要神级强者才能支撑起来啊。

　　“那好，三个月内，我给你弄到武侯八阵图，清单上的东西，你多拿一成出来。”

　　“好，没问题。”姜焱当即补充了条款，两个人重新签订了契约。三个月的时间，比他预计的要快了一倍。为了这三个月的时间，姜焱愿意付出2亿药品的代价。

　　说实话，他本来是准备和枯楼侃价的，没想到枯楼根本没还价，只是将任务时间缩短一半，提升了一成的好处。

　　两个人有意无意间，第二道契约，是以私人名义签订的。也就是说，这2亿药品，最终是给枯楼的。

　　姜焱知道，枯楼是不可能背叛殷墟的，这么做，只是为了提升她个人战队的实力。有2亿药品，短时期内，不会有人可以歼灭她的战队，甚至想要让她的战队减员都异常困难。

　　枯楼手下，有19个强者，她也有自己的附属战队，差不多控制着两百多契约者。甲子战队本身又可以统领一定数量的原住民军队，这些是她私人的。

　　殷墟是缓慢提升起来的势力，和姜焱手下不同，姜焱手下，欠了他一屁股的债务，而殷墟的这些附属战队，个个富裕得流油。即使如此，2亿生存点枯楼可能不在乎，2亿药品，对她来说，就是绝大的诱惑了。

　　姜焱没有立刻回去，他忽然对枯楼道：“愿不愿意……”

　　“不行，城主对我恩重如山。”

　　“我是说……”

　　“如果城主战死，我会为他报仇，不惜代价。”枯楼的脸上，绝世容颜重新变成了白骨面具。

　　“枯楼队长，我的意思是，如果，殷墟进阶神迹之城没有成功，如果，我肯为城主报仇，推平五座神迹之城，你愿不愿意帮我？”

　　枯楼愕然，看着姜焱，忽然大笑起来。

　　“你刚刚进阶A级，就有这么大的野心了？”

　　“这和时间无关，我的心，已经足够强大了。”

　　“有多强大？”枯楼的双眼之中，符文流转，她看到姜焱的身上，冒出了隐形的火焰，熊熊燃烧。那是她似曾相识的火焰，异常强大。

　　“如果殷墟不存在了，我给你一个S级城市，让你当城主。”

　　“如果我也想要一座神迹之城呢？”

　　“呵呵。”姜焱从容地道：“难道，神迹之城是重点么？”

　　说话间，姜焱身上那无形的火焰已经扩张开来，这一瞬间就将两个人包裹在一起。朱雀之焱，操纵随心，这一下不是攻击，枯楼却更加震惊。

　　因为在火焰包裹两个人的瞬间，空间规则，被切断了！

　　“你！”枯楼万万没有想到，姜焱竟然可以切断空间规则的束缚，虽然只是一瞬间，不足六分之一秒。可这意味着什么？意味着姜焱继续下去，可以彻底摆脱空间约束。

　　她可不是普通契约者，深知这其中的含义。那五个神迹之城的城主，也一直在想办法摆脱空间控制，殷墟城主更是如此。

　　否则的话，就算你进阶神级又有什么意义。进阶之后，还不是被空间摆布，让你做什么，你都没有拒绝的权力。

　　“你是怎么做到的！”

　　“我进阶神级之后，就会告诉你，很快，你不会等不及吧？”

　　枯楼的嘴唇动了动，半晌才道：“这个事情，我可以和城主说么？”

　　“现在说了，我就不会分享出来了。”

　　枯楼看着姜焱年轻的脸，也不是没有想过将他强行留下，逼迫他说出秘密。可是她做不到，殷墟城的建立，不是要建立一座被欲望驱使的城市，整个殷墟城的人，都有理想，为了这个理想，追随城主，征战了百余年的时光。

　　“你是说，你迟早会把这个秘密分享出来？”

　　“是的，只要我进阶神级。”姜焱回答。

　　“为什么？”枯楼不解。如果是她得到了这个秘密，恐怕要一直珍藏，除了城主，谁也不会告诉。姜焱却在这么低的级别的时候，拥有了一丝摆脱空间的能力，还想要公布出来。

　　“所有得到这个秘密的人，都要发下毒誓，有生之年，和那五个神迹之城不死不休。这誓言，肯定会应验的。”

　　枯楼心中一寒：“道，你和神迹之城有仇？”

　　“算是吧，我很尊敬的一个人，死在了神迹之城手中。”姜焱又想起了太阳王。心中有些唏嘘。

　　总有些人，拥有运气，才气，可是却走不到最后那一步。太阳王的眼神，已经成为姜焱心中的一个疙瘩。他实力低微的时候，还不怎么觉得。现在转而修道，元神之中异常敏感，知道那是自己的一个劫数。

　　自己的力量，起源于太阳王的恩赐。自己不为太阳王报仇，就不可能成仙。

　　所以姜焱自己并不急于摆脱空间，他还要利用空间规则，先获得神级的力量，好对抗那神迹之城的五个家伙。

　　别人晋级神迹之城，是终点。对于姜焱来说，仅仅是一个开始。

　　枯楼和姜焱在神殿之中，谈了一个晚上，天色没有亮的时候，姜焱才离开，回了朝歌。枯楼的手下都很好奇，不知道他们的队长和那个医生说了什么。

　　不过从神殿中出来的枯楼，脸上又是冷冰冰的白骨面具，这些人也不敢问。通常枯楼这个表情的时候，你问什么都是枉然的。

　　姜焱回了朝歌，相当满意，神迹之城废墟的三个月，只相当于朝歌差不多一个月多一些的时间。自己有180天的准备时间，进阶A级城市。

　　这么长的时间，城外已经可以做一些基础布置，石化森林，可以种植不少了。进阶A级城市，差不多有12个小时的进攻时间留给敌人。

　　12个小时，就是砍树都砍不完。


第五百六十二章 送死

　　石化森林的第一次被姜焱花费六年时间打下来。小魔鬼那边，朱雀地狱军团已经达到了120个，也就是拥有了120万魔鬼军队。

　　在地狱，这只能算是一个小势力。

　　姜焱还有六个月的朝歌城时间，做进阶城市准备。他索性在石化森林之中，带着自己的所有主力战队，搜索炼药的材料。

　　玉阳子这个道士，不肯转修神农羽化经，不过这个家伙的炼器水平相当的高，姜焱就把玉阳子请去炼器司，为手下军队炼制装备。

　　不肯加入神农羽化天宫的，都去了炼器司，炼器司另外供奉其他的仙人。

　　仙人之间，并非争夺信徒，只是要扩张传承范围。神农氏在朝歌获得绝对优势，也没打压其他的仙家。

　　朝歌城的所有契约者，都知道，城市要进阶了，也都相当紧张。而朝歌城的原住民，知道自己所在的位面要扩张了，位面进阶，必然有邪魔来攻。

　　原住民们倒是无所谓，他们都以为小魔鬼是副城主，拥有召唤魔鬼军团的实力。拥有魔鬼军团的话，邪魔来攻，大家的压力就小的多。

　　谁也不知道，一个月的时间，枯楼送来了武侯八阵图。姜焱为此付出了价值22亿生存点的药品，还有为枯楼制造了一个面具。

　　这个面具，是姜焱亲手炼制的，这是他第一次用自己的力量打造装备。

　　面具的属性，是融合，可以和任何装备融合在一起。枯楼如果愿意的话，可以将一面上千斤重的盾牌融合在这面具中。

　　枯楼见了姜焱的礼物，哈哈大笑。

　　鱼楠哼了一声，道：“队长，你连安娜姐都没送过礼物呢。”

　　枯楼笑道：“我这不是和医生不熟嘛，需要一些小礼物，增加感情呢，是不是？”

　　姜焱送这张面具的含义，十分明了。这面具之中，有一丝姜焱展示过的力量，可以切割时空，暂时摆脱空间控制。

　　而这面具，只能枯楼自己用。姜焱的意思就是，这个秘密，你暂时别说。

　　只要面具在脸上，枯楼就没办法忘记姜焱的提醒。而这面具，枯楼不得不戴上，属性非常的好。

　　这是融合了银瓶虫虫后的甲壳炼制的面具，有自我修复能力，防御惊人。枯楼的面具本来就有诸多妙用，融合这个面具之后，等于凭空多了四个以上的属性。

　　她的面具，耐久度可是不高，但是融合这个姜焱送她的面具，耐久度不仅提升了，本身也可以自动修复了。

　　当然，自动修复是有上限的，面具将要破损的时候，可以找姜焱再要修复液。

　　那是银瓶虫体内分泌出的液体，姜焱手头可是不少。银瓶虫还不知道怎么繁殖，好在姜焱活捉了不少，不能繁殖，也可以养着，定期放出一些液体来储存。

　　小小插曲之后，枯楼带着数量巨大的药品，回了殷墟。有了这些药品，殷墟的核心成员，基本上都等于多了几条命。

　　姜焱也知道，进阶神迹之城，只是这些药品还不够，殷墟还至少要准备半年的时间。

　　姜焱等不及了，他将八阵图融合在朝歌城之后，就让小魔鬼将朱雀地狱军团送来，开始准备进阶城市。

　　大多数的城市，任务都还没完成，想要进阶是不可能的，少数完成任务的城市，又不敢在第一时间内进阶。姜焱的朝歌，算是第一个吃螃蟹的。

　　姜焱也不担心，如果融合了八阵图，有了石化森林的朝歌都不能进阶A级城市的话，那自己干脆一头撞死算了。

　　布置好朱雀地狱军团后，姜焱选择了进阶朝歌城。

　　空间提示在一个小时后才出现，这一次，将有10个B级城市的契约者，参与进攻朝歌。这10个B级城市，全部来自于神迹之城。每座神迹之城，将出动两个城市的契约者前来攻城。

　　进攻时长，朝歌城时间轴晚上六点到凌晨六点，一共12个小时。

　　具体进攻时间，24小时后。

　　这一次，姜焱不必亲自到城头上战斗了，一切交给小魔鬼和道宫。朱雀战队，在岐山大道1号观看战局。

　　整个城市动员起来，所有契约者，都要上城头参战，自己报名，在城头的战斗时间，不能少于4个小时。

　　在4个小时的城防时间内，杀死敌人都是有奖励的。

　　姜焱层在平台上购买了大量的装备，这些装备，可是比空间交易的那些属性好多了，价钱也贵出了10倍左右。

　　姜焱一次拿出两千多件，用于任务奖励。而且每个级别的装备，姜焱都放出一段属性说明。朝歌的这些契约者，当然不会为了装备去送死。不过守城任务，谁也逃不掉，反正是要死战的，打的好，还有奖励，这就让人开心了。

　　姜焱没学帝王术，学的是兵法，可也是一样的道理。奖励这种东西，要放在合适的地方，让人觉得物有所值才行。

　　天色渐渐的暗了下来，天空之中，数量庞大的机器乌贼飞了起来。向城外散开。安娜等级高了，做了个任务，可以召唤机器乌贼，数量是一个乌贼军团的编制，有十万个上下。

　　机器乌贼行动的时候，都是上万规模。这东西的杀伤力并不大，不过近距离的时候，使用离子刀，还是挺恐怖的。会无视一些装备的属性，切割金属相当轻松。

　　安娜一次只能召唤几千机器乌贼，一天内召唤的上限是10万个，超过2000，就不能迅速的分析信息进行具体指挥了。机器乌贼要是不进行指挥，就是一个智能炮弹。

　　天空之中，是巨大的倒计时数字，朝歌城严阵以待，随着倒计时归零，战斗开始的时候，一个个传送通道打开，朝歌城的四面八方，出现了数以万计的战斗人员。

　　然后，这几万战斗人员，全部石化了……

　　这几万人，全部是现代化的军队，穿着动力装甲，手持大威力电磁步枪，还带有大量的中型装甲，单兵机甲等科技武器。

　　这些人唯一缺少的，是一个高级的指挥中心，可以提供领域状态的大型战舰。

　　朝歌只是B级城市，进攻的时候，是不允许使用神级装备的。

　　而S级的大型战舰，传送的速度极为缓慢，先行一步到达的士兵，在石化森林的包围中，没有一个能逃掉的。

　　从来没有一个进攻城市的任务，是以这样的悲剧开场的。

　　几万战士，都有C级实力，这是一股无比强大的战斗力。大威力电磁步枪的杀伤力，一枪差不多就是几千点的攻击。

　　虽然有装弹量不大的缺点，可是这些士兵，都有空间弹药箱，一个人带几十个弹夹不是问题。这些人在远程攻击城墙的话，也可以对城头火力进行压制。

　　可是朝歌城外，种植了太多的石化类植物，连一条道路都没有。原本是道路上的植物，是临时移植上去的，效果一样。就是砍起来会容易许多。

　　空间通道打开之后，还有敌人源源不断的传送过来，天空中，那些机械乌贼已经开火了。他们不能针对刚刚出现在空间通道外的敌人攻击，有规则束缚，神级契约者也做不到这点。

　　机器乌贼攻击的是第一批被石化了的战士，这些战士的动力装甲，本来是不可能被机器乌贼一击破防的，被说一击，就是挨上三五十枪，也未必能伤了这些穿着高级动力装甲的士兵。

　　现在不同了，这些士兵的铠甲都被石化掉了，脆的很。机器乌贼一道激光过去，就能将石化铠甲切割开来，把里面的战士脑子打碎。

　　这样的杀戮，姜焱都没预料到。机器乌贼说到底，等级太低了，召唤出来的都是D级的。就算安娜将来进阶S级，召唤出来的机器乌贼，也不过是C级的。

　　D级的机器乌贼，杀了一批穿着动力装甲的C级战士，这完全是石化森林的功劳。对方的牧师还没赶来，趁着这机会，一个个石化掉的战士，被爆头。脑袋打碎了，对方的牧师就没法治疗了。

　　看来上次朝歌城被攻击，已经有情报被卖到空间平台了。神迹之城根据朝歌火力强大的特点，第一批送来的就是远程攻击战士，还带着重火力的电磁炮，动能炮，激光炮。

　　如果没有石化森林，这些战士会立刻依托重型装甲，布置阵地，对朝歌城头形成火力覆盖。

　　如果随后伴随着快速冲锋，杀进城去也不是什么难事。

　　姜焱并没有将武侯八阵图全面展开，武侯八阵图进阶时间太短，神农羽化天宫的道纹还不能彻底将其融合，武侯八阵图的全部功效不可能发挥出来。

　　姜焱有经验，知道在战斗的后半段，对方是可能直接有人传送进城的。武侯八阵图，就是为了扭曲传送通道，让所有入侵者，全部出现在城外，只能通过攻打八个城门，或者艰苦的翻墙，才能进入朝歌。

　　武侯八阵图的作用，是将朝歌城的地利发挥到最大。

　　下一次，敌人就没这么幸运了！

　　姜焱看着纷纷被石化的敌人，心中冷笑。这一次，他都没有开启道宫阵法，没去控制这些植物，所以这些植物身上的木鳞萝都还在，石化能力并不算强，对付C级的契约者当然是很有效，对付B级的，就没那么奏效了。

　　姜焱是有意如此，神迹之城，肯定是开始关心自己这个城市了，下一次进攻，神迹之城准备的会更加充分。

　　自己无法保证城内不出叛徒，不把一些消息泄露出去。

　　不过只要自己的城市进阶S级，就什么都不必惧怕了，那个时候，自己的城外，会有更加强大的石化森林。


第五百六十三章 巨大的优势

　　成千上万的契约者，原住民军队，被送入石化森林范围内，被石化，被机器乌贼射杀。

　　机器乌贼躲在高空，用激光枪攻击，不在石化范围之内。

　　姜焱种植了大量的龙岩槐，没有种植更加高大的石松，就是出于这种考虑。数量众多的敌人被投入到石化森林之中，战斗枯燥异常。安娜放出越来越多的机器乌贼自主攻击，她已经没法控制。

　　支配者血脉也不行，这机器乌贼现在的战斗力，勉强维持在D级，幸亏，敌人是无法反击的。

　　姜焱的魔鬼大军严阵以待，并不敢掉以轻心。对方就算明知道无法胜利，也会继续战斗的。因为这可以获得朝歌城第一手的情报资料。

　　这就是城市战争的残酷，一些必死的人，成就背后的指挥者。

　　传送持续了半个小时，朝歌城外，已经到处是石化了的尸体。姜焱有些可惜，石化森林，是连同装备都能石化掉的。除非装备材料特殊。

　　这些动力装甲，后来的战士铠甲，都经不起石化森林长时间的石化力量，先是装备中的战士死去，然后是装备逐渐的被石化，最终打扫战场的时候，姜焱什么都得不到。

　　龙岩槐的石化属性，是永久性的。也就是说，如果不用道术或者魔法驱散，以后这些铠甲，这些人，都会一直保持在石化状态。

　　如果用道术或者魔法来解除石化的话，有不值得付出这种代价。没解决一套动力装甲的石化，相当于消耗十万以上的生存点。

　　然后获得的是一套需要修复的装备。修复费用，加上解除石化消耗，最终是得不偿失。

　　这次的战斗，战利品会少很多，好在最优秀的都能留下来。姜焱知道，暗金等级以上的装备，至少能支持到这场战斗结束，也不会被彻底石化。

　　姜焱现在势力大了起来，但是还没收服什么城市，也没自己建立附属城市，但是这些都会迟早要建立起来的。建立起这些城市，姜焱需要大量的低级装备。

　　姜焱收取核心战队成员千挑万选，是为了让挑选出来的契约者，能直接穿着高级装备。别看颜方自认血脉不够优秀，实际上他已经异常优秀了，能直接在C级的时候，穿着暗金灵魂装备。

　　而绝大多数契约者，在C级的时候，最多也只能是黄金装备，如果有暗金装备，都是想方设法做任务预先用上的。

　　空间并不公平，血统高贵的人，就是可以提前获得力量。

　　轰！轰！

　　一条条机械龙降落下来，这些机械龙是A级的召唤生物，姜焱在水镜之中数了一下，城外至少出现了上百条机械龙。

　　这些机械龙落入石化森林之后，立刻发动了冲锋。

　　一颗颗的大树，被机械龙撞倒。机械龙的耐久度，飞速下跌，冲出几百米远之后，就彻底报废了。

　　姜焱心中算是有了一个判断，靠龙岩槐，是不可能阻挡S级强者的。

　　不过就算是神迹之城，也凑不出太多的S级强者。主要战斗力，是C级。C级契约者，成群结队进行攻击，这是契约者的攻城战。当然，更多的是原住民军队。

　　机械龙撞击失败，后面降落的机械龙，前方出现巨大的电锯。电锯上是能量锯齿，能量锯齿飞速颤动着，冲向一颗颗龙岩槐。

　　本来这是一个不错的战术，可惜的是，电锯本身的等级太低了。当木鳞萝被切割开之后，内部的龙岩槐爆发出强大的石化属性，咔吧一声，电锯就折断了。

　　这种攻击的效果，还不如直接用机械龙撞击。

　　石化掉电锯之后，机械龙连接电锯的地方也没幸免。一旦开始石化，机械龙A级的身躯，也经不起折腾。地面下，几十只土拨鼠冲了出来，在机械龙身上乱咬一气，很快，这机械龙就变成了一堆石头渣子。

　　这些土拨鼠也不怎么高级，就是C级左右，可是咬的那A级的机械龙没脾气。机械龙的进攻方式，是针对大型的目标。这些土拨鼠，还没有一个成年人的拳头大，在人类世界中，也算是微型土拨鼠了。

　　这种妖兽的牙齿锋利异常，姜焱也杀了一些，研究出了那牙齿锋利的原因，得了一种道纹。

　　这些土拨鼠的牙齿，锋利是唯一属性，咬破敌人之后，受伤的部位可以轻松被周围的植物石化。然后这土拨鼠就可以将伤口扩大。

　　幸亏这东西虽然群居，数量可是不多，否则的话，几千上万的围过来，姜焱当初都是受不了的。

　　朱雀战队在岐山大道一号住宅里面观战，心中都有些不太习惯。这么多年以来，大家同生共死，都是亲自上阵杀敌的。I第一次，所有人汇集一堂，看着外面打斗，而自己只要稳坐钓鱼台就行。

　　时间的流逝，似乎变得异常的快。转眼之间，已经是午夜了。六个小时过去了，神迹之城的进攻，甚至还没突破石化森林。这可是姜焱没有发动石化森林最强大的领域呢，那些植物上面，爬满了木鳞萝，让植物的石化能力，减弱到了最低。

　　这样一来，可以让依附于石化植物的妖兽能从容的在森林中生存，行动。这也是一种变相的相互依存。石化植物的石化威力太大，如果不加以控制，除了它们赖以生存的泥土之外，周围就再没什么东西了。

　　这样一来，时间过的久了，森林就会变得异常拥挤。

　　这样的战斗虽然无趣，好过大家浴血奋战，弄个七死八伤的。朱雀战队的人，现在也清楚了，他们不再是需要每次冲锋在前的小人物，而是掌握了一座城市的大人物。

　　大人物就该有大人物的活法，不能像个流氓一样，一定要浴血街头。

　　姜焱环顾一周，附属战队不在，但是大青衣他们都在这里，姜焱道：“这次进阶，不会再有意外变化了。神迹之城准备不足，这样下去，我们等到天亮，也不会看到敌人杀进城来。所以我改变计划，索性放开武侯八阵图，让一些人可以直接传送进城市之中。”

　　“这样……没必要吧？”王怒有些紧张地道。他这个附属战队，已经进阶B级，可是面对无穷无尽的C级敌人，心中也是很怕的。

　　“有朱雀地狱军团在，怕什么。我们的目标，是守护城主府。城内也有大量石化植物，对方进来之后，也只能沿着我们布置的街道进攻。给对方一点希望，让对方下次继续失误，这就是我想要的。”

　　“好吧，你是头儿。”王怒无奈，他也知道，姜焱不甘心坐镇后方，不是热血，而是怕失去战斗的勇气。

　　契约者，终究是要以个人力量为尊的。不能时刻保持进步状态，很快就会被其他的人超越。

　　姜焱想要亲自战斗，大家也不好说什么，姜焱说的没错，城中至少准备了四十多个地狱军团，四十多万的魔鬼。这些魔鬼个个凶恶无比，战斗力比普通的C级契约者强大多了，三五个C级契约者，也不是一个C级魔鬼的对手。

　　组成军队，佩戴装备的话，这些魔鬼的实力，更是提升了不少。

　　唯一的缺点，就是这些魔鬼，只有强大的自我恢复能力，没有被治疗的属性。就是姜焱的治疗技能，给魔鬼施加，效果也要打折扣。至于道士和牧师，治疗魔鬼是毫无效果的。

　　姜焱的命令，传达到道宫，华佗也没说什么，他不负责军事指挥，只负责管理道士们。道士们现在也不需要参加战斗。尽管这些道士的战斗力要比契约者高的多。

　　一条条命令，从小魔鬼口中传出去，武侯八阵图，开始了简单的变化，几乎立刻就有敌人被传送进了朝歌城中。姜焱直接把自己传送进城主府，然后从城主府中走出来。现在他成为朱雀王朝的朱雀王，这个城主职位，反而可以不用了。

　　只是眼下他不知道这个位置给谁合适，安娜似乎不错，可是安娜要是投入太多精力在这上面，势必影响进阶。

　　站在城主府的大门外，姜焱看着远处街道上，一个个的敌人冲杀过来，那是被特地放过来的。在几百米外，安娜就开始了冷静的攻击。

　　这些冲上来的人，最高B级，安娜带有鸦神紫炎的子弹，对他们来说是一场灾难。

　　姜焱看着一个个敌人心脏位置爆开燃烧着的火焰，苦笑起来。朱雀战队，除非是进入不利的环境之中作战，才会感觉到压力。

　　现在这样，等级高过敌人，环境对自身有利，就算是想要创造一点机会给对方，对方也没法把握啊。

　　这么干唯一的好处，就是城中的植物可以控制的很好，敌人都是被魔鬼或者契约者杀死的，装备全部要掉落下来。

　　如此一来，只能继续了。

　　如果从高空俯瞰，现在的朝歌城中，已经涌入了超过五万的敌人，其中大部分是神迹之城的原住民军队。

　　这五万多人，被朱雀地狱军团迅速分割，切断联系，赶入一条条街道中去，被事先等待的契约者和原住民们击杀。

　　整个朝歌城，就是一个绞肉机。

　　“原来无敌，是这么寂寞的事情啊！”小丑终于忍不住，爆发了一句。随后，他就被洪零的长杆扫飞了出去。他在半空呻吟的时候，洪零一脸歉意地看着姜焱。

　　“下次注意，如果连小丑的挑衅都抵抗不了，你就是战队中最容易出漏洞的人。”姜焱严厉地道。


第五百六十四章 一朝得道

　　洪零苦着脸，不敢反驳，别人都被小丑恶心到了，只有他忍不住出手了。

　　因为是进阶A级城市，神迹之城派遣了10个B级城市的力量前来攻城，已经相当给姜焱的朝歌面子了。

　　B级城市之中，也会有A级契约者，数量没有上限。不过上次进攻唐城，可能是导致了神迹之城底层力量消耗过大，这一次，进攻中规中矩。姜焱没看到什么太过奇异的东西，机械龙之类的，远不如骨龙强大。

　　如果是骨龙在石化森林中，肯定可以走的更远，甚至在森林中趟出一条路来。

　　投入不足，是神迹之城进攻失败的原因。情报不足，是失败彻底的最大问题。姜焱并没有对城市中的契约者控制的很好，只是神迹之城之前对这朝歌城的重视也不够。主动争取到任务之后，才开始购买情报。

　　购买来的情报，还都不是朝歌城内流出的，而是被姜焱赶走的那个亡灵法师林凡卖出去的。

　　林凡走的时候，朝歌城只是个雏形，虽然也有诸多城防建设，却和今日已经是天翻地覆的变化了。

　　姜焱提心吊胆，是因为看到了神迹之城进攻唐城的恐怖，那样的规模，那样的冲击力，无穷无尽的魔法师，牧师，还有数量庞大的召唤生物，傀儡。

　　可是他忘记了，他只是一个要进阶A级城市的家伙，在神迹之城眼中，他根本不值得那种付出。所以姜焱将力量积蓄的满满的，发现敌人竟然不能破城而入。

　　随即他放开城市的一线缺口，想要打巷战的时候，对方竟然迟迟不能进攻到城主府的前面。

　　真是无趣，看来，想要提升自己手下契约者的战斗力，还要去绝望平原才行。

　　绝望平原上，有大量的堕落生物，等级参差不齐，经常会有意外的遭遇战。小魔鬼的军队，在绝望平原上的损失最大。石化森林，因为缺乏主动进攻性，反而没折损多少魔鬼。

　　姜焱亲自带着战队出动，也没遇到什么挑战，敌人最强不过A级，A级之中，能给姜焱造成麻烦的战队可是不多，至少是神迹之城的核心战队才行。

　　这些进攻的契约者，只是神迹之城的附属城市中挑选出来的。如果仅仅是单对单，这些人不够姜焱的朱雀战队平推的。

　　安娜在远处一枪一枪的攻击，竟然没有人能冲到姜焱面前。

　　“队长，算了吧。”颜方规劝。

　　姜焱点点头，这不是一场公平的战斗。自己一个A级战队的核心，和这些B级或者C级的契约者厮杀，太过无趣了。

　　“小魔鬼，慢慢杀，事情交给你了。”姜焱带着战队，回了岐山。小魔鬼耐心的指挥众多军团，在朝歌城中，一条条街道清理过去，反复扫荡。

　　没有什么人类比魔鬼更加有耐心，更加适合战斗。每一个魔鬼，都很认命，也都很服从强者。小魔鬼是他们的最高首领，所以这些魔鬼执行的战斗，都精确的像是机器人一样。

　　这一次，最强大的地狱军团，小魔鬼并没有调集过来，从朱雀大陆上送来的地狱军团，都是最新召唤来的，等级基本是C级。

　　小魔鬼就是凭借着这些同等级的魔鬼，将一个个战队，一个个原住民军团打的七零八落。她经历过的战争太多了，在地狱之中，她这样的大领主也是有很多敌人的。不够强悍的，早就完蛋了。

　　天空之中，又出现了倒计时数字，方块的大写汉字，正标注着剩余的进攻时间。

　　从一个时辰，到1分钟，最后归零的时候，天空之中，一道道神奇的光线冲了下来，冲入朝歌城中，却被岐山之中，还有道宫内释放出的道纹猛地吸收了进去。

　　空间规则力量，试图改造朝歌，想要将朝歌城进阶，扩张。

　　这是对胜利者的奖赏，可是姜焱不需要。早有准备的道宫，将这股力量吸收，转化成朝歌城所需要的道纹，重新注入朝歌城的地脉，城墙，河流，街道之中。一座座建筑缓慢的改变着，每一个参与了战斗的人，都听到了奖励提示。

　　表面上，朝歌城被空间改造，整个城市进阶A级，城中的契约者，也跟随收益。

　　实际上，这空间降临下来了能量，全部被道宫窃取了。

　　道宫需要巨大的能量，来融合武侯八阵图和那些强大的虫巢。

　　所以作为朝歌城的核心，道宫之中吸收掉的能量，是正常进阶A级城市的百倍。这种城市的进阶，不是什么人控制的，而是空间规则自动降临。你能吸收多少能量，是你自己的本事。

　　而且如果城市本身的基础不好，需要的能量也会很多。城市本身基础完善的话，降临的能量就会很少。

　　像是朝歌这种情况，也不是没有，空间并不会特别进行关注。

　　朝歌城吸收的显然是有些过多了，天空之上降临下来的力量源源不绝，似乎有些不耐烦，终于，那银白色的光线，忽然转化成纯金色的光芒，猛然灌注下来，道宫之中，轰然一声巨响，那金色光芒的灌注戛然而止。

　　“成了！”姜焱远远的就听到，道宫中的道士们欢呼起来。

　　他一皱眉，纵身飞下岐山，身后的青色羽翼一展，数百米的距离瞬息而至，一秒钟怕是要飞出几十里远了。

　　不等飞到神农殿，姜焱就看到神农殿中，青金色的光芒已经压制不住，向外溢出。姜焱念头顿时释放出去，招呼自己所有的队员，还有附属战队的人过来。

　　鱼楠是第一个到的，她直接从蜃龙空间中跨越出来，跟着姜焱进了神农殿。

　　神农殿的布置非常简单，上方供奉着神农炎帝的塑像。现在这塑像似乎是活过来一样，双眼之中全是喜悦，正在看着殿中的所有人，姜焱和鱼楠进来，那神农像忽然动手，一道道符箓种子飞出，落入两个人的身体之中。

　　姜焱大喜，这是神农炎帝在不知道什么时空之中进阶，却是因为自己这次提供的能量太过重要，帮助先祖获得了一丝突破。所以先祖意识降临，赐下道门的种子。

　　别人获得这符箓种子，虽然也是好处巨大，可怎么比得上自己的炎帝神农血脉。

　　那符箓种子进入姜焱身体之中，就像是直接融化了一样，直接融合在朱雀战纹内，然后那朱雀战纹就燃烧起来，姜焱的七窍之中，都喷出了朱雀之焱。

　　整个身体，就在这纯净的力量下，被慢慢的改造着。

　　在姜焱的元神腰间，那朱雀玉玺最先成就道纹，整个玉玺上的纹路全部收缩回去，再也看不见任何道器痕迹。

　　而道纹的生成，让姜焱身体内的朱雀战纹立刻产生了感应，整个身体跟着剧烈震荡着，大殿之中，倒有一半的光芒被吸收进了姜焱身体之中。

　　另外六个玉玺，一一成就道纹。同时，六个元神种子出现了，被吸收进这六个玉玺之中。这意味着姜焱可以炼成7个元神。虽然对道行没什么太大帮助，对战斗力的提升却是最直接的。

　　七个元神和一个元神，最终能成就的仙位高低是没区别的。只是战斗的时候，七个元神的作用就太大了。

　　姜焱在意的不是这个，他身体中，每个穴窍几乎都放大了数千万倍，扩展出了一个巨大的空间。这空间之中，都能容纳罡气。每个穴窍，也分裂开来，身体之中的朱雀战纹变得更加繁复。

　　七百二十个穴窍重新生成，那道纹一成，七枚玉玺，再也不容纳姜焱的五禽真罡，将五禽真罡释放出来之后，道纹变得异常纯粹，开始改造姜焱身体之中连接穴窍的战纹。

　　这七百二十个穴窍之中，生命气息缓缓流转，凝结的五禽真罡，像是一颗颗的宝石一样，璀璨晶莹。

　　一朝得道，姜焱心中的喜悦，超过了任何时刻。朱雀道纹生成，姜焱的肉身力量，再也不受空间控制，他整个人都自由了。而且和原来不同的是，姜焱最近已经触摸到了一些空间规则，知道怎么瞬间切断和空间之间的关系。

　　现在他是可以充分利用空间规则，实际上，却已经和空间再无关联。

　　姜焱的元神手指一弹，一个赤红色的灵魂血珠飞出，姜焱的肉身，直接钻入这颗灵魂血珠内，灵魂血珠外，一个个虚拟的穴窍和道纹生成，转眼之间，姜焱利用这城市进阶的能量，制造了一个虚拟的身体。

　　这身体可以使用他自己的一切技能，可以挂靠在空间规则之上，利用空间的系统。

　　确切的说，姜焱的元神，瞬间制造了一个外挂程序出来，入侵了无限空间。这个程序，就是姜焱的虚拟肉身。对于无限空间来说，姜焱只是一个强大的A级契约者，战死之后，灵魂血珠会逃回岐山。

　　实际上，姜焱已经将自己的元神和肉身全部剥离出来，空间再也无法利用任务，将他抹杀掉。

　　等姜焱睁开双眼的时候，一个多月的时间都过去了。他的身边，只剩下朱雀战队的核心队员，还有老师华佗。


第五百六十五章 狂奔式进阶

　　姜焱环顾四周，华佗的身上，仙纹已经成就，只需要不断的巩固，就算是成就地仙阶位了。地仙之上还有天仙，但是成就地仙，意味着身体之中，已经有了仙罡，生命无限延长。

　　不遇到劫数的话，仙人几乎是不会死亡的。

　　当然，仙人依托的位面灭亡的话，仙人也难以幸免于难。想要摆脱这种规则，就要成就大罗金仙，任何位面都可去得。

　　但是整个宇宙都灭亡的话，大罗金仙也要陨落。这就要追求更高境界，成就无上。

　　所谓无上，不死不灭，无灾无劫。

　　姜焱的路还很长，好在修仙的大门已经向他敞开。他的修仙之路，走的可是崎岖蜿蜒，速度却是奇快无比。

　　五禽指元本身在空间规则的操控下，每次运行，姜焱都会获得绝大的好处。几次任务之中，姜焱实际已经过去数百年了。这数百年间，他也没有停止五禽指元的修炼。

　　一般人这么修炼下去，只会成为空间的一个傀儡。而姜焱拥有朱雀战纹，提前一步凝结元神，偶遇方周子，剥离元神，逃脱空间控制灵魂。

　　这一步步走来，固然是机遇，也是因为姜焱每一步都没有放弃。就连今天的战斗，姜焱都试图激发大家的血性，要上去冲杀一番再说。

　　可惜敌人脆弱，只是让安娜白白浪费了一些子弹。

　　朱雀战队，在这次进阶之中，人人都将灵魂剥离出来，逃脱了空间的控制。而鱼楠更是连肉身都逃掉了控制，和姜焱一样，制造了一个炼气刺客的影子，变化成肉身的摸样，依然混在战队之中，空间也不能发现。

　　释鼍龙三人悲喜交集。欢喜的是，从此之后，灵魂摆脱掌控。悲伤的是，最早共同进入空间的伙伴，已经死干净了。

　　华佗道：“青城子，我进阶仙位，有好有坏。好处就是，以后我为你炼药，效果会好很多，坏处就是，我收到规则束缚，以后遇到战斗的事情，可不能帮你了。我甚至不能离开道宫，免得触及规则。现在的我，可是随时会触动天劫的。”

　　姜焱道：“老师尽管在这里修炼，战斗的事情，交给手下去办就行。我也没打算让道宫中的道士们去上战场，我只是想要大量的药物，让我的士兵能活下来就行。”

　　“这个容易，只要你有足够的材料。”华佗微笑。

　　“老师，其实你还可以去朱雀大陆。那里和道宫相连。”

　　“不去了，也是会引起麻烦。这道宫广阔，我修行之人，就是静室之中，也能开辟一方天地。”华佗婉言拒绝，姜焱也不好说什么，只得作罢。

　　城市进阶，姜焱等人在道宫之中耽搁了一个多月的时间，朝歌城已经大变模样。城市又扩大了一些，纵横24公里大小。

　　这个算是极限了，因为再进行扩张，武侯八阵图的效果就要被削弱。

　　城市依然是八角形，四个主要的城门，在内陷处，每个城墙尖角的两侧，又多了两个小型的城门。平时大门是不开的，主要的出入，就是这16个小的城门。这十六个小的城门，一阴一阳，是武侯八阵图的八个出入口。

　　城墙彻底融合了武侯八阵图以后，颜色变成到了淡青色，石材上有暗银色的纹路，那是银瓶虫虫巢的材质，有自我修复功能。每隔两百米，就是一个城楼，虫巢的核心空间，就在城楼内。城墙上的攻防，军队可以藏在这些空间之中。

　　八角形的城墙后方，就是自然形成的瓮城了。四个大型的城门，平时也不会打开，这城门本身，就是虫巢的核心空间。想要冲过任何一处城门，实际上都是要冲过一个长度超过两公里的通道。

　　姜焱的朝歌城，不求杀伤，只求地利和坚固。让敌人的任何攻击，都不可能达到完美效果，这就是最重要的。

　　城南二十公里以外，石头城也被加固了。多余的虫巢材料，被建造了一个小型城市，纵横2公里，规格是和朝歌一样，都是八角形的。

　　另外就是城外的石化森林之中，多了许多地下虫巢，有传送阵，可以将兵力传送出去，和敌人野战。

　　姜焱的布置，已经算是尽善尽美了。但是他不能在朝歌城修炼，朱雀战队所有人的灵魂摆脱了空间约束，但是肉身还是被控制着。

　　所以任务还要继续进行，大家属性点加满，等着进阶AA级，空间任务提示，很快就来了。这一次的任务，却是在朱雀大陆上，清理石化森林的第二层，任务期限，是朱雀大陆时间轴7年，这相当于朝歌的1年时间了。

　　大多数城市，都要在接近5个月内进阶了。姜焱可等不起，他被传送去朱雀大陆石化森林后，整个朝歌都运转起来。道宫全力生产克制石化植物的玉符，姜焱一次就花出去上百亿来购买材料。

　　这一次的任务，姜焱完全是平推的姿态。第二层石化森林的厚度，是三百公里，横向三千公里。要是慢慢的打，头发都等白了，人家殷墟城都进阶神迹之城了。

　　幸亏之前姜焱已经让道宫的人全力研究这层森林的植物，有了针对性的玉符。推进起来摧枯拉朽。

　　从来没有一个战队像是姜焱这样进阶，这样的投入，一般是进入SSS级的时候才会使用的。而姜焱在进阶AA级的时候，就投入上百亿生存点。

　　他也知道，这等于是资助空间掌控者，可是他已经不在乎了。

　　空间掌控者，这一次发动的全体契约者任务，就是要疯狂的擭取生存点。也许这个空间掌控者，达到了一个临界点，需要大量的生命力量，或者是他快要死了，或者是因为，他要进阶了，成为更加强大的主宰。

　　不知道多少城市进阶，要遭受攻击，每个城市的战斗，被空间抽走的生存点数量，都是以亿计算的。

　　数十万，数百万的契约者，原住民，死在这些战斗之中，每一场这样的战斗，空间都是拿到了最大的那部分利润。

　　自己这一百亿生存点，真的不算什么。

　　姜焱疯狂的投入，也获得了时间上的回报，这次的任务，比上一次困难的多，可是姜焱仅仅花费了6个月的时间，朝歌城时间轴上，还没过去一个月，他就将战队进阶了。不仅如此，他还推进到了石化森林的三层，将石化森林的三层也攻打下来。

　　一百亿生存点的原材料，都被姜焱消耗干净。

　　同时消耗掉的，还有更多数量的药剂。

　　六个月的时间，朱雀战队是分行动的，三个人一组，分成四组，在不同的位置上切入石化森林。

　　姜焱进阶AA级之后，就将属性点全都加满，这些东西，对他来说，只剩下一个意义，用来欺骗空间。

　　然后，姜焱就空间平台上出售属性点。朱雀战旗能擭取属性点，姜焱的朱雀战旗之中，储存的属性点数量，已经达到了一个惊人的程度。

　　这些属性点，是可以卖出去的。

　　属性点一出，空间中的契约者开始还以为是开玩笑的。1个黄金属性点买240万生存点，不还价。一个普通属性点，卖12万生存点，也不还价。

　　第一批属性点，只有几十个，被人尝试着买走之后，第二批属性点推出的时候，价格立刻翻了一倍。

　　这一下，购买的人反而多了起来。

　　当第三批属性点推出的时候，价格又长了三分之一。

　　在契约者们看来，这个出售属性点的神秘人物，手头可以出售的属性点也不多了，所以不断的提价。

　　这样一来，购买者越来越疯狂。

　　第四批属性点推出的时候，已经开始采用竞价方式，这一次，姜焱推出了480个黄金属性点，48000个普通属性点。按照12个黄金属性点搭配120个普通属性点的方式竞价购买。

　　姜焱还声称，这是他最后一批属性点，以后想要也没有了。

　　他疯狂敛财，当然是为了开启任务平台，好购买上面的神级装备。朝歌进阶神迹之城，是需要神级装备做后盾的。没有神级装备，朝歌城再强大，也守不住。

　　神级装备，是为了给朝歌城形成一个神级领域，让敌人的攻击，只能按照普通的方式进行。

　　姜焱发疯了一样进阶，是为了和殷墟一起进阶神迹之城。

　　他有预感，他必须在剩下的五个多月内，进阶S级城市，然后和殷墟一起进阶，才有希望熬过去。

　　姜焱来到这个世界上，第一个场景，见到的就是暗金齿轮市被灭掉。他回忆见到太阳王灵魂碎片的场景，发现就是现在的自己，还不是那太阳王灵魂碎片的对手。

　　也就是说，自己差远了。

　　太阳王，可能已经是半神了。半神的等级，也会陨落在战争之中。这让姜焱不得不算计一番。

　　最重要的是，他信不过殷墟。

　　一旦殷墟进阶，还会支持他们这些小城市的掌控者吗？会不会，和那五座神迹之城，结成同盟？这不是没可能的。之前的生死冲突，那是因为殷墟没有资格和五座神迹之城平起平坐，一旦殷墟有了这个资格，五座神迹之城，会继续死磕到底吗？


第五百六十六章 道果

　　进阶AAA级的任务，很快就到来了，这次的任务，是控制石化森林所有外围部分。

　　姜焱为此又投入了四百多亿生存点的装备，同时调动了一百多万恶魔组成的地狱军团。用了两年的时间，推平了石化森林的外围。

　　朝歌城，还剩下不足三个月的时间。再过三个月，殷墟肯定要进阶神迹之城了。同时进阶的，肯定还有长安城。

　　长安城的准备肯定不够充分。不过S级城市之中，殷墟是最为强大的。殷墟进阶的时候，五座神迹之城会全力进攻。这样一来，和殷墟一起进阶神迹之城，就是最好的选择了。

　　哪怕准备不充分，也比提前进阶要好。

　　这次任务，地狱军团损失殆尽。只存活下来不足13万的魔鬼。这还不算在两年之中，小魔鬼不断召唤，不断投入进来的大军。

　　实际死亡的魔鬼数量，已经超过四百万。

　　靠着这个损伤的数额，姜焱的朱雀战队人员，全部进阶AAA级。

　　一路狂奔的进阶方式，让梨园战队都死伤了一半以上的契约者。只有朱雀战队和凄凉王战队，主力队员还保持完整。下面的附属战队，几乎是换了三批以上。

　　只不过生下来的战队，活下来的契约者，相当让人满意。这些人，不管去哪个城市，都无愧于核心战队的称呼。

　　姜焱几乎是执拗的又加满了所有人的属性点，还没等休息，就接到了进阶S级战队的大任务。

　　进阶S级战队，所有朱雀战队的核心队员进阶S级，目标，杀死石化森林核心中的神树——迦罗神树。

　　S级的进阶任务，竟然要搞定一个神级生物，虽然是不能移动的树木，可也太过恐怖了。

　　姜焱这次没有带任何附属战队，只是12个人，来到石化森林的核心区域外，看着那密密麻麻的植物，心中没有什么底气。

　　在外围，鱼楠的金风斩，也砍不断最强大的S级植物。现在核心处的那个神级生命，姜焱想不出用什么可以将其杀死。

　　天子龙气？可是自己怎么才能不消耗天子龙气，进入核心，面对那神级生物？

　　正在想着，一根柔软的枝条无声袭来，像是一条软鞭，直取姜焱的脖颈。姜焱随手拔出上弦月，一个致命格挡。

　　啪！

　　姜焱的身体，被那树枝狠狠的抽中了，上弦月飞了出去，姜焱的身体，被那枝条一卷，就拉进了森林深处。无数枝条卷了上来，把姜焱当做接力棒，送入森林的核心地带。

　　姜焱也没反抗，他反抗不了，身体彻底石化，只剩下一个头颅。死是不会死的，最多，逃回朝歌去，任务也就失败了。

　　安娜等人见姜焱遇袭，同时冲向那深不可测的森林，那森林之中，释放出一道青金色的领域力量，直接将11个契约者撞了出来。

　　鱼楠摸着自己被撞得紫红色的额头，若有所思。姜焱还能联系大家，证明没死。

　　姜焱也没被封闭五感，甚至还能说话。他一颗头颅以下，身体的肌肉骨骼都石化了，内脏还没事。对方只是控制住了他，将他带到了神树面前。

　　姜焱来到神树前的时候，所有的想法，都熄灭了。他还想要召唤鱼楠前来，暗中偷袭这神树呢。可是在神树之下，姜焱生出了一种无力感。

　　这神树的直径，超过百米，向上望去，几乎看不到树冠，树枝向外蔓延，垂下，扎入泥土之中，再从泥土中生长出新的树干。

　　整个森林的核心区域，实际上就是它这么一颗树，占地却达到了上千公里的宽度。

　　自己就算站在这里攻击，对方不理会他，他也没办法将这神树砍死。整个朱雀地狱军团过来，也不可能将神数挖掘出来。

　　“你……”姜焱见这神树也不说话，也不继续有什么动作，只是用枝条把他提着，只好开口。

　　“我叫古榕，不是什么迦罗神树。原本的迦罗神树，被我吃掉了。”这个巨大的树木的根部，浮现出一张人类的脸孔。

　　“有意思，你也打算吃掉我吗？”

　　“不，我只吃植物，周围的森林，就是我的食物，没有我，它们早就占据整个位面了。”古榕神树回答。

　　“你又不打算吃我，那抓我来干什么？”姜焱问。他现在是无所谓的态度，这个任务，恐怕花多少钱都无法完成。

　　“帮我个忙。”

　　“说。”

　　“这里住的厌烦了，想要换个地方。”

　　“哈！哈哈哈哈哈！”姜焱大笑起来，道：“你想要搬家，找我？”

　　“是啊。”

　　“你说，怎么搬。”

　　“六天之后，我的树冠上，会结出一颗果实，里面有九颗种子。你帮我取出来，带回你的位面，其中八颗归你，我选定的一颗，你种植在荒野之中。”

　　“就这样？”

　　“当然，我的灵魂，会转移到那颗种子中去，重新生长。”

　　“那你现在的本体呢？”

　　“本体当然是抛弃了，我又不是修神的生命，要这躯壳何用。你要是喜欢，就拿去，不过我要是不得转移灵魂，你也拿不走。”

　　“会有麻烦吧。”

　　“不错，我的树冠之上，寄居着不少东西，你要一一斩杀，才夺得走那些种子。”

　　姜焱心中冷笑，之前的种种说辞，都是借口。自己真正的用处，却是斩杀那些寄生体。别看这榕树已经成就神位，可依然会有天敌。那树上寄居的生灵，古榕毫无办法解决，这才找姜焱这个外人处理。

　　至于最后自己能否拿到古榕本体，百分之百得不到的。

　　到了古榕这个等级，空间规则都不好束缚于它。这古榕不能对付那寄居生物，倒是自己的一个机会。

　　“我能找同伴帮忙吗？”

　　“当然不行，他们进来，对我是有威胁的。”

　　“也好，放开我吧，我上去。”姜焱也不推辞，直接答应下来。这事情，不答应也不成。古榕说它不吃人，姜焱也不信。

　　古榕放开姜焱，姜焱身后，一对纯白色的羽翼生出，然后纵跃如飞，借着羽翼的力量，向上攀行。古榕看的气闷，又伸出枝条，将姜焱捆住，向上一抛，这一抛的力量，让姜焱头晕脑胀，直接将他抛掷在数十里的高度上，摔在了一片巨大的树叶上。

　　姜焱的身体弹了两下，那树叶上的绒毛陡然刺入他的身体，注射进了一些绿色汁液，姜焱顿时感觉自己的身体恢复了力量，昏昏涨涨的感觉也消失了。他这才向四下打量，发现自己的前方，三根树枝之间，形成了一个平台，差不多也有三五十米大小的样子，一颗小小的果子，就结在那平台中央。

　　还有6天，这果子成熟？

　　姜焱也不怕那古榕神树知晓，张开朱雀之瞳，仔细打量。这颗果子淡黄色，拳头大小，上面还有一些青丝一样的筋络。果子的形状，像是一个狭长的核桃。

　　在朱雀之瞳中，这果子内部，密布道纹，九颗种子，混沌一片，根本看不清楚。姜焱心中一惊，这是道果啊！

　　这果子人吃下去，立刻得道。

　　姜焱如果不是道纹已经成就，恐怕也会忍不住想要将这果子吃下去再说了。现在他自己已经得道，修炼下去，成就仙位的可能极大，没有必要再冒险了。万一这道果和自身的修为有冲突，反而不美。

　　这道果之中，九颗种子，里面是纯净的混沌之气，成熟的时候，会转化成仙气，凝聚出真正的仙术果实。

　　古榕说它修的不是神道，却也是实话。

　　姜焱心中已经有了计较，这古榕怎么想的，也逃不出他的算计。那树冠上，平台周围，有几个树洞，大小不一。树洞之中，有强大的生命气息。

　　“鱼楠，你们推开。你在去往朝歌的桥上等我。安娜，告诉小魔鬼，准备军队，守护朱雀城，六天之后，会有强大的敌人杀过来。”

　　鱼楠楞了一下，不动声色，和安娜等人商量起来。

　　“安娜姐，任务失败，我们回去吧。”

　　“回去，那医生怎么办？”安娜故作姿态问。

　　“如果他不回来，再说别的，让小魔鬼集结军队，要是医生死了，我们就推平这里。”

　　“好，我们走。”安娜回头看了一眼这绿油油的森林，心中也是紧张。如果他们不走，姜焱也是束手束脚，不能实施计划。

　　古榕也没当这几个人是什么威胁，它是怕杀了安娜等人，姜焱不给它干活儿了。现在这几个人走了，也是耳根清净。它可不知道，鱼楠和姜焱之间，有蜃龙镯这么一个装备的存在，随时可以逃离它的领域世界。

　　鱼楠等人离开，姜焱才放下心来，准备自己的装备，药品。一共三个树洞，也就是说，有三个古榕的天敌，在等待果子成熟。

　　这古榕上，类似的平台不知道有多少个，可是每次结出道果，都会被这天敌破坏。古榕实际上是被困在这里，根本无法离开了。

　　不知道是过了多少年的时间，它已经生长出方圆数千里的本体，想要移动，更是不可能，只好从这道果之中想办法。

　　总算等来了姜焱，古榕也是死马当活马医。


第五百六十七章 古榕的算计

　　姜焱的朱雀之瞳，反复查看着，将这个平台上的一切细节都记在心中。那三个树洞内的生物，姜焱也看的清清楚楚。

　　其中两个，是巨大的爬虫，浑身晶莹如玉，另外一个，却是一头体型只有巴掌大小的绿色小鸟。

　　对姜焱来说，都不难对付。融合了极恶之刃的草木之刃，对那两条虫子的杀伤力巨大，剩下的一头小鸟，自己只要顶住一次攻击，就可以抢到道果了。

　　道果在手，自己自然可以逃走，至于那小鸟，再恐怖的话，也没达到神级，只是S级的生物。古榕对它没办法，不等于姜焱对它没办法。

　　这是妖兽，能变化形体，哪怕是化为大鹏，魔鬼军团也可以将其耗死。

　　魔鬼也会飞行，无穷的魔气释放出来，拥有地狱领域的威力，这也是姜焱扫荡外围森林的依仗。

　　姜焱观察着这三头沉睡的生物，他要是钻进树洞，这三个东西立刻会醒来。那还不如等果子成熟的一瞬间再动手。

　　三个生物身上的秘密，在朱雀之瞳中逐渐的显现出来。姜焱的计算能力还不算是出众，至少比不得成就仙纹的华佗。

　　时间一天天的过去，被古榕注射了绿色汁液以后，姜焱也感觉不到饥饿，精力一直保持在充沛的状态。这倒是不错的东西，估计产量也不会很高。

　　要是稀释之后再使用，会出现难以预料的副作用。姜焱心中暗自盘算着，怎么样将这古榕的本体尽量的最大化利用。

　　姜焱看到自己的时间轴开始倒计时，还剩下三分钟的时候，这才重新开启朱雀之瞳。在朱雀之瞳中，他看到了那三个树洞之中，两条虫子和一只小鸟都逐渐的苏醒过来。

　　姜焱心道不好，这三个东西，苏醒的时候，身上的力量几乎是翻番递增。而且这种递增，几乎是没有停止的迹象。

　　姜焱忽然明白了，这古榕的计算。自己走是走不了，想要活下来，就要趁着这三个东西还没苏醒，直接动手。等他们苏醒过来，每个都有半神的实力，到时候，死的肯定是自己。

　　该死的，自己算来算去，没算到这古榕是如此的狠辣。它宁可毁掉这次进阶，重新凝聚身体的机会，也要让姜焱先弄死这三个家伙再说。

　　姜焱也没有在这个时候失去理智，否则的话，他会先去毁掉这古榕的道果。不过那样的话，古榕就不会给他领域上的支持，他立刻会被石化，然后被这三个东西杀死。

　　这一枚道果的凝聚，至少要万年时间。古榕等得起。姜焱还是人类思维，以为这道果珍贵，古榕不舍得放弃。

　　只要能杀死那三个东西，就算道果毁掉，又如何？万年之后，古榕就会摆脱这巨大的身躯。

　　方圆数千里范围内，大地的力量被疯狂的吸收上来，注入那一颗小小的果实之中。普通情况下，这果实会凝聚仙纹。只是现在，仙纹却是在果实中的种子内凝聚，种子里的混沌之气迅速转化，吸收着大地的力量。

　　现在姜焱有两个选择，去毁掉道果，让那古榕再等万年，砰砰运气，看看还有没有什么人来，帮它解决那三个天敌。这样的话，古榕对付不了那三个天敌，却能对付姜焱。

　　姜焱一咬牙，召唤出变异机关兽，堵住了一个洞口，召唤出熊神，堵住了居住着小鸟的那个树洞。

　　然后姜焱提着双月，冲进了第三个树洞之中。

　　幸亏，是夜晚。姜焱心中庆幸。

　　这树洞并不深，只有五米多的样子。姜焱进来之后，就看到那洁白的虫子在地上滚了一下，露出那张人脸来。

　　姜焱大惊失色，手中的双月全都投掷出去，然后切换了草木之刃，同时释放了战争森林。

　　那洁白的虫子身躯一弹，丝毫不受任何影响，直扑姜焱的脸。

　　这虫子的粗细，像是人的手臂一样，长度接近五米，看起来更像是一条胖蛇。虫子的口中没有牙齿，直接喷出了一张粘液形成的网，笼罩向姜焱。

　　姜焱心中顿时一喜，一道炎雷放出，在那虫子的面前炸开。炎雷的力量，直接将这虫子炸飞出去，那张粘液形成的网，直接被炎雷烧掉。

　　那虫子被炸飞的瞬间，还飞在半空的双月陡然加速，刺入了虫子的身体，雷光闪烁，这虫子顿时麻痹了一下。

　　姜焱欢喜，是因为这虫子是怕火的。而自己最擅长的道术中，炎雷和鹤焱箭，都是极强的火系道术。

　　“人类修士，你为何助纣为虐！”那虫子口吐人言，大吼起来。

　　虫子的身上，一道道符箓漂浮起来，将所有负面状态驱散。姜焱楞了一下，手上却是没有缓半拍的意思，五行神雷，已经笼罩住了这头虫子，在四周悬而不发。

　　“那树妖，一旦脱困，我们都要死！”虫子不怕这五行神雷，至少杀不死它，可是它怕被姜焱拖住，让那果实成熟，它可就无法控制古榕了。

　　噗！

　　四百八十根鹤焱箭雨，没入这虫子的身体之中，随即姜焱补了一刀，这虫子想不明白，姜焱为什么停了一下，忽然又动手。它以为自己已经说服了这个人类，正要偷袭的时候，却被对方偷袭了……

　　“要说言而无信，动物怎么比得上人？要说翻脸，你们更不是对手了。”姜焱口中说着，那五行神雷已经轰了下来。

　　这妖兽的确是有S级的实力，如果让它完美苏醒，就是半神。问题是姜焱提前发动，这妖兽又怕火。

　　姜焱没想到这样容易得手，心中也不轻松。另外两个妖兽也醒了，实力可是比这虫子强大的多。

　　五行神雷将这虫子炸的四分五裂，姜焱的白虎王旗出现，一下就将虫子的身体全部卷了进去，白虎王旗之中，白虎法相有如实体，散发出强烈的杀意，瞬间就将虫子生机锁定，在灵魂上重重的一击。

　　姜焱也不敢拖延，不等朱雀战旗将一切收拾干净，转身就出了洞穴，直奔另外一个虫子的洞穴而去。

　　第二条虫子的战斗力看起来更加强大，却不如那绿色小鸟。姜焱没对付最强的妖兽，而是让熊神堵住洞口，那熊神的手臂上，套着一面纯银色的盾牌。

　　绿色的小鸟冲击了数次，只是将盾牌上扎出了一个又一个深坑，却没办法将这盾牌损毁。

　　这盾牌，是姜焱能制造的最强大的防御装备了。

　　虫后的甲壳，叠加了数十层打造的盾牌，有4%到12%的伤害反射，再无其他属性，但是却是绝对的不可击穿。就是太空战机的主炮轰击，也只能在上面打出一个大坑来。

　　而熊神的力量，是姜焱所有能利用的手下，或者召唤生物之中最强的，只有熊神，才能装备上这么厚的盾牌。姜焱本来是用熊神堵城门的，现在堵树洞，效果也是一样。

　　姜焱的变异机关兽，喷吐龙毒，依然被一条巨大的虫子撞得连连后退。那虫子似乎不怕龙毒，只是会减缓速度。每次撞击，虫子的身上，都会爆发出璀璨的光辉。变异机关兽和虫子一撞之下，所有声音都发不出来。

　　双方后退，变异机关兽就再向前冲，那虫子就再度冲撞。这种野蛮角力，连续打掉了变异机关兽7点耐久值了。

　　姜焱转身回来，直接向洞穴之中，投掷了一颗燃烧弹。

　　燃烧弹本身，对虫子的杀伤力等于没有，这虫子却和第一条一样，也是异常讨厌火焰。只是它的火焰抗性极高。

　　姜焱心中有些焦急，因为时间轴上，还有2分钟，那果实就要成熟了。

　　最后一只翠绿的小鸟，姜焱也没把握杀死，只能让那熊神堵路。可是熊神能继续抵挡两分钟的时间吗？

　　姜焱可以通过熊神的眼睛看清楚战斗状态，那翠绿色的小鸟，有尖锐的长喙，每次撞击，都在盾牌的同一个点上。熊神的速度是弱项，想要改变撞击点都做不到，这样的攻击，就是最质朴的，最有效的。

　　如果小鸟撞击在不同的部位，这盾牌支持半个小时都不是问题。

　　熊神当然还有别的攻击能力，姜焱却不让它使用，双方的等级差距，是有压制属性的，除了力量方面，熊神在任何地方，都不如这一只小小的鸟。

　　姜焱现在是知道这些妖兽的弱点，可是人家最弱的地方，也能比肩S级强者了。他根本就没打算杀死这只小鸟。

　　变异机关兽的龙毒还在喷吐，很快就要吐干净了，姜焱将变异机关兽召唤出来，自己直接冲入洞穴，这一次，他先是释放了五行神雷，然后发动了一个麟角。

　　麟角打入虫子的体内，那虫子发出痛苦的嘶嘶声，随即被鹤焱箭淹没。

　　鹤焱箭雨是有冷却期的，这鹤焱箭虽然不是防御不能技，可是四倍音速造成了强大的冲击力，这个冲击力被规则削弱，但是无法用等级压制。

　　姜焱身上，四百八十根燃烧的鹤羽，一根根的释放出去，那虫子被鹤焱箭打得不断的后退，腹部数百虫足在地面上划出了深深的痕迹。

　　它的弱点，就是力量不足。姜焱也看了出来，所以用鹤焱箭拖延时间。鹤焱箭无法破防，姜焱也不打算破防。他在赌，赌那熊神可以坚持2分钟的时间。

　　“哈哈哈哈，多谢道友相助，改日我回来的时候，会给道友收尸超度！”那古榕的声音响起，一颗道果之中，绽放出纯净的光芒。这光芒甚至不知道是什么颜色，眩人耳目。一点仙灵，从这古榕的树干之中抽出，投入到了道果之中。


第五百六十八章 不可思议的城市

　　姜焱的身体，几乎是同时出现在了道果旁边，他早就等着这一刻了。

　　手中双月瞬间融合在一起，月魔技能爆发出来，姜焱的身体，仿佛化为黑夜的一部分，模糊不清，双月轻轻一斩，就将那道果切了下来，然后姜焱做了一个让古榕异常惊讶的动作。

　　他一张口，将巨大的果实吞了下去。

　　这果实中，有强大的道纹，古榕的仙灵投入其中，本来是不怕什么攻击的，只要几秒钟，他就能化身出来，变成人形，从此逍遥自在。

　　可是姜焱把他吞了，他楞了一下，随即狂笑的声音从果实中发出。

　　因为他可以破开姜焱的肚皮啊！

　　然后，这古榕就笑不出来了，而是发出了瘆人的尖叫声。姜焱把这颗果实直接送入一个穴窍之中，这穴窍之中，存着一件装备，却是姜焱一直没有使用的太阳王的龙袍。

　　因为他打算修仙，这装备用了，反而限制他的力量。现在不同了，这果实进入穴窍之中后，姜焱直接用太阳王的龙袍将其包裹，随即又压上了一枚天子之印。天子之印中，天气龙气缓慢的渗透出来，将这果实彻底镇压住。

　　这天子龙气的力量，让古榕的仙灵也不敢出来，他本来向外一冲，想要杀死姜焱的。被天子龙气触碰了一下它的仙灵，那仙灵之上，顿时像是被滚烫的沸油浇了似的，疼的无法形容。

　　姜焱夺了古榕道果，一步跨入蜃龙空间之中，那翠绿色的小鸟撞飞熊神的时候，姜焱已经消失了，熊神和变异机关兽也消失了。只剩下那小鸟和一条胖大的虫子，在古榕的树冠上，愤怒的嘶声咆哮起来。

　　姜焱出现在朱雀城的铁索桥上，喝了一声走，朱雀战队，直接逃回了朝歌城。

　　姜焱都没有去查看完成的进阶任务，这任务就算没完成，他也不吃亏，获得了一颗道果，道果之中，还藏了一个仙灵。

　　回到朝歌，姜焱直接去找老师华佗，把那用龙袍裹着的道果取出，给华佗看。

　　华佗看了道果，心中也是有些激动。这样一来，他只要将仙灵炼化掉，制造成丹药，自己进阶天仙就有望了。

　　只是这仙灵只有一份，自己拿了徒弟的，似乎不妥。

　　“老师，你要是吃了这仙灵，不会直接飞升吧？”姜焱紧张的问。他自己对这仙灵，倒是没有什么想法。他唯一担心的是，要是华佗飞升，那朝歌城就少了一个强大的守护力量。

　　华佗不能出道宫，却可以在道宫之中战斗。岐山就在道宫之中，只要华佗在，这岐山大道1号，就不会有任何危险。

　　“那倒不会，我可以在这里修炼到大罗金仙的境界，那个时候，不飞升就不可能了。”

　　“那就好。老师，您还要将这仙灵尽快炼化。这枚道果，帮我炼制成最好的丹药。”

　　华佗有些不好意思的感觉，这枚道果的价值，全在那仙灵之中。姜焱却道：“老师，炼丹的事情，就要靠您了，我现在百草丹一颗都没有。”

　　“百草丹不算什么，有了这种子和道果，我能炼制出还魂丹来。”

　　“还魂丹？”

　　“嗯，就算是死了，也能救回来。”

　　姜焱不问了，他随手取出了一些树叶，交给华佗，道：“老师，这是我从古榕上搜来的，不知道药性如何？”

　　“属于快速回复药剂，不算什么，不过这叶子数量够多的话，我可以大批量炼制，你用来奖励属下，最好不过。”

　　姜焱放心了，这东西他收集的可是不少，当时古榕为了让他卖命，也没阻拦姜焱。

　　姜焱因为战队的契约者们灵魂已经逃脱空间束缚，所以也不怕进阶的太快，根基虚浮。大家在战场上熬的时间已经足够长了。

　　一颗古榕道果的种子被取出来，在姜焱的种植空间里发芽之后，然后转移到岐山下种植。催生的药物天天浇灌，从那仙灵之中抽取出来的杂质，却是炼制催熟药物的好东西。华佗每天炼药，将抽取出来对他丹药无用的仙灵力量，都送给了这颗幼苗。

　　这幼苗每天增长的高度，都让人心惊肉跳。一个多月的时间，这幼苗已经长到了三百余米。这个时候，才听到小魔鬼干掉那石化森林之中两个妖兽的消息。

　　小魔鬼也进阶半神了，对付这两个家伙正是棋逢对手。

　　为了杀掉这一条虫子，一只小鸟，小魔鬼的手下，又是损失了大半。她也不在意，剩下的军团，凑起来还有二十余万。

　　这二十余万朱雀地狱军团，已经没有C级魔鬼，最低等的，都是B级魔鬼。

　　地狱中的生物，要是真的都杀出来的话，姜焱估计，这些空间城市，一个都逃不掉，全要被推平了。

　　姜焱立刻转身回了石化森林之中，将那古榕的本体，还没死掉的部分，挖掘出来，运往朝歌，然后和那幼苗嫁接。

　　这样一来，幼苗的生长速度，更加的疯狂了。

　　只不过岐山高度达到两千余米，这幼苗生长到百里的高度，就停止下来，开始向四周蔓延。

　　数十根粗大的木鳞萝，环绕在这新生成的古榕上，这木鳞萝在姜焱的种植空间中几番变异，如今内部的结构已经是生满了道纹。就算是古榕幼苗会诞生出一丝的仙灵，也会立刻被这些变异木鳞萝抽走。

　　古榕的枝条向四周垂下，穿入大地，然后又在远方生长出来，一颗古榕，覆盖了整个道宫。

　　在这种环境下，整个道宫中的药圃，所有药物的生长速度，都是提高了数倍。这种提高，却是不需要付出任何代价的。

　　姜焱相当满意，干脆的再度提升城市等级。

　　按理说，在朱雀大陆上，他的准备还不够充分，朱雀地狱军团的数量，现在已经跌落在三十万以下了，大部分还要守护在绝望平原的边缘处，避免绝望平原内的变异妖兽杀进朱雀大陆来。

　　可姜焱真的等不及了，最多还有一个多月，那殷墟，就要进阶神迹之城。

　　正在他焦急的时刻，枯楼来找姜焱，要姜焱为殷墟提供一种特殊的药物——快速回复药剂，全属性的。

　　姜焱将枯楼让到朱雀大街一号中，取出了自己最近开发出的几种药物，让枯楼选择。

　　枯楼立刻看好了那叶酸精华。从古榕树叶中提取出的汁液，调配出的快速回复药剂。契约者使用后，差不多会在1分钟内，将装填回复到6成，3分钟内必然补满。

　　而且这个过程是不会终止的，在任何时候都有效。

　　“医生，说吧，你要什么？”

　　“最好的枪械改造图纸，生存点，外加一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“告诉我，殷墟什么时候进阶神迹之城？”

　　枯楼犹豫了一下，道：“7个月，殷墟用了一件道具，将进阶的时间拖后半年。”

　　“好，成交，我会给你数量清单，3个月内，全部制造完毕，送过去。”

　　“我付定金。”

　　“枪械改造图纸当定金吧，我急用，必须是最好的。”

　　枯楼点头，她的修炼速度也加快了，如今是SSS级的强者，只要进阶神迹之城，那她得到的好处，是最大的。在进阶的瞬间，她会感觉到规则的奥秘，有可能直接成就半神的力量。

　　这种半神，可不是鸦神那样的半神，而是真正的能掌控规则的半神。

　　商量好价钱，枯楼就回了殷墟。

　　殷墟城，方圆上千里，是一个无法形容的巨大城市，这城市仿佛仙宫一般，飞檐勾连，无边无际，到处是红墙碧瓦，古色古香的高楼，能修建上百层。

　　枯楼直接来到城主府中，面见了殷墟的最高首领，殷墟战队的队长。

　　这殷墟战队的队长，生就一副高大的身躯，穿着一身麻布长衣，正在一个沙盘前，和手下推演。见枯楼归来，殷墟战队的队长召唤她到跟前，问道：“那医生答应了没有？”

　　“答应了，给我们的数量很大，价格也算是非常让步了。不过他额外要了一套最顶级的枪械改造图纸，还有一个消息。”

　　“什么消息？”

　　“他问，我们殷墟什么时候进阶神迹之城。”

　　“呵呵，朝歌已经A级了吧？”

　　“没错。”

　　“这次你去，看到了什么？”

　　“不可思议，这朝歌现在的防御，就是几个S级的城市进攻，恐怕也没什么好的办法突破。”

　　“哦？真的如此？”

　　“是的，他在城外，种植了大片的森林，有强大的石化作用，攻城一方，要花费大量的时间砍树，留下给进攻的时间，就很少了。那些树木，也不怕火烧，一个魔法师，一天能烧掉十几颗就到头了。最好的办法，就是用战士去砍，但是……”

　　枯楼不说了，她也觉得，面对这种防御，进攻一方是很绝望的。

　　“枯楼，你知道吗，医生是想要和我们一起进阶神迹之城。我们用了点手段，将时间拖延向后六个月，本来是避开长安城的。这倒是便宜他了。”

　　“进阶神迹之城？这怎么可能！”枯楼叫了起来。姜焱个人的实力，她当然是很欣赏的，可是进阶神迹之城，需要有大量的兵力进行防御，五座神迹之城会合力攻击，手段层出不穷，只是指望那些石化森林，就太不现实了。


第五百六十九章 或许是真相

　　枯楼不信那姜焱能在几个月内，将一座刚刚进阶S级的城市，晋级为神迹之城，就算是和殷墟一起，也是不可能的。现存的五座神迹之城，不会因为殷墟进阶，就要放过别的进阶的城市。

　　你晋级A级，神迹之城虽然也会想办法进攻，却还不会拿出全力，进阶神级，那就是和现有的神迹之城争夺气运。

　　枯楼知道，那朝歌如果和殷墟一起，同时进阶，恐怕是难以攻下的。问题是，在这么短的时间内，七个月中，医生如何进阶半神。

　　只有超越SSS级，即将进阶神级的时候，才有可能引发城市的进阶。

　　如果整个朝歌之中，都没有这样的存在，空间根本不会给出这个任务。

　　“空间中的契约者，是有幸运这个属性的。确切的说，一个人的努力，一个人的机遇，一个人的性格，综合在一起，形成了每个人独特的命运。我只用了一百多年，就进阶到半神等级，那个医生，实际花费的时间，绝对比我多，也不算奇怪。”阴虚战队的队长，温言对枯楼道。

　　“这次你做的很好，这些药品拿回来，等六个月后，你再去一次朝歌城，再采购一批，看他肯不肯卖，如果不肯，是他自己的实力依然不足。如果肯，那就是很有把握了。要是他还肯卖给我们药品，你就去帮他们做进阶任务。”

　　“城主！”

　　“呵呵，殷墟进阶，少你一个不少，医生要是肯给我们第二批药品，作用可比你留下来要大的多。我到时候会将阴阳二气瓶给你，如果他支撑不住，就救他一命，带回殷墟吧。那个时候，他想必也不好意思拒绝我了。”

　　枯楼一听，也没有再反对。城主的思虑还是比较缜密的，这么做，一旦医生失败，自己还能把医生带回殷墟，算是给殷墟多弄到一个超强的治疗职业。

　　姜焱的战斗能力，枯楼还真没看上，但是姜焱的治疗能力，让枯楼是非常羡慕和渴望的。

　　朱雀战队能有今天，完全是因为队长是一个强大的医生的缘故。

　　姜焱并不知道殷墟这边的计算，他等枯楼将枪械制改造图纸用销售方式送过来的时候，就把图纸交给了安娜。

　　这图纸果然高级，是八色的一次性物品。

　　可以融合八种枪械或者远程装备，或者机械装备，融合在一起之后，获得一件拥有八种基础属性，四种特殊属性，六个镶嵌属性的枪械。

　　最后还会出现三个套装属性，这一共是21条属性的装备，只占据一个装备位。

　　安娜有足够的融合部件，得了这东西之后，她把魔龙神机炮，水素粒子炮和无名之魂融合在了一起，另外加上了那翠绿小鸟的嘴巴炼制的刺刀，封神珠形成的空间装备，万能子弹箱，一整只或者的银瓶虫虫后……

　　安娜现在是整个战队的短板了，如果不进行这次的武器融合，她的攻击力虽然高，可是武器耐久，技能冷却时间，还有攻击距离，都是问题。

　　融合之后，安娜的攻击距离，几乎是无限制的延长。正常攻击在4800米范围内，每向外延伸一定距离，就要增加精神力的消耗。

　　同时攻击的目标，也需要增多才行，火力手到最后，是必须融合武器的，在战斗之中切换不太现实。

　　姜焱这边让大家更换武器，另外一面，又要准备进阶S级城市，还得不断的向城中的契约者提供奖品。大多数奖品，是空间给的，但是空间给的奖品，总会让人不满意，姜焱会补充一点属性点，或者生存点，有时候是添加一点材料。

　　这些东西，B级以上的任务，都要姜焱过目的。

　　朱雀大陆都没稳定下来，姜焱这边如此着急，安娜等人心中不安。可是没有人能说服姜焱。姜焱也不会改变他的主意。

　　空间掌控者都已经着急了，自己再不急的话，这朝歌，早晚被那些在虚空中漂浮的生物打下来。一旦空间规则无法控制那些生物，将其隔离在虚空之中，这些生物就会扑上来，把眼前的一切都毁灭掉。

　　姜焱没放等待，等待最后，就是等死。

　　姜焱还做了一个大胆的举动，只收取四分之一的价格，全面开放城中的校场，给契约者们使用。校场内的时间流速，是外面的七倍左右，一向收费高昂。这个是需要消耗城市能源的，姜焱现在不打算用这个来赚钱，只想让城市的力量尽快提升上来。

　　不过这也不是白进的，想要进入校场，现在需要先做城市发布的任务。

　　姜焱自己，处理完了这些之后，干脆把城市丢给安娜管理，自己去找老师，进一步学习五禽指元去了。

　　又是将近一个月的时间过去了，姜焱总算等来了空间提示的消息，进阶S级城市的任务。这一次，进攻者是自由城市。姜焱可以查看名单，在名单的第一排，第一个城市，就是长安城。

　　长安城怎么会接这个任务？长安城后的战队，全是纯粹的西方人的城市战队。

　　姜焱心中顿时雪亮，当初太阳王的死，和那长安城还真是有关系。

　　如果是这样，长安城进阶神迹之城，那五座神迹之城，会不会放水？姜焱心中生出了一个不妙的念头。

　　如果是这样的话，等殷墟进阶的时候，长安城已经是神迹之城了，到时候，殷墟要面对的是六个神迹之城的攻击。

　　神级契约者不会动手，可是神迹之城下，至少有两个S级城市，神迹之城本身中的S级战队也不少于五个吧？

　　如此一来，殷墟的麻烦就大了。

　　姜焱想到这里，立刻联系那枯楼，枯楼被姜焱叫来，本来是十分郁闷，她正忙着任务，而城主让她必须过来。

　　见到姜焱之后，枯楼才庆幸自己来了。姜焱倒是没说太阳王的事情，说的是那长安城的古怪。长安城原本和殷墟一样，在扶持华人战队，吸纳了不少。两者一直是竞争关系。

　　这次长安城带头，攻击朝歌。就十分怪异了，因为朝歌也是华人城市，虽然有一些外族的契约者，可数量还不足百分之一。

　　长安城，没有理由攻击朝歌，朝歌和长安城之间，又不是没合作过。

　　枯楼的面具，不断的变幻颜色形状，心情起伏不定。如果姜焱的推测是真的，那殷墟就十分麻烦了。

　　“医生，你这石化森林的树木种子，可肯……”

　　“我有特殊的方式，快速催熟，我能给你种子，却不能派人过去，你自己弄的话，代价很大的。”姜焱当然知道，石化森林对于殷墟来说，也是非常眼红的东西。

　　“你肯定有别的办法，对不对？”

　　姜焱笑了，自己当然有别的办法快速催熟石化森林，只要拿到古榕本体，移植嫁接，还有半年的时间，怎么也能在殷墟的城中布置大量的石化类树木了。

　　殷墟非常巨大，想要在城外布置，有些不太可能，别说是半年，就是十年八年，也未必搞的定。

　　“你要什么代价？”

　　“我进阶S级城市的时候，殷墟全力出手帮忙，我不会发动城外的石化森林进行攻击，石化效果，对这次的防御，会降低至少八成。”

　　“为什么？”枯楼道：“这样，殷墟的损失会很大。”

　　“因为对方会觉得石化森林的作用不过如此，在进攻殷墟的时候，就会产生错误的判断。而你要是答应了我，你在殷墟布置的石化类树木，攻击效果，是这一次的五倍以上。这么大的差距，对方就算是有所提防，恐怕也会出差错吧？”

　　“这个事情，我就做不了主了。”枯楼没有立刻答应姜焱，虽然姜焱也说服了他。

　　姜焱不肯自己动手，那是因为，朱雀地狱军团折损的太过严重。只剩下二十几万魔鬼，等级虽然高，可朝歌城也很大，纵横二十多公里，一共有五百七十多平方公里。二十几万军队在五百多平方公里的城市内，铺不满一个角落。

　　朝歌城的城墙，要是用魔鬼去补充，所有城楼内的空间，可以容纳数千万大军。姜焱也召唤不出这么多来，时间不足，召唤魔鬼，也是要付出一定代价的。小魔鬼不是万能的，空间规则，还在约束着一切。

　　“你别以为这个事情你们吃亏，要是答应了我的条件，还有附加条约呢。我给你们的，可是神树的本体，一旦重新发芽，我还要四成的好处。这些树木，能制造非常好的弓箭。”

　　“我会记得。”枯楼要走的时候，姜焱给了她一根树枝，直接让她带回殷墟。

　　殷墟城的城主，拿到这根枝条的时候，脸上终于有了惊讶的表情。

　　“那个家伙，竟然毁掉了一个已经成就仙灵的妖树！如果能拿到更多的妖树本体，的确可以迅速在城中种出合适的森林来。我可以答应医生，不过这个事情的细节，要大家商量一下，你去把所有人叫来。不，算了，我发布命令吧。”

　　那殷墟城的城主，说完之后，直接在城市平台上发布命令，让所有战队的队长，去城主府开会。


第五百七十章 殷墟的支援

　　殷墟城的城主府，有一座大殿，这大殿内的面积，纵横都有999米，接近一平方公里的大小。几个小时后，这个大殿之中，就坐满了人。

　　这些人，都是殷墟城中战队的队长。

　　其中S级的战队，就达到了24个，还不算外来的战队之中，有S级的强者。

　　殷墟城的城主，座在中央的云石平台上。玉石搭建的平台，只有三米多高，他向四周望了望。这些战队的队长，很多是被殷墟搭救下来的，也有最开始就追随自己的人。

　　但是更多的人，曾经的伙伴，都已经死去了。

　　“今天把大家叫来，是公布一件事情。我们的一个友好战队，朱雀战队的队长，朝歌城的城主，邀请我们，前往朝歌，帮助他们防御城市进阶时候遭遇的进攻。我决定答应下来，不只是因为对方给了我们绝大的好处。什么好处，都不如性命重要。”

　　他说到这里，顿了一下，才道：“这是一个华人城市，华人战队领导的城市。当初，你们之中很多人，城市灭亡，被我拯救出来的时候，我没要求过你们付出任何东西，哪怕是忠诚。留下来的人，想必也认可了我的做法。而今天，这个华人城市，要遭受攻击，是无耻的攻击！”

　　台下有些嘈杂的声音了，不过被道术阵法压制，只能听到轻微的嗡嗡声。

　　“因为为首的进攻者，是长安城。呵呵，长安城城主，李唐，和我竞争多年，我还以为，他和我秉承着相同的理念，现在看来，我错了，他和五个异族的神迹之城勾结在一起。所以这次，我们只有一天的动员时间，我要倾尽力量，前往朝歌，将长安城的进攻粉碎。长安城的战队，我一个也不会放过！”

　　附近都是疑惑的脸孔，殷墟城主道：“当初，太阳王的城市进阶的时候，我们整个城市，在做两界石任务，没法帮忙，当时帮助暗金齿轮的是谁？是长安！”

　　说到这里，殷墟城主声色俱厉，道：“太阳王的力量，比我今天还要强大，如果不是有人背叛，怎么会身死，城灭！”

　　台下的声音，顿时嘈杂起来。暗金齿轮，曾经是殷墟的一个友好城市，相互守望。殷墟在弱小的时候，暗金齿轮市没少帮助殷墟城。

　　暗金齿轮的积蓄也是相当深厚的，进阶神迹之城的时候，进攻者只有神迹之城所属的城市，没有任何其他的人肯进攻暗金齿轮。

　　所有人都以为，神迹之城的进攻也是徒劳的，太阳王不可能失败。

　　“朝歌城已经发布了任务，我现在就会接下来，愿意去的，就留下来。”殷墟城主的声音很轻，环顾四周，没有人起身离开。

　　朝歌城中，姜焱也在动员契约者们。大家对姜焱这么快就进阶S级城市也难以理解。

　　姜焱的解释是——现在进阶，有殷墟城全力相助。如果再拖延一段时间的话，殷墟城进阶神迹之城，主城中的强大战队，就不能过来帮忙了。

　　即使如此说辞，也还是有一批人选择了离开。

　　他们认为，姜焱好大喜功，连续进阶城市，根基不稳。整个朝歌城，实力最强大的，就是朱雀战队和姜焱的附属战队，算上一些姜焱的支持者，一共不会超过五十个战队。不会超过600个人。其余的契约者，实力都有些不足。打顺风仗还可以，要是战斗艰苦，崩溃的会很快。

　　朝歌城现在有12个地狱军团巡逻，走的人，都以为姜焱的力量只有这一点了。这12个朱雀地狱军团，还是小魔鬼新招募来的。

　　有人留下，有人离开。姜焱心中却没有喜怒变化。自己的城市，的确是根基虚浮，契约者们还无法做到上下一心。自己的统治，也算是太虚幻了，根本就没有约束力。

　　不过这也是自己刻意为之的，该走的，迟早要走。

　　朝歌原本已经有超过20万的契约者，这一次，走掉了5万多的样子。然后姜焱又发布了一道消息，进阶S级城市之后，朝歌将要进阶神迹之城，并且在半年内。

　　结果这一句话说出去，又是6万多人走掉，只剩下不到10万的契约者留了下来。

　　这些人走的时候，还没忘记带走作为朝歌城的福利，每个人都有龙岩槐制造的装备，那是城市装备，带有徽章标记的。

　　姜焱冷笑，他们也不想想，这东西是套装，不能改变，穿在身上，将来遇到自己，他们死都不知道怎么死的。

　　欺软怕硬，畏首畏尾，贪图小利。这些人走就走了吧。留下来，早晚是祸害。

　　进阶S级城市，实际上有3天的准备，姜焱和殷墟谈判，交易，用去了一天多的时间，然后那殷墟城的战队，就陆续到达。

　　从朱雀大陆上，也有朱雀地狱军团源源不断的赶来。

　　小魔鬼临时征召军队，等级都是C级，没办法弄到太多B级的魔鬼。那二十几个精锐军团，要看守着绝望平原，人手都有些不足了。

　　即使如此，殷墟的契约者看到源源不断的地狱军团，心中也是放松了一些。他们知道，这些魔鬼，是召唤来的炮灰。最危险的时刻，都是这些魔鬼在前面冲锋。他们作为守城的主力，反而不会在最危险的地方。

　　朝歌城足见诚意，这些人本来也是不想让殷墟城主失望，才赶来协防的。看到姜焱这边准备也不算是仓促，就放下心来，专心的在城头研究战法。

　　那殷墟城住已经是半神，不可能前来助阵，李靖和骷髅都来了，这是姜焱的老朋友，而那曾经的合作伙伴唐伯虎，也带着他的战队赶来，如今唐伯虎都进阶A级了，可惜他的战队只是B级的，有几个嗯，没有进阶A级。

　　姜焱也没想到，殷墟会派遣这么多人过来，他准备了数百万份的药物，最终发现去，一人还不足两份。

　　姜焱的道宫，炼制装备能力糟糕，炼制药品的能力，简直是无与伦比。唯一的遗憾是，这种大量炼制的药品，属性可能不会很糟，成本却降不下来。

　　能让药品保持着精品等级以上的标准，本身是靠材质的优秀，而不是炼制能力出色做到的。

　　三天的时间匆忙过去，朝歌城中，已经多了三百多万来自殷墟的契约者。攻城战，在凌晨2点开始，到第二天的凌晨2点结束。

　　姜焱的岐山之上，布置了巨大的光明阵法，将整个城市外围照得雪白通亮。

　　这一次进攻的，不是神迹之城，但是那长安城，也是赫赫有名的自由城市。亲自上阵的话，S级强者也是不少。

　　姜焱冷眼看着第一批契约者和原住民军队降临，忽然想要笑。

　　这些原住民的军队，装备甚至都不是统一的。而契约者的水准，甚至还有E级的存在。这是开玩笑的么？

　　C级契约者足够多的话，的确是一种巨大的威胁，但是E级契约者再多，也不会改变战斗的局面。

　　这些E级和D级的契约者，从空间通道出来后，就被石化掉了。被道宫约束的石化植物，对C级契约者的威慑还是有的，对于B级契约者，就有些无意义。可是D级契约者来凑什么热闹？

　　姜焱这次没在道宫，而是亲自在西面的城墙上观战。

　　看着那些毫无意义死去的人，姜焱心中不是怜悯，而是有些恨意。这些人，可能只是眼红别人的城市进阶，来凑热闹，打秋风的。他们甚至都不明白，城市进阶的意义是什么。

　　散兵游勇，毫无战斗力的渣子。

　　朝歌城的城墙上，城池角落一条条坡道出现，朱雀地狱军团已经集结，准备冲锋了。

　　城市进阶，不是装备的话，根本用不上，姜焱这段时间以来，想尽办法，也没有能让热兵器被空间认可。在地球弄来的枪弹，这次只能放在仓库里发霉了。

　　进攻的契约者们，对朝歌可以说是了解甚少，城外大片的森林，具有石化效果，这些东西他们都听说过，可是没想到，这些森林是如此的密集。

　　原来准备的方案都失败了，法师们拼命的释放火球，试图开辟出一条道路来。可是进攻是有时间限制的，法师们的魔力耗尽，也摧毁不了几棵龙岩槐。

　　而且龙岩槐一旦燃烧起来，人还无法靠近，形成了一个个的火炬一样的阻碍。

　　姜焱清楚，这些都是炮灰，长安城，怎么也要等到三个小时以后出现，在天色快要放亮的时候。正常情况下，战斗了三个多小时以后，守城一方，差不多已经换过两批战士了。人困马乏，并且已经习惯了开始的战斗节奏。

　　姜焱的身边，站着的是枯楼，她负责保护姜焱安全。实际上姜焱自己都是S级契约者了，这一路坐火箭一样飞上来，姜焱的实力不是虚的，而是之前已经打了非常坚固的基础，又有和强者战斗的经验。

　　他根本不需要枯楼的保护，可是枯楼执意如此，姜焱就不拒绝了。

　　“枯队长……”

　　“医队长，什么事？”枯楼微笑着问。


第五百七十一章 齿轮

　　姜焱哭笑不得，道：“那我就叫你枯楼好了。”

　　“那我就叫你医生。”枯楼脸上的面具柔和起来，给了姜焱一个笑脸。

　　“我只是想问问，长安城的战队，你们打算怎么对付？”

　　“能怎么对付，斩尽杀绝呗。”

　　“那就好，我有一种技能，杀死敌人，敌人就算有复活能力，也无法使用，会彻底死亡。你肯定知道，长安城有什么重要的契约者，对付那个目标的时候，你让我做最后一击，怎么样？”

　　“你倒是够狠，也好，不过我也有类似的技能，对方的技能等级要是太高的话，未必能限制得住，我们一起动手。”

　　“好，这次我的想法，就是要尽量打击长安城的高端力量，我们进阶神迹之城的时候，就不怕背后捅刀的了。”

　　“你认识太阳王么？”枯楼忽然问。

　　姜焱摇头，道：“听说过，不过我进入这个空间的时候，太阳王已经战死了。”

　　“真是可惜，如果他不那么着急就好了。”

　　“着急？”

　　“如果再等几年，等到今天的话，太阳王的暗金齿轮市进阶，肯定是非常有把握的。”

　　“你是说，我太过于着急了么？”

　　“没错，医生，你算是我见过的契约者中，最为特殊的一个，为什么不肯沉下心来，慢慢积累？”枯楼的语气，还是带着一点教训的意味。

　　“也许，我和太阳王一样，都看到了一些你没看到的东西，所以这么急。”姜焱笑道。

　　“你看到了什么？”

　　“你觉得，看到一些东西，空间会让我告诉你么？”

　　枯楼若有所思，没有继续追问。天色将明的时候，那长安城的战队，开始出现了。之前的几个小时，炮灰们还是在城西开辟了一个方圆几百米的空地，朱雀地狱军团出城冲击了几回，丢下数千尸体，让对方的战略目的没有达成。

　　石化森林，依然壁垒森严地挡住了去路。

　　一个整齐的军队方阵，准确的出现在那纵横三百多米的空地之中。一万人。

　　这一万人，气势凶猛，姜焱一眼就看出来，只有为首的一个战队是契约者。其余的战士，都是原住民军队。

　　这支原住民军队，组成战阵，每一个都相当于C级契约者的力量，一旦组成战阵，每个人的实力，都提升到了B级。

　　这就是S级城市的底蕴吗？怪不得很多人不相信自己可以进阶S级城市，自己和这些人相比，就差远了。自己的原住民军队，C级的力量还不足一半，只是在依靠朱雀地狱军团。

　　而眼前这支军队，衣甲鲜明，犹如一体。前方的契约者，已经是S级的实力，带着11个A级契约者，释放出一条太古毒龙，一口气息喷在前方的龙岩槐上。

　　轰轰轰……

　　不间断的爆炸声，一棵棵龙岩槐被这龙息喷中之中，从中间炸成了两截。城头的守军，都有些变色了。

　　这个位置，距离城墙，只有不足两公里远。冲到城墙下，也花费不了多少时间。

　　好强大的太古毒龙，这是西方龙族之中的佼佼者。龙息之中，蕴含着混乱暴虐的气息，是火毒，火毒攻心的话，不拘什么丹药，治疗效果都要被削弱几倍。

　　“医生，要动手么？”安娜已经召唤出数字装甲，手上多了一把形状诡异的长枪。

　　这把枪的长度，接近两米，基本上都是枪管，漆黑的枪管外表并不光滑，还生满了细长的龙角形尖刺。末端的枪身也是生满了鳞片，如今姜焱手头富裕，想要给安娜融合什么材料都没问题。

　　这长枪，融合了安娜的多种武器，成为一杆前所未有的孽龙神机炮。

　　“太远了，在1200米上，你开始射杀对方的中层指挥官，我来负责引爆子弹。”姜焱命令。他的精神引爆，在1200米的距离上，消耗就已经是普通级别了，不必担心支撑不住。

　　枯楼道：“医生，这是长安城的羽林战队。为首的是右将军，强大的战将，有九段冲锋技能。”

　　姜焱心惊，自己为秦氏兄弟花了不知道多少钱，才将冲锋技能提升到六段冲锋。这个家伙，竟然有九段冲锋技能，这样的技能，在大军冲杀之中，作用更为明显。

　　那右将军胯下骑着一头狰狞兽，手中长戟光华善守，至少是七彩灵魂装备。这个家伙，恐怕道了战将的绝顶层次，能召唤出牙将，牙兵，一旦被他击飞浮空，没有几十万的生命值，就等死吧。

　　这是指同等级的S级强者，身上防御装备成堆的情况。如果是A级的契约者，被他击飞之后，差不多三秒钟的时间就要彻底陨落。

　　一万人的方阵，在那右将军的带领下，向前方的森林发动了冲锋。姜焱的朱雀之瞳看到，这一万原住民军队，身上的力量，几乎全部汇合在那右将军的身上，右将军手中的长戟，爆发出璀璨的光辉，甚至压过了武器本身的颜色。

　　仿佛是一条巨龙在森林中冲撞，那右将军一行，仿佛是一个电锯，在森林之中，冲出了一条宽度一百多米的通道，缓慢向前扩展着。

　　“安娜，准备吧。”姜焱看到这支军队的冲击，也是震惊，万人的力量，汇聚在一点上，这个右将军本身的承受能力，也未免太过强悍了。

　　这种战阵技能，任何一个战将都会使用，可是能承受的上限，都是相当有限的。秦长能承受产不多1200人，秦寿只能承受900多人的力量。

　　而这个右将军，承受了万人的力量，还显得犹有余力。

　　另外几个方向上，各自有森林中的空地，出现了长安城的大军。大军向前冲出一条通道，后面的空地上，立刻有新的契约者方阵降临。

　　长安城，竟然是整合了许多的自由城市的契约者，以战阵的方式，向朝歌发动了进攻。

　　这就可怕了，说明长安城图谋已久。枯楼的脸色变得很难看，如果不是姜焱提议尝试一下，殷墟很可能在进阶的时候，被那长安城狠狠的捅一刀。

　　本来以为，殷墟拖后六个月进阶，让那长安城先一步进阶神迹之城，消耗一下那五座神迹之城的力量，如果长安城想要修好，自然会派人去殷墟求救，现在看来，不必了。

　　长安城，恐怕是真的和那五座神迹之城勾结在一起。

　　不断的有几处城墙上传回来的画面，朝歌城是一座八角形的城墙，长安按照习惯的方式从四面进攻，本质上是不利的。

　　朝歌的远程攻击极强，不管你从那个角度进攻，都会遭受身后的攻击。朝歌本身的城市八个尖角，相距甚远，不过这个夹角，却是朝歌城本身城墙的形状决定的。

　　这城墙，像是一个巨大的齿轮一样，真正凸出的尖角只有八个，但是突出去的齿轮形状城墙，却达到了数百个之多。

　　这是外层城墙，重重叠叠，像是无数堡垒交错在一起，而且看上去，上下十几层，仿佛随时会转动起来，将敌人绞得粉碎。

　　进阶A级城市的时候，姜焱有个额外的奖励，制造城市的完整图纸。

　　当年的暗金齿轮，就是这么建立起来的。

　　如今的朝歌，在外层已经套上了一个十二层的巨大齿轮，每个齿轮的凸起之中，都是姜焱布置的兵力。城头上的殷墟战士，只要负责保护好他们的位置即可。能爬上来的，都是非常强大凶狠的人物。

　　“我真喜欢这种感觉，看着安娜射杀这些无耻的人。”姜焱看着远处逐渐接近的军队，轻轻地道。安娜，同时开枪了。

　　一颗椭圆形的子弹，带着电弧，瞬间就出现在了一个原住民战士的额头前，这子弹出现的太过突兀，这个本身实力已经达到B级的战士，根本躲不开已经进阶S级的安娜狙杀。这一枪就爆掉了目标的头颅，子弹在战士的颅骨中自动裂开，像是一朵绽放的钢铁之花，旋转着前进，搅碎了颅骨内的一切物质。

　　安娜有些不好意思，对姜焱道：“医生，高估对手了，这一下可浪费了……将近1万生存点。”

　　“下次注意，这仅仅是开始，这支大军，是开路的。”姜焱淡然道。他依然没有发动森林的攻击。对方的主力还没出现。

　　咔……

　　脚下的外围城墙，发出了轻微的震荡，那十二层齿轮局部转动起来，一个个粗大的炮口出现在城墙的正面，对准了敌人将要打开的通道。

　　姜焱不能让人手一枪，但是这外围城墙的布置，可是和暗金齿轮市一样，能发动密集长久的攻击。

　　姜焱看到这图纸的时候，眼泪差点没落下来。当初的暗金齿轮，布置的防御是如此的强大，太阳王这样一个人，却被小人暗算，城市是从内部被攻破的。

　　长使英雄泪满襟啊……

　　“没想到，你买了暗金齿轮的图纸！！！”这暗金齿轮的图纸，一直在平台上有出售，售价数百亿生存点。前几个月的时候，图纸消失了，枯楼现在以为是姜焱买到的。

　　其实那是太阳王任务的一部分。


第五百七十一章 右将军

　　姜焱没解释，他得到了图纸之后，却是复制下来，花费数百亿的代价，才变成了命运齿轮图纸，安装在了朝歌城的外围。

　　为了太阳王，他会重新建立一座暗金齿轮市，完全是太阳王的风格。那个城市，也将成为神迹之城，在他一手扶持之下。

　　武侯八阵图，加上命运齿轮，这样的防御，要是还不能守住，姜焱就死了算了。

　　他放出消息，让很多人逃出朝歌，也是为了清理不安定因素。现在朝歌城中的契约者少了，大部分都是原住民，姜焱一点也不着急。

　　命运齿轮上安装的，是城防炮。这种大炮，可不是科技武器，而是道术兵器。融合了墨家机关术，发射的时候，使用的是炼丹道士制造的特殊火药，最远射程，平射都能达到5公里以上，调整角度，射程更是超过了30公里。

　　命运齿轮周围，本质上是没有防御盲点的。

　　姜焱现在炼制的时间太短，还没有足够的城防炮，炼丹道士制造的火药数量也太少，直接从空间购买的话，以姜焱的财力也承受不起。

　　炼丹道士，根本不会专门炼制火药，这种火药是副产品，每年的产量，在平台上出售的都有限的很。一旦超过这个限额，价格就会十倍十倍的向上翻。

　　如果不是朝歌城中，炼丹道士越来越多，姜焱连最近本的防御布置都难以完成。

　　幸亏，城外是石化森林，对方也只能用最小的代价，打出一条不算宽阔的通道，对于命运齿轮的防御来说，压力减轻了百倍。

　　朱雀大陆上已经出现了一座巨大的道宫，很多炼丹道士，已经去那边专门炼制火药。只要肯做这个事情，姜焱会付出一定的代价进行补偿。

　　这命运齿轮一旦炼制成功，自己进阶神级之后，这命运齿轮继续炼制下去，就有可能将整个朝歌城拔地而起，飞在天空。那个时候，可以将朝歌城布置在天罡大气之中，任何人的修炼都会变得容易。

　　城中阵法运转，天罡大气丝丝泻下，可以供无数道人吸收炼化。各种伤害也都降低下来，变得非常安全。

　　然后就是命运齿轮日夜打磨，逐渐化为仙器的过程了。

　　姜焱才不会慢慢修炼，无限空间巨大的规则力量，对契约者来说，益处还是大于弊端的。至少修炼起来，契约者的属性发挥了巨大的作用。最多修炼没有寸进，却不存在什么走火入魔之说。

　　而且这空间密密麻麻，夹层无数，时间的流速相对来说是乱七八糟的。但是在任何一个空间，修炼出来的东西都是扎扎实实，并非虚幻。

　　右将军最先出现在城外，也是第一个冲破森林束缚的军队首领，安娜是在他到达1.2公里以外开始攻击的，朝歌城外，从城墙的尖角向外，一个圆形区域，还有800米的空白地带。

　　空白地带有稀疏的植被，这八百米的距离，是对方集结军队，向城中进攻的区域。也就是说，安娜开始攻击，到右将军突破树林，一共是400米的距离，在这400米的距离上，安娜一个人射杀了89个中层军官，死在石化森林之中的士兵，超过千人。

　　一个万人方队，折损了一成半的力量，才从森林之中走出来，军医也治疗了许多次，每个战士，都服用过至少一次药物。

　　右将军的长戟摧毁前方最后一颗龙岩槐的时候，城墙上，五门城防炮按照顺序开火，五道火光轰上去之后，那右将军长戟化为一道道龙影，竟然劈散了其中的四个巨大的炮弹，并且将炮弹震为齑粉，本来该发挥出的攻击力一点都没发挥出来。

　　随着一声剧烈的爆炸，城头上，三个神箭手，跟随安娜同时射向了右将军身后八十多米处的一个军医。

　　那爆炸直接造成了右将军身后至少两百多人的死亡，这一下攻击震慑人心，右将军只是略微一迟疑的功夫，那军医已经被安娜射中心脏，鸦神紫炎焚烧起来，那军医接连给自己喝下十几瓶药物，拔掉身上三支羽箭。

　　嘣！

　　一个沉闷的声音，在他的心脏前响起。姜焱释放了精神引爆技能，将安娜射出的炼金弹丸直接引爆，那军医愕然倒下，前后只是三秒不到的时间。

　　右将军大怒，这军医，一个人就能照顾数百个中级的士官，是战阵中相当关键的角色，等级也达到了AA级，竟然被对方四个人远程击杀，简直是耻辱。

　　医生是最难被远程击杀的职业了，自身强大的治疗技能，让任何远程职业都异常头痛。跟何况军医在战阵之中，能获得攻击减免的属性。

　　姜焱才懒得管他多生气，安娜和另外三个弓箭手的攻击，一直压制着对方的低级军官和军医。

　　“骷髅，这右将军，重要么？”姜焱问，他看到那右将军已经发飙，浑身上下，被一层层的七彩龙气笼罩，看起来要强冲城头了。

　　“不算特别重要，不值得我动用那种能力。”骷髅道。她的能力，冷却期相当的长，一个任务世界中，都不能再用第二次。被她的技能杀死的敌人，不可能再复活了，灵魂彻底破碎。

　　“那就我来吧，等你感觉不到我存在的时候，让我做最后一击。我想，死了这么一个右将军，对殷墟多少有点打击的。”

　　枯楼没接话，右将军不算是最重要的强者，但是对长安城主忠心耿耿，是最能承受力量的一个，要是死掉了，对长安城来说没什么，对于长安城主来说，就会比较心痛。

　　一个合格的走狗，也是很招人心疼的。

　　打狗还要看主人，说的就是这样一个道理。姜焱冷眼看那右将军召唤出牙将牙兵，身后跟着四五百的召唤生物，在后面是数千大军，顶着命运齿轮的攻击，在空中划出一道彩色长虹，冲上了城墙。

　　姜焱暗自点头，这就是S级强者的作用了。战将到底是比西方战士技能多，这样强攻都行？

　　很显然，这右将军身上凌厉的气息，是天子龙气，不是他自己拥有的，而是那长安城主用特殊的方法，封印在他身体上的，随时能够激发，又随时可以收回。

　　姜焱自己本来也可以有这样的方法，不过他选择了修仙之路以后，就将天子龙气当成一种装备的特殊力量来用，彻底断绝了修炼这种东西的念头。

　　姜焱自己却是不怕天子龙气的，这东西对修行者来说，是一件大杀器，可是姜焱自己有天子之印，又有太阳王的龙袍，所有天子龙气的攻击，会被这两件东西化解。

　　如果不是他修炼了道术，这天子龙气，能防御的攻击几乎是最全面的。现在姜焱也不后悔，修炼了天子龙气，就是人主，必然不得长生。

　　那长安城的城主，见识就有限了。的确，在这无限空间之中，天子龙气受到规则限制，并不能让一个人寿命消亡。可是如果有一天，这无限空间的规则崩溃了呢？

　　那样的话，天子龙气会迅速夺走拥有者的寿命。你多活了多少年，都要被拿回去。

　　一转念间，右将军已经扑上城头，手中长戟向下猛砸，一道神龙幻影炸开，将左右迎上来的战士吹飞出去。

　　这些战士，都用了冲锋技能，试图将那右将军推下城头。

　　右将军却用了一个技能，虽然不能杀死这些战士，却可以在城头立足。

　　“上！”一头高大六米的魔鬼，带着手下一百余头身高两米多的双角魔鬼冲了上去，安娜的枪这个时候又响了起来，她的枪管猛然膨胀起来，变得比大炮的炮管还要粗，只是前段是蜂巢洞穴一样的枪口，密密麻麻。

　　孽龙神机炮，融合了金属风暴，这一枪出去，就是24000发子弹，将右将军的牙兵亚军打得凌空消散。

　　龙气消失，右将军的口中，渗出了一丝鲜血，随即身上战甲光华闪烁，将伤势压制下去。长戟一摆，在前方横着扫荡，将冲上来的魔鬼击飞出去。

　　他现在也不求杀伤了，只求退敌。对方竟然将自己召唤的牙兵牙将瞬间击杀。

　　右将军的心中感觉到了恐惧，在他看来，对方急着进阶S级城市，底蕴肯定不够深厚，可是一路路走来，对方一点也不着急的态度，让他逐渐感觉到了压力。而正面一击，没有在城头打下一片安全区域来，反而折损了自己的召唤生物。

　　这让右将军生出了暂时回避的念头，可是他现在跳下城去，后面的军队，肯定不会再冲向城头了。

　　身先士卒，这句话可不是说说就算了的。你自己都不敢在上面待几秒钟的时间，手下更没信心能在城头立足了。

　　后面还有八千余人，八千多人身后，是数以万计刚刚传送来的契约者，原住民。在这之后，还会有更多的人传送过来，一个方面，至少汇集接近百万的力量。自己是这支大军前最锋利的尖刀，一旦折断，整个军队的锐气就会消磨一空。

　　右将军这一犹豫，就留在了城头。


第五百七十二章 练兵

　　右将军凶猛，姜焱和枯楼当然不会让低级契约者上去送死，一群魔鬼被击飞，那些契约者已经在指挥官的命令下后退，秦氏兄弟冲了上去。

　　枯楼遥遥的向右将军点了点，那右将军感觉心中一冷，眼角扫到了远处戴着面具的女子，心中疑惑，自己似乎在什么时候，见到过这个人？

　　鱼楠的北斗星痕剑，已经在他的脚后刺入，城头的阴影重叠，鱼楠这样一个刺客，几乎是随便一站，就会消失在人们的视线之中。

　　右将军的脚上一痛，心中生出了无边的恐惧。他只是看了一眼那女子，怎么就……

　　噗！

　　骷髅一记惊神指后，鱼楠的星夜痕迹，贯穿了右将军脚踝，随即姜焱的血腥突刺，又进入了他的肋部，从下向上，扎入了右将军的肺叶之中。

　　秦氏兄弟这才赶到，两面盾牌向中间用力的一撞，那右将军就飞起在半空。

　　姜焱乐了，原来是个草包啊！

　　他这么想却是不对的，惊神指本身的威力，可比看上去凶狠的多。秦氏兄弟一冲之下，枯楼后发先至，就算没鱼楠那一剑贯穿，秦氏兄弟在出招之前，右将军都不会醒悟过来。

　　惊神指法——当年。

　　右将军根本没见过枯楼，如果他真的见过，枯楼的面具，会给他极为深刻的印象。这一指当年，让右将军恍然回到地球时代，他的青春岁月，曾经怀念的东西浮上心头，枯楼的面具，又幻化成了一个模糊的面容，让他难以割舍。

　　这一招如果修炼到极致，就算是神灵都要中招，会想起成神前的岁月，这一刻，神性都会被遗忘掉的。

　　随即枯楼也看到了让她毕生难忘的一幕，朱雀战队的人，依次冲了上去，每个人都释放了一个攻击至少数万点的技能，每一击之后，那右将军都处于浮空状态，不能摆脱。

　　地狱军团冲出了整整一千多魔鬼，堵住城墙边缘，后面的大军攀爬，根本无法翻越上城墙。城外的巨大齿轮轰隆隆的飞速转动着，将试图爬上来的家伙都震了下去，骨肉俱碎。

　　右将军一个迟疑，想要为后来的军队打开一片战场，没想到只是几秒钟的犹豫，竟然陷入绝境之中。

　　朱雀战队的狂暴连击技能，当然是非常强大，其实真正的连击，也就三个人配合的样子，战场上，哪有这么好的机会，让你一直连击下去。

　　不过右将军独自在城头，朱雀战队的人乐得节约力气，把最后一击的机会留给姜焱。姜焱的身上，一股无比深沉的气息凝聚起来。

　　通幽苍猿式7级技能，黄泉行。

　　黄泉鬼气笼罩住了姜焱，姜焱的身体瞬间消失，来到那右将军身下，白虎七杀释放出来。

　　右将军在黄泉鬼气状态下，被姜焱直接斩杀，那灵魂瞬间被收入九幽黄泉之下，再也无法脱身，他身上的一块玉佩直接炸成了粉末，复活技能失效。

　　枯楼也知道，是自己的一指头点死的那右将军，可是看姜焱等人砍瓜切菜一样的狂暴连击，她也不得不佩服。

　　这是她见过的最凶残的战队技能，低级的时候，还不会觉得有什么恐怖的，可是当朱雀战队进阶S级，所有的队员都进阶到S级以后，因为缺乏等级压制，这狂暴连击的属性，就变得异常可怕了。

　　哪怕是混战之中，这技能也是相当实用的，三个人之间的小配合，就能让自身战队的输出，比对方多了三倍。

　　想要杀那右将军，浮空之后，鱼楠的金风斩就可以轻松搞定。只是大家谁也不愿意浪费这么重要的技能，战斗才刚刚开始，右将军虽然重要，也能为了他影响整个战斗的计划。

　　右将军一死，姜焱的朱雀战旗，将右将军一切装备都掠过过来，还包括大量的生存点，属性点。城下的军队，契约者，还在疯狂的向城头冲击，他们不清楚主将已经死了，只当上面已经得手。

　　姜焱传下命令，一道缺口悄悄放开，至少有两千多契约者，被放上了城墙，然后两侧各自一个万人的魔鬼军团冲击过来。城头很宽，足有八十多米的样子。即使这样，万于魔鬼的冲锋，也显得队形狭窄，像是两道洪流向中间冲击。

　　一团团的血光暴起，城墙外，那命运齿轮轰隆隆的旋转着，又出现了五个炮口，向外面射击起来。

　　命运齿轮转动，在城墙外向上攀爬的敌人纷纷坠落下去，城头的两千多契约者成了孤军，转眼之间，被淹没在魔鬼大军之中。

　　契约者的等级是相当不错的，最低的也有C级，魔鬼军团，除了首领之外，士兵也都是C级的，临时召唤而来，但是依然纪律森严。

　　契约者们以一比二的比例，杀伤着魔鬼们。可是魔鬼并不怕死，契约者的勇气，迅速消磨，等人数少于千人之后，双方的交换比例已经是持平了的。

　　城下的原住民大军，已经被炮火轰的七零八落，没有了右将军的带领，原住民军队的士气跌落的相当严重。

　　姜焱知道，西面的城墙，长安城想要攻下来，已经是非常艰难了。第一波的主将战死，后面的主将，至少要等天亮以后，中午时分才能出现。

　　“走吧，我们去南面，有些吃紧了。”姜焱的通讯频道内，南面城墙上，已经有敌军杀上城头，而且还没有出现右将军这样的强者，全凭人数众多，强推上来的。

　　城南的命运齿轮，炮台虽然也是25个，可是炮弹不足，发射的太过快了，导致后来没有太强大的远程攻击阻挡敌人的接近。

　　安娜这样的S级火力手是可遇而不可求的，右将军这边，死掉了不少低级军官，还有军医，让战斗力锐减，这才出现了右将军一怒之下孤身冲城，被姜焱斩杀的局面。

　　南面城墙，是姜焱的附属战队负责，东面城墙，是大青衣的梨园战队负责。北面的城墙，就是二级战队和三级战队负责了。

　　附属战队等级提升的快，但是战斗力的提升，就没有姜焱等人这么扎实了。平时还看不出来，毕竟这些人比普通的B级战队要强大许多，没进阶A级也就算了。

　　可是在战场上，没有一点容许你失误的地方，南面的城墙，仅仅是因为几个战斗上的小失误，就被敌人杀上城头来，而且眼看要攻下一个城楼了。

　　“鱼楠，你先去斩杀对方的治疗职业。”姜焱催促一声，鱼楠随即消失在阴影中，被一头巨大的乌鸦带着，飞向了南面城墙。

　　这种乌鸦，是地狱鬼鸦，专门通讯之用，战斗力也是异常的高，但是数量不多，太过昂贵，也没有谁会用这东西来战斗。

　　鱼楠可以依附在任何一种生物或者装备的阴影中，跟随移动，这地狱鬼鸦的速度，快的惊人，已经接近音速的样子。几十次闪烁，就来到了南面的城墙上。

　　鱼楠看到一团烈火，正在缓缓的向前推动，却是洛丽塔率领她的战队，释放出战队技能，祝融之怒，试图将一批契约者从城头上推下去。

　　鱼楠看了，感觉这洛丽塔顺眼多了。洛丽塔选择的是敌人比较脆弱的部位，一旦达成战斗目标，那敌人就会被拦腰切成两段，然后魔鬼军团会迅速补充过来，形成分割攻击。

　　那一团巨大的火焰，是从洛丽塔身上释放出来的。洛丽塔身后，有两个道士不断的给洛丽塔加持状态。她这是拼命了，要是城墙从这里被突破，那她们这些附属战队，就很没用，没有存在的必要了。

　　洛丽塔是如此急于表现自己，甚至都忘记了危险。眼前的事情，必须去做，没有什么可思考，可犹豫的。这可能才是姜焱留下她一命的原因，选择了，就会坚持到底。

　　洛丽塔的天分，比朱雀战队中的大多数人要高，可惜，一直得不到机会。因为性格原因，姜焱没有把她留在身边，而是送去了附属战队，甚至不让她在三级战队中了。

　　可洛丽塔这样的人，又有什么错。她就像是一条鱼，生下来，就要自己在水中讨生活，四周都是捕食者，她唯一的依靠，就是珊瑚礁。

　　史前有一种生物，就是如此，小的时候，也好在珊瑚礁中生活，躲避鲨鱼，如果有一天成年了，它就是海洋中的霸主，在没有对手天敌。

　　洛丽塔就是这样一种生物，姜焱留着也不是，杀了也不是。洛丽塔自己也清楚，所以她要表现自己，表现的不止是能力，还有忠诚。只有肯为姜焱拼命，姜焱才会信任她把她拉进二级战队即可。

　　鱼楠悄悄潜上城墙，寻找最危险的人物。对方能攻下一段城墙，绝对不会只靠人多，其中必然隐藏着一个看不出的指挥者或者强者，这个人，让所有人都忽视了，却统领全局。

　　姜焱这次的战斗，选择的是练兵，除了自己的兵，还有殷墟的兵。

　　朱雀战队的人，负责的是斩将，杀对方的强者，削弱对方的力量。


第五百七十三章 荒川

　　城头混乱，没有人敢用传送阵过来，对方也有数量众多的道士，会扰乱传送阵的使用。朝歌没有完全建设好，否则的话，各个城楼的独立空间之中相互传送，是最方便的。

　　鱼楠知道对方肯定也清楚这点，所以难免的城头，必然是对方照顾的重点。

　　“医生，发现目标了。”鱼楠一眼看到了一个矮小的男人，留着仁丹胡，穿着一身土布军装。

　　这个人看上去是个A级契约者，主要能力是为身边的人治疗，自身的战斗能力也算出色。可是鱼楠直接感觉到了这个人的危险，如果单打独斗，自己会有危险。

　　对方是强大的控制职业，他附近数百米内，战斗中会经常性的出现失误，非常有节奏的失误，都是这个人造成的。

　　鱼楠干脆将图像传回去，那枯楼一见，喜上眉梢，整个面具都笑了起来。

　　“医生，抓到一条大鱼。”

　　“大鱼？”

　　“长安城有六大副城主，这是其中之一。SS级强者，让鱼楠等着，我们全部过去之后再动手。否则的话，她有危险。”

　　姜焱不信，鱼楠身上，有金风斩这种剑囊，而且北斗星痕剑本身，有挪移的力量，加上青木雷神锥，攻击力也是爆表的。

　　双方都是S级，不存在等级压制的话，让鱼楠给他一锥，不死就怪了。

　　“他叫荒川，有一个刺客副手，任何攻击他的人，都会被副手反击，荒川又是一个长于控制的人，各种强大的控制技能，S级强者也难以摆脱。单打独斗，我都不是他对手。”

　　“他怕不怕天子龙气？”姜焱问。

　　“怕。他也是修行者。”

　　“那就好，看我一刀刺死他。”

　　姜焱也下定了决心，对方既然是副城主这个级别的，又长于控制，在战斗之中，作用太强大了。李淳风还没成长起来，如果李淳风能成长起来，就是战队之中的又一个核心。

　　两个地点的距离超过二十公里。姜焱等人从城头冲下，进入城内传送阵，然后再传送到城南瓮城之外，进入瓮城后，从甬道上了城墙。

　　安娜先到的，她化为一架战机，在空中向下猛射，投掷了十二枚导弹，阻断了城下士兵的进攻，让城头的局势获得了一定的缓解，后方又送来五发城防炮的炮弹，将下面的士兵又清理掉了数千。

　　姜焱一到，就找到了鱼楠潜藏的位置，距离那副城主荒川还远的很。姜焱放心了，鱼楠进阶S级，瞬间输出能力，还在安娜之上。但是她还是没改变自己刺客的习性，务求一击必中。

　　刺客的思维方式，必须是全局的，这一点，和火力手相同。她的攻击，如果对整体战局没有意义的话，一个刺客的作用，远不如战将。

　　战将可以冲锋陷阵，斩将夺旗，把对方绞个稀巴烂。刺客就算击杀了敌人的强者又如何，如果不是关键性的强者，或者自己深陷其中，还要害得别人来救。

　　鱼楠没犯这样的错误，她潜藏的地点，离荒川的位置，至少还有两百米以上远，其中又隔着混战的人群。如果这样都能被发现，鱼楠也就不是一个S级的刺客了。

　　在鱼楠和姜焱的对练中，姜焱如果切断了战队感应的话，总是在鱼楠的短剑刺入身体的时候，才能发现鱼楠的存在。

　　姜焱道：“按照计划，找到那个副手了没有？”

　　“还没有。”

　　“我做诱饵，让那副手攻击我。”姜焱说着，带领人，冲上了城头。

　　他直奔洛丽塔而去，洛丽塔带着她的人，硬生生的将一组A级战队推下城头，外面又有安娜远处用能量炮和导弹轰击，形式暂缓，但是姜焱知道，那个副城主荒川不死，这里的麻烦会越来越大。

　　向城南望去，这边森林之中开辟的空间，似乎更加巨大，能一次容纳的敌人超过五万，然后源源不断的涌向城墙。

　　怪不得失手，这些人要面对五倍以上的敌人，城西反而是最好守护的一段。

　　战场之上，很多时候，双方在没有情报的情况下，要看运气。

　　虽然姜焱有所失误，没有留在最需要他的地方。不过他毕竟是守城的一方，还有回转的余地。长安城却没有回转的余地了，第一波的进攻，他们投入了副城主，投入了S级的战将，本来以为就算攻不下城墙，这些人也不会折损。

　　谁知道，姜焱有意放人上来，而那石化森林的作用，又让攻城的一方，没法在外面排兵布阵，只能尽快的突破森林，强攻城墙。

　　姜焱冲上来，支援洛丽塔，远远的向洛丽塔喊了一声，你支持住，然后就是一个炫目灿烂的治疗技能，覆盖了洛丽塔的战队。

　　洛丽塔的战队，本来已经有几个伤势很重、上气不接下气的契约者了，七彩光芒降临，这些人身上的伤口，以肉眼可见的速度愈合，整个人都生龙活虎起来。

　　洛丽塔的脑子，比鬼还精明，她知道姜焱肯定不是为了自己，不过这个时候不配合姜焱一下，那就是有病了。

　　洛丽塔大叫一声：“亲爱的，你总算来了！”

　　两个人这么一折腾，对方已经看到姜焱，发现了他这个强大而且脑残的治疗职业。在战场上，如果不是关键时刻，释放这种技能，纯粹是浪费时间啊。

　　姜焱吸引住敌人的注意力，两侧的长安城契约者，不由自主的围了过来。姜焱再脑残，他们也得动手击杀，不能只看笑话。

　　脑残不代表手残，姜焱的治疗技能，他们亲眼所见，太震撼了。

　　同时治疗十几个，瞬间恢复！

　　这要是让他一直活下去，仗还怎么打？姜焱这个时候，又气势汹汹的指着右手边冲过来的敌人，道：“杀了他们，别让他们靠近我！”

　　他这一嗓子，已经是声嘶力竭了，其中暗含苍猿啼的味道。

　　就连那荒川都没感觉到其中的不对，姜焱的朱雀之瞳一直在扫视着，瞬间就发现了接近他的刺客。那个刺客，就跟在一个战士的身后，也没隐藏身形，伪装成了一个矮小的道士，手持长剑。

　　可就是他，姜焱确定，同时在战队频道中说出了自己的所得。

　　天空中的战机，化为支配者数字装甲，猛扑下来。安娜火力全开，向着姜焱身后，阻挡后方的夹击。姜焱的手下，拉过来一百多魔鬼，反过来冲向朝歌城的契约者。

　　姜焱在敌人的眼中，愚蠢的随着他身边的十几个人，还有百余个魔鬼冲了上来，那些魔鬼才C级啊！

　　机会！

　　就连那刺客都有些忍耐不住，姜焱得意的笑着，一点也不掩饰心中的情绪。这种表情，在敌人看来一样也是很可笑。

　　荒川隐藏修为，想要在城墙上慢慢的打开局势，让对方的强者不会集中过来进行攻击。这是一个不错的选择，如果没有鱼楠的话。

　　一道剑光，出现在荒川的面前，另外六道剑光，在他的背后悬浮，姜焱连续二十四个生命有价，全部落在鱼楠身上，每隔0.2秒就延时释放一次，然后鱼楠就出现了在荒川的身后。

　　一股让人的胃部抽搐的味道散发开来，姜焱的第二波治疗术，已经在朱雀战队的所有人身上降临了。每个人，这次只有7道生命有价，并且各自延时0.8秒发作。

　　哪怕是再强大的神经，也受不了那种味道。如果没有生命有价，鱼楠恐怕立刻要吐出来了。而且她会弯下腰，激烈的呕吐，直接将自己的胃都吐出来。

　　恶心人的控制能力，大家从来都没听说过。

　　荒川回头，手指上的指环化为一道刀光，斩在了鱼楠的身上，鱼楠避也不避，青木雷神锥，刺入了荒川的手臂之中。

　　荒川的刀，扎进了鱼楠的小腹，脸色立刻变了。

　　因为鱼楠的衣服下面，是一块厚重的铠甲，原本该是腹肌的地方，向内收缩了至少半尺，鱼楠的内脏，都不知道被挤压去了哪里。

　　这一刀，刺在了铠甲上，这铠甲，是最珍贵的银瓶虫虫后背后上一片叠加打造起来的，别说是这一刀，就是姜焱释放所有技能，双月融合，也不能将这铠甲刺穿。

　　姜焱甚至找了很多契约者试验，凡是有类似必然破甲的技能，他都会试验一下，结果发现，普通的银瓶虫甲壳，无法阻止必然破甲技能。但是这虫后的甲壳，却可以阻挡住任何刺杀攻击。

　　青木雷神锥刺在荒川的手臂上，荒川没有感觉到疼痛，只是从手臂到心脏，彻底的麻木了起来。

　　他是长于控制的契约者，同样，反控制能力极强，普通的控制技能，对他已经是彻底失效，他甚至不用特地的反抗。

　　鱼楠笑了，星河锁链，一下就将那荒川围绕住，向内一缩。

　　青木雷神锥，将星力狂暴的送入伤口之中，荒川身上土布军装碎成一天的胡蝶，每一片，都化为他的影子，硬生生的从星河锁链中冲了出来。

　　唯一的缺口前，是姜焱的角怒在等待着荒川。

　　一枚七彩的麒麟角，撞进了荒川的胸口，造成了不足半秒钟的眩晕。姜焱是S级了，正常情况下，同等级的契约者，中了他这麟角，怎么也有1秒钟的眩晕时间。

　　荒川的眩晕时间，只有三分之一秒。

　　只是姜焱闪电般的打出一拳，这一拳，狠狠的砸在了荒川的脸上。


第五百七十四章 击杀

　　这一拳的速度，超过了荒川的认知。这是一个技能，但是起始时间，已经接近瞬发。

　　他还没见过瞬发的近战技能。

　　鹤刺，破防状态：目标必然眩晕1秒；持续眩晕1秒；极度痛苦状态；衍生鹤舞诛绝。

　　姜焱修炼出道纹之后，这些属性已经是扯淡了。完全体现在他对这一拳的理解之上，本来有4/60秒的出招时间，让他强行缩短到了1/60秒。

　　在魔法师眼中，这就是瞬发。

　　姜焱身边的契约者，立刻向两侧冲去，将敌人阻隔在外，形成了姜焱和荒川单独对决的状态。

　　鱼楠消失了，她盯上了那个刺客。计划有变，姜焱要单独面对这个荒川，自己就让姜焱过一把瘾吧。

　　鹤舞诛绝，双臂形成青鹤幻影，瞬间爆发出24次攻击，双手可持有武器，每次攻击，2000点的伤害，也就是说，姜焱不拿任何武器的话，这24次攻击，会造成四万八千点的真实伤害。

　　但是他手中，拿了两把匕首，一把下弦月，一把草木之刃融合了极恶之刃。

　　鹤刺之后的鹤舞诛绝，是全部会被命中的，根本逃不掉。

　　姜焱知道，自己的控制技能，对对方效果肯定不明显，甚至有失败的可能。所以他用了最快的技能打开局面。

　　24次攻击，在第23次命中的时候停下来，那荒川没死，姜焱知道，最后的一刀也捅不死他，所以强行终止技能，让荒川成了5级浮空状态。

　　然后白虎王旗一卷，荒川在白虎王旗之中，发出一声咆哮，准备好的摆脱技能，这个时候彻底失败了。

　　白虎王旗之中，白虎真魂释放了八荒真武式，将荒川的灵魂从他的身体之中一点点的撕扯出来。

　　姜焱紧接着准备了白虎真打，成就道纹之后，白虎真打的准备时间，依然是2秒，但是可以延长准备时间，每延长12/60秒，伤害就会提高到1.2倍，消耗提高到1.2倍。

　　也就是每延长1秒的准备时间，白虎真打的伤害属性，就提高一倍。这是防御不能技，姜焱准备了3秒钟，一个伤害高达10万的攻击出现了，同时又被那蜃龙镯将攻击提高了1倍，达到了20万。

　　噗的一声，那白虎王旗消失的时候，白虎真魂再次扑了出去，穿透了荒川的身体，姜焱都不知道荒川有多少生命值，自己的攻击，恐怕已经过百万了吧，这个家伙就是不死。

　　姜焱也不敢用重复的技能对付荒川，一个控制能力强大的契约者，相同的控制技能，只要有漏洞，第二次使用的时候，对方就能在最短的时间内摆脱。

　　姜焱一个虎蹲山，用最短的时间，将那荒川从地面震起，形成了震地浮空，这就没悬念了，姜焱化为一道影子，施展了月影技能，一刀刺在了地面上。

　　这一次，他没攻击那荒川的本体，而是攻击影子，这一击的厉害之处在于，无视对方身上的装备，直接将伤害作用在身体和灵魂上，然后姜焱释放了天子龙气，将那荒川硬生生的在半空中震爆开来。

　　朱雀战旗一卷之下，荒川身上顿时清洁溜溜，什么都没剩下来。

　　姜焱欣喜，因为这次，朱雀战旗的擭取技能发动，空间没参与掠夺。也就是说，这个荒川身上的一切，都被自己拿到手了。

　　身为副城主，荒川的身上，财富量大的惊人，只是生存点不多。

　　姜焱的朱雀战旗，可以擭取对方战队仓库中的物品。每一个战队的核心成员，都可以直接打开战队仓库，只是等级不同，能支配的物品多寡也不同。

　　荒川的等级很高，除了不能支配神级物品之外，就连暗金灵魂等级的装备，都能支配数十件。

　　周围的人都傻了，他们拼命攻击，也没冲破朱雀战队的防线，然后那荒川被姜焱三下五除二斩杀了。速度之快，让人已经无所适从了。

　　姜焱干掉荒川，他自己都不太相信。那和荒川配合的S级刺客更是傻眼。鱼楠和他在阴影之中，已经相互拼了数十刀，自己的刀上，已经是缺口几十个，双方谁也没给对方造成什么伤害。

　　荒川一死，这一面的军心大乱，朱雀地狱军团这才冲出来，向城头的敌人冲击。方才这些魔鬼被堵在了城楼之中，根本杀不出来。

　　远处的地平线下，太阳猛地跳了出来，阳光被森里阻挡，却照得天空火红，云霞灿烂。朝歌城士气大振，岐山之上，安装的远程火炮这个时候才开始发射。

　　巨大的炮弹飞起，落在城外的敌军阵型之中。这种炼丹道士制造出来的炮弹，杀伤力巨大，只是本身射程不远，又不能经过科技改造，一旦改造，威力又降低了下来。

　　所以这东西只能用来守城，用来野战的话，射速又太慢。

　　大炮一响，黄金万两，这种城防炮，要不是自己制造炮弹的话，在空间购买，一发炮弹的价格，差不多是几十万生存点加几百个属性点。生存点也就算了，大城市的人都出得起，这几百个属性点，就难拿出来了。

　　就算姜焱自己有朱雀战旗，也不会舍得直接拿出属性点来兑换装备。

　　更何况是一次性装备。

　　现在他的道士们，可以制造这种炮弹，储备都有些不足。每个小时可以发射多少，他已经限制住了，这24小时的时间，只保留了一个基数的富裕。战斗激烈的时候，姜焱都没地方弄去。

　　空间平台上出售的也有限，他没来得及买，却很快被卖光了。

　　也就是说，有对手在搜索这些东西，准备扼杀姜焱的城市防御能力。

　　大炮清理了一遍城外的敌军，更多的朱雀地狱军团魔鬼冲杀出来，重新占领了城墙，这城头的防御设施，做的不够好，城楼的数量虽然很多，但是从里面向外杀出，通道就比较狭窄，一旦被敌人守住这种位置，想要冲出来的难度还是很大的。

　　姜焱之所以这次要练兵，也是要看看自己的城头防御，还有什么缺点。

　　融合了命运齿轮，这城市的防御反而出现了一些漏洞，更何况姜焱关闭了一些武侯八阵图的属性，战斗就变得有些麻烦起来。

　　城防炮轰击之后，西面和南面的四个城墙尖角处，八个小门打开，朱雀地狱军团冲杀了出去，这里面，偷偷的藏了四个B级的军团，然后是大量的C级军团在前方开路。

　　魔鬼们悍不畏死，大军在城下反复扫荡，这两个方向上，因为各自损失了一个主将，接替指挥的人一时之间还没反应过来，被姜焱的一次反冲锋，杀了个人仰马翻，损失巨大。

　　姜焱却知道，没到中午之前，长安城的人，不会出现更多，这一次虽然每个方向上，都出现了长安城的精锐，真正的攻击，却要在下午才开始。

　　如果能在早晨打开局面，长安城才会迅速投入兵力。之前投入的精锐，带的大多数是外国战队，都是金发碧眼的契约者，还有浑身长毛的原住民。

　　城防炮休息了一个小时候重新发威，朱雀地狱军团这么一冲锋，另外两面的进攻，也暂时缓了下来。对方也知道，想要一鼓作气，将朝歌攻下来不太现实了。

　　另外两个方向上，传送通道之中，出现的人少了，契约者们在城下布置阵地，一个个巨大的钢铁营房，直接撑起。营房后，还有机器人出现，挖掘出壕沟，免得被城头的远程攻击命中。

　　姜焱冷笑，象要放慢速度？

　　所有高大的岩松，都受到道宫的操纵，身上的木鳞萝松开，化为一道道毒蛇一样的影子，攻向了附近的敌人，那岩松种植的不多，但是很有学问。

　　几乎每一个阵地附近，都有这种高大的植物，可以为对方提供防御。可是哪有这么好的事情。

　　木鳞萝一旦离开石松，那石松的石化能力顿时爆发出来，长安城重新布置好的阵地，也失去了意义。大量的士兵被直接石化，而穿着了特殊装备的B级朱雀地狱军团，趁机冲进了敌人的阵地，一通砍杀。

　　每一个魔鬼，一旦要死掉的时候，就采取自爆的手段，让敌人什么都得不到，身上那木鳞萝炼制的衣物，瞬间燃烧起来，仿佛是一个巨大的魔法火球，所过之处，一切敌人都被烧为灰烬。

　　这些魔鬼，灵魂回归两界石，自然会再生成原住民，至于变成什么，就不是姜焱所知道的了。

　　反正能拥有一定能力的，自然会重生在朝歌城中，然后成为朝歌城的原住民。这种重生，和契约者不同，是成为一个婴儿。

　　很快，朝歌城中就会迎来成千上万的孩子，然后送去朱雀大陆培养，成为朱雀王朝的士兵。这些士兵的身上，都打了两界石的烙印，不会叛变。

　　实际上，只要不是城市被灭，任何一个城市，都不在乎消耗战，因为很快就能补充回来。姜焱有朱雀大陆做后盾，送去的孩子，朝歌城三年的时间，就会成为一个年轻而强大的战士。

　　只是每次的战死，有一半的灵魂，会化为虚无，生命力被空间抽走，成为了空间的食物。

　　姜焱心知这种事情，是对空间有利的，可他也要挑选大量的战士给自己，不得不采取了这种方式。


第五百七十五章 长安怒

　　人总要学会妥协，姜焱却知道，妥协到最后，就是无路可退。不能后退，就意味着激烈碰撞，两败俱伤。

　　迟早要面对的事情，姜焱会提前来处理。

　　现在他练兵，已经没有初入这个空间时那种悲悯之心了。无论如何，两界石都给了人一个机会。如果你足够强，灵魂就可以在上面转生，成为一个原住民，损失的只是自身的记忆。

　　这次攻城战，死掉的人，肯定是过万的。十成之中，有一成必然再也不能看到朝歌的崛起。

　　一将功成万骨枯，这不是因为姜焱，是因为命运。

　　如果不这样，那些虚空中的生物打破空间规则之后，就是大家全部没有退路的时候。五座神迹之城，在姜焱看来，也不算是威胁了。

　　朱雀地狱军团轮换出击，小魔鬼监测战场，她是半神级别，也是姜焱的依仗。敌人如果出动他对付不了的人物，那才是小魔鬼出场的时刻。

　　长安城至少有一个半神级别的存在，按理说，不应该出现在进阶S级城市的战场上，可谁知道呢，自己能调动小魔鬼，别人未必就没办法。

　　每个在战场上表现突出的魔鬼，都被小魔鬼记忆下来，如果没死，就会轮换回朱雀大陆，调集新的军队过来补充人数上的缺口。

　　这种战场上的选拔，十分残酷，却是魔鬼们的规则。所有魔鬼，都认可这样的选拔，如果不是实打实的战功，哪个魔鬼都没机会提拔上去。

　　神灵有很多种，东方的神祗，是被仙人封赏的。掌管山川河流，就算是天庭的神祗，也是修仙失败，或者在仙人大战之中失利的一方。所以在东方，神灵虽然强大，却不是食物链的顶端。

　　在西方世界，神祗是至高无上的存在，不容置疑，是唯一的真理。而西方的神祗，强烈的需要信仰之力。失去信仰之力，神祗就会衰弱，沉睡，甚至陨落。

　　而各种神祗之中，魔鬼的神祗最有趣，是靠实力积累升级上来的。

　　当然，魔鬼中的神祗，也有伟大的血脉，但是那不重要。在地狱之中，血脉只是你成长的一个帮助，如果你不能活下来，哪怕你是真正的魔神之子，也没有人会在乎你。

　　哪个魔神不生千八百个儿子，你自己不行的话，装什么蒜。

　　这种风气，让魔鬼的战斗力非常强悍，任何种族提起魔鬼，都会头痛的要命。魔鬼不需要信仰，也许需要一点恐惧的力量，但那是乐趣，不是必需品。无论你对魔鬼的什么态度，都不会影响魔鬼的实力。

　　姜焱让自己的手下和魔鬼混杂在一起，在城头反复冲杀，敌人已经没了退路，森林边缘处，到处是石松释放出石化力量，已经不受任何控制。

　　不知道多少个层叠空间之外，一座雄伟壮丽的城市中央，大明宫内，长安城主端坐龙椅之上，两侧是将相九卿，太尉御史。

　　“诸位卿家，逍遥王荒川死了，右将军也战死了，你们劝我，说不要针对那殷墟，你看，我只是想要灭掉一个朝歌，殷墟就出动全部力量，来对付我们。你们还有什么话好说？”

　　“陛下，和殷墟动手，是为不智。”左手边上，左丞相躬身道。

　　“难道就这么算了？逍遥王是我们的一大能臣，多次攻伐，都是以他为中军。右将军更是勇武，这次我赐予一道天子龙气，对方就算有仙人，也拿他没办法。你们说，如果是不是殷墟，我们怎么会有这样的损失？”

　　“陛下节哀，逍遥王他……”

　　“复活了也会失去一切记忆，成为一个原住民，那右将军是彻底死了。殷墟好狠的手段。”

　　“一切凭陛下做主。”

　　台阶之下，众臣子看长安城主震怒，也不敢反对了。

　　“那好，这次，我发动六军全力攻击。平安王，你带着你的亲军，和长生王一起，建立中军，全力进攻朝歌城，我要让那殷墟主力全部死掉，六个月后，我看他们怎么进阶神迹之城！”

　　“是，陛下圣明！”

　　皇座之下，一片歌功颂德的声音。只有左丞相，脸色冷峻，心中无比苦涩。他抬头看了一眼对面，兰陵王没有动，他脸上的铁面具永远是冰冷的，谁也不知道，他这个第一副城主，心中在想什么。

　　兰陵王下方，还有万胜王，永夜王。

　　这两个王爷，谁也没说话。长安城有六大副城主，逍遥王死了，他们一点反应都没有。

　　还没成就神迹之城，就开始争权夺利了吗？

　　这就是自己曾经想要建立的最伟大的城市吗？一个人称了皇帝，就变成了另外一个人。难道，这就是天命？

　　如果信命，自己还努力什么？

　　“左丞相。”

　　“在。”

　　“你可有话说？”

　　“臣无话可说。”左丞相的眼中，没有丝毫掩饰他的失望之色。

　　长安城住，大唐皇帝，却没有像从前一样，耐心的询问他的计策，而是对两个副城主道：“二位贤王，还有半天的时间，你们动身吧。”

　　“是，陛下。”两个副城主躬身出了大殿，去了点将台。

　　朝歌的城头，枯楼看着远处的天空，天空之中，一个个空间通道，像是彩虹垂吊在那里。彩虹之中，再无一人出现，已经足足半个小时的时间了。

　　“医生。”

　　“怎么了？”

　　“长安城，要发动全力进攻了。”枯楼道。

　　“为什么？”

　　“你斩杀了逍遥王，是不是抹除了他的记忆？”

　　姜焱想了想，被朱雀战旗掠夺后的灵魂，还真是清洁溜溜，就算复活，也会什么都剩不下，灵魂之中，和空间规则给予的力量有关的一切，都被擭取。

　　“是吧，被我杀的人，有大半的可能，复活后失去很多。想要恢复，没有三五百年是不行的。”

　　“逍遥王，是长安城主的兄弟。这个人跋扈霸道，可是对兄弟很好。你杀了逍遥王，又抹除了他的灵魂记忆，就算复活，也是一个平淡无奇的原住民了。这个人很生气，他会派遣大量的精兵，推平朝歌城。”

　　“你说这话什么意思？”

　　“我是想要知道，你的计划，会不会改变？”

　　“不会。既然我说了，要给殷墟创造一个机会，我就不会反悔。你们殷墟都派遣了几百万人帮我，我怎么会打退堂鼓呢。”姜焱很自信地道。

　　“这是你说的，万一你的朝歌被攻破，可就别怪我没提醒你，这次对方的进攻，肯定会选择一个方向做突破口，全力攻击，直扑内城，然后找到你的城主府，用最强大的道具，将其摧毁。他们不占领城市，是来杀戮的。”

　　“来多少，让他死多少。”姜焱淡然道。

　　自己的城主府，可不是那么好攻破的。有小魔鬼带领两个军团，两万B级魔鬼驻扎，这些魔鬼，都是在绝望平原那里混了几十年的，单独面对一个B级契约者，也是具有绝对的优势。

　　两万精兵，加上小魔鬼这个半神级别的大领主，对方不可能打破两界石。

　　而且自己绝对不会给对方使用强大装备的机会，武侯八阵图，会让对方所有的攻击，都必然偏移目标。

　　长安城没有再投入兵力，姜焱也没闲着，城外的阵法催动起来，被砍断的植物，纷纷重新生长，道宫之中，数万道人催动法力，将那被推平的森林重新催生起来。

　　被对方推平的森林面积本来就不怎么大，重新催生的，却是早就布置好的种子，已经有道术加持封印过了，只要催动，就会在一个小时内成长起来。

　　这些种子，本来是打算卖给殷墟的，后来殷墟买了更贵的嫁接品种，所以留下来，用在这次战斗中。

　　大多数的种子，是石松的，这种树木在幼年期就有几十米高，石化效果出众。

　　午时已过，那空间通道之中，陆续出现了金发碧眼的契约者和原住民军队，姜焱皱眉，命令催动那些新生长出的树木石化能力，将这些前来探路的敌人直接杀死。

　　B级之下，无法幸免。长安城这次看来是要用最大的力量进攻了，四面都出现了相同节奏的试探性攻击。

　　很快的，这一波试探性的攻击停止了。从空间通道中，一头头青色的召唤生物出现了，却是巨大的猿猴，这些猿猴身上长毛竖起，向前疯狂的冲了过去，所过之处，树木的石化能力几乎是毫无意义，被这些身高二十余米的巨猿撞断了不知道多少。

　　十几分钟的时间，就有一片空地被清理出来。

　　“是平安王来了，这是他的神级召唤生物大猿王的手下。”枯楼为姜焱介绍。

　　“神级召唤生物！”姜焱惊讶。

　　“和你的熊神是一样的，眼下还只是S级，不可能超过他主人的级别。”

　　姜焱心想，我的熊神，那是因为我暂时没弄到属性合适的神火，只有破碎的神格，才被控制在S级，如果有足够数量的神火之力被熊神吸收，这熊神还真的可以被自己控制，成就神级。不过眼下也好，再吸收一些神火，这熊神就是半神级别，暂时够用了。

　　“平安王，会出现在那一面？”姜焱向枯楼请教。


第五百七十六章 强军

　　“嘿嘿，医生，平安网和长生王，是亲兄弟，每次出征，必然在一起。这两个副城主出动，长安城六军会齐发。”枯楼的面具上，是有些挑衅意味的笑容。

　　“你能笑出来，说明情况不太糟糕。”姜焱道。

　　“不错，你应该庆幸，我不知道为什么，长安城主没派兰陵王来。如果是他来了，你就相当于遭受了一座神迹之城的攻击。兰陵王手下，有最多的奇人异士，最多的S级强者。”

　　“我想，这个兰陵王，没来的原因，是他已经进阶半神了。朝歌只是进阶S级城市，不是进阶神迹之城，兰陵王就算想来，也没有这个可能。”姜焱道：“还是你们殷墟头痛吧，这长安城主如此愤怒，都没派遣最强大的兰陵王，肯定是这个原因。”

　　枯楼一愣，随即皱眉。

　　姜焱的推测，百分之九十九是真的。如果是这样，至少长安城已经有了两个半神级别的人物。当然，如果长安城进阶神迹之城的话，这兰陵王要是压制实力，不进阶神级，那就可以出动，去攻击殷墟。

　　兰陵王才是长安城最可怕的一个契约者，他的战斗能力，体现在战场上，所有和长安城作对的敌人，都被兰陵王推平了。

　　长安城能从殷墟的小弟，发展成今天的实力，和这兰陵王的关系可以说是最深的。

　　“来了，催动妖兽攻击！”姜焱立刻下达了命令，那传送通道之中，出现了整齐的士兵方阵，随着那巨猿打开的通道，向前冲击。

　　石化森林之中，无数老鼠虫子，扑向了四个方向上的四支军队。姜焱也不清楚，那对方的主力会攻击哪边。不过自己是在南面杀死的逍遥王，对方想要报仇的话，或许会选择南面的城墙。

　　“火炮准备，射击单元校正！”姜焱继续在频道中下达命令。

　　“所有弓箭手，换符文箭，枪手使用备用子弹，远程攻击缩短120米范围开始第一波！”

　　姜焱从容发布命令，朝歌城墙外的命运齿轮缓缓转动，武侯八阵图的功能，也开启大半，只留下大范围的攻击效果没有开启。大范围的攻击，是要消耗钱财的，效果又不理想。姜焱索性不用。有了命运齿轮之后，至少大威力的攻击，不需要武侯八阵图到了。

　　武侯八阵图的力量，只要用在小规模的战斗上即可。

　　城头的阵法催动起来，整个城市，再也不可以通过侦查手段看到里面的变化，军队的调动，也都隐藏起来。

　　“队长，他们在北门！”换防上去的王怒发来消息，同时急道：“队长快来，我怕是顶不住了！”

　　“北面城墙，开启快速火力！”

　　姜焱毫不犹豫的指挥，加上岐山上的炮塔，也向北城外进攻的军队发射炮弹。命运齿轮套装中的炮弹，看上去是一个巨大的铁球，铁球外部，一层层的符箓文字缠绕，飞行的时候速度不快，却处于类似战士冲锋时候的霸体状态。

　　想要半空打爆是不可能的，除非到达预定的攻击范围。

　　朝歌城的火力调集速度极快，安娜已经飞起来，在武侯八阵图的保护下，赶往城北，她的技能冷却期已经结束，还能发射12枚导弹，主炮也能发射更多次的蓄能攻击。

　　同时她召唤出了大量的机械乌贼，12个喧哗型变形金刚，在空中组成了一个巨大的机器人，跟着她变化成的战机，飞往城北。

　　变化成战机的缺点，就是鸦神紫炎的力量，被削弱的近乎没有了。

　　只有支配者数字装甲形态，鸦神紫炎才会爆发出巨大的威力。安娜能远程射杀A级强者，也是因为有了鸦神紫炎的力量。

　　S级契约者的强大之处，除了等级压制之外，大多数的S级契约者，都和安娜一样，经历过不知道多少次奇遇。

　　能爬到这个高度的，平平常常的去做任务是不可能的。安娜在高空之中，看到城北的军队，数量多的惊人，已经冲到城墙下方，城头的压制火力，根本阻挡不住这些军队的冲击。

　　整个军队，在对方战将的指挥下，犹如一体，发挥出强大的战阵属性。而殷墟来的契约者，并没有组成军队。

　　不是殷墟不肯，而是殷墟作为支援者，无法获取组织军队的权力。否则的话，有殷墟的帮助，任何一个城市进阶，都是轻而易举的了。

　　所以姜焱才会让朱雀地狱军团不惜代价，在前面当炮灰，否则的话，就太对不起这些殷墟来的契约者了。对方可是付出了很大的代价，不惜身死，来帮助他的城市。

　　表面上，是双方的生存之争。可姜焱知道，这是两个势力的理念之争。

　　殷墟，一定要建立独立自主的城市，而长安城，决定和五个神迹之城合作，获取第六份话语权。

　　所以姜焱不可能认输，他要做的，是和殷墟一样的事情。

　　安娜的战机，没有立刻发射导弹，而是让喧哗型变形金刚的主炮寻能，发动了一次相当恐怖的攻击。

　　一道粗大的能量柱，直接毁灭了城外方圆数百米的一个军队阵列。这个阵列，全是重甲战士，穿着厚度在五厘米以上的铠甲，胯下骑着魔兽。

　　这一队的士兵要是冲上城头，就是一个S级的战队也没办法阻挡。只能被平推下去，让对方在城头开辟出一片战场来。

　　这一炮打出，因为是能量炮的蓄能攻击，速度太快，对方的S级强者根本没来得及使用装备，就被打残了重要的一支部队。

　　随即，第二支同样的军队，冲了上来，然后就遭受道了能量机炮的轰击，但是这支军队的上方，立刻出现了一个巨大的光罩，将所有能量机炮的攻击挡了下来。

　　安娜冷笑，战机上的六枚导弹发射出去，那层光罩，可阻挡不住物理攻击，导弹轻松穿透，化为六个小型的蘑菇云，将第二波重甲战士全部轰杀。

　　这么多重甲战士，是原住民中的精锐，身上可没有稀奇古怪的装备道具。六枚导弹上，附加了一点点鸦神紫炎的力量，已经不是他们承受得起的了。

　　他们的等级不高，全靠战阵力量，一旦被这种高能武器命中，也和普通人没区别，会四分五裂的。

　　这个时候，姜焱也倒了，他看到远处的传送阵中，一直纯金色铠甲打造出的军队，正在缓缓的向外推出。

　　金鳞前军！

　　这支军队，每个原住民，都有B级的样子，数量高达一千两百人，组成战队的话，每个人的实际战斗能力，都会突破A级大关，其中的军官，还会赐予特殊的装备，能顶住S级强者的一次攻击不受伤害。

　　如果是群体战斗，S级强者都不是这种军官的对手，这种军官，本身已经像是那个右将军一样，能承受差不多一百个士兵的力量，汇集在自己一身之上。

　　长安城的强军，姜焱总算见识到了。

　　这样的军队，如果冲上城头，会是灾难性的。姜焱几乎要下达命令，开启石化森林的所有能力了，但是他还是忍住了。

　　对方有这样的强军，如果自己开启了顶级能力，对方下一次，肯定会有针对性的布置。虽然下一次，自己的石化森林，也会进阶的很快，那古榕本体，被自己大量的运送回来，嫁接，并且几颗种子都在城内种植，控制城外的石化森林愈发准确了。

　　这样也不安全，姜焱知道，这次必须用实力顶住，否则下一次，对方的判断就会异常精准，然后对自己发动一击致命的攻击。

　　“小魔鬼，你派4个精锐军团，去北城。老师，我需要更加强大的火力掩护。”

　　姜焱只发出了这两条消息，然后带着朱雀战队，和枯楼走上了北城的城墙。敌人的数量很大，石化森林的作用很小，这一支强军只是先头部队，安娜干掉的那些人，只能算是精锐，却不能算是核心力量。

　　这1200个穿着金色鳞甲的战士，向前移动的时候，仿佛是一座山岳，让人绝望。

　　“大家注意了，如果敌人冲上城头，我会立刻释放战争森林。弓箭手不要在现在使用技能，全部撤下来，等我释放战争森林之后，你们的攻击，会变得很高。枪手也是如此，刺客立刻准备技能，杀对方的低级军官。”

　　到了这个地步，姜焱发现，自己的城防炮，也不能解决一切问题，对方的实力太强大了，只有命运齿轮完整融合在城墙之中，齿轮中的每个武器都到位之后，才可能让对方无法越过雷池一步。

　　如果不是殷墟前来支援，自己可真的是只能依靠石化森林的力量，然后跟对方血拼。

　　到了最后，就算守住城市，自己的力量，差不多也会被拼光了。这就是一个老牌S级城市的底蕴，自己急于进阶城市，是有些太过于着急了。

　　不过六个月后，一切都将不同了！

　　姜焱的眼中，没有任何情绪波动，开始在频道之中，布置具体的战术。朱雀战队的11个队员，眼中也没有半分的畏惧，仿佛前面出现的军队，对他们毫无影响一样。

　　枯楼心中赞叹，自己有神级面具，才能如此坦然，朱雀战队这些人，飞速进阶，自己本来以为他们底蕴不足。现在却能顶住如此强大的战阵力量，心灵不起波动，这就非常难得了。

　　战场之上，杀气冲天，灵魂稍弱的人，腿都软了，不吓尿了就已经是训练有素。


第五百七十七章 死战

　　安娜的导弹，第二波攻击，就分散在了这支队伍的两侧，清理掉一群黑甲士兵。这些黑甲士兵，全是纯粹的原住民死士。

　　两侧本来已经蛰伏的森林，随着安娜的攻击，也挥舞枝条，开始进攻这些侧翼的士兵。

　　嗵！嗵！嗵！

　　天空之中，传来沉重的战鼓声，随着战鼓敲响，这一千多金甲士兵，每个人身上的甲胄，都散发出融合的光辉，一千余人的光芒融合在一起，将整个战阵化为一个金色的梭形，忽然间加快了速度，冲向城墙。

　　一枚导弹就在队伍前方爆炸，将地面上炸出了一个深度在三米多的大坑。

　　这支军队，竟然直接从宽度十多米的大坑上冲了过去，如履平地。姜焱愕然，那一次爆炸没伤到人，也不奇怪，对方在战阵技能的辅助下，基本上相当于使用冲锋技能，消耗极大。

　　盾阵！

　　城头一声大喝，所有拥有特殊盾牌的魔鬼都冲向前方，殷墟的契约者退后，躲在魔鬼高大的身躯后面。向前的盾甲兵魔鬼，是朱雀地狱军团中的异类。魔鬼身上的鳞甲，本身比大多数人类的铠甲都要坚固，还能自我修复，所以很少有魔鬼愿意穿着人类的甲胄。

　　不过这支精兵，却是全身上下披挂重甲，手中还有一个五米多高的巨大盾牌。

　　那一千两百金甲军，在后方冲锋的士兵，手中忽然多了一把大弩，仰天就射。那赤金色的弩箭，铺天盖地，每一根羽箭上，都闪烁着数十道箭影。箭影本身，也是有强大攻击力的，而且还能造成灵魂冲击。

　　这一下箭雨覆盖，被地狱军团硬生生的挡住了。银瓶虫的甲壳打造的盾牌，什么属性都没有，就是一条难以穿透的属性。

　　这条属性，让前军无往不利的箭雨失效了，那金色的羽箭插在盾牌上，纷纷爆裂，魔鬼只是单腿跪在地上，全身都缩了回来，让那盾牌抵挡一切伤害。

　　二十多厘米厚的盾牌，在这一波箭雨的打击下，被打掉了至少三分之一的厚度。

　　姜焱心惊，他可是知道这种盾牌的防御力有多强大的。就是战舰的能量炮，一炮打下来，也最多能打掉盾牌的八分之一厚度。

　　而这一波羽箭，直接将盾牌打掉了三分之一的厚度，也就是说，这些金色羽箭的攻击力，比战舰上的主炮还要强大。

　　还击！

　　姜焱继续下达命令，城北的命运齿轮，轰隆隆的转动着，露出25个炮口，同时轰击起来。这一次，发射的炮弹，在那支金色军队的上空爆炸，造成了一阵毒雨。

　　黄金色的战甲，一件件的暗淡下去。军队之中，一个带着高高头盔的将军，不知道释放了什么技能，每个士兵的身上，都有一个个红色的十字升起，向天空散发出血光，冲淡了那毒素的伤害。

　　道宫！

　　姜焱继续命令，城墙后，已经有道士准备好了，集体释放了一个巨大的道术，从天空之中，向下垂直的落下数万道闪电。

　　这是几千道士同时发动的攻击，淋了毒水的铠甲，对这种雷电攻击，似乎还有强烈的吸引作用。

　　轰！

　　喧哗型变形金刚能量主炮已经蓄能超过3分钟了，这个时候猛然射了出来，终于一炮轰死了这金色军队中至少50个士兵。

　　这样一炮，威力已经达到极致，喧哗型变形金刚，主要是能承载很多远程武器，安娜没有提升这变形金刚的等级，只是提升了主炮的威力。

　　蓄能超过3分钟的攻击，只杀死五十多个士兵。

　　就是一段城墙，也该被射烂了吧？

　　不过总算打开了一点局面，因为这一次强攻，这支军队两侧的护卫军团，已经损失大半。虽然还算不上孤军，姜焱却有信心，只要这支军队敢冲上城墙，他发动武侯八阵图的威力，将其分割成八份，然后一个个将其击杀。

　　最简单的战术，也就是最有效的战术。

　　姜焱当然是有些后悔，后悔把话说的太满了，现在的战斗，会异常吃力。幸亏还有二十万魔鬼精锐，实在不行就调集回朝歌城。

　　枯楼的脸上，面具已经变得冰冷僵硬。她问姜焱：“要不要放弃？”

　　“不放弃。”姜焱知道，枯楼说的放弃，就是全力攻击，不留任何余地，不怕被对方摸清底细。

　　“何苦呢。”

　　“长安城的实力，比我想象的强大，如果不狠狠的打一次，下次我的城市进阶神迹之城的时候，我都不知道怎么处理意外了。”姜焱淡然回答。

　　是的，现在的情况固然危机，可是，等进阶神迹之城的那天，才是更加危险的。

　　安娜从战机形态，变成了支配者数字装甲形态，重新回到姜焱身边，举起了她的孽龙神机炮。

　　那些金甲士兵虽然强大，可毕竟只是B级力量，在孽龙神机炮面前，一旦出现破绽，一枪就死。

　　放次啊数千道士释放的闪电，给了安娜一个好机会，她一枪就干掉了居中指挥的一个军官，那军官的灵魂，也被鸦神紫炎燃烧起来，身边的军医连续三次治疗都失效了。

　　鸦神紫炎的属性，就是治疗无效。

　　“攻击！”姜焱大吼起来。

　　命运齿轮继续转动，这一次，却是横向两公里的区域内，都出现了一个个方形开口，从这些开口之中，总共十几万道火箭飞出。

　　这火箭，不是科技装备，就是燃烧的羽箭。可这羽箭的威力，一点都不比科技化的火箭差。方才对方一次覆盖性射击，想要清理出一段城墙来。

　　姜焱反击了，也是用羽箭覆盖性的打击。

　　冲锋中的金色军队，顿时被这强大的冲击力打断了前进的脚步，在距离城墙两百米的距离上停了下来。

　　一根根的羽箭爆炸起来，仿佛这羽箭本身就是一个巨大的炸弹一样。

　　强烈的震荡力量，让金色军团的队形终于松懈了。

　　出击！

　　两侧有朱雀地狱军团从坡道上笔直的冲了下去。如果不是魔鬼，人类可不敢在接近70°的斜坡上冲锋，这和自杀没有区别。

　　对魔鬼来说，这算是如履平地了。数以万计的魔鬼，在羽箭覆盖的掩护下冲向了那支金色的军团，在金色军团的阵型出现松懈的时候。

　　如果阵型乱了，这只不过是一群B级的原住民士兵而已。

　　枯楼松了口气，姜焱根本谈不上什么用兵如神，他只是用最简单的手段，完成最直接的战术目标。对方只能凭借力量硬碰硬。

　　都吃过核桃，没有人会用牙齿直接去咬，都是找个硬的榔头，先把外壳敲碎。

　　方才那箭雨覆盖打击，就是榔头狠狠地一敲，将对方最坚硬的外壳破坏之后，朱雀地狱军团杀了下去。

　　双方的距离太近了，对于都是B级的军队来说，转瞬即至。两者狠狠的撞在了一起，每个人的心中，都仿佛听到了咚的一声。

　　那战鼓的声音，不知道什么时候停了下来。

　　看来敌人想要敲击战鼓，耗费不小。失去了阵型的千余军队，在数万魔鬼的两翼冲击下，阵型更是无法重新集结了。

　　这一千多人，随即改变了阵型，化为一个个一百人的小团体，各自为战，又相互支援。

　　姜焱在城头，看到这支军队从一个尖锐的梭形，变成了十几个尖锐的齿轮，相互呼应，缓慢旋转着，将自己的朱雀地狱军团卷了进去，慢慢绞杀。

　　姜焱一步就跳下了城头，吓了枯楼一跳。

　　身为城主，姜焱怎么可以这样！要是他死了，还打个屁啊！枯楼也想要追下去，却被鱼楠一把拉住，道：“别管他，他去去就回。”

　　姜焱的背后，生出了一对青色的羽翼，速度瞬间提高的比羽箭飞行还快，转眼之间，就冲进了敌人的阵型之中，姜焱没有装模作样的砍杀，直接释放了战争森林，然后将背后的青色羽翼燃烧起来，对着他的目标，那个S级契约者，一个鹤焱箭雨。

　　这S级契约者当场被打晕过去，姜焱一刀捅在他的小腹，天子龙气送入这个契约者的身体之中，随即爆炸。

　　姜焱的身后，百余金甲战士围了上来。他的实力虽然不错，可是在这种环境之中，一旦被包围，就会被乱刀砍死。

　　姜焱的战争森林，对这些金甲士兵的作用不大。

　　不过姜焱才不会死磕到底，他一步就跨入了蜃龙空间之中，从城头的鱼楠身边走了出来。双方这个移动能力，配合的已经相当好了，只要不是空间被打得紊乱，这一招基本上是逃命的法宝。

　　城墙下，被刺杀了一个S级契约者的军队，还在有条不紊的反击着。可是战争森林不能压制军队，却能给自己人提供速度和攻击，还有治疗。战争森林本身，也让这支金色军队的阵型再度发生了不可逆转的破裂。

　　魔鬼们在森林之中，化为更小的小队，一个个扑了上去，像是狼群面对猛虎一样。

　　现在，这猛虎还没了牙齿。

　　“这样，很危险。”枯楼看着从鱼楠身边走出的姜焱。

　　“再危险的事情，我都做过。我想要进阶神迹之城，可不是为了躲在后面享福的。”姜焱淡然回答。城下的战局，被他一人之力改变了。

　　心中，忽然有一些骄傲，有一些心酸。

　　生前的事情，他根本没法改变，家破人亡。无限空间之中，自己也不可能拯救太阳王。再强大的力量，都不能改变已经发生过的事情。

　　已经发生过的事情，才是真正的命运。


第五百七十八章 帝王心术

　　“对方会破解你这种方法的，为什么不留在进阶神迹之城的时候用？”枯楼很直接的问，这种手段，神乎其技，可是终究是有弱点的。

　　最大的弱点，就是姜焱回来的方式，如果对方有空间魔法师的话，会将他的归路切断，或者干脆让姜焱传送去一个不可预知的地点。

　　姜焱笑道：“六个月后，我会有十倍于今天的军队，力量比今天的还要强大。六个月以后，我自己的手段，也远不止如此了。”

　　“我真不明白，你哪来的这么多自信。你没看到么，下面的一千多军队，你都没有消灭干净。”枯楼指着城下，城下方，那一千多人的金甲军队，在魔鬼的围攻下，虽然人数越来越少，却创造了一比三的杀伤比例。

　　而且这支军队，还在向前冲锋，从地狱军团之中，硬生生的冲出了一条血路，已经到了城下。在完全劣势的情况下，这支军队竟然穿出了战争森林。

　　“可他们注定要死，长安城想要用这种方式，摧毁我的信心，那是妄想。”姜焱平淡地道。

　　“你还有什么手段，没用出来？”

　　“没有，只要不是神级契约者，我就可以凭借自己的战队力量，将其击杀。没有了指挥官，再强大的军队，也不可能摧毁城主府。”

　　“你真是个疯子。”枯楼摇着头，脸上的面具，硬邦邦的，看不出任何表情。

　　“无限空间之中，有不疯狂的人吗？”

　　“有。”

　　“是谁？”

　　“我。”枯楼回答。

　　“你迟早也会疯起来的。”姜焱说这话的时候，想起了那虚空中无数的眼睛。那些眼睛窥视着这片空间，就算有绝对冷静这个能力，姜焱每次看到那些眼睛，还是有些不寒而栗的感觉。

　　自己疯狂，也是没有办法的事情，如果可以的话，他完全能走另外一条不同的道路，用十倍的时间来发展，借助华佗这个便宜师父，自己的城市，不必在空间购买药剂，这就是比任何一个城市都强大的优势。

　　药剂本身，消耗量从来都是巨大的。这种消耗，是限制任何一个城市发展的瓶颈，能靠上华佗这种大树的人，慢慢发展，是绝对可以成为最强大的S级城市的。找准时机的话，进阶神迹之城也不是不可能。

　　简单的交流之后，那支金甲军队，已经窜上了城墙，朝歌城的城墙很高，但是借力的地方并不少，命运齿轮没有完全整合好，面对速度极快的敌人，不可能一一绞杀。

　　“跟我来！”姜焱喝了一声，带着朱雀战队，直接杀了上去。

　　这一支金甲军团，杀到城头的时候，已经只剩下三百多人了。这三百多人，还是组成了三个百人小队，组合在一起，像是三个精确的齿轮。

　　姜焱一声苍猿啼，洪零手中的长杆上，那个铜铃，已经变成了一口铜钟，轰然砸了下去。

　　枯楼总算明白了，姜焱的战斗方式简单，他拥有S级战队，只要将敌人凿穿，两翼魔鬼压上，战斗就解决了。

　　对方只有三百多人，而姜焱的身边，已经出现了秦氏兄弟召唤的牙将牙兵。

　　姜焱自己，还召唤出了熊神，衡中直撞，安娜召唤的是变形金刚。这剩下的三百余人，被朱雀战队硬生生的切割开来，没有了配合，没有了战阵技能，两侧的魔鬼精锐，扑上去大咬大嚼着。

　　姜焱不禁止魔鬼吃血食，只要是攻击朝歌的敌人，魔鬼都可以直接吃掉。

　　魔鬼不怎么喜欢人类的味道，不过这算是一种乐趣。很多人类，都以为魔鬼不吃人就很难受，而魔鬼们自己清楚，人类的肉，比猪肉糟糕多了。

　　因为这种误会有趣，魔鬼们才会血淋淋的撕咬敌人的身躯。这支军团冲的太快，城头已经有更多的魔鬼冲下去，和下面的魔鬼配合，用生命抵挡住了后面一支万人军队的冲击。

　　万人军队的规模虽然够大，可朝歌城，还有远程武器配合，对方也不可能形成太大的方阵冲击，一千多人的规模，已经是最大的了。

　　要是没有那黄金军团的能力，聚起来的人越多，城防炮杀起来就越爽快。

　　姜焱手持双月，在敌人之中纵横来去，快如闪电，仿佛是一个刺客和战士的合体。尽管是以多打少，可姜焱亲自冲锋，还是让朝歌城士气大振。

　　尤其是魔鬼们，这些魔鬼没见识过姜焱的手段，只知道大领主是姜焱的人，但是这些魔鬼，对姜焱都不服气。

　　可亲眼看到那铁板一块的金甲军队，被姜焱的朱雀战队切豆腐一样分割开来，这些魔鬼心中敬畏起姜焱来。

　　什么也代替不了绝对的实力，朱雀战队，就是有压倒性的力量。而且这支S级战队，到现在都是最小规模的12个人，还没招人。这意味着，一旦死掉一个，朱雀战队就要降级了。

　　即使如此，姜焱依然敢带着大家冲锋。

　　因为本质上，空间已经不能剥夺大家的实力，至少灵魂上的力量，已经完全属于自己，只要进阶到了S级之后，空间再想要拿回去这种体会，已经不可能了。

　　姜焱也不是胡乱冲杀，大家身上的装备，如今已经是今非昔比了。除了防御力惊人之外，姜焱自己学习六韬，也有战阵指挥能力。身边的人，力量也会融为一体，所以秦氏兄弟冲击对方阵型的时候，也汇集了身后数百魔鬼精锐的力量。

　　姜焱带着朱雀战队，进行了一个往返式的凿穿，将这一对金甲士兵硬生生的截杀在城头，下方的后军很快就到达了，也冲破地狱军团的封锁，杀上成来。姜焱却已经退了下去，他已经无需证明自己的勇气，周围殷墟城的战队，还有地狱军团，已经迎了上去。

　　最恐怖的楔子被拔掉，实力相近的冲杀，还是守城的一方占尽便宜。

　　无声无息中，武侯八阵图已经悄然启动了，再有冲杀到城墙上的士兵，一上墙头，就发现和身边的人失散了，准备好的攻击阵列，直接变成了混战局面。

　　什么战阵属性，现在都是无法发挥出来，而敌人的阵型虽然等级不高，看起来还很粗糙，却能超常发挥出数倍的实力。

　　这种变化，城下已经要疯了的平安王根本没发现。他派遣一支强军，试图在某个地点打开局面，没想到一支军队杀上城头，不仅没有给后面的军队造成机会，还全部失陷在里面，被敌人整建制的杀光了。

　　长生王在后方看到城头混沌一片，有些不安，对平安王道：“王兄，似乎不太对劲，金鳞前军一下就损失了十分之一，你看对方的魔鬼军队，数量似乎没见减少，还在从城头冲下，好像=……”

　　“长生，我们有退路么？陛下让我们为逍遥王报仇，我们要是做不到的话……”平安王的声音阴冷，脸上的表情也是相当精彩。

　　长生王顿时没话了，逍遥王，是陛下最信任的人，却死在了这朝歌城。按理说，陛下完全有能力压制半级实力，御驾亲征的。

　　可是他派自己兄弟前来，这是什么意思？

　　削弱自己二人的力量而已，如果自己二人铩羽而归，那回去之后，恐怕要被治罪吧？这虽然是无限空间，可陛下修炼的，却是人皇之道，如今修炼到半神的程度，心性都改变了。

　　帝王之心，最是难测。

　　一个不小心，自己和平安王，就要被陛下所忌。到时候，历史上的皇帝会采取什么手段对付臣子，那陛下也会选择相同的方式。

　　霸道帝王术，虽然崛起的快，可是对这帝王身边的人来说，也是一种煎熬啊。除非陛下可以一统无限世界。

　　否则的话，这种猜忌，永远不会有停止的时候。

　　长生王叹了口气，道：“我们中军上吧，金鳞前军转为后军，随军道士出击，王兄以为如何？”

　　平安王道：“怕是攻不下来了，我们向陛下求支援。”

　　“你说什么！”长生王愣了，怎么可能攻不下来，方才如果不是一营之军，而是一次投入六千人的话，差不多已经把城墙拿下一段，并且守住了，还可以让后面的仆从军顺风顺水的杀进城去。

　　一旦仆从军进了城，四面八方没有退路，战斗力会猛然提升起来。

　　“我们打下来这城市，也是损兵折将，得不偿失。你没发现吗？死在这次战斗中的人，灵魂基本上都不完整了，不能重生。”

　　“朝歌隐藏了实力？”

　　“嘿，人家敢一路向上猛升等级，你以为那个城主是白痴么？你看看他们这城墙有多雄伟，我们多次尝试远程攻击，都没有将这城墙损坏。”平安王看上去一张很平凡的脸孔，一向是几个当初一起混出来的兄弟中，看起来最糟糕的一个，没有进取心，什么事情得过且过。

　　很多人以为，他爬上来，是靠拍马屁。

　　只有自己的弟弟，长生王才知道，自己这个哥哥，是一个吃人不吐骨头的家伙。

　　幸亏，他很照顾自己的弟弟，否则的话，陛下身边的六个王位之中，哪里轮得到他了。长生王，说白了，也是靠平安王的抬举才上位的。

　　陛下清楚，自己也清楚。

　　现在陛下，难道要对自己兄弟动手了？

　　长生王犹豫着，还是给长安城发送了求援的信息。

　　这么干，注定了没有功勋可拿，直接会受到训斥的。


第五百七十九章 两种马

　　“对方求援了。”枯楼忽然提醒姜焱。她知道对方的一些旗语。这种攻城战，任何语言的消息都不能传递，文字的也不可以。后方只能知道前方死了多少人，进度达到什么程度，其余的都是两眼一抹黑。

　　但是并非没有任何传递消息的法子，空间通道向外传送士兵的时候，总会有那么一瞬间，可以传送一点点的画面。这画面是一种镜像，用来传送文字的话，很可能扭曲了，变成另外一个意思。

　　传递密码也不成，但是旗语，是一个特殊的存在。

　　攻，防，撤，求援，散，转进。一系列的简单提示，都能通过空间通道打开的一瞬间，传送回去。

　　“长安城会不会增兵？”姜焱求教。

　　“不知道，长安城主有些怪异，他称帝了，有天子龙气在身，脾气就愈发古怪，根本不知道他在想什么。”

　　这种敌人，往往自己会毁掉自身基业。可是你和他作对的时候，会发现敌人是如此难以测度，根本不能清除他的战略目标。

　　这长安城主，是要为那逍遥王报仇，还是要剪除身边不淡定因素，还是只是昏聩了，随意发布的攻击朝歌命令？

　　契约者，是不在乎面子的，只在乎权威。如果自身的权威没有受到触动，基本上，契约者是不会怨怒的。

　　姜焱忽然失笑，道：“不管怎样，我们的战略目的不变就好。东面，南面，西面都怎么样了？”

　　“队长，没人了！”

　　“城主，空间通道都关闭了！”

　　“城主，要不要全力支援北面？”

　　“不必了，你们各自守好自己的位置，城内的传送阵，道士不许撤开。大青衣，你把位置交给玉阳子，带着你的人过来，帮我忙。”

　　“是。”

　　大青衣现在手下也有一批人，梨园弟子。其中一部分人，专门修炼秦王破阵舞，比那长安城的精兵还要强一些。这些人姜焱不是让他们上城头的，而是准备在城门前，随时出去冲杀的。

　　至于大青衣，她有群战技能，指挥小型军队，不需要手下和她配合熟练，哪怕是初入手的士兵，也能指挥如意，发挥出巨大作用。

　　平安王的进攻，停了下来，姜焱这边，也没有持续攻击。命运齿轮运转的太快了，需要冷却。那平安王在中军的保护下，向城头喝道：“朝歌城主，你可敢与我一战！”

　　“你是谁？”双方相聚五百多米的距离，本来都在攻击范围之内，只是现在都有些打不动了，姜焱这边，需要在朱雀大陆不停的召唤地狱军团过来补充损失，而平安王，想要先获得皇帝的支持，能获得更多的军队。

　　靠那些外国人，他是一点都不相信有什么用处的。如果没有神迹之城在后面当后盾，这些外国人狐假虎威的，早就被自己灭了。

　　靠这些人，想要攻下朝歌，是痴心妄想。

　　“我是长安城平安王！”

　　“让你们的皇帝，来跟我决斗，那才叫身份对等。你一个平安王，又有什么资格挑战我？”姜焱大笑起来，他的声音，运用了苍猿啼的技能，传出数里远，声音犹自不觉，在每个敌人的耳中回荡着。

　　这些人还觉得姜焱说的挺有道理，脸上都露出了本来如此的表情。

　　平安王本来不必生气的，可是看到手下很多低级的士兵被姜焱蛊惑，心中有些愠怒，喝道：“一城之主，原来是个鼠辈！”

　　“呵呵，你到真是无耻，我一个医生，单打独斗当然不是问题，可你是将军出身，做到王爷的等级，差不多也能召唤上千的锦衣军为你战斗吧？你想要群殴我，就直说，还决斗？无耻也是要有下限的，你这是秀上限呢吧？”

　　“队长，说的好！不如我的技能转给你吧。”小丑击掌道。

　　姜焱没理会小丑，继续道：“你要是愿意的话，可以使用任何技能，单挑我的朱雀战队，如何？我的手下，只有两个战将，只能召唤200人。”

　　平安王大笑，道：“一个人单挑一个战队，你当我傻啊！”

　　“你不傻，只是有些弱智。这种两军厮杀的情况下，你还要和我单挑，你当是小说演义呢？有本事，你冲上来干掉我。”姜焱嘴头不服输，实际上，真的单挑，他有把握杀死平安王。可是这种能力，暂时不宜暴露。

　　进阶神迹之城的那天，会有很多刺客，针对自己进行暗杀。到时候，才是有一场好戏呢。城里的人，单打独斗，恐怕除了枯楼之外，其余的人机会不算太大。这平安王，是S级强者中的顶尖人物。枯楼也是SSS级的契约者，拥有神秘的装备，自己的朱雀之瞳，都看不穿她的面具。

　　这面具下面，是一张怎样的脸呢？

　　平安王被姜焱的话噎了回去。不过他觉得姜焱也不怎么聪明，这种情况下，不能示弱。最开始姜焱就说了他单挑不是对手的话，还要用一个战队和自己决斗。

　　看来这个朝歌城主很是怕死啊！不过他是医生，怕死也是正常的事情。

　　治疗职业，看到太多的强者陨落，心中肯定会有阴影。很多时候，你的治疗能力再出色，也挽救不了必死的人。越是生命值长的人，就越怕死。

　　医生的生命值长度，仅次于牧师。而牧师的生命，是神恩带来的，如果在神恩没法发挥作用的世界中，医生的职业，生命值是最长的一个。

　　他是没有看到城头的一幕，是姜焱亲自带队，冲进了金鳞前军之中，将最后的数百人击溃。要是没有姜焱，城头上的人想要消灭这数百军队，要花费十几分钟，足以让后面的人跟着冲上城墙了。

　　一旦城头的局面被打开，再想要弥补，就得付出十倍的代价。

　　“那你就在上面好好等死吧，我皇陛下，会派遣羽林，将你的朝歌城推平的。”平安王淡淡地道。

　　“羽林是什么？”姜焱问的是枯楼。

　　“一群会飞的骑兵，胯下天马，速度奇快无比。你要是不动用石化森林的力量，他们从空间通道中出来之后，羽林军会在10秒内杀上城头。”

　　“不合理吧？”

　　“没什么不合理的，那长安城主，进入空间之后，就屡获奇遇。他得到了一个洞府，可以定期召唤天马，手中羽林十万，这是他最大的依仗。”

　　“枯楼队长，天马算什么，我们朝歌城，有草泥马。”

　　“放肆！”枯楼脸上一寒，手指向小丑一指，小丑感觉自己的身体整个裂开了，两边各自有一个大鬼在扯他的身体，在他的正面，是一个青面獠牙的鬼物，身后也站着一个，两个鬼物手持一把大锯，那大锯上，一个个血红色的符箓文字，散发着幽冥气息。

　　这两个鬼物正用大锯在锯他的身体，转眼之间，就要锯到心脏了，而他的手脚，被身体两侧的大鬼撕扯着，没法挣扎。

　　他进阶到S级，虽然还是只能穿白板，可一身的蛮力，都已经得到了恶魔们的加持，或者说，26个魔神投影，每个人的力量，都分给了他一半，让他好有绝对的实力，能控制地狱魔方中的一切。

　　比蛮力的话，秦氏兄弟加在一起也不是自己对手。

　　可是自己的手脚，像是被铸入钢铁之中，怎么挣扎都是枉然。那大锯一点点的撕扯开他的身体，心头一痛，小丑的汗水和泪水同时流了下来。

　　他很想无耻的喊饶命，可是整个脑袋都被锯开了……

　　不对，脑袋被锯开了，自己应该是死了啊！

　　我草，这是幻术！

　　小丑满脸通红，指尖上飞出地狱魔方来，光影一照，那周围的幻觉就消散了。可是心痛的感觉，还在继续。

　　“饶命！”小丑大叫起来。

　　枯楼的脸上，似笑非笑，看着姜焱。姜焱道：“小丑没说错，我们有草泥马。”

　　“医生……”枯楼一甩手，小丑心痛的感觉才消失了。他这才知道，如今的枯楼是多么的恐怖，幻术，竟然可以直接杀人！

　　如果枯楼不停手，自己虽然破了幻像，可一颗心脏还是会沿着方才的感觉，裂成两半，反而是一颗头颅没事。

　　小丑还真的不是骂人，绝望平原上，有土傀儡游荡，本来这是一种A级生物，行动缓慢，又没有攻击性，是绝望平原上最渣的存在。哪怕是被人攻击，土傀儡也不会反击，只是会形成天然的百分之百伤害反射。

　　土傀儡的核心，却是一颗混沌妖丹。小魔鬼弄来不少，本来是打算炼药用的，结果道宫的道士们，用这妖丹，制造出了一种全新的傀儡生物——草泥马。

　　妖丹做核心，然后用古榕的木材当做骨骼，缠绕木鳞萝的芯当做筋脉，练就出一匹战马，拥有80%伤害反射能力。

　　这战马不具有攻击性，但是也没有恐惧感，天然的混沌妖丹，不受任何领域力量限制，能在任何地方游荡，也不会迷失。

　　这战马还有石化能力，被动的。骑士必须穿着道宫炼制的特殊衣甲，否则的话，自己也会变成一块石头。

　　草泥马几乎不怕任何物理攻击，就算四条腿被砍断了，只要还在地面上，就能瞬间重新生长出来。干掉马上的骑士，才是唯一的选择。


第五百八十章 S级狂喷技能（上）

　　枯楼脸色再变，道：“羽林军要来了，你们的草泥马，能有什么用处？草泥马，会飞吗？”

　　枯楼这些话说出来，周围的人都想要笑。

　　“草泥马不需要飞。”姜焱回答道：“两百匹草泥马，就可以施展出混沌领域，在这混沌领域之中，什么东西都飞不起来，飞起来的，也要摔死。”

　　“混沌领域？虽然不明白是什么，听起来很厉害的样子。”

　　“没什么，就是在混沌领域之中，不能飞行，只能步战。一个领域的笼罩范围，是4800米半径。包括天空，包括地下。”

　　枯楼无语，她不知道，小魔鬼为了捕捉土傀儡，获取混沌妖丹，可是费尽心力。

　　这种生物，拥有混沌领域，虽然不主动攻击人，可毕竟是A级生物，你去砍，人家总会还手的。

　　在混沌领域之中，技能无法施展，唯一能做的，就是用原始的力量肉搏。武器的锋利属性，技能属性，都彻底失效。然后和一个生命值高达数亿的A级生物拼体力，真的是让人崩溃。

　　地狱军团，一直拿这种生物当做靶子练习输出，小魔鬼甚至还抓了一个活的回来，给朱雀战队的人练习基本格斗术。

　　前前后后，小魔鬼捕捉了两千多土傀儡，适合制造草泥马的混沌妖丹，只有1300多枚。姜焱让道宫制造了1200匹草泥马，分成六组，藏在虫巢空间之中，不到必要的时候，是不会用的。

　　虫巢空间不是技能，而是天然的领域。草泥马藏在里面，所有骑士，都是A级的魔鬼，仅仅比小领主略弱。而且血脉属性，都是身体不高，力量奇大无比，手中使用的武器，也是道宫亲自打造的，混沌战锤。

　　这是一支地狱混沌军团，姜焱没打算当做杀手锏拿出来。

　　这混沌地狱军团只要出现，必然是形势已经危急。用来进攻的话却是不行，因为领域之内，自己的士兵，也没办法施展任何能力。

　　施展混沌领域，谁的人多谁占便宜，哪怕对方是一群市井流氓，只要级别够高，肉体够强，也能和你杀个三百回合。

　　真正体术强悍的契约者，还没几个，大家都是使用空间技能，才有精彩绝伦的战斗技巧。

　　如果对方真的派遣羽林军，十万天马飞上朝歌城，姜焱也只能使用草泥马战术了，让对方飞不起来，双方肉搏算了。

　　反正魔鬼们的体力，一向都非常出色，手中的武器，也是属性极少，追求锋利，沉重效果。

　　远处的通道之中，大量的士兵还在传送，姜焱的人，也不敢下城去追杀，任凭对方在城下摆好位置，准备进攻。

　　零星的攻击还是有的，命运齿轮却不敢动了。命运齿轮现在唯一的缺点，就是在攻击的时候，会被对方反击。

　　对方人多势众，远程攻击的家伙，都瞄着城墙上那些巨大的凸起。

　　长安城也不攻击城头了，那金鳞前军的箭雨覆盖，都没杀死半个人，对方的地狱军团，对抵御远程攻击方面，还真是有奇效。

　　他们可不知道，这种盾牌也是珍贵，姜焱损失了会心痛的要死。

　　姜焱的确抓了一些虫后，只是虫后被抓之后，除了能生产那些修复液之外，再也不能扩大族群，他也不舍得杀掉，只能养着。这银瓶虫的甲壳，毁掉的话，重新炼制，差不多要损失三成以上的物质。

　　三面毁掉的盾牌，也未必能凑出一面来。

　　而城头的攻击，零零散散，姜焱没有组织大面积的覆盖攻击。不动用命运齿轮的话，这种覆盖式的攻击，效果非常不理想。能杀死对方的士兵，但是自身损耗极大。

　　远距离攻击，在对方进攻的时候，效果才是最好。人家布置阵地，一面面塔盾撑起，还有钢铁营房支撑着，你就是用炮轰，消耗也比对方的大了几倍。

　　这种奇妙的平衡，并不能维持多久。

　　姜焱不会任由对方休整，并且源源不断的补充军队，布置更加庞大的战阵。

　　要知道，普通情况下，攻城一方，做这样的准备，会在两公里开外。而长安城的人，将战线推在了距离城墙三百米的位置上。

　　就是一个糟糕的狙击手，也能随便打中任何一个敌人的头颅。

　　这一次，正中央不是强大的长安城军队，长安城军队在两翼。中间是各种金发碧眼的杂牌军。神迹之城没有参与到这次进攻之中，看上去有些古怪的意思。

　　这些杂牌军，等级从E级起始的都有，抱着各种各样简陋的武器，也许只是为了一件白银装备，就上来拼命。

　　这种人，也不能说是可悲，为了一点点的物品，就要拼个生死。当年谁都是这么走过来的。可是直接被当成炮灰，也太悲催了，为什么？

　　姜焱警惕起来，朱雀之瞳，在正面战场上扫了几圈，灵魂力量消耗巨大，终于看出了一丝不妥。

　　他发现了熟悉的气息，那是被自己打下过朱雀烙印的人，一个亡灵法师！

　　这个亡灵法师，本来是朝歌城的契约者，叫林凡，因为一直不服从自己的统治，最终被自己赶出了朝歌城。当初自己像是扫垃圾一样的扫走了这个家伙，但是这个家伙的身上，还是留下了朱雀烙印，一旦遇到，姜焱可不会手软，势必要想方设法，将其彻底抹杀。

　　能在自己这么强势的控制下，一直坚持着不肯投靠，这个人可不简单。

　　这些炮灰的数量可是不少，看着络绎不绝出现在空间通道之中的，都是金发碧眼的洋人。那林凡站在其中，没有任何人可以看到他，如果不是姜焱有一丝感应，也发现不了这个人的存在。

　　似乎，他要在这战场上，炼制什么恐怖的东西。

　　亡灵法师么，死人越多的地方，就越喜欢去。不过还是B级的家伙，眼看A级了，对这次战斗，没有任何影响。

　　姜焱悄然施展道术，一缕朱雀之焱，顺着感应，落在了那林凡身上。这一缕朱雀之焱，只是重新打造了一个朱雀烙印，没有任何杀伤力，唯一的作用，就是让姜焱随时能感知到这个家伙。

　　越是单一的技能，效果就越强悍，越是杀伤力小的技巧，控制力就越出色。姜焱这朱雀之焱很少用来伤人，都是用于控制，道纹成就之后，他更是如此。

　　朱雀之焱，只是温和的在他的元神周围焚烧着，滋养自身，再也不会拿来杀人。

　　林凡站在密密麻麻的人海之中，看着城头，他的眼睛里，黑色的瞳孔已经彻底消失，变成了一片灰色。城头的姜焱看了他一眼，随即望向别处，他却是死死盯着姜焱的脸，表情扭曲起来。

　　该死的家伙，如果不是他，控制这城市的，应该是自己吧？

　　自己分明是天选出来的，注定成为一方霸主，最终统治这个世界的人。可是就是因为这个家伙，害的自己开始没发展起来，在亡灵世界混了数百年，还是一个小小的B级契约者。

　　当时藏在房子里的一件奇珍法宝，也在搬迁之中损坏了。

　　姜焱看林凡，只是一个碍眼的石头，挡在路上，一脚踢开就是了，又轻又浮，根本没分量。

　　林凡看姜焱，却是一座山，挡住了自己出门的路，山不能搬家，只好自己搬家。

　　这世间，有许多的不公平，我会凭借自己的双手打拼回来，将一切都踩在脚下！

　　林凡咬牙切齿，一张脸上，却有半边面孔是僵硬的。可是姜焱，再也没有看他一眼，他站在数万人中，只觉得无比的冷，还有些孤单。

　　你们就好好的厮杀吧，等我的亡灵军团炼制成功，我的亡灵之城，也能进阶S级城市了，到时候，看看到底是谁强大！

　　空间通道之中，各种军队源源不断的出现，向两翼扩展，城头上，两个城楼之中，各自两百匹草泥马已经就位，虫巢空间内，穿着青金色铠甲的魔鬼，跨上坐骑，手持混沌战锤，准备出发了。

　　一旦草泥马出场，双方就对拼人数了。姜焱这边略吃亏一些，小魔鬼还在召唤更多的魔鬼过来，可是临时用魔法阵招募的，等级都不高，太高了，小魔鬼又控制不住。

　　第一个羽林军出现的时候，朝歌城的人感觉到一阵窒息。

　　那是一个穿着锦衣的骑士，身上的铠甲五彩斑斓，只保护了要害部分。这军人身后背着暗金色长弓，所骑着的战马，比正常的马匹大了一倍有余，在脊椎两侧，生长着羽翼，那羽翼是青金色的。

　　战马的身上，以后桃花一样的花纹，绚丽夺目。战士的手中，有雪亮的长刀，提在手上，轻轻的挽了一个刀花。

　　在刀花消灭的时候，刀锋经过的地方，形成了一团风刃一样的存在，随即消散掉了。

　　“这么骚包的行套，我看那长安城主，说不定有龙阳之好。”小丑不屑地道。

　　“神马意思？”姜焱问。

　　“你看看，这家伙穿成了一个拼盘的样子，明显是小白脸。骑在那种马上，腿分的特别开，显然是经常叉着，菊花松软……”

　　小丑是远距离，对两公里以外的那个羽林军说的这句话，那羽林军根本没听到，却心生烦恶，向城头望过来，密密麻麻的守城大军之中，他一眼看到了小丑，心头的怒火，说什么也压制不住了。


第五百八十一章 S级狂喷技能（下）

　　小丑自己都没想到，这么远了，技能还可以生效。

　　一直以来，姜焱都限制小丑，不让他在这次战斗之中使用狂喷技能，除非遇到难以对付的局面。

　　狂喷技能并非无敌，比如金鳞前军那种阵法，小丑的狂喷技能怕是要失效了，除非阵法出现漏洞。

　　可是单对单，S级之下，没有任何人经得起小丑的挑衅。

　　那羽林战士被小丑在两公里外一个挑衅，心头怒火喷涌而出，失去理智，手中长刀一挥，纵马飞来。他可是一个小队的指挥，他手中的刀花，就是指挥身后士兵的标志。

　　他一甩出菱形刀花，身后两百多羽林跟着他忽然间就向前冲去。

　　士兵只认自己上级的命令，至于这命令和全局有无关碍，士兵们是不管的，战场上瞬息万变，只有执行命令的士兵，才是好士兵。

　　判断的事情，必须交给将领去做。

　　如果一个士兵总是想着整体，想着全局，那每个士兵的想法都不同，军队就没法战斗了。

　　小丑也没想到有这个结果，他只是习惯性的喷了一下。

　　随之而动的，是集结在中央的数万白种人战士，他们也有自己的空间通道，可是之前受到长安城制约，一切行动，要听长安城指挥才行。

　　这些人动了，却不是那羽林军的影响，而是在数万人中，那亡灵法师林凡，不知道使用了什么能力，所有不是隶属于长安城的契约者，带着原住民军队，向朝歌城冲了过去。

　　这一下，姜焱看到了机会，对方的阵型竟然被中央的那些白人军队打乱了。

　　本来是两翼压上的阵势，现在变成了中路突击。要是两翼这个时候压上，就是平推的架势。而平推，一向是实力差距悬殊的时候才能用的阵型。对付朝歌城，要是平推，死的会很惨。

　　而中路突进，也是不对的。中路突进，要中路有强兵，必须能在短暂的时间内，撕扯开一个缺口，两翼才能将缺口扩大。

　　现在中央这一路大军，全是白人，如果姜焱派遣军队下去攻击中间，那两翼就会向中间合拢，形成夹击的局势。

　　要是姜焱向两侧派兵攻击，这些炮灰白人就会向前冲击，然后分开左右，切断朝歌城出击士兵的退路。反正是炮灰，只要有足够的人数就行了。

　　现在中央的数万人发动冲锋，这就是送死了。

　　而后面的羽林军，又因为为首的一名将领被小丑挑衅，乱了阵型，导致后面从空间通道出来的羽林不知所以，也跟着冲了上来，这一冲，就带动了至少四千多羽林军。

　　因为羽林军的速度太快了，快到没等指挥者从空间通道出来，前方的羽林已经有四个营冲到了朝歌城头。

　　砰砰……

　　草泥马出现，那飞行的羽林军，全部摔了下来，身上加持的状态也消失了，顿时哀嚎声一片。

　　因为第一波攻城的羽林，数量只有四千多，没有达到压制性的规模，四百多骑着草泥马的魔鬼，挥舞混沌战锤，冲进了羽林之中，展开了屠杀。

　　羽林军从来没有想过会发生这种事情，从高空掉下来，也不算什么，至少一半的羽林调整了姿态，半点伤都没有。

　　可是随即他们都发现，不止是飞行能力失去了，与飞行能力相疲累的战斗技能，也彻底消失。只有强大的领域力量，才可能将羽林军的这些技能克制。这四千多羽林，转眼之间，就被魔鬼击杀了数百人。

　　混沌战锤，每一个都有上千斤重，上面是混沌道纹，这些羽林军单凭肉体的力量，可是顶不住的。

　　混沌道纹的作用，也就是让这混沌战锤拿着能轻一些，攻击力大一些，并没有其他作用。可是羽林军习惯的力量突然被剥夺，哪里是这些魔鬼的对手。

　　一锤下去，基本是人马俱碎。军官的铠甲特殊，也会被一锤震得内脏稀烂。

　　平安王在远处看的吐血，那羽林军冲的太快，他的命令想要传达都来不及，刚刚进入这个世界的羽林，还没有将指挥权力转交给他，不能通过战争频道发布命令。

　　他眼睁睁的看着四千多羽林，就这样落在了城头，被敌人的兵力淹没。除了四百骑着草泥马的魔鬼，还有诸多地狱军团的魔鬼参与了攻击，这些魔鬼的天赋，就是力大无穷，手持重武器，靠着肉身的力量，将不可一世的羽林军击杀在面前。

　　更糟糕的事情还在后面，从后方冲出来的羽林，纷纷摔在地上，没有直接飞向前方，反而和原来布阵的后军落在一处，姜焱立刻下达了命令，所有混沌地狱军团的魔鬼，全部赶来，在城外汇合，出击，北面城门大开，姜焱的军队，毫不犹豫的发动了攻击，因为混乱，那城防炮也开始发威了，敌人已经无心针对城防炮反击，城下到处是爆炸声和火光。

　　姜焱可不是不敢去拼的人，这样大好的机会要是不把握的话，他会后悔死。

　　平安王和长生王二人脸色惨然，整个战阵都跟着那中间的几万白人向前冲去，不冲不行了，冲也不行了。

　　对方施展的领域力量莫名其妙，只剩下自身的力量可以使用，或者S级强者，也能动用一些不属于空间赐予的技能。

　　非常的糟糕，朝歌城城门大开，无数魔鬼冲杀出来，大家甚至忘记了，因为混沌领域的力量，那石化森林的威胁都小了许多。

　　石化森林，本身也是一个巨大的领域，但是每一棵植物，都有强悍的单体攻击，相互支援。现在混沌领域展开，单体攻击和相互支援不见了，只剩下大范围的石化领域。

　　只是石化领域和混沌领域冲突，没有混沌领域的规则高，又被削弱了一些，C级的契约者，对石化森林的感觉已经没什么危险了。

　　姜焱召唤出变异机关兽，对枯楼道：“可否与我一起去破敌于城外？”

　　“你还要亲自冲锋？”枯楼诧异地问。

　　“你看，我这召唤兽不受混沌空间影响，这样快捷的坐骑，敌人也困不住我。”

　　枯楼哼了一声，姜焱笑道：“没办法，我还年轻，看到这种场面，总会是热血沸腾。跟我来吧！”

　　说话间，姜焱带着一队200名的混沌军团，从城头跳了下去，朱雀战队的契约者，紧紧跟随在姜焱的身后。

　　枯楼有那殷墟城主的命令，不得不跟着跳了下去，她本来还想用身体的技巧，在城墙上借力一番。没想到，忽然之间，她身体之中的那些力量，都不再受混沌领域的影响。

　　姜焱，展开了他的朱雀战旗。

　　朱雀战旗出现在姜焱头顶，巨大的一面三角战旗上，赤红色的朱雀飞舞，一团红光，方圆数百米大小，将所有队友笼罩进去。

　　红光范围之内，混沌领域的力量，被朱雀战旗抵消了。

　　那林凡在万马军中，看的目瞪口呆。他本来是急于打下这朝歌城，破坏姜焱的进阶计划，可他不懂得用兵，又想要双方快点厮杀，死的人多了，他收集的灵魂足够多，就能制造亡灵军团。

　　但是战争不是流氓打架，他催动技能，蛊惑整个白人军团冲了上去，随即形式就恶化了起来。

　　林凡这个时候，也知道自己做的可能是错了，他咬了咬牙，取出了一个雪白的头骨，向天空一抛，转眼之间，冲出云层。

　　每一个倒下的生命，灵魂释放之后，都冲向天空，进入那雪白的头骨之中，那雪白的头骨吸收着灵魂的力量，头骨后方，一截短小的脊椎，在向外生长着。

　　姜焱这次可是看到了林凡的举动，这个亡灵法师，趁着战场上的厮杀，正在拼命提高他自己的实力。

　　“安娜！”

　　安娜点头，一枪向天空中那雪白的骷髅轰了过去。子弹穿出朱雀战旗保护的范围，子弹上的特殊效果，瞬间失去，只剩下那鸦神紫炎的力量，还附着在子弹上。

　　这一枪轰中了雪白的头骨，子弹发出清脆的一声，碎掉了。

　　“是神级物品！”安娜皱眉，这可不是什么好事。她也知道，如果不是神级物品，不可能在混沌领域之中还飞的起来。

　　对方一个小小的A级亡灵法师，竟然可以使用神级物品。该死啊！

　　姜焱道：“他运气再好，只要不肯走，就死定了。”

　　平安王怒吼着，指挥军队，填补白人军队留下的空白，前方的白人军队，已经被地狱军团摧毁的差不多了。

　　姜焱的朱雀战队，跳下城头之后，姜焱发出一声怒吼，带着苍猿啼的力量，将声音传遍混沌战场。

　　“平安王，你可敢与我一战！”

　　这话说的霸气侧漏，混沌领域都出来了，对方召唤牙将的技能，恐怕要被严重限制。这样一来，就算是平安王和长生王两个人加在一起，也不如一个朱雀战队的力量强大。

　　平安王咬牙启齿，只能招呼自己的亲军，向姜焱冲去。

　　除非斩杀了姜焱，否则他这罪过，回去长安城，不死也会失去一切权力。没有了权力，他会逐渐的被边缘化，逐渐的没有任何享用资源的条件。

　　不杀姜焱，就什么都没了。


第五百八十二章 散场

　　姜焱见那平安王和长生王带着他们身边的战队冲来，心中狂喜。自己的朱雀领域，可是认人的，那平安王和长生王的战队，要是冲进朱雀领域，力量最多恢复一半。

　　而自己身边的人，却是满状态的。

　　姜焱发现，很多时候，小丑都是改变局势的这么一个人。他的狂喷技能，在战场上会造成太多的偶然。自己不让他用，小丑忍不住对着两公里以外的人喷了一下，竟然生效了。

　　可见，命运这种东西，是绝对难以预测的。

　　朱雀战队，带着两百混沌军团的魔鬼冲在最前面，所过之处血肉横飞。

　　没有谁能阻挡姜焱的脚步，两翼的魔鬼骑着草泥马，也不是没有人尝试攻击，甚至有人还保留了一些技能，可是命中了草泥马的时候，全部被反射回去。

　　奇人异士是不少，问题是不存在能扭转战局的人。姜焱这一队人，都不过千。除了朱雀战队，两百混沌军团，还有六百多魔鬼，加上一百多契约者。

　　平安王和长生王两个人带领战队冲来，双方撞在一起的时候，秦氏兄弟直奔那平安王撞了上去，一个三段冲锋。

　　平安王愕然，对方的技能，竟然是最强状态！

　　两个S级战将的三段冲锋，撞开了他前面的亲兵，然后狠狠的命中了他。

　　吼！

　　那秦长一声怒吼之后，三十六个牙将，出现在他的身后。那牙将的手中，是短柄飞斧，同时投掷出去。平安王在空中，被那短斧砍得稀巴烂。

　　咔！

　　平安王裂开的身体之中，窜出了一个矮小的身影。他又惊又怒，对方竟然在这领域之中，可以将技能完全释放，自己也只不过是能释放六成的力量！

　　砰！

　　秦寿的第四段冲锋，狠狠的将空中平安王的真身撞得浮空，他的身后，七十二个牙兵出现，手持巨弩。

　　连发巨弩，一共三枚铁矢，七十二个，就是两百多发，全部射进了平安王的真身之中。洪零已经抡圆了铜钟，根本没人能近身帮忙。

　　释鼍龙手持金棍，阻挡住了长生王。

　　长生王转身就走，那平安王在空中还是浮空状态，看到这一幕，真是目眦欲裂。自己的亲弟弟，竟然拿弃自己于不顾。没有自己的努力，哪有他长生王！

　　后方数以千计的铁甲军，从空间通道中杀出来，这又是皇帝亲卫，可是已经迟了，战场一片混乱，谁也不能施展技能的情况下，魔鬼占尽便宜。身高力大，甲胄厚重。

　　没有悬念了，长安城的攻击，因为一个微小的失误，被姜焱反杀了回去。

　　如果不是先死掉了四千多羽林，哪怕是姜焱释放出混沌军团，草泥马的属性再古怪，长安城也可以凭借人数上的优势，慢慢的推近朝歌。

　　可是一旦阵型混乱，双方胡乱厮杀在一起，魔鬼在长安城的军队之中，反复穿插，长安城再也没办法组织起有效的抵抗。

　　进攻的一方，变成死死防守，使徒反击的一方。

　　“调集所有原始弩炮，发射！”

　　姜焱一声令下，有大量的弩车被魔鬼推出来，架设在城头预设好的地点，向城下发射巨大的弩箭。

　　这些弩车，根本就是原始状态的巨弩，没有道术加持，也没有魔法符文。除了在材料上相当特殊之外，这弩车，也只有在混沌领域之中，才算是有最好的效果。

　　战斗至中午，城下已经是尸横遍野，那林凡消失不见了。双方死伤在城下的士兵，契约者，数量已经超过百万。

　　姜焱这边，损失了三十余万的魔鬼，而长安城，也损失了超过十万的精锐，还有更大数量的白人，在那场骚乱之中白白牺牲了。

　　长安城撤退了，一旦撤退，空间通道就会在一个小时内关闭，等于承认失败。但是城市的其他方向上，又有新的空间通道出现，却是那些白人，不甘心放弃，又发动了新的攻势。

　　他们想要凭借人数上的优势，来改变命运。

　　血战还在继续，这些白人也真是凶猛，死伤是魔鬼的十倍，还在源源不断的冲向城头。姜焱却开始有意识的用城头的巨弩进行压制，然后让士兵撤退进城中。

　　北面的战场已经没有敌人了，其余三个方向上，血腥的气息，冲天而起，笼罩着整个的朝歌城。

　　朝歌城自身的契约者，损失也是过万了。好在这些人都是混沌领域展开后战死的，灵魂都得以保全，在两界石中复活，只是实力下降到最原始的形态，也就是无级别，可是一切记忆，都得以保留。

　　这样的契约者，重新训练的话，能恢复全盛时期的实力。

　　这也是姜焱为什么要小魔鬼拼命收集混沌妖丹的原因。这东西，对于契约者来说，意义太过重大了。

　　复活之后，不损失灵魂。

　　枯楼一直在姜焱身边，跟着拼杀。她感觉很是奇妙，姜焱，仿佛是另外一个殷墟城主，无比的强势自信。他的进攻，犀利简洁，总是以自我为中心，随时制定新的战术。这样的打法，需要身边的人极度配合才行。

　　长安城的战队撤退，姜焱倒也没死缠烂打，对方在后方布置了上万的死士，想要杀死这些死士，还得死掉差不多相等数量的魔鬼精锐。

　　姜焱损失不起了，他损失掉的魔鬼精锐，已经超过了临界值，现在朝歌城内，已经没有足够数量的魔鬼精锐，只剩下新召唤的几十万魔鬼。

　　而朱雀大陆上，需要魔鬼的精锐部队，在绝望平原附近巡逻，避免在朱雀大陆上新建立的城市遭到攻击。

　　绝望平原上的生物要是入侵的话，朱雀大陆损失也会很大。

　　姜焱考虑到自己的发展，就没和长安城死磕到底。长安城死掉了两个王爷，也就是副城主，损失已经不小了。不过姜焱感觉，那平安王，比逍遥王的能力差的太远了。

　　如果是逍遥王，估计能逃掉，而平安王，却被秦氏兄弟合击杀死，简直是可怜的很。

　　战斗持续，白人的军团逐渐有些绝望了。朝歌城岿然不动，有如山岳，他们一波波的进攻，仿佛是拍岸的潮水，看起来气势磅礴，可就算冲刷千万年，潮水总要退去。

　　这些白人的进攻，甚至连一点悲壮的色彩都没有，双方中规中矩的相互攻杀。草泥马形成的领域力量，已经结束了。混沌妖丹可不是那么好得到的，这东西持续的时间，是6个小时。

　　而且最好在第5个小时结束，否则的话，对混沌妖丹会产生不可逆转的伤害。

　　没等到入夜，白人军团终于知道，这朝歌城已经不可能打下了，他们一点士气都提不起来，虽然死伤的大多数是原住民军队，可是到后来，朝歌城的地狱军团，已经有目标的去清理契约者战队。

　　这些人，也开始选择了撤退，这次攻城战，没有打完24小时的时间就结束了。

　　姜焱总算松了口气，这次自己暴露了混沌军团，下一次，对方估计会找到克制的办法，效果就没这么明显了。

　　不过混沌军团，自己本来就没当成杀手锏。只要对方不清楚石化森林真正的威力，那进阶神迹之城的时候，就是安全的了。

　　枯楼和姜焱告别，这一次，殷墟来的契约者和原住民军队，损失不大。

　　支援朝歌的人数，接近两百万，回去的时候，也有一百六十多万人。其中很多损伤了手脚，出现残疾状况的契约者，被姜焱留下来，准备用他的技能治疗。

　　姜焱愿意为此花费一些时间，只要殷墟城，肯为他出恢复精神力药剂的钱。

　　就算如此，殷墟请姜焱治疗这上万人，也能节省三分之二的生存点消耗。

　　长安城中，那帝王暴怒不去提。在殷墟城内，枯楼在殷墟城主面前，详详细细的将前后所有战斗的细节，都对城主复述了一遍。

　　殷墟城主微微眯着眼睛，道：“你说，这医生的个人战斗能力极强？上一次，你还指点他来着，不是吗？”

　　“城主，平安王被他击杀，也没什么大不了的，在混沌领域的作用下，他那两个S级战将，相当于提高了数倍的实力。而整个朱雀战队，都为击杀平安王做掩护。可是那逍遥王，是被医生和刺客联手击杀的。”

　　“逍遥王……你看出医生用的什么手段了没有？”

　　“医生拥有天子龙气，应该是装备之中的，他没有修炼帝王术，否则的话，还会更加强大，他拥有远古帝王的血脉。不过他现在在修仙，也和远古帝王血脉不冲突，只是不能在沙场上纵横无敌了。”

　　“天子龙气！嘿，那长安城主，如果不是修炼了霸道的帝王术，拥有了强大的天子龙气，也不可能这么快就成为绝顶的S级城市。这东西，医生不修炼，说明他已经明白，空间的一些规则了。这个人，再也不可能为我所用。”

　　“要杀了他吗？”枯楼道：“我有三分把握，如果把御史台的人借给我，我有七成把握。”

　　“何必呢，难道不服从于我的，我都要去杀？我又不是主角，必须把别人都踩在脚下的。随他去吧。”殷墟城住淡淡地道。


第五百八十三章 伤感

　　朝歌城中，姜焱皱着眉头，看着战损清单。

　　自己的附属战队，全部战死的超过10个，一共才24个附属战队，算上减员的战队，损失了一半。

　　这些附属战队，用他们的生命证明了忠诚。

　　这是姜焱说什么都没想到的。人都怕死，契约者更是如此。这些人，是为了守护朝歌城，才殒身战场。

　　在空间给出的选项中，姜焱选择了全额付款，把自己的这些附属战队成员，全部复活在两界石中。

　　二级战队，三级战队，几乎拼光了，王怒的手下都死了三个，虽然是后招收进来的，也是契约者中的精华。

　　胜利者，固然有荣耀，可是谁能想到为了这个荣耀而牺牲的人呢？

　　每个死去的人名字下面，都有战场清单。姜焱选择杀敌多的，自上而下，花费全额付款的代价，将这些人的灵魂彻底保留。

　　没有杀敌就战死的，唯一的可能，就是太懦弱了，怯场。这种人，保留下来记忆，还不如让他们成为原住民呢。

　　杀敌少的，就只能少付出一些生存点，会遗忘一些不太重要的东西。或者，是最重要的东西，比如在地球上的记忆。

　　这不是不公平，你付出的越多，获得的回报才该越大。

　　躲在后面，希望享受别人给你带来的胜利果实，这种人，姜焱从来都不稀罕。当初走了一批，不肯和自己共患难的。留下来的人中，也有一些，是想要占便宜的。

　　毕竟，朝歌城的福利待遇，比大多数城市都要好。

　　这次攻防战之中，大多数机器乌贼，都充当了战场监督手的作用，并没有去参与进攻，每一个人，是否努力，都被记录下来。

　　肯为了这个城市奋斗的人，姜焱当然会提高待遇，那些不肯付出的，以后只能自求多福了。

　　一场激烈的战争，虎头蛇尾。开始的时候，双方攻防精彩，而且异常紧张。朝歌城这边，哪怕是有半点失误，也会要被破城的。姜焱玩的还是比较危险，长安城的实力，比他预料的高出很多，和那五座神迹之城不相上下。

　　幸亏，草泥马出现的及时，自己也相当重视。否则那数万羽林，简直是城防的噩梦啊。

　　如果没有小丑的那一个意外失误，战斗肯定会持续24小时，长安城的损失，会降低至少五倍，朝歌城的损失，至少扩大一倍以上。

　　为了这个，姜焱决定奖励小丑。

　　发放完奖励之后，朱雀战队的人，汇集在岐山大道一号。小魔鬼急于回朱雀大陆，没有在这里耽搁，岐山大道一号住宅之中，只剩下了朱雀战队，还有梨园战队，两个二级战队，三个打残了的三级战队，加上12个附属战队。

　　这么多人，都集中在客厅之中，也不显得拥挤。姜焱四下环视，想起当初在这里出现，遇到小魔鬼的事情。他心中有些奇怪，自己手下的契约者怎么也有十几万了吧，但是拥有使徒的，也就两三百。

　　这些人，也未必都是最强的契约者，一些甚至不怎么样。

　　空间安排使徒，是什么原因？

　　“朱雀战队，现在是S级战队了。用不了多久，就可以进阶神级战队。”姜焱的声音平淡，屋子里的人，也没有多少激动。姜焱只是在复述一个事实，朱雀战队的崛起，已经不可阻挡。

　　这次为了避免泄露石化森林的真正威力，姜焱利用朝歌城的力量，和那长安城硬碰硬的打了一仗。虽然有殷墟的帮助，可是最重要的部分，全是依靠朱雀地狱军团顶住的。还有姜焱这些忠诚的手下。

　　“今天，我很满意，也很悲伤。满意的是，大家都对我不离不弃，愿意为这个城市付出一切。悲伤的是，有些人，死了，虽然可以在两界石中复活，但是重新来过，是一条艰辛无比的路，我愿意帮助他们，你们愿意吗？”

　　“我愿意。”王怒第一个说话了，他现在的实力很强，也是S级契约者，是朱雀战队之下的第一战队。王怒道：“我那三个手下，已经不是孩子了，为了完成战术目的，被对方活生生的践踏而死。他们也是为了保护我。为了他们三个，我也不得不……”

　　说到这里，王怒一向冷峻的面孔上，出现了悲伤的神色。

　　姜焱知道，王怒没扯谎，机器乌贼回放战场情景，姜焱注意的最多的就是自己这些最亲近的战队。王怒当时仿佛是疯了一样，试图将三个手下的尸体抢夺回来。

　　这个时候，他们并不清楚，在混沌领域之中，战死的人，灵魂可以彻底在两界石修复。

　　“我也愿意。”洛丽塔的脸上，有一道长长的疤痕，那是姜焱治疗不完全的结果。她不要修复这道伤痕，要把它留在脸上。

　　“一开始，我只是为了博得你的信任，希望你能重视我，所以才那么拼命。可是我的手下不懂，他们是为了这个城市。”洛丽塔咬着嘴唇，道：“我真是鬼迷心窍了，不知道什么更重要。”

　　“哦？你说说，什么更重要？”

　　“队友。大家在一起，生死与共，可比你重要多了。”洛丽塔翘起鼻子，她的鼻子似乎是活的一样。

　　“是的，队友最重要，两界石中，我花费大价钱，将你们的战友都复活了，好好珍惜对待他们吧。”姜焱又道：“我会花费更大的代价，让他们的等级，在我们进阶神迹之城前，提升上来。我们都是核心战队，和别处不同，附属战队，也是朝歌的核心。”

　　“啊！早知道我不那么拼命了。”洛丽塔一脸无辜的样子。

　　“我也是才有这样的感想。别的人，为了扩张实力，所以会控制很多低级城市，我不需要，我有朱雀大陆做后盾。这就足够了。今天叫大家来，是为了重新公布福利的。我相信大家，希望大家也相信我。之前大家欠我的钱，一笔勾销了。不过以后想要借贷，可没那么容易了，你们要自己多多努力，我就是管的太多了，才让你们死伤惨重。”

　　姜焱自责，大家也没说什么，也都清楚，这只是姜焱情绪化的说法。实际上，要是没有姜焱的扶持，大家也走不到今天。

　　姜焱从来都是账目明细，六亲不认的样子，那也是为了让大家有动力。现在这一次减免的债务，数量让大家心中都是震惊。

　　“仅仅有一个朱雀大陆还不行，朱雀大陆是空的，要不断的选拔原住民进入。现在我准备去一个世界，带着你们做任务。把这个世界把握在手中，我们就有源源不断的军火，兵力。”

　　“星球大战么？”洛丽塔好奇地问。

　　“铁拳世界。”姜焱回答。铁拳？血之复仇的世界中，有铁拳TT邀请函这种逆天的东西。刷熟练度简直是最佳的道具，可惜耐久度最高是3，一张邀请函，只能用三次。

　　“医生，你不是和那凌小雨说好了么，把她带出来？”安娜不解地问。

　　“铁拳世界出事了，情节走向，完全脱离轨道。”姜焱可没说，实际上是因为空间规则已经无法束缚那里，不知道多少虚空生物，向铁拳世界发动了攻击，试图进入。虽然失败了，可是让空间规则已经无法覆盖学血之复仇的世界。

　　一个铁拳世界，已经证明了姜焱的想法，那些虚空生物，已经到了爆发的临界点。这边进阶神迹之城，是为了尽快拥有对抗虚空生物的能力。至少城防上，要不怕那些凶残的生物。

　　姜焱也不想做巨大的城市了，这城市已经足够大，能容纳几百万人。

　　这样的城市大小，城市内可以自给自足，有足够大的空间，而防御起来，也比自己见过的神迹之城废墟容易。那废墟太过巨大了。

　　如果不是为了虚空生物，姜焱也不会花费那么大的价钱，将武侯八阵图炼制在城墙之中，然后又炼制了命运齿轮。

　　他是要把朝歌城，打造成永远不破的堡垒。

　　只有半年的时间，铁拳世界中的时间流速，现在比朝歌快了不到一倍，也不太好进入，如果不是姜焱在里面留下了一个华族社团的话，现在他连具体的坐标都无法搜索到。

　　要是凌小雨来了朝歌，那他再也去不了铁拳世界了。

　　好在，凌小雨是个热心的女孩，为了拯救世界，她肯定愿意留下来。拯救世界这种事情，如果是从前，姜焱是不会愿意去做的。

　　现在姜焱愿意拯救，如果当初，有人愿意拯救他的家人，那该多好。

　　现在哪怕是拥有了整个世界，自己已经有成仙的希望，可是已经破碎的灵魂，却无法挽回。

　　地球上并不存在地域，也没有冥界，人死了，灵魂就消散了。姜焱的时代，是末法时代，真正的仙人早就离开了，诸神也陨落了。人类孤独地在地球上活着，为了显得不那么孤独，所以经常的相互残杀。

　　就算没有无限空间的出现，地球离灭亡也不远了。

　　没有信仰，没有文化传承，一切都在伪造。

　　想到这里，姜焱有些伤感，绝对冷静的属性，悄悄的动摇了。


第五百八十四章 劫数开始

　　姜焱的双眼之中，流下赤红色的血泪来，周围的人都是一惊，安娜却伸手阻止了众人上前，她见姜焱端坐在那里，仿佛魂游天外，道：“鱼楠，你去求见华佗，说一下医生的状况。”

　　鱼楠点头，匆忙而去。

　　她的速度最快，而安娜要是用科技类方式飞行，去道宫之中找华佗，就是对道宫无礼了。除非是在战争之中，否则那道宫之内，一切想要飞行的生物，都受道宫力量控制，不让你飞，你是飞不起来的。

　　鱼楠心急，一道剑光出现在山下，然后人影已经到了剑光所在之地。两千余米的高山，她一步就跨了下去。

　　这是将北斗星痕剑套装中的技能掌握了，损耗虽然大了，但是剑光都是真罡凝聚，已经通晓了剑道真理，没有装备，也能自我施展，不再受装备限制。

　　道宫重叠，再往前，鱼楠可不敢用剑光破开空间，那就太过分了。她脚下加速，在阴影之中跳跃，速度也慢不了太多，转眼之间，就到了华佗所在的丹室。

　　正有小道童出来在院子里守井，看到鱼楠，小道童笑嘻嘻地道：“南姑娘，你这是来做什么？”

　　“我来求见仙长，是城主的事情。”

　　“等几分钟吧，丹药要出炉了。”

　　鱼楠皱眉，却听丹室之中，华佗的声音传出来：“是鱼楠把，青城子他是遭遇小劫数，我帮不上什么，你在这里等着，我一会儿再过去看看。”

　　修炼成仙，一路上劫数可是不少，几乎是步步杀机。

　　这是天道，一旦成仙，逍遥自在，没有诸多劫难阻拦，这世上人人都可成仙了。

　　鱼楠自己也修仙道，听华佗这么说，反而不紧张了。姜焱必然可度过这种小劫，只是渡劫之后，身体或许有所损伤，华佗说过去看看，自然是帮助姜焱，可以迅速恢复这些劫数造成的伤害的。

　　不过几分钟的时间，丹室之中，一股巨大的力量冲出，凭空抓去了鱼楠腰间的剑囊。

　　鱼楠也不反抗，随即丹室之中，一股药香传来，只有一丝，被鱼楠用力吸了进去。这是丹成异象，也是相当罕见，华佗应该是炼成了一种极为特殊的丹药。

　　这一缕药香，是天道不容，要夺回去的。不过鱼楠在这里，就是有大气运，恰逢其时，直接吸收了这药香，存入元神之中，慢慢吸收消化。这一缕药香之中，只有一道仙纹，其复杂程度，还超过了鱼楠北斗星痕剑套装之中的所有道纹。

　　华佗从丹室之中走出，将剑囊丢给鱼楠，道：“青城子劫数还没完，我们慢慢的走上山去，我和你说一说这剑囊的事情。”

　　“是。”鱼楠将剑囊接在手上，查看了一下，发现所有属性都彻底消失了。

　　“鱼楠，我这一炉偷天丹，果然是天道不容，不过虽然没炼成，收获却也不小。你修炼的是上古剑道刺杀之术，我借着仙丹劫的力量，将你这剑囊炼化，你最后得了一道仙纹，只要将仙纹吸收进元神之中，自然可以操纵这剑囊。”

　　鱼楠一听，却是大喜过望。这剑囊原本是空间中的装备，但是几经改造之后，最终还是成了一件绝品的道器，甚至需要仙纹的力量来操纵。

　　“丹劫剑威力虽然巨大，但是不够坚固，你可以用星力淬炼，要是能忍耐十年八年，将这丹劫剑养成，以后就不担心损毁了。”华佗徐徐道来，给鱼楠慢慢讲解丹劫剑的奥义。两个人徒步离开道宫，一步步走上岐山，花费了一个多小时的时间。

　　这一个多小时的时间，华佗只字不提姜焱的劫数，只是和鱼楠说她的剑法。

　　鱼楠的剑囊之中，北斗星痕剑套装已经被丹劫摧毁，青木雷神锥因为没放在里面，幸免于难。但是也未必是好事，因为被摧毁的北斗星痕剑套装，化为八个浑圆的剑胎，在剑囊之中漂浮，这剑胎之纯粹，已经是道器巅峰，鱼楠什么时候能将那一道仙纹吸收，就可以重新获得北斗星痕剑，那个时候，剑气聚散随意，消耗大小，完全取决于鱼楠希望释放多强大的攻击力。

　　总体来说，消耗反而是变小了，至少北斗星痕剑原来的攻击方式，比将来的攻击方式消耗要大许多。

　　重要的是剑囊的变化，可以将各种剑类装备丢进去分解，然后提取属性，不重要的属性，就转化成能量。

　　凡是拥有规则力量的属性，就会被抽取出来，补充这剑囊中的道纹，等道纹补充完毕，就可以进阶仙器了。

　　这是个漫长的过程，可是其中已经没有波折，劫数已经提前度过了，就是丹劫。北斗星痕剑，现在介于剑胎和丹胎之间，是一种全新的存在。

　　不知不觉中，鱼楠也忘却了烦恼，全身心沉浸在剑道之中。

　　剑道是后天大道，却能逆反先天，是人类创造出来的道术中最为强悍的一种。这里面几乎是没有止境的修炼。很多道术，修炼到极致，总会知道是什么样子。而剑道变化，无穷无尽。

　　鱼楠想要在这剑道领悟之中清醒过来，没有百八十年是做不到的，只是华佗可不想让她就这么沉迷下去，直接将一颗丹药拍入鱼楠的后心，鱼楠心中凛然，忽然醒转，发现自己已经和华佗走上山顶，来到了姜焱的住宅前。

　　华佗轻轻走进客厅，看到朱雀战队的人，正守护着姜焱，姜焱坐在沙发上，整个人都被鲜血染红了。

　　华佗的掌心，多了一枚金灿灿的丹丸，用手一捏，化为一团雾气，拍进姜焱的额头之中。姜焱长吁一声，睁开眼睛，双眼之中，流出的已经是清纯的泪水，不断向外渗出的血水终于被阻止住了。

　　“老师，你怎么才来。”姜焱苦笑道。他以为自己这次要死了，劫数到来，根本就没办法使用任何药剂。

　　只有麒麟丹还在，但是已经消耗一空，要是华佗再不出现，他的血就要流干了。旁边的人也帮不了他。李淳风，小丑的地狱精灵，洪零，还有颜方，都尝试治疗姜焱，全部失败。

　　华佗道：“哪有那么便宜的事情，你灵魂之中的问题，要是不解决干净，就白白浪费了这一次劫数。”

　　众人不懂，姜焱心中却是清楚，自己的元神分离出来，先是等于受了重伤，和肉体分割的太过干净。

　　那是方周子逆天的手段，虽然摆脱了空间的控制，可也让元神成为无本之木。

　　姜焱并没有修炼到只凭元神就能遨游四海的程度，元神还是要依托于肉身存在的。再就是方周子留下的一丝杀伐之意，姜焱一直在炼化，却不能炼化干净，这劫数一到，就窜了出来，几乎将他的元神撕裂。

　　方周子可没想算计姜焱，虽然他知道，元神之中的东西不炼化，迟早有危险。可以方周子的经验，姜焱怎么也要三五千年的时间，才会面对这样的问题，如果用这么久的时间，姜焱都不能让元神纯净，那死了就死了吧。

　　谁知道姜焱的进步速度，根本不是方周子能想象的，哪怕被华佗取走金丹，姜焱还是在这一刻，浑身道纹凝结，浑然一体，要和元神重合，成就道胎了。

　　道胎一成，姜焱以后一呼一吸之间，都在修炼，再不必刻意的打坐修行。而他的五禽指元基础部分，也进阶为战斗能力。

　　那五种姿态，本身就是战斗的形态。当初的华佗，将这些烙印打入姜焱的灵魂之中，让姜焱直接学成五禽指元基础部分，这是拔苗助长的行为。但是也非常有效。

　　姜焱能活到今天，全凭了五禽指元。没有这能力，他早就死了。

　　姜焱张开手掌，一团赤红色的火焰亮起，没有任何温度，在手心跳跃着。

　　“这是……”

　　姜焱惊讶，自己道胎一成，浑身上下都变得不同了，随便一伸手，手心中出现的，是朱雀之焱。他没有修炼过三昧真火，这朱雀之焱，是他的根本。

　　华佗点点头，没有说话，只是丢下了一个皮囊，转身离去。

　　姜焱张开口，又闭上，没有挽留老师。他忽然明白，自己在这一刻，已经彻底的摆脱了空间的约束，成就半神阶位。

　　再向前一步，就是仙人了。而且自己的起始很高，一旦成仙，就是天仙阶位。

　　华佗一道意念，在姜焱的脑海中响起。

　　“徒儿，你的劫数，才刚刚开始，道胎凝聚之后，无数魔头，就会想要夺取你的身体，化为真实，来到这个世界。你好好修行，那天子龙气，不要丢掉，有时间的话，天子之印你可以炼制成九鼎印，我已经抽出佛祖留在其中的东西，那皮囊内，就是九鼎，你要花费一些时间，全力做成此事。”

　　关于炼制九鼎的事情，姜焱倒是不怎么惊讶，华佗有这个能力，他也有这个能力。可是说到无数的魔头，想要夺取自己的道胎，进入这个世界，姜焱想起了那些眼睛。

　　道家说的域外天魔？

　　域外天魔，如果想要进入主物质世界，也就是人间界，就得放弃他们原本的身体，夺取这个世界的生灵肉身。

　　姜焱渐渐的明白了，那些贪婪的眼睛，在等待的是什么。


第五百八十五章 虚空生物

　　这些虚空生物，就是域外天魔，无限空间之中，契约者的数量是越来越多的趋势，也越来越强大。

　　强大的肉身，是承载域外天魔的必然条件。

　　如果一个域外天魔，抢占了一个普通人的肉身，本身的力量连万分之一都发挥不出来。而被抢占的肉身死亡，那域外天魔也就回归虚空之中，再想要回到主物质世界，不知道要等多久。

　　域外天魔的数量本身就是很多，又不能彻底杀死，只能不断的被削弱。

　　华佗不懂什么是无限空间，他只知道有无限的位面，位面之间，有数量庞大的域外天魔，想要冲进人间界。而道胎，是域外天魔的坐标，也是最喜欢的东西之一。

　　域外天魔，从来都是修道者的最强劫数之一。道心越是圆融，那域外天魔就越是喜欢。姜焱的一个元神，成就的太早，又经历了方才的劫数，品质提高了不知道多少倍。在以后的日子里，如果不小心提防，那域外天魔，随时会入侵姜焱的元神，夺取他的躯壳。

　　华佗走了，房中的诸人，纷纷问姜焱情况。

　　姜焱现在情况很好，和大家说了一下，然后布置自己的计划。鱼楠却要和姜焱请假，不能参与行动，要去朱雀大陆训练。

　　姜焱搜索了大量的特殊训练符文，全部交给鱼楠。然后带着战队，补充了几个契约者当做战队替补，前往血之复仇的世界。

　　花费数千万生存点，依仗有坐标，姜焱强行进入了铁拳-血之复仇的世界中。这个世界，已经是一片混乱。

　　三岛财阀的首领风间仁失踪了，而三岛一八，却不知道怎么复活了，又统治了三岛财阀。安娜威廉姆斯不知所踪，她当初可是背叛了一八，现在三岛财阀和G集团合并在一起，手中的私人军队已经过百万。

　　大量的机器人部队被投送到东南亚，南亚，占领印度，包围中国。俄罗斯这个时候，也在边境上陈兵百万，随时要进攻东北的架势。

　　蒙古国这个时候已经不存在了，被周围的国家瓜分，整个国家才几百万人，想要抵抗简直是毫无能力。

　　混乱的起因，却是因为在中国，已经有人得到了完整的斗神基因，并且重组融合，可以和人类基因完美的组成一种新的生命形态——斗神兵。

　　这个消息被间谍卖出去之后，周围的国家都恐惧了。

　　因为中国的人口太多，如果把大部分中国人的基因都进行修改，那将是世界上最强大的一支军队，数量上也让人绝望。

　　在这个世界中，中国人口已经超过三十亿，虽然高科技时代的到来，缓解了饥饿，政府已经有些不堪重负了。

　　凌小雨已经回到中国，在八卦门中修行，她深感自己的能力不足，想要拯救世界，差的太远了。

　　姜焱带人过来，那八卦门的总部，却是在京城一座摩天大厦之中。

　　整座大厦，都是八卦门产业，九十九层高度。最上面的九层，整个是打通的，在楼体之中，单独建造了一座巨大的道观。

　　八卦门的前辈，也是道门中人，不过追求的是以武入道。

　　姜焱在自己的穴窍之中，用五禽真罡凝结出一枚乾元手镯，用这个手镯做信物，总算是被带到了最上面的道观之中。但是他的手下，也只有安娜可以跟着。

　　这大厦占地面积很大，本身就是一座宏伟的建筑，而姜焱的朱雀之瞳中看到的，却是整个大厦内部，都有阵法加持，顶层上更是开辟空间，随时可以挪移走，并且沟通着另外的空间。

　　这个布置倒是不错，只是姜焱有朝歌城在手，也不觉得是多大的手笔。

　　不过八卦门能在京城弄出这么大的产业来，能人也是不少。只有强者是不够的，还需要有善于经营的人才。

　　姜焱和安娜进入道观，有两个年轻人带路，穿过一座座大殿，来到了一个庭院之中。凌小雨，正在院子里和一个木人对打。

　　这木人明显是道术制造出来的，又不是墨门机关术。姜焱看了一眼，就喜欢上了这个东西，木人的基本素质，都是在凌小雨的120%左右，除了没有智力之外，力量，反应速度，防御力，都比凌小雨要强。

　　而且这木人似乎还有学习能力，凌小雨本身拥有智慧，可以使用一些战术，是木人没有的。问题是只要这战术使用过一次之后，第二次，对木人的效果就不大了。

　　姜焱二人在院子里站着，垂手立于墙下，凌小雨双掌翻飞，像是蝴蝶一样，身形起伏变幻，速度惊人。

　　足足打了半个多小时，那木人才在凌小雨掌下化为碎片，姜焱这才注意到，凌小雨的手上，多了一双手套。这手套是如此的不起眼，薄如蝉翼，上面的纹路，和手掌纹路一样。

　　而且手套上，也有指甲，朱雀之瞳没有特地观察，这手套就像是不存在一样。

　　八卦掌本是刀法演化而来的，这双手套，恐怕比姜焱见过的任何一种刀都要强大。甚至和自己的双月不相上下。

　　凌小雨也是仗着有这双手套，才能打败木人。

　　那木人化为碎片，从碎片之中，浮起一张玉符，被凌小雨抓在手中收起来。

　　“医生，你来了。”凌小雨闷闷不乐的样子，她只是天然呆，不是真的白痴。小事情肯定会迷迷糊糊的，现在世界这么乱，她当然不会一无所知。

　　“小雨，我们进去吧。”姜焱指着静室，那是凌小雨打坐吐纳的地方。整个大厦，九十层之上，都是被道术加持，修炼起来，事半功倍。

　　当然，这也是整个京城最安全的地方，至少说话不会被偷听。

　　凌小雨闷闷不乐的走近静室，静室之中，她的熊猫正在睡觉。姜焱走上前去，取出了一颗丹药，就给熊猫，那熊猫一张口，就吃了下去。

　　凌小雨大惊，怒道：“给你竹子你不吃，别人给你糖豆，你……”

　　“放心吧，没毒，这是丹药，最适合它了。”姜焱微笑道。

　　那熊猫也是心满意足，一头栽倒在地板上，呼呼大睡起来。这药丸，可是用熊神的神火炼制的，熊猫不是熊，吞了一样效果显著。

　　凌小雨扑上去，用手摸了摸熊猫的头，良久，才脸色缓和下来，对姜焱道：“你上次和我说的事情，怎么样了？”

　　“你相信有平行世界了？”姜焱问。

　　“嗯，连外星人的东西都出来了，再有个平行世界，也不奇怪。”

　　姜焱无语，外星人，在理论上是百分之百存在的。而平行空间，一直是在推测之中，甚至理论都不全面。

　　凌小雨的脑子，如果是这样的话，这些年在外国，怎么没被卖掉？

　　“切，别这么看我，你就是平行空间来的人，以为我猜不到？”凌小雨挥挥手，一个木人走进来，给姜焱等人，在桌子前放了白草编制的坐垫，让大家做好，奉上茶水。

　　“小雨，现在是所有平行空间都有麻烦，我们带着人逃走，不如拯救你现在的世界。”

　　“就凭我们？八卦门的长老们都没办法，他们可是仙人一样的存在。”

　　姜焱看了一眼周围，这里的布置，在自己看来，已经是有些简陋了。这个世界的道术，远没有朝歌城那边的强。

　　不过顶端的战斗力，肯定有神级存在就是了。

　　“你要是想通过我找风间仁，就错了。”凌小雨见姜焱看着自己，翘起嘴道。

　　“为什么找风间仁？他又不是这个世界的主角。”

　　“那谁是？难道是三岛平八那个糟老头？”

　　“是我。”姜焱微笑着回答。

　　凌小雨看着姜焱，用牙齿咬着小小的白瓷杯，也不说话了。姜焱这才发现，凌小雨一点都不呆，尤其是这种大事。

　　“我要找三岛仁八。”姜焱只好实话实说。

　　“那是个更老的家伙啊，难道没死？”

　　“死了，不过，可能被什么东西附体，又复活了。”姜焱心想，那些虚空生物，已经能影响到这个世界的运行，也就是说，这个世界中，已经有人被域外天魔附体。

　　三岛仁八足够强大，至少是S级中的顶尖强者。域外天魔选择的话，这是一个不错的目标。而且三岛仁八将他自己囚禁，恐怕是已经知晓了关于虚空生物的一些东西，怕自己毁掉这个世界。

　　“又要去日本么？那个地方，可是乱的很呢。”凌小雨道：“要不然，找我师父一起去？”

　　“嘿，这么说，你知道三岛仁八在哪里了？”

　　“哼，你也知道吧，你找我来，是为了方便进入日本，利用我的身份，对不对？”

　　“没错，我要是进入日本，肯定会被发现的。”

　　“你就这么直接？”

　　“嘿，当初我让你做的事情，你丢掉不做了。”

　　“是你不辞而别，那安娜又不给钱，你们都消失了，我还留下干什么，没薪水拿。”凌小雨狡辩道。

　　姜焱感觉好笑，凌小雨现在怎么说，也有S级的实力了，如果自己不动用装备，估计仅仅比她略强一点点。这样一个强者，还是一副小女孩的样子。

　　“好吧，现在你有钱都没有用处，世界乱了，我要找到混乱的源头。你帮不帮我？”

　　姜焱看着凌小雨，凌小雨纯净的眼中，出现了一丝的哀伤。


第五百八十六章 小雨的老师

　　“我用什么理由去日本？”凌小雨答应了姜焱的请求。

　　“找风间仁，他是你的朋友，对不对？”

　　“没错，所有人都知道，我很担心他。”凌小雨的神色黯然。

　　“嗯，如果三岛仁八的事情解决了，我会陪你找风间仁。”姜焱拍了拍凌小雨的头，凌小雨一甩辫子，没躲开。

　　她惊讶的看着姜焱，姜焱笑道：“现在我可不是原来那个没本事的家伙了，除了有钱，我还是一个很强大的侠客呢。”

　　凌小雨看着姜焱，眼睛越瞪越大，最终问了一句：“你这是要诱拐我吗？”

　　“诱拐你？”姜焱也瞪大了眼睛，看着凌小雨，安娜在旁边轻声道：“应该不会。”

　　“为什么？”凌小雨又瞪着安娜。

　　“因为你太小了，妹妹。”安娜摇着头，她摇头的时候，挺起胸膛，凌小雨的气势顿时弱了下去。

　　“我们什么时候能动身？”姜焱见凌小雨不找茬了，这才开口询问。

　　“随时吧，我去和师父说一声。”

　　“不必了。”门外传来一个苍老的声音。

　　“师父！”凌小雨猛地站了起来，撞翻了桌子，茶水泼在姜焱的衣襟上，他没躲，凌小雨是故意的。

　　只是茶水在他的衣襟上洒下，半点也没沾湿衣服。

　　凌小雨冲出静室，庭院之中，站着一个穿着锦袍的老者，身高只有一米六几的样子，姜焱走出们来，看到这老者，心中惊讶。这是一个S级中的顶尖强者，恐怕要半神级别了。

　　凌小雨的老师，这么强大？

　　这是一个纯粹的武者，但是身体之中，已经有完整的道纹凝聚，几乎有成就仙纹的趋势。这样一个强大的武者，在原住民之中，姜焱还是第一次看到。

　　别看那风间仁化身恶魔的时候非常强大，可那不是他自己的力量，难以控制。真的和凌小雨的老师打的话，会被打的牙都飞了。

　　再进一步，就是陆地真仙。这凌小雨的老师……

　　可惜寿元将尽了。武者淬炼肉体，固然也能长寿，可这个长寿，和仙人不同，总是有极限的。

　　姜焱所知，最强大的武者，活了五百多年。但是后面三百多年，再也不会进入人间过问世事，一直在追求延长生命的办法。

　　那武者近乎天下无敌了，就是陆地真仙也不是他的对手。可是和仙人动辄几万年的生命比起来，武者的生命，短暂的可怜。似乎他们强大的力量，也带走了他们的寿元气运。

　　不过这个老头，倒是有可能突破这一步，只要自己肯帮忙。

　　想到这里，姜焱不动声色，只是远远的行了个礼。这老头的本事，可能比他自己大一些，差不多是两百六十岁的样子。

　　不出意外的话，最多三十年，这老者无论用什么办法，都不可能躲过生死大关了。

　　这老头，得拐走，带回朝歌城，当武术教官。姜焱心中有数，手上行礼的动作，就郑重起来，所谓郑重，就是一举一动，都合乎天道。

　　姜焱本来不需要刻意如此，但是出来行走，隐瞒修行等级是很必要的。所以他是怎么别扭怎么来，看起来只是一个普通人。他道纹内敛，元神隔离，谁也看不出什么来。

　　但是方才这么一行礼的功夫，姜焱身边的气场都随之变化起来，整个人和这庭院融合在一起，仿佛不存在一样。

　　老者一惊，向姜焱举手还礼，道：“小友，你是哪家的弟子！”

　　“呵呵，我是一道人而已，修炼神农羽化经。”

　　老者茫然，没听说过这东西。

　　姜焱这次行了个道门礼节，举手道：“吾乃青城子，朱雀城之主，来找小雨，是为了那三岛仁八的事情。”

　　“朱雀城，是朱雀大陆上的城市，方才姜焱心念一转，又不说自己是朝歌城的了。朱雀城，是纯粹的后花园，没有任何人能和他争夺。如果将来朝歌失手，他也可以切断和朱雀大陆之间的空间通道，在朱雀大陆上逍遥。”

　　老者道：“你是医生？”

　　“那是我的职业。”

　　“神农羽化经，是哪一门的传承？”

　　“炎帝神农氏。”

　　老者沉默不语，姜焱笑道：“您是前辈，我修行再强，也只是小雨的朋友。”

　　“你寻那三岛仁八，可是为了域外天魔？”老者虽然惊讶，可他一句话，让姜焱也是大惊。这个世界不是没神仙么，怎么也会出现知道域外天魔的人？

　　“不错，我正是为了那域外天魔而来。”姜焱实话实说，也不隐瞒了。

　　“哼，你就不怕，彻底毁坏了这个世界？”

　　“迟早的事情而已，我要是不做，可能会迟一些。我做了，也许会导致这世界更早的崩坏，但是也有一些可能，就是拯救了这个世界。”

　　老者也没想到，姜焱说的如此直白，半晌才道：“你可是为了修仙，才斩杀这些魔头的么？”

　　姜焱大笑道：“前辈，我又不是玩游戏，还攒什么功德值呢？无数位面之间，那域外天魔的数量，可是杀之不尽的。”

　　见老者不信，姜焱道：“如果杀干净这些魔头，就能成仙的话，这宏愿，可比地藏王许的还大，我一辈子都不能成仙了。”

　　凌小雨痴痴呆呆地道：“你们说什么呢？好深奥！”

　　“那你为什么还要管这个世界的事情？”老者忽然之间声色俱厉，身上的气息散发出来，向姜焱的身上涌来，仿佛潮水一般。

　　姜焱微笑，道：“当初我还没什么道行的时候，多亏小雨帮忙，我们总算是朋友。本来我想要带了小雨离开这个鬼地方的。可是她舍不得。我怎么也要做一点点的努力，如果成了，也算是对得起朋友了。”

　　“你这话，骗谁！”老者愈发恼怒，手中忽然多了一把短刃，一刀刺向姜焱。

　　噗！

　　姜焱的手上，多了一面小小的盾牌，这短刃刺入盾牌，卡住了。

　　老者收起短刃，身体已经退了回去。一进一退之间，就像是从来没发生或那惊天一击。这一击，看起来平淡无奇，可如果不是姜焱道纹大成，元神之中已经有仙纹成就，根本就看不清楚老者这一刺是从那个方向出现的。

　　那短刃看起来也太过平常，所有的杀机都内敛在灰色的金属刀身中。要命的是，老者根本不是刺客，就是一个正面战斗的武者，能达到绝顶刺客的效果，是因为这老者的武技炉火纯青，就是职业刺客，也对他没可奈何。

　　姜焱举起小盾，看了一眼，整个盾牌差点被刺穿了。这一击，如果要是扎在星际战舰上，恐怕也能打出一个窟窿来。

　　这是一个人的肉体力量？这种力量，就是地狱中的魔鬼也比不得，至少要领主级别的魔神，才有对抗的本钱。

　　人类的身体本来孱弱，可是在这老者面前，姜焱以前的常识都被打破了。

　　要知道，这个世界的原住民，是在科技时代，这老者也不是什么基因改造的战士，只是一个凭借武道修行，拥有了这种力量的人。

　　如果不是有这种刺不穿的盾牌，姜焱肯定是要受伤的，老者的速度比他快出太多，姜焱估计，自己使用九天青鹤式的时候，才能和这老者有一比。

　　老者看了一眼自己手中的刀刃，没有任何损伤，对方的盾牌，只是防御出色，有极为诡异的卸力方法，让自己刀上必杀的一击，也无法完全释放出来。

　　他本来想要刺破姜焱皮肤就算了，力量掌握的很好，可是刺中盾牌的瞬间，他将力量提升到了极致，并没有留手。果然，刺不穿。

　　“前辈，我是修仙的人，只要元神还在，就杀不死的。”姜焱也不动怒，只是淡淡地道。

　　“果然有仙道存在……”老者喃喃自语，声音低的姜焱都听不出他在说些什么。

　　“老师？”凌小雨当然看得清楚自己的师父刺了姜焱一刀，但是没结果。她不知道老师为什么袭击姜焱，也不知道老师没有留手，她还真怕老师伤了她这个朋友。

　　“洪荒时代，武者总会有三五万年的寿命，天资强大的，能以武入道，成就仙位。”姜焱看着凌小雨的师傅，很认真地道。

　　“怎么才能传我这样的法子？总不会让我拜你为师吧。”老者已经恢复常态，没有再用凛冽的杀气试探姜焱。他已经确定，这个家伙，的确是一个仙人了。

　　他活了两百多岁，修道的道人，也斩杀过不少。那些道人在凡夫俗子眼中，都是仙人，但是他很清楚，仙人和道人的区别。

　　“您是前辈，我的实力，也只是和您仿佛。小雨的老师，我怎么会提条件。我和小雨去日本，找那三岛仁八，无论事情成不成，我都会回中国来。要是成了，以后我会常来八卦门，和前辈谈心，要是不成，八卦门就随我去朱雀城吧，这世界毁了的话，我也救不了太多。”

　　姜焱欲擒故纵，就是不说自己有什么法子。

　　老者无奈，也不好意思开口求姜焱，挥挥手道：“那你们去吧，你的实力，就算不如我，可是仙道中人，我第一次遇到，真的不知道如何对付。打起来，我还不是你的对手。你回来的话，肯指点我最好，如果不肯，我也不会厚颜强求的。至于这八卦门……”

　　老者说到这里，摇了摇头，转身而去。

　　姜焱奇怪，对凌小雨道：“你老师是什么意思？”


第五百八十七章 没选择的成长

　　看着老师离去，小雨有些意兴阑珊。本来以为老师还能揍姜焱一顿，现在看来是不行了。姜焱竟然比她想象的厉害。

　　“八卦门不会抛弃祖国的，医生，如果这个世界注定灭亡，八卦门的人，没有一个人会选择离开。”

　　“那为什么当初你愿意走？”姜焱好奇，难道凌小雨不是八卦门的人？

　　“我当然不是八卦门的人，我只是八卦门的一颗种子，无论去哪里，要做的第一件事情，就是开创门派基业。”凌小雨十分别扭地道：“看来，这种事情我还非干不可了。”

　　姜焱明白了，凌小雨虽然如此出色，还不是正规意义上的八卦门门派中人。

　　门派在中国，很多时候是和政治挂钩的。这八卦门守卫国家，不惜抛头颅洒热血，很蠢，可也很值得钦佩。

　　而且并非这是唯一的一种路，八卦门也早就培养了很多像是小雨这样的人，当灾难降临，神州沦陷，会有这种弟子去往他乡，继续传承武道精神。

　　姜焱对此也无可奈何，虽然他摆脱了空间，可有些话还是不能说出来的，否则空间察觉，立刻会组织无数人手，前来消灭他，消灭属于他的一切。

　　空间是不允许契约者摆脱自己掌握的，有了第一个，就会有第二个。那五个神迹之城的城主，也就是在心里想想，却没有真的做出彻底和空间断绝的姿态来。

　　哪怕他们的力量，已经可以建立起一套自己的空间系统，还是选择了忍受空间的盘剥。没有走到最后那一步，这些神级强者，只会默默的积蓄力量。

　　如果是这样的话，自己的想法，不会落空了？

　　“我们去机场吧。”姜焱有些郁闷地对小雨道。

　　“熊猫怎么办？”凌小雨有些不情愿地道：“我还得托人照顾它呢。”

　　“你以前是怎么带去日本的？”

　　“卖票啊，坐船。飞机是不许运的。”

　　姜焱皱眉，坐船可太慢了一些。不过他不想引起虚空生物的注意，也不能飞去日本，偷渡入境。他只好点头答应下来。

　　就这样，朱雀战队，凌小雨，加上一头熊猫，一行人乘车前往大连港，坐船赶往日本。凌小雨的熊猫，也是有护照的，这个世界倒是有趣。

　　茫茫大海，现在对于姜焱来说，已经不是阻碍。

　　所以坐在豪华的游轮甲板上，姜焱心情不怎么好。这种最高科技的产品，时速已经达到了50节，可依然太慢了，如果用天蝎号，一个小时的时间就到东京。

　　甲板上，熊猫躺在凌小雨脚下，还是懒洋洋的，它吃了姜焱给的丹药，对姜焱也亲热起来，就在他和小雨的中间趴着。

　　这个世界，熊猫依然是非常珍贵的东西，很多游客想要过来，却被朱雀战队的人拦住了。

　　朱雀战队的身份，现在是小雨的保镖。姜焱是小雨曾经的投资合伙人。投资失败之后，要回日本考察一下，然后重新投资。

　　这一行人根本就没引起什么注意，日本人的间谍，也只是当这是一次例行的经济考察。姜焱等人的行套都非常专业，是智脑设计过的。十个朱雀队员之中，有保镖，会计师，律师，投资顾问等等。

　　小丑和安娜都有些白人血统，看起来这个团队，还真像那么回事。

　　各种潜入方式中，这种明目张胆的办法，是最简单有效的。

　　只是姜焱的运气，似乎有些不太好，青天白日的，大海之中，忽然就起了巨浪。这号称永不沉没的游轮，在巨浪之中颠簸起来，姜焱的朱雀之瞳看到，那海中，一头浑身鳞片的巨龙，正在操纵海水，攻击这条游轮。

　　这东西是从深海下方潜行上来的，姜焱只是在远方搜索，海下几十米深的位置，就不再浪费精神力一遍遍的扫描了。

　　安娜的机器乌贼也是如此，就在浅水区域保护游轮，那深海巨龙出现，她一时之间也没反应过来。让那海浪形成。

　　姜焱郁闷的要死，他一拉小雨，奔向船舷，在船舷上，有救生艇挂着，安娜却是第一个到的，朱雀战队的人中，装成保镖的，都护着小雨，跟着冲了上来。

　　颜方一刀斩断绳索，随即跳了下去，那救生艇在半空中的时候，一丝火种的力量已经渗透进去，将这条小型救生艇改造成了一个变形金刚。

　　这种变形金刚，战斗力是没有的渣，但是自身的生命值可是很长。姜焱不想拯救整个游轮，自己人能走掉就好了。这种大事件，不一定是什么引发的。

　　那条龙，看起来像是一个杂种。有点太古时期的鱼龙的样子，还有一点东方神龙的外形，不过一头的龙角，锋锐无比，又像是西方的恶龙。

　　这东西最大的可能，是生物兵器。如果是生物兵器的话，天空中的卫星，肯定也在盯着这条船。

　　这个世界，可比地球时代先进多了，空中的卫星，可以有目的的追踪地球上任何一处场所的目标。

　　姜焱倒不是怕死，现在的朱雀战队，打不过也能随时离开，最多受到一些伤害，逃走不是问题。可他来的目的，是寻找虚空生物入侵的地点，还有入侵的生物身体。

　　从前前后后得到的资料看，三岛家，又是悲剧了。

　　从三岛仁八到风间仁，这一系列的人物，身体素质都可以容纳虚空生物的入侵。太强大了，有的时候也是一件很糟糕的事情。

　　尤其是从三岛一八开始，恶魔因子的出现，让这一家人，总有疯狂的趋势，不受他们自己控制。

　　凌小雨这个时候也没脑残的要去拯救整条船，她会游泳，但是也不敢说能横渡东海，直达日本。

　　她也看到了那条龙，心中惊讶，那条龙是冲着大船来的。

　　凌小雨被姜焱拉着跳下救生艇，那条龙并没有改变袭击目标。姜焱松了口气，只要不是针对自己的就好。

　　如果是针对自己的，自己再怎么隐瞒，也不能瞒过去。

　　就算射落了天上的卫星又怎样，对方还是知道自己底细了。再想要潜入日本，直接找三岛仁八，麻烦就会很多。

　　自己的计划本来就被打乱了，还有几个月的时间，那殷墟就要进阶神迹之城了。自己改变方式，要摧毁一次虚空生物的进攻，估计就能得到空间提示，获取进阶神迹之城的资格了。这次，他要直接跳跃等级，在S级上，就挑战极限，进阶神迹之城。

　　如果没有足够的贡献，空间肯定不会给这样的任务。但是要是消灭一些威胁空间的虚空生物，那就不同了，这样的行为，空间会不吝奖赏的。

　　凌小雨抓着救生艇上的桅杆，看着那条游轮在巨浪中缓缓的倾倒下去，咬牙切齿。

　　“你救不了他们的，太空中有眼睛盯着这条船呢。”

　　“三岛财阀！”凌小雨恶狠狠地道。

　　“你怎么知道？”姜焱就奇怪了。

　　“敢闯入东海这么干的，整个亚洲，也只有三岛财阀。他们一向是使用生物兵器，就算被发现，也追查不出什么。”

　　“哦，你有什么办法么？”

　　“我想要杀了那条龙！”

　　“那可不行，太危险了。”姜焱劝阻。

　　“你要是连这个本事都没有……”凌小雨眉毛一扬，她还略带稚气的脸孔上，顿时显得刚毅无比。

　　海浪在救生艇之外，就会变小，不过依然有海水冲上甲板，姜焱这个时候，衣襟还是干燥的。他双脚像是钉子一样，扎在甲板上，淡然道：“我是来拯救世界的，不是拯救一条船的。”

　　“这条船上，有三岛财阀的敌人，我们得救。”凌小雨坚持。

　　“呵……我现在是要去灭了三岛财阀，你以为只是找三岛仁八么？”姜焱冷笑了一下，又道：“我知道八卦门为什么不让你留下送死了，你这样的人，是八卦门真正的好种子，总是把事情理想化，可以传递你们的精神。”

　　“不是我们的精神，是所有中国人的精神！”凌小雨脸色苍白，她可没姜焱的本事，一张脸，已经被海水冲的有些疼痛了，这海水似乎特别的咸。说完这句话，她呸了一口，吐出一口又咸又腥的海水。

　　“那你是打算只救三岛财阀的敌人，还是救这一船的人？”姜焱逼问道。

　　凌小雨愣住了。如果只是救三岛财阀的敌人，那姜焱现在要去直接摧毁三岛家总部，才是更重要的事情，不容有变。

　　那三岛财阀在游轮上的敌人，反而不重要了。

　　如果是救所有的人，那这条救生艇，根本做不到。

　　“有时候，选择是很痛苦的事情。可悲的是，我已经没的选择了，小雨，你要珍惜你现在的痛苦。”姜焱很真诚地道。

　　凌小雨听了姜焱的话，懂了，她咬着嘴唇，看着那越来越远的游轮，在巨浪之中彻底的倾覆下去，双眼顿时模糊了。

　　成长的代价，她一直不想付出，可总有一天，这种事情会降临的。

　　姜焱拍了拍凌小雨的肩，不再说什么了。这条救生艇，无声无息的飞速驶离。被火种改变的船身，在巨浪之中穿行如梭，毫无阻碍。


第五百八十八章 残忍和不忍

　　那条游轮上有什么重要人物，姜焱不想知道。他已经不是孩子了，也不是一个年轻人，而是在无限空间中，挣扎了几百年的人。

　　他是在十万地狱中轮回过的人，在没有什么东西，让他真正的怜悯。

　　怜悯不是一种错误的情绪，只是对眼前的事情没有帮助。姜焱的心头，浮起了这样一个判断。

　　无论善念还是恶念，对于修仙者来说，都不是太必要的东西。对于有些需要斩断七情六欲的修仙者来说，更是剧毒。

　　姜焱修炼五禽指元，倒是不需要斩断善念，但是也不能让善念纠缠元神。

　　神农羽化经他也看了，也是不需要斩断善念的，但是断不能存有恶念。不斩善念，又不存恶念，最终又不能让善念滋生，控制元神。

　　这是一个比较艰难的修行方式，如果是修神，反而简单了，选择一个最适合你神格的方向发展就是了。

　　善良的神灵，会以善念为宗教的核心，传播信仰。邪恶的神灵，会以恶念为核心，来传播信仰。

　　仙人就算是有了选择，之后的路依然很麻烦。因为仙人要超越神灵，超脱生死。想要超越神灵，怎么会什么代价也不付出呢。

　　都说仙人逍遥，长生，可不修仙的人，怎么会懂得仙路之上，步步惊心。

　　那条孽龙在水中翻滚，兴风作浪，姜焱等人的船越来越远，凌小雨这才发觉不对劲，这船的速度，超过了一百节。这就是一个普通的救生艇，用了最新型的能源电池，可也不会这么快才对。

　　“师父说你是仙人，难道仙人，也见死不救么！”凌小雨怒了。

　　“神仙也是凡人做，我能救的人有限……”正说话间，从远处巨浪滔天之处，一个人冲了出来，这个人身后，随即又跟出了两个，三人背后，是那孽龙从水中飞出，踏浪追杀。

　　这三个逃出的人，直奔姜焱等人的小艇而来，安娜悄然调转方向，向北驶去，那为首逃出的人，脚下踩着海面，如同陆地飞腾一般，陡然转向，依然是冲向姜焱的救生艇。

　　安娜脸上一寒，道：“不知好歹，想要让我们当替死鬼么！”

　　“别理会他，我们快一些。”姜焱摇摇头，不让安娜出手。

　　小小的救生艇，速度态度加快，两侧的船舷上，竟然生出了一对金属翅膀，像是水面飞船一样，船身陡然脱离海水，在距离海面上差不多五米多高的高度上开始飞行。

　　这一下，救生艇的速度一下就超过了两百五十节。而且还在节节攀升，转眼之间，已经达到了三百多节。

　　那三个人想把孽龙引到姜焱这边，借助姜焱的力量消灭孽龙，可是姜焱才不会这么傻，帮这个忙。对方连口都不开，直接想要利用别人，做这么危险的事情，可见心性也是极坏的。

　　那三个人感觉姜焱等人的速度提高，也加快追赶的速度，可是转眼之间，又被那孽龙操控海水，从水面上推入大海之中。

　　这三个人有些绝望，口中咒骂着姜焱一行人，却根本没有想过，姜焱和他们不认不识的，凭什么陪着他们跟一条龙去斗？

　　机器乌贼把这三个人咒骂的话传回来，凌小雨也不吱声了。人要是贱到这种程度，自有天收，她根本不会再管。

　　这条救生艇中，能源早就改变，一路在水面飞行，和地效飞行器一样，快的惊人。作为船，能跑到三百节，已经比飞机能超音速还要猛了。

　　不过眼看到达日本海域的时候，安娜将救生艇降落在海面上，手按在甲板上，将一丝火种抽出来，这救生艇立刻恢复了原样。安娜还放了一些电，这种电动救生艇，理论上已经可以横渡日本海了，只是没办法抵御风浪。

　　然后救生艇才以节能的方式，慢慢的向日本开去。

　　姜焱心中也在想，那船上死的是什么人，三岛财阀会派遣强大的生物兵器追杀。逃出来的三个，显然是保镖，不是正主儿。所以姜焱不救。这三个保镖放弃保护目标，自己逃了，姜焱才懒得管。

　　救生艇仿佛是在漂流一样，不多久，就遇到了海上自卫队，一行人被救上船去。凌小雨也是有身份有名望的人，至少在武术界如此。几次铁拳大赛，她都有参加，她的熊猫也是一个标志性的动物。

　　自卫队现在已经没落，实际上是三岛财阀的铁拳众控制日本军警两界。自卫队边缘化，也就担任个巡逻的差事。

　　救了名人，这些人干脆带上凌小雨等人回日本，送去领馆。

　　众人从领馆这边，找人帮忙，和日本这方面交涉，补办入境手续。三岛财阀的铁拳众部队，也派人过来，调查了一下游轮受到袭击的事情。

　　他们心知肚明是怎么回事，只是没去仔细调查凌小雨一行人在船上。

　　凌小雨能逃出来，他们也不意外，毕竟凌小雨在铁拳大赛上的名声，让她在日本也有很多拥趸了。

　　在东京耽搁了两天，凌小雨一行人去了京都。大地母神那边的寺庙，已经在战斗中彻底崩塌，姜焱离开这么久，已经重新修建好了。

　　有实力这么做的，当然还是三岛财阀。

　　这古庙修建的几乎可以乱真，凌小雨一行人上山拜神，山路之上，络绎不绝的是日本游客，甚至还有不少金发碧眼的白人。

　　姜焱这次重来，已经不同了，再遇到那三岛家的强者，他也不会畏惧。只是少了鱼楠，他在战斗的配合上就缺乏了奇袭效果。

　　整个山体，已经被三岛财阀掏空了，有强大的阵法，直通山底下，那储存精灵的地方。在那个位置的下方，还有一个空间，正沉睡着一头强大的生物，姜焱几乎是瞬间，就切断了朱雀之瞳，怕惊醒这个玩意。

　　虚空生物，果然已经入侵了这个世界，而且附着在一个强者身上。

　　这个强者，和姜焱猜想的一样，正是三岛仁八。三岛仁八本身已经是半神一样的存在，被虚空生物入侵身体，灵魂的反击也是异常强大，让这个入侵的虚空生物陷入沉睡之中。

　　问题是，沉睡的虚空生物，迟早会醒来，现在还在为这个世界之外的虚空生物提供坐标，让这些虚空生物可以兴风作浪，影响这个世界的运转。

　　半神，如果提前被打扰醒来，实力也就是S级巅峰的样子。要是没有外人打扰的话，自己的朱雀战队就能搞定。

　　早知道这么容易找到目标，就让鱼楠先跟来再说了。

　　姜焱不动声色，和凌小雨商量着晚上留宿在山顶的庙宇之中。重新开放的庙宇，提供这项服务，每个人的花费，也有上百万日圆，相当于几万美元的样子。

　　凌小雨作为金主儿，当然不差钱。八卦门的身份，在日本也是响当当。一行人留宿倒不是问题，租了一个院落，姜焱只等天黑。

　　天黑之后，他自然能使用月魔技能。

　　现在双月上的技能，他可以直接模拟出来，冷却期缩短，但是这个能力，依然只能在夜晚使用，白天根本是模拟不出来的。

　　吃了这里有名的斋饭以后，姜焱等人都聚集在凌小雨的房间之中，商量关于对付三岛仁八的事情。

　　凌小雨手上的一双手套，是非常强大的武器，但是姜焱还是取出了一套运动装，让凌小雨换上。凌小雨不解，姜焱取出双月，然后又拿出一块金属，交给凌小雨让她用力量去摧毁。

　　凌小雨手上的手套闪过一层光辉，那金属块被凌小雨捏出了一个浅浅的指印。

　　然后姜焱一刀，将这小小的金属块斩开。

　　“好锋利！”凌小雨咂舌，切金断玉，形容的就是这种兵器了。

　　姜焱把运动服的裤腿拉开，用上弦月在裤腿上用力的刺了一刀，然后交给凌小雨看。那裤腿上，出现了一个只有针尖大小的孔洞。

　　“这衣服！”凌小雨捂着嘴巴，脸上是不可思议的表情。她在门中也看过类似的衣物，只是对比一下就发现，老师给自己的软甲，也没这套运动服的防御属性好。

　　“送你的。”姜焱向前推了推，凌小雨抓起运动服，转身进了浴室，不多久就出来了，脸上却是很生气的表情。

　　“医生，你还说不是要诱拐我！”

　　“怎么了？”

　　凌小雨瞪着眼睛，转了个身，道：“你看，这运动服，是不是很合身？你是不是偷拍我来着！”

　　姜焱叹气道：“小雨，别闹了，三岛仁八已经不是风间仁的曾祖了。”

　　凌小雨神色惨然，道：“医生，是不是杀了三岛仁八，你还要对付平八，一八，风间仁？”

　　“有这样的可能，我可不敢保证什么。”姜焱回答。如果风间仁的身体被虚空生物占据，那他绝不会手软。

　　“我懂了，仁也说过，如果杀了他可以拯救世界，那就动手吧。可是，有谁会可怜他呢……”凌小雨握紧双拳，脸上已经有了泪痕。

　　“也没有人可怜留下来的八卦门弟子，他们也不会退缩，会一直保护着这个世界。小雨，开始办正事吧，我们说一下，一会儿的作战计划。”姜焱把小雨按在座位上，盯着她的眼睛。


第五百八十一章 侦查收获

　　凌小雨用力的甩开姜焱的手，踢开椅子，拉了一个小板凳，坐在桌子边上，这个动作之后，她的气息完全收敛起来，再没情绪波动。

　　姜焱点头，名师出高徒，那样的老师，才会培养出这样的弟子。

　　凌小雨在那里一坐，虽然是练功姿势，可看起来也没有任何特殊之处。平常人在旁边走过，也只会觉得小雨很可爱，很自然。

　　姜焱的朱雀之瞳中，却看到小雨的武道法相已经凝结，那是一只敛翅休憩的凤凰。

　　朱雀之瞳中，这凤凰栩栩如生，纤毫毕现。姜焱的朱雀之瞳望过来，凌小雨的武道法相，那只凤凰甚至还抬眼看了一下姜焱，姜焱身后，一头朱雀猛地飞起，朱雀之焱瞬间将他包裹起来。

　　那凤凰垂下眼皮，又休息了，姜焱的朱雀法相这才收起来。

　　这凌小雨的资质也太好了吧？她修炼虽然刻苦，也比不得姜焱等人在无限空间中生死搏杀。可那武道法相，却是凌厉无比，大气磅礴。

　　这是天赋，骨子里的东西，凌小雨现在只是一个不愿意长大的小姑娘，但是以后，只要她的凤凰觉醒，和她合而为一，凌小雨就会成为她师父一样的武道宗师。

　　凌小雨的师父，倒是眼光很好，能在凌小雨血脉没觉醒的时候，就发现这个苗子。

　　“山腹之中，有笔直向下的电梯，最下层是三岛仁八藏身之处。那三岛仁八的身体已经开始变异，三岛财阀的人，还不知道这有多可怕，依然在抽取三岛人吧的血液，制造生化兵器。我们在海上看到的孽龙，就是这么造出来的。”

　　“三岛家的人，还真是疯狂。”凌小雨也忍不住摇头了。姜焱眼中的虚空生物，在凌小雨心中，就是域外天魔。用域外天魔的血液来制造生化兵器，这些生化兵器，迟早会不受控制。

　　而且域外天魔，会根据这些生化兵器的位置，更加精确地定位这个世界，然后将这个世界强行打开。

　　“安娜，你的机械蠕虫，布置下去了没有？”

　　“已经布置下去了，速度慢一点，每小时也就一百多米的样子。”

　　“我们凌晨动手，还有12个小时以上，那就是一千两百多米，这山也没这么高，我们大概提前三个多小时，就能得到所有的地形图。现在大家休息，时间到了的时候，我再布置战术。”

　　姜焱吩咐了一下，然后大家干脆休息了。

　　大家都是有功夫在身的，说睡就睡，只有机器乌贼，还在警戒着。

　　姜焱没睡，他放出自己的意识，那是从元神之中散发出的一丝丝规则力量，也是仙纹的力量。道纹还不属于规则范畴，虽然已经很接近了，但是仙纹，就是和规则力量不相上下的东西，也能模拟各种规则，算是最高级的能力之一。

　　姜焱模拟出的，是一丝神灵之力，那是他的召唤生物熊神拥有的神力。姜焱不需要借用，自己能模拟出来，不足以用来战斗，却足以用来窥视整个神庙。

　　这一丝模拟出的神力，化为一只蠓虫，向地下钻去，所过之处，仿佛是穿透了一层层的空气，那一层层的天花板，根本阻挡不住蠓虫向下的渗透。

　　姜焱也没想到是这个结果，查看了一下灵魂力量的损失，消耗小的可以忽略不计。这蠓虫没有战斗能力。

　　这条蠓虫，一路向下钻去，一直到达了那三岛仁八藏身之处，才停了下来。三岛仁八藏身的空间，被一层说不清道不明的力量包裹住了，姜焱发现，要是这蠓虫钻进去，必然会被发觉。

　　这股气息凝聚在三岛仁八的周围，越是靠近，就越浓郁，只在外面，也看不清里面的情景。姜焱心中凛然，事情比自己想象的麻烦的多。

　　自己就算在上面一路顺风，也不能悄然进入这个区域，到时候，必然是艰难的战斗。

　　这个东西只要醒来，就是S级的绝顶实力。自己还不清楚，这虚空生物的战斗方式是什么，到时候肯定会有些吃亏的。

　　蠓虫潜伏在那诡异的气息外围，也不动弹，耐心等待着。差不多一个多小时的时间，姜焱也没打算放弃，总算等来了机会。

　　大地震动了一下，这震动是从远方传来的，很遥远的地方。

　　整个日本列岛，是地震的活跃带，发生地震是经常的事情，这一次地震，对普通人来说，甚至没有什么感觉。但是地震带来的地磁变化，却是瞬间影像了三岛仁八周围的气息。

　　地磁形成的风暴扫过，那诡异的力量被撕扯着，摇荡起来，蠓虫趁机一口吞掉了一丝气息，然后悄然后退。

　　这蠓虫向上慢慢飞起，钻入上一层的天花板内，一路飞回姜焱的卧室，姜焱伸手，掌心上，朱雀之焱飞出，将这缕气息包裹起来。

　　然后姜焱的朱雀之瞳，才敢在朱雀之焱的保护下，仔细的扫描这缕气息。

　　这一缕气息之中，隐含的信息量还是非常巨大的。里面甚至有类似道纹的存在。姜焱不知道那是什么，不是神文，也不是魔鬼身上的魔纹，是一种全新规则下的力量体系。

　　这就更加麻烦了，如果在朝歌城，用几个月的时间，道士们肯定能将这一缕气息分析透彻，找出针对性的解决办法。

　　可姜焱没时间，他苦苦思索，怎么找到这种气息的弱点。

　　想了一会儿，姜焱失笑，自己的朱雀之焱将其包裹，这气息根本没有反抗的余地。也就是说，朱雀之焱本身，就能克制这种力量。

　　未知的东西，的确是让人恐惧，可未必就真的无比强大。

　　这种规则下的力量体系，自己就算不明白，也能靠自身实力弥补。尤其这是在无限空间之中，自己才是占便宜的那个。

　　对方的规则力量，受到整个空间的压制，想要赢了自己，还要同时对抗空间规则才行。

　　也就是说，对方就算强大，也绝对发挥不出半神的实力，连拼命的时候都做不到这点。自己是小心谨慎过头了。

　　想要这里，姜焱索性继续耐心的分析这规则之纹。

　　时间一点点的流逝，又是三个多小时过去了，新的一天开始的时候，时间刚刚到达子时的一瞬间，姜焱的朱雀之焱，啪的一声，散开来，中间那一缕气息飞出，直接落在姜焱的手上，化为这个世界的力量。

　　姜焱大喜，将这力量小心的存放在天子之印中。他已经看到了这种规则的一些变化，和无限空间的差不多都是相反的规则，整个虚空之中，不存在稳定的力量。而这些虚空生物，本质上，是没有自我的，是一个巨大的整体。

　　而作为每个个体，虽然都有独立的意识，却不惧怕死亡。虚空生物的死亡，只不过是回归集体的一种表现形式。

　　明白了这些，姜焱也就懂得，虚空生物并非杀不死，只是没有人能将所有虚空生物聚集在一起，一次杀干净。

　　只要有剩余的个体，这些个体，就能慢慢的分裂发展，总数都会维持在一定的界限之上。而复活的个体，实际上只继承了之前个体的记忆，却不具备之前那死掉的个体一切的性格。

　　一旦明白了道理，姜焱就不怎么害怕了。人总是对未知的东西恐惧，虚空生物，无论谁第一次接触，总是有些担心的。

　　姜焱甚至带上了太阳王的龙袍，随时准备穿在身上，这东西，绝对霸道，如果虚空生物想要夺取自己道胎的话，太阳王的龙袍，绝对可以给虚空生物一个教训。

　　和帝王有关的装备，都是无比霸道，比这虚空生物的规则还要强横。

　　姜焱心中大定，干脆趴在床上，运行了一会儿五禽指元。等他睁开眼睛的时候，安娜已经来到了他的房间之中。

　　“医生。机器蠕虫下不去。”

　　“我知道，最后一层，有虚空规则阻挡，三岛仁八已经被夺取身体，我们得下去宰了他才行。”

　　“你是怎么知道的？”

　　姜焱张开手掌，一个小小的蠓虫重新凝聚出来，这一次，这蠓虫的表面，已经是一层虚空规则包裹了。随即这蠓虫像是一滴水，落在地面上，渗透进去，一路穿行，再次来到三岛仁八藏身的区域。

　　这一次，蠓虫轻松的穿透了那层膜，进入了三岛仁八所在的空间。

　　这空间，是一个巨大的石窟，周围的墙壁上，有灯火燃烧，在空间的正中央，三岛仁八的身体，被一条条的金属锁链捆着，在一个金属的椅子上，寸步难行。

　　仁八的脚下，趴着一条十余米长的巨鳄，仿佛在沉睡之中。

　　姜焱的面前，展现出下面的情景。安娜的数据化镜片全部记录下来，姜焱道：“你制作电子地图吧，等凌晨4点的时候，我们动手。”

　　“恩。”安娜点头，直接坐在床上，召唤出支配者数字装甲，用生物电脑开始构建完整的神庙地图。

　　生物光脑调集出所有机器蠕虫收集回来的三维扫描图像，直接将这整座山的细节都勾勒出来，形成了一张彩色的三维地图，复制了12份，人手一份。

　　这个时候，凌小雨和其余的人也来了。


第五百八十二章 分身

　　凌晨四点，正是所有人将醒未醒的时候，这个时段，大多数人会处于做梦的状态，最为迟钝。

　　一行人换了衣服，姜焱购买了隐形衣，都穿在身上。

　　这是一个科技的世界，虽然也有神秘力量存点，但是整个神庙之中的防御，都集中在山腹内，也都是科技方式，并没有什么神鬼之流加入。

　　三岛家的战斗力强悍，也是体现在肉体和技能上的，并非拥有鬼神一样的能力。

　　姜焱等人离开院子，直奔山腹的入口，那是在正中央的大殿下方。机器蠕虫甚至拿到了密道入口，只要输入指纹就能无声无息的进入。

　　指纹对于姜焱等人来说，不是问题，是最好复制的东西。机器蠕虫守在这个位置上，已经得到了好几份指纹。

　　在一面墙壁下，姜焱停下来，安娜召唤出一个小型的变形金刚，只有手提包大小，飞在半空对着那识别器输入了一连串的密码和指纹之后，墙壁裂开，一条通道露出来。

　　这个位置上，并没有监视器，安娜等人进去之后，全部纵身上了棚顶，悄悄的等待着，过了半分钟，又有五个人打开密道的门，走了下去，姜焱招手，让大家跟着他们向下。

　　一路上并无阻碍，隐形衣是很渣的装备，只能对付科技扫描和人的肉眼。如果对付魔法师或者牧师，就很悲剧了。

　　姜焱等人也不在地面上行走，而是在天棚上跟随这五个人下去。

　　了岔路，姜焱等人继续向下，这五个人进入了一层的空间。姜焱等人却是没有停留，而是在密道之中直扑那三岛仁八藏身的空间。

　　几百米的垂直高度，也有数千台阶，越是向下，修缮的越是简陋，仿佛是新开凿出的通道，连照明都很少，只有一些简单的感应式照明，姜焱等人路过，却是没法开启灯光，摸着黑，从通道顶端向下滑行。

　　一路上碰到的人也不多，三岛财阀开发这里，也不过是两三年的时间，建设起来相当麻烦，要有不少的物资运过来。这里的公路状况也不好，又不能明目张胆的用运输机空投。这里本来就是一处偷偷建造的基地。

　　在三岛仁八存身的空间上方，是一个生化工厂，用来直接培养生物兵器的。

　　在这个地方培养生物兵器，不用担心秘密外泄，但是也必须寻找忠诚可靠的部署，没有保安公司，一切交给铁拳众中的秘密人员处理。

　　所以这里建设的很慢，姜焱等人到来的时候，保安措施并不严密。就算严密，姜焱也可以购买更高等级的隐身衣，最多花费的代价大一点，潜行下去还是不太难的。

　　有地形图，大家也不虞走岔了路，一路向下，在眼看接近三岛仁八所在的空间时，忽然前面出现了十几个人。

　　姜焱在最前方，停了下来，有些紧张。

　　他看到了一个熟人，妮娜？威廉姆斯。现在的妮娜，和最开始遇到的那个已经大为不同了，混身上下散发出来的力量，是顶尖的S级强者才有的。

　　姜焱心中一惊，那妮娜威廉姆斯，现在给三岛一八做事，有如此强大的力量，说明三岛一八已经是半神级别了。

　　而这妮娜身后的十几个人，也都有S级的实力，但是看上去死气沉沉的。姜焱冒险用朱雀之瞳扫视了一下，发现妮娜身后的人，都是人形生化兵器。

　　这可难了，双方的距离，还有一百余米，姜焱相信，一旦入侵到30米的范围，妮娜就会发现自己，现在的距离，也不算是安全。

　　姜焱在战队频道中道：“安娜，你留下来指挥，我带着小丑和释鼍龙，去对付三岛仁八，如果被妮娜发现，你们就留下来战斗。”

　　“是。”战队频道中，安娜简单的回答了一个字。

　　释鼍龙现在单体输出最为强大，力量也是惊人，普普通通不用技能，不用武器，一拳出去，纯粹靠肉体力量，也有近万点的攻击。

　　现在秦氏兄弟，反而侧重于防御，释鼍龙才侧重于冲锋突击了。而且释鼍龙也有一手好的盾法，只是没有秦氏兄弟的血脉配合技能，一个人打不过两个。

　　姜焱现在要单挑三岛仁八，所以把秦氏兄弟留下来对付妮娜？威廉姆斯。姜焱还是侧重于输出的，那三岛仁八的生命值他没估计出来，但是应该是S级顶尖的战斗力，加上半神等级的生命值。

　　这才是最难对付的。半神的生命值，有的只有几千万点，有的却高达数亿，甚至上十亿。

　　如果只是两三亿还好办，天子龙气一击之下，就能打掉对方九成的生命值，那还剩下两三千万，就有的玩了。

　　如果是过十亿，天子龙气全力一击，对方还剩下上亿的生命值，就非常艰难，所以对输出的要求特别的高。

　　至于需要小丑，因为小丑的狂喷技能，对任何生物都有效，就是对着植物狂喷，那植物忍受不住，也要枯萎的。李淳风说，小丑的口水就是剧毒，毒龙都承受不起。

　　这个时候，姜焱才发现没带鱼楠的麻烦。如果鱼楠在，肯定可以悄无声的到达妮娜的背后，发动第一次攻击。这样一来，整个战队就可以获得宝贵的一点时间，发动连绵不断的打击，占据绝对优势。

　　现在只能靠管青莲了，管青莲有一头旱魅，等级不高，只是刚刚到达S级，但是速度奇快，一旦发生冲突，旱魅可以充进敌人的阵营之中，造成巨大的混乱。

　　旱魅操控火焰，温度超过三昧真火，杀伤力是极为强大的。只是这东西除了火焰能力，就只剩下肉身搏杀的本事了，对方要是火焰免疫，基本上这个等级的旱魅，作用不大。

　　奇袭一次之后，剩下的就是硬碰硬了。

　　姜焱吩咐完之后，没忘记拉一把凌小雨。杀三岛仁八，凌小雨也是一个输出的关键，她是这个世界的原住民，攻击的时候，是不看生命值这些属性的。

　　如果姜焱不在乎被空间发现的话，也就没眼前的麻烦了。但是他做这个的目的，就是为了引起空间的注意，获得超值奖励。自己要是动用了仙纹的能力，就得彻底瞒过空间，自己干掉了一个虚空生物的事情。

　　那样的话，自己还不如不来这个世界呢。

　　凌小雨小心翼翼，跟着姜焱等人向前，距离还有四十米的时候，妮娜忽然抬头，看了一眼天花板上方，一个红色的影子，猛地扑了过去，整个通道之中，都是火焰在燃烧，姜焱四个人，已经借着这一瞬间，穿过旱魅的火焰，进入下面一层了。

　　“谁！”下面一层，已经是藏着大地母神神力的空间了，再往下，才是三岛仁八囚禁的场所。这个空间中还有人，姜焱一惊，随即意识到，自己犯了一个非常幼稚的错误。

　　妮娜？威廉姆斯守在外面，这里面肯定是有人的。这个人，就是三岛一八。

　　三岛一八复活，姜焱本来以为他会在京都，防备风间仁，没想到他在这里。姜焱的朱雀之瞳死死的盯了一眼，就看到三岛一八的身体之中，是浓郁的虚空规则之纹。

　　这是利用三岛一八的基因，融合了三岛仁八的虚空生物信息克隆出来的！

　　糟糕的是，三岛一八自己的血液之中，有恶魔因子，能传承记忆。每次克隆出的三岛一八，都带有死亡前的记忆。

　　这个三岛一八，不仅拥有力量，还拥有曾经的格斗能力。

　　三岛一八额头处，一只竖起的眼睛猛然裂开，向空中一望，一步走向空中，背后轰然一声，张开了一对恶魔的翅膀，然后一拳打向姜焱。

　　这一拳太快，仿佛是空间瞬移魔法一样，就倒了姜焱的眼前。

　　姜焱收一松，从屋顶掉向地面，背后也生出了一对羽翼，身上出现了一件从来没有使用过的羽衣。

　　青鹤羽衣，是提高防御力的技能，技能类防御之中，姜焱最后才发现了这个技能的优点。绝对雷属性免疫，和风属性免疫。

　　这是姜焱见过唯一拥有雷属性免疫能力的防御技巧，而且，这还能给姜焱带来百分之百的防御加成，所有的防御属性都算上，半点不少。

　　姜焱只来得及举起手臂，弹出臂盾，挡了一下三岛一八的拳头，然后他就被击飞出去，在半空之中，姜焱的身后，鹤焱箭化为数百道箭雨，将三岛一八的身体笼罩了进去。

　　姜焱在下，三岛一八在上，这一下，仿佛是地下喷出了无数的岩浆，冲向天空。三岛一八也不禁动容。

　　这一下反击，在姜焱被击飞的瞬间完成，可以说时机异常完美，而且这攻击的速度，和他的风神拳一样，在这个距离上避无可避。

　　三岛一八楞了一下，浑身上下已经被鹤焱箭穿透，射了个稀烂。

　　姜焱也愣住了，随即意识到，自己遇到的，是一个不成熟的分身。三岛一八这次复活，显然吸收了之前的教训，制造了很多能力强大的分身，平常都是这些分身在外活动，真正的三岛一八，不知道躲在什么地方，在指挥着整个三岛财阀。

　　朱雀战旗只来得及卷动一下，从三岛一八分身的身体之中擭取了一样东西，那三岛一八的身躯，就像是被火烧过的纸张一样，化为飞灰。


第五百八十三章 仁八

　　姜焱忍不住查看了一下朱雀战旗擭取的东西，却是一本技能书——雾足风神。

　　雾足，三岛一八独创的技能，可以在最短的距离内，积蓄出释放风神拳的力量，同时具有不可思议的闪避功能。

　　移动技，闪避技，蓄能技。神级技巧。

　　雾足之后的风神拳，姜焱倒是有点兴趣，因为这是风雷属性的战斗技巧，攻击的瞬间，具有霸体状态，不会被打断，只有攻击前短暂的一瞬间才会可能被敌人反击。

　　如果把握好距离的话，这种反击也是不存在的。

　　倒是不错的技能，那风神拳命中自己，如果不是自己的青鹤羽衣雷电伤害免疫，那一拳自己就麻痹了。虽然说三岛一八只是个分身，战斗本能要弱一些，可输出伤害，却是半神级别的。

　　方才那三岛一八分身追求最快的一拳，没打出高攻来，是想要用风神拳控制自己，结果自己的免疫属性，让反击在瞬间发生。

　　倒是因缘际会，巧合的很，姜焱一不做二不休，身上的气息瞬间化为虚空规则的力量，朱雀道纹模拟出了一道道虚空魔纹，走下台阶，进入了三岛仁八藏身的空间。

　　凌小雨等人没有立刻进入，而是在姜焱指定的范围内停了下来，三岛仁八藏身的空间，是一个方圆九百余米的石窟。姜焱走近这石窟之中，凌小雨等人在门外候着，姜焱向石窟内望去，一切和自己凝聚出的蠓虫观察的一样，在石窟的中央，是一个钢铁王座，上面锁着三岛仁八。

　　那条条锁链，上面布满魔纹，姜焱却是有些好奇了，这些魔纹是从何而来的？

　　这是一个科技为主的世界，能修炼到凌小雨老师那种程度，已经是传奇了。这魔纹可以禁锢三岛仁八的身体，上面的魔纹，在姜焱看来，自己的道宫也要打造数月才能制造出来。

　　三岛仁八端坐在钢铁王座之上，他的眼皮合着，脸上的肌肤，像是水泥墙一样，灰败、凸凹不平。一身练功服已经破烂不堪，赤着双足，双手的手腕，双脚的脚踝，脖子上，都有金属环扣着，在腰上，还有一个圆环，厚十多厘米，将他死死的锁在椅子上。

　　绝世强者，落得如此下场，姜焱却一点都不可怜他。

　　当年三岛仁八不知道做了什么，才让平八和一八这两个三岛家的后代，变得冷漠残忍，间接害死了不知道多少人。

　　更何况，现在的三岛仁八，灵魂恐怕已经彻底消散，只留下一具躯壳。

　　在这躯壳之中，就是虚空生物，域外天魔了。

　　姜焱轻轻上前一步，那三岛仁八的双眼陡然张开，一道刀光，已经落在了他的脚踝之上。噗的一声，双月融合在一起的威力，让这一刀在空中转了个弯，自下而上，刺入了三岛仁八的小腿骨中。

　　然后姜焱就将所有天子龙气全部引爆，那天子龙气霸道强横，顺着小腿骨向上，轰然冲入三岛仁八的小腹之中，一路上，摧毁了所有的筋脉血肉。

　　虚无中的一声炸裂，宛如雷鸣。

　　三岛仁八一条右腿，连带小腹的一部分，被天子龙气一击炸成齑粉，被天子龙气彻底消融。

　　姜焱心中大定，这三岛仁八再强大，被天子龙气命中，也是不可能恢复生机的。这一条腿没了，他还怎么打？

　　三岛仁八冷冷的看着姜焱，开口了……

　　呼！

　　一道烈火，从三岛仁八的口中喷出，瞬间将姜焱包裹在里面，宛如地狱熔炉，要将姜焱炼化。双方的距离很近，只有二十余米的样子。

　　这一击，姜焱没躲开，他正召唤出青鹤羽衣，九天青鹤式也展开了，背后一对羽翼的羽毛，也直接燃烧起来，门外三人也冲了进来。

　　姜焱看到了那三岛仁八的生命值，朱雀之瞳扫视一眼，心中瞬间算计出了结果。这个家伙，生命值高达四亿八千万左右。

　　自己天子了龙气一击，比预料的效果好许多，三岛仁八的生命值瞬间跌落百分之九十之后，又削减了半成的样子，下降到两千万出头。

　　两千万的BOSS，姜焱还是有信心打一打的。

　　见三岛仁八喷火，姜焱估计，自己的鹤焱箭，对这老家伙伤害不会太大。而鹤焱箭雨是防御不能技，靠的是强大的冲击力产生衍生伤害，火焰伤害很少。

　　只是这个技能，却未必控制得住三岛仁八。方才自己的天子龙气爆掉，这三岛仁八也毫无被晕住的迹象，靠鹤焱箭雨根本不行。

　　姜焱心中迅速组织了几个战术，手轻轻一摆，身后的人已经散开，那三岛仁八喷火，却是一种单体攻击技巧，控制范围不大。只是锁定很强，姜焱急于上前攻击，就没闪避得了。

　　嘣！

　　三岛仁八猛地站起来，姜焱这才发现，钢铁王座束缚着三岛仁八，但是三岛仁八并非一动也不能动，他身上那些铁环，锁链上的魔纹，并没有发动。只有为三岛仁八取血的时候，这些能力才会将其彻底禁锢，免得三岛仁八杀了取血的人。

　　三岛仁八站起来，向前一步，这才被那锁链拉住，竟然还有五米多的移动半径！

　　凌小雨纵身一跳，就跳到了钢铁王座的后面，姜焱道：“速战速决，外面顶不住太久的时间！”

　　安娜负责守住通道，姜焱不觉得妮娜？威廉姆斯有太大威胁。但是这山腹之中，差不多有近万的铁拳众，全部拥有高科技武器，身体也经过基因改造，相当于C级战斗力，加上铠甲，差不多十几个铁拳众，就能对付一个B级契约者了。

　　蚁多咬死象，姜焱可不想自己的人在这种地方有什么损失。

　　而且三岛财阀合并了G集团，手中大量的战斗机器人也是个麻烦。实在不行，人家炸塌了这里，毁了一切也是好的，大家一起死吧。

　　凌小雨跳到那三岛仁八的身后，身体轻轻的蹲在椅子上，一掌拍了下去，随即浑身都动了起来，这一掌下去，另外一掌也跟着斩下。

　　两条手臂，瞬间化为无数道幻影。

　　姜焱叹息，到底是小孩子，力量有些不足了。如果不是有一双神奇的手套，就算打中了三岛仁八，也不能造成什么真正的伤害。那三岛仁八的身躯，只剩下一条左腿，依然屹立如山。

　　伤口处，鲜血只是一滴滴的砸是地上，将地面溶出了一个小小的浅坑。原本锁着他右腿的金属环，这个时候也被血滴浸染，开始出现腐蚀的迹象。

　　姜焱心道不好，要是这三岛仁八拼命，用他的血，就能彻底脱困。

　　如果没有这锁链，三岛仁八的武技完全发挥出来，可是两败俱伤的局面！

　　啪啪……

　　接连十几声脆响，凌小雨的手掌，斩在三岛仁八的后背上，被反弹了出去，她一翻身，蹲在钢铁王座的靠背上，双臂伸展开来，形成凤凰构架，双眉紧蹙起来。

　　她这一招凤凰盘打，就是八卦门最坚固的木人，也要在这一击之下化为粉末。可是只在三岛仁八的后背上添了几处伤痕，反震之力，倒是让自己的双手发麻。

　　凌小雨双臂一震，罡气散发出来，两只手上酥麻的感觉才彻底消散。

　　姜焱却不意外，凌小雨那一击，大多数S级强者都要倒霉，至少被打得吐血倒地。三岛仁八现在却是一个虚空生物，抢占了人类的强悍肉身，身体的防御力大大加强。如果没有天子龙气，姜焱那一刀的伤口，恐怕随即就要自动愈合了。

　　释鼍龙冲了上来，他的手中，是一面龙头盾牌，右手提着一把短戈，这短戈上铭文暗淡，散发着让人心悸的气息。

　　释鼍龙的盾牌挡在前面，强横地阻挡住了三岛仁八的一口烈火，然后一戈，勾在了三岛仁八的左腿上。

　　三岛仁八被炸掉一条右腿之后，靠着这左腿站立，被释鼍龙这么一勾，身形不稳，竟然倒了下去。

　　小丑的地狱精灵已经飞出来，释放了一个诸神惩戒，这是新技能，但是是随机的。技能一出，那三岛仁八的身上，就出现了数百道神纹渗透入他的肌肤之中。

　　三岛仁八一个风神拳，拳头上带着燃烧的火焰，将释鼍龙打得浮空起来。不过小丑这边随即有两个魔神冲上去，把浮空的释鼍龙抓了回来。

　　那三岛仁八左拳向上疯狂的一击，两个魔神顿时浑身骨骼碎裂，脑袋都烂了。

　　释鼍龙一惊，幸亏是自己被救了下来，要是浮空之后再被打一拳，脑袋碎的就是自己了。

　　这三岛仁八还能施展浮空连击，难打了！

　　姜焱这个时候看到凌小雨在钢铁王座的靠背上，浑身散发出红色光芒，那凤凰法相火焰向内猛然收缩，他干脆的将鹤焱箭雨释放了出去。

　　三岛仁八转身要攻击凌小雨的瞬间，被这鹤焱箭雨命中。

　　三岛仁八的身体一窒，凌小雨的双掌已经劈头盖脸的砸了下来，三岛仁八被击飞出去，身体又被那锁链拉住，漂浮在半空，姜焱的草木之刃，小丑的地狱魔方，还有释鼍龙的盾牌，同时砸了在浮空的三岛仁八身上。


第五百八十四章 一八复制体

　　释鼍龙的盾牌，砸中的是三岛仁八的脸，那盾牌轰然一声，三岛仁八的脸皮就飞出去一层。

　　仿佛是墙皮被打碎了，三岛仁八的脸皮，就是一片飞灰。

　　释鼍龙也是一惊，没有骨头碎裂的声音，自己盾牌这一次撞击，可是伴随着碎骨技能的。浮空命中都没打碎对方的骨头！

　　三岛仁八被三个人同时命中，身体在空中扭曲成一个诡异的角度，尤其是小丑的地狱魔方，当做近战武器砸在他的胸膛上，将三岛仁八的胸膛打得向内凹陷下去。

　　姜焱的草木之刃中，附着了极恶之刃，直接释放了兵解技能，那三岛仁八的脖子上，又多出了一个恐怖的伤口。这伤口扭曲着，想要自动愈合，却怎么也不能收拢。

　　兵解技能释放，姜焱的草木之刃算是毁了，两个小时内，也难以凝聚出第二把来。

　　时间轴上的时机掌握的不够好，只是姜焱要速战速决，就不可能把一切都算计的那么完美。有时候，必须全力浪费一下能力。

　　三岛仁八的身体，猛然缩回钢铁王座之上，一脚踢向凌小雨。

　　凌小雨的攻击是弱点，但是身法比姜焱的还好，只是轻巧的向后一翻，在姜焱看来必中的一脚，就被凌小雨让了过去。

　　而且凌小雨后翻之后，身体马上向侧面滚动，双臂展开，几乎是贴在地上，向三岛仁八双掌推出。这一掌效果不错，将三岛仁八击退下去，又背对着姜焱等人。

　　释鼍龙这回没辜负姜焱期望，盾牌向上猛然撩起，把三岛仁八再度撞向更高的高度。

　　7级浮空，不可受身。

　　释鼍龙如今已经是朱雀战队的正式成员了，狂暴连击技能也可以发动。这一招专门攻打飞起来的目标，造成超高浮空效果，攻击力也达到看恐怖的十多万。

　　小丑抓住这个机会，地狱魔方又一次砸中了三岛仁八的胸膛，这一下，纯粹是释放了地狱魔方之中二十六个魔神的力量，三岛仁八已经恢复正常的胸膛，再度凹陷下去，这一次，凹陷的程度触目惊心。

　　如果他是一个正常的人，早就死掉了。

　　姜焱的五行神雷，自下而上，也命中了三岛仁八，这一轮下来，就是一百多万生命值被姜焱等人打掉了。

　　重要的是三岛仁八的状态越来越差，已经没了自我恢复能力。不论身上的伤口，还是生命值，都一路狂跌。

　　凌小雨没有和朱雀战队配合过，可是也抓住机会，向前翻滚，又是两掌，从下方打中了眼看要落地的三岛仁八。

　　然后这三岛仁八悲催的再度浮空，浮空高度怎么也有五级了。

　　地狱精灵凝聚出一把黑色长矛，猛然投入这三岛仁八的胸膛内，这一击用掉之后，地狱精灵直接钻回了召唤空间，却是昏死过去。

　　可是这一矛，打掉是生命值，也是按照比例计算的，直接将这三岛仁八的生命值打得不足千万。

　　然后释鼍龙手中的长戈扫了上去，命中了三岛仁八的脖子。他感觉自己是砍了在一块纯粹的金属上，长戈锋利的刃无法向内切削，发出重重的一声撞击。

　　却是砍到了骨头，在三岛仁八的脖子侧面，颈骨露出，实际上已经被长戈砍出了一道三厘米深的痕迹。

　　三岛仁八的半个脖子，已经被砍开了，脑袋诡异的侧着，在地面上翻滚，那锁链也不向他身上缠绕，无论怎么翻滚，长度都是一样。

　　凌小雨向前一脚，像是踢足球一样，再度将那三岛仁八从地面踢飞起来。这一次却不是浮空攻击了。但是姜焱的五行神雷再度轰在了三岛仁八的身上。

　　三岛仁八愤怒的在空中一翻身，一只独脚，横着向上扫来，这次他没攻击姜焱，虽然他看出姜焱是首领，他这一脚，踢在小丑的小腹上。

　　小丑软软的倒了下去。他身上全是白板，唯一一件防御性最强的装备，就是姜焱为他专门制造的衬甲，那是虫后甲壳制造的。

　　小丑一张口，吐出一堆碎裂的内脏，姜焱的治疗，也仅仅是让他没有直接挂掉。这老家伙的腿还真牛逼！

　　小丑的身体，也是经过反复治疗改造过的，修复能力惊人，之前付出大量的生存点，换来的代价是，这次治疗，比别的契约者要节约百分之九十以上。

　　而且生命有价的修复速度，每一次都会被上一次高。当然不会瞬间治疗，但是却能无限缩小修复身体的速度。

　　姜焱当初不愿意在身上留生存点，大量的生存点，都用来改造朱雀战队这些人的身体了。现在看来，代价付出的还是比较值得的。

　　换做别的S级契约者，被三岛仁八踢上一脚，就彻底废了。

　　释鼍龙这个时候总算没辜负姜焱的培养，他怒吼一声，震得三岛仁八招数一缓，小丑连内脏都吐出来了，还没忘记同时骂了一句傻逼。

　　三岛仁八的脑子里，一股灰色的气息冲了出来，直扑小丑。

　　却是受不了刺激，那虚空生物竟然飞出来，舍弃了三岛仁八的肉身，要对小丑下死手了。

　　凌小雨目瞪口呆，这小丑的嘴还真贱，而且也太可怕了吧？

　　那灰色气息在这个世界上，很少有人能对抗，主要是不熟悉，姜焱却一展朱雀战旗，那朱雀战旗从身体的穴窍中飞出，一下就将这灰色气息卷在里面强行收了卷进去。

　　那灰色气息惊恐万分，不知道进了什么地方，一切和虚空勾连的方式都被切断了。

　　朱雀战旗之中释放的朱雀之焱，化出条条的虚空魔纹，将他禁锢，根本无法逃脱。释鼍龙一闪身，来到小丑身后，将他背了起来。

　　“好样的，你这嘴巴……”释鼍龙也没法夸奖下去了。

　　这嘴巴，可不是什么好东西，他也被喷过，气的要发疯。小丑美其名曰，要磨练技艺。别人等级低，所以只能在朋友身上想办法试验。

　　姜焱用蜃龙镯想要将三岛仁八的身体收起来，那钢铁王座上，锁链和金属环发出恐怖的光芒，几乎亮瞎了众人的眼睛。

　　“走！”姜焱是在队伍频道中喊的这一声，他直接冲了出去，门外，战斗还在酣畅淋漓的进行着，姜焱出来之后，一个鹤刺，命中了毫无防备的妮娜，然后鹤舞诛绝连起来，将妮娜打入昏迷状态之中。

　　他也不敢再下手了，危险的感觉越来越近，也许是三岛一八的本体赶来，也许是很多个一八的分身。

　　姜焱一秒都不想耽误，如果不是妮娜缠住了自己的队员，他甚至不会对妮娜动手。

　　众人召唤出坐骑来，安娜召唤出变形金刚，组合成一个巨大的机器人，能量炮已经蓄满了力量，轰了出去。这个位置是山体最薄的地方，只有五十几米厚度的岩石。

　　这一炮轰上去，山体上出现了一个直径四米多的大洞，几乎打穿山体。安娜召唤出所有战斗单位，冲进了这个洞穴，一路释放能量武器的攻击，将最后几米岩石打穿，在灼热的石洞中冲出之后，安娜还没忘记用导弹将这石洞炸塌。

　　然后她就放出了天蝎号，这里恰好是山脚。

　　身后的山峰动荡起来，一声声岩石被击碎的声音传出，有人在塌陷的洞穴内向外冲。一道蓝色的光芒，切割开山体，正在旋转，要重新打出一个洞来。

　　小丑的伤还不能行动，姜焱也不敢停留，直接上了天蝎号，天蝎号笔直的向上爬升，直接向太空飞去。

　　这是太空商船，能在一个标准太阳系内飞行，不必补充能量。

　　三岛一八在强大，在太空之中的战斗力也是锐减，他毕竟不是仙人，没有元神，不能摆脱空气的需求。

　　天蝎号冲出大气层的时候，那三岛一八已经从山体之中冲出，仰天射出一道蓝光。

　　天蝎号一个瞬间加速，躲过了这一击，转眼之间，已经逃离了三岛一八的射程。

　　三岛一八身后的山腹之中，走出一个个复制体来，每一个都是蓝色的皮肤，头顶长着笔直的短角，身后是一对灰蓝色的肉翅。

　　这些复制体陆陆续续从山体内走出，一直走出来一百二十二个才停下来，不见有新的复制体出现。

　　如果姜焱留下来恋战的话，肯定会被围困在这里，一个个的击杀。

　　最后一个走出山体的复制体，手中提着昏迷的妮娜。他走上前来，三岛一八用手拍了拍妮娜的脸，妮娜这才醒转过来，看到一八和他身后的一群复制体，脸上也露出了惊恐的表情。

　　三岛一八声音冷漠，道：“你知道么，仁八死了。”

　　妮娜如遭雷击！

　　“怎么可能？”

　　“嘿，看在你跟着我这么多年的份上，我不杀你，不过，这件事情，你得找到解决的办法。”

　　“请大人明示！”

　　“仁八的身体之中，寄居着一种生物，才让仁八的血液之中蕴含无穷的力量。这些人，是为了那个生物来的，而且已经得手了。其中一个人呢，你也应该知道。”

　　“凌小雨……”

　　“没错，她这次入境，带着熊猫，但是来这里，没有把熊猫带在身边，为了躲避我的追杀，他们飞入太空去了，你去找那只熊猫，当做人质，逼一下凌小雨看看，是什么人在和三岛财阀作对。”


第五百八十五章 虐小号

　　三岛一八的声音很平静，冷漠似乎都消除了，说话也和气起来。但是妮娜看到他身后那一百多个复制体，可不敢有半分违拗。

　　至于抓一只熊猫来当人质，有没有用处，妮娜也不敢质问。

　　她估计是有用处的，那熊猫是灵兽一样的东西，听得懂人说的话，战斗力也和自己仿佛。这样的熊猫，凌小雨肯定舍不得放弃。

　　可是，今天入侵者真的太强大了，几乎杀死了自己，自己手下的生化战士，也损失了不少。

　　看到妮娜有些畏惧的表情，三岛一八挥挥手，身后12个复制体走上来，身后的翅膀所缩了回去，头顶的尖角也慢慢的消失，脸上的皮肤，变成了正常的亚洲人的黄色。

　　“给他们准备一张面具，一套三岛财阀的战斗服，从此之后，他们听你指挥。不要怕牺牲，如果你能办好事情，他们就是都死了也无所谓。”

　　妮娜由惊转喜，三岛一八还是信任自己的。这些人不是监视自己用的，而是成了自己的护卫。

　　“那大人你呢？”

　　“我去看看仁，他的情况很不好，斗神之血，他要控制不住了。”

　　妮娜点点头，相比之下，这风间仁的身体，价值比三岛仁八的珍贵。一八是不可能亲自去找凌小雨的，自己带上12个复制体，回去召集两百个生化战士，就不用怕那些人了。

　　想到这里，妮娜行了个礼，转身进了山洞之中，去召集手下。那十二个复制体跟着她走了回去。

　　三岛一八仰头看了一眼天空，天空之中，星辰已经快要消失了，远处有了一丝晨曦的影子。

　　这些人是哪里来的？凌小雨和这些人这么熟悉，难道是八卦门派来的？

　　嘿，自己这次又不是为了毁灭世界，竟然还是有人来阻止。只是自己暂时无法去中国，不能找八卦门的麻烦。

　　那老家伙的徒弟要是落在自己的手里，看看他有什么说法。

　　三岛一八摇摇头，身体冲天飞起，向北飞去，身后的复制体，也展开翅膀，追了上去。

　　天蝎号上，小雨焦急地道：“医生，快回京都！”

　　“你担心熊猫？”

　　“没错，本来以为过来是个帮助，现在麻烦大了，我们要是直接走了，那熊猫会被捉住的！”

　　“我已经派机器人过去，让那熊猫在别的地方和我们汇合。”安娜平静地道。

　　凌小雨几乎要哭了，道：“熊猫那么大的体型，没法躲藏的，京都是三岛财阀的地盘！”

　　“放心，安娜说有办法，就是有办法。”姜焱拍拍小雨的头。

　　京都一家旅馆，门前停下了一辆大卡车，封闭式的货箱，天色还没亮起，路上半个行人都没有。熊猫悄悄的从墙上翻了过来，钻进卡车的后箱之中。那卡车无声的驶离，一切只在十几秒内完成，仿佛是训练了多次的结果。

　　卡车的货箱中，熊猫悄悄的藏在夹层内，夹层之中，有一个扩展空间，但是不大，熊猫在里面，只能勉强转身，但是这里面倒是有不少竹笋，给熊猫准备着。

　　姜焱既然准备了行动计划，当然想到一旦暴露了小雨，这熊猫也就危险了。当时没有想过太多，带熊猫过来，是因为熊猫的战斗力不错，几乎和小雨持平的样子。而熊猫的力量，却是小雨的数倍。

　　不过事情的发展，也偏离了姜焱所预计的范围，那三岛一八有这么多的复制体，自己在日本肯定讨不到什么好处的。

　　幸亏当初在游轮那边，没暴露出来，不过很快三岛财阀就会发现自己的来历，毕竟一行人入境，出了一些波折，在领馆那边还留下了资料。

　　载着熊猫的汽车，一路开到城外，荒郊野岭之中，距离京都的防空圈超过五十公里的时候，忽然间就变形成一个巨大的机器人，冲天而起。

　　日本也是非常紧张的国度，周围的敌人都不少。俄罗斯是不可相信的，东南亚的国家，更是对日本怀恨在心，如果不是畏惧中国的力量，早就和日本先打起来了。

　　所以日本也建立起了庞大的防空体系，三岛财阀的主要处理政务地点，就在京都，所以京都的防空除了导弹，还有秘密研制的能量武器，大小飞行机器人数千架次，可以随时起飞，击退来犯的敌人。

　　这变形金刚也不想和敌人那么厮杀，所以离开防空圈之后才升空，只是没想到，妮娜在去了旅馆之后，没发现熊猫的影子，顿时大急。要是这点事情都办不好，三岛一八可不会饶了自己。

　　别看三岛一八最近变得和气起来，可是看看他那一百多个复制体，妮娜就明白，一八已经走上了不归路。

　　他在突破所有的禁忌，要成为这个世界上最强大的人。或者说，是最强大的魔鬼。

　　如果姜焱在，肯定嗤之以鼻，地狱中的魔鬼，比一八强大的有很多。三岛一八现在，也就是一个小领主级别，肯定不是小魔鬼的对手。

　　三岛一八有一群手下，小魔鬼也有地狱军团，姜焱要是拉人过来，可不怕三岛一八。不过拉人过来，代价不小，他宁可躲了。

　　那变形金刚冲出大气层的时候，直接钻进了天蝎号的货仓之中。然后变形金刚将熊猫放出来，转移到客舱。小雨看到熊猫，扑上去抱在怀里，轻轻的抚摸熊猫的脑袋。

　　那熊猫憨态可掬，晃荡着大脑袋，还在小雨身上使劲的蹭。

　　“对不起，这次差点害了你。”小雨也不介意熊猫撒娇。

　　小丑咳嗽一声，小雨瞪大眼睛，看着小丑，道：“你胡思乱想什么呢，这熊猫是女的。”

　　小丑脸红了，小雨说的话当然是成年话题，可一双眼睛，清澈透明，看不到半点杂念，她斥责小丑，小丑本来可以耍赖，说他嗓子痒痒，或者说根本没那么想。

　　可是看到小雨的眼睛，小丑什么都说不出了，只能别过头去。

　　“小丑，你的技能，以后小心佛门的和尚。小雨虽然不是佛门力量，可有些相似的地方。”姜焱一眼就看出发生了什么。

　　小雨的力量，让小丑的狂喷技能没法继续下去，这就说明，小丑的技能，可没有达到极致，或者说有克星。而且姜焱只是用朱雀之瞳一扫，就明白是什么原因了。

　　小雨身上，有凤凰之焱，纯净得不像话。自己的朱雀之焱虽然也没杂质，却有一丝的杀机。自己要将这杀机慢慢的炼化，收敛，否则的话，将来进阶也是劫数，会毁掉肉身的。小雨的凤凰之焱，本来也该有这样的属性，可偏偏就没半点杂质，只是一团金黄色的火。

　　佛门弟子的佛光，佛火，或者莲台，气息和这个也类似，这不是武者的八方不动，而是灵魂上的稳定。并且带有和挑衅相反的力量，那就是稳定。

　　小丑想要挑衅小雨，肯定会失败的。

　　小雨的天赋，也真是惊人。姜焱除了自己之外，发现只有老师不怕小丑的狂喷技能。而华佗不怕，一是修为太高，而是小丑不敢。华佗一巴掌能把他打出屎来，还能打不死，反复的打。

　　一个神医想要折磨你，会经历很多阶段的。就是以大义来逼迫小丑试药他都承受不起。

　　而小雨，干脆是让小丑无法开口了。

　　这个家伙，一定要弄回朝歌去。想到这里，姜焱道：“这次我想要做的事情，做的很顺利，出乎意料的顺利，本来以为会有相当多的波折。小雨，不如，你和我去我的世界吧。”

　　“你还说不是要诱拐我……”

　　“你师父，肯定会同意的。”

　　“为什么？”

　　“这个世界，很难说能否守住，如果能守住，你留下来，也没有意义，要是不能守住，你的责任，就是要去别的地方，传播你的信仰，难道不是吗？”

　　“道理是这样，不过我听你和老师说的话，你似乎，有办法让老师延长寿命？”小雨可怜巴巴的看着姜焱。

　　姜焱笑道：“你肯和我走，就答应下来，这件事情，不做交易。我当你是朋友，也需要你的帮忙。如果是一场交易，就没必要了。对了，亚莉莎呢？”

　　“她去欧洲了，还要寻找她的父亲。”小雨神经大条，很快被姜焱的话题转移了注意力。

　　“队长，有飞船从地球上起飞了，在追我们？”

　　“哦？速度怎么样？”

　　“不够快，追不上，要不要将其击落？”

　　“好吧，跟在后面也是够烦人的。”姜焱点点头，安娜操控天蝎号的能量炮，迅速锁定了目标，然后一炮轰了过去。

　　这个时代的地球飞船，虽然也能上太空，可是却没能量力场防御，防御手段粗陋的很，遇到一颗流星就要到船毁人亡的。

　　这个时代，就像是宇宙的大航海时代，刚刚开启宇航的篇章。这种程度的飞船，和天蝎号对比起来，就像是古老的舢板遇到了战列舰。

　　飞船还在发射电磁炮弹，试图击落天蝎号，却被天蝎号一炮打得凌空解体，化为一堆宇宙垃圾。

　　安娜拍拍手，道：“虽然毫无意义，可有时候，虐小号还是很舒服的。哈哈！”


第五百八十六章 空战

　　安娜正得意着，那碎裂的飞船之中，黑压压的飞出了数百长着翅膀的怪物，这些怪物的外形，和三岛一八类似，但是魔化的更加明显，比三岛一八的复制体高大的多，手上是锋利的指爪，可以在宇宙之中飞行。

　　本来姜焱也没当回事情，但是安娜又是两炮轰过去，却发现只打死了十几个，这些魔化的生化战士，在太空之中，也能灵活飞行，不知道使用的是什么力量。

　　“安娜……”

　　“天蝎号在这个世界之中，受到规则限制，飞行已经没法再提升速度了。”安娜当然知道姜焱想要问什么，那数百的怪物，飞行速度太快，在太空之中，转眼之间就是几公里远，而天蝎号，一直没法提升速度。

　　改造过的天蝎号，能以亚光速飞行，虽然会导致机械故障……

　　“那就是很快要追上来了……”姜焱也没话好说，对安娜道：“那就下降吧，现在飞到哪里了？”

　　“我们在向北飞。”

　　“你不认路啊！”

　　“我怕三岛一八发疯，用核武器攻击中国。”安娜回答。在这个世界上，中国的实力也算强大，但是人口更多，三十几亿。要是被核弹攻击了，就是悲剧。

　　姜焱没想到，安娜的心还挺软的。不过随即明白，安娜虽然是混血，可把中国当成祖国。地球上的中国，已经有些混乱，全面军管，人类处于灭亡边缘，病毒虽然被控制了，可那里迟早是战场。

　　这个世界的中国，更加富强，人的精神面貌和心里也强大的多。这是一个安娜喜欢的世界，所以她不忍让这个世界毁灭。

　　姜焱想起从前的事情，轻声道：“我会尝试拯救这个世界的，安娜，你用能量机炮快速攻击，我看看，这些怪物的实力怎么样。要是一般，我们杀出去。”

　　天蝎号的武器，就是一门能量主炮，然后是两门能量机炮。对付这种小型的目标，对方密集的时候，还可能射到，一旦散开，就是靠运气也没希望的。

　　安娜依言，向靠近的那些怪物用机炮攻击起来，璀璨的星空之中，一道道能量流瞬间消逝，宛如流星。太空战场，和地面战场不同，双方的躲避，是按照提前量来计算的。能量武器的攻击速度，比火药武器高的多，虽然不能达到光速，一旦被锁定，再逃也晚了。

　　安娜用密集的覆盖攻击，去打那些怪物，那些怪物还没彻底散开，顿时又被射杀了十几个。

　　姜焱的朱雀之瞳一扫，道：“这些东西，足以击落天蝎号，不过实力不怎么样。我可以出去，安娜，你也可以，谁还能陪我们去？”

　　“我的僵尸可以。”管青莲回答。

　　“我的……”小丑没接着说下去，地狱精灵已经昏死过去了，到现在都没恢复过来。为了杀三岛仁八，地狱精灵也是付出了巨大的代价，恐怕等级都要跌落了。

　　想到这里，小丑罕见的心疼起来，只是他的灵魂分裂的太多，这种心痛，瞬间消逝。

　　“我可以。”李淳风取出一个面具戴上，他的实力，不如姜焱，在太空之中飞行，是有巨大危险的。只是这个时候他不能退缩。姜焱这么表现，是要拐小雨回去呢。

　　姜焱看了一眼其他人，秦氏兄弟不成，鱼楠没来。释鼍龙现在的血脉没完全释放，靠装备的话，在太空中飞行速度也是极慢，和这些东西打起来，是要吃亏的。

　　只有自己，安娜，李淳风，还有一个旱魅僵尸？

　　姜焱摇摇头，转身走向封闭舱。这天蝎号是来自一个科幻世界的武装商船，本身有一定的太空自卫能力。遇到普通的太空海盗，甚至还有优势。这封闭舱，本来是装备太空机甲的。

　　当时买天蝎号的时候，要是带太空机甲，价格要翻几倍，姜焱就没要。

　　现在三个人一个僵尸，在封闭舱内打开外舱门，冲出去，来到太空之中，姜焱的身后，一对青色的羽翼展开，双月在手，化为两道数米长的剑光。

　　这道纹的力量，在太空之中被放大了许多倍，也是姜焱没想到的。

　　本来双月就有剑芒一样的东西，姜焱已经可以通过自身的五禽真罡激发。现在在太空中激发出来，两把匕首，变成了两把七米长剑，看起来相当威武。

　　安娜没有变化太空战机的摸样，对方是小体型单位，她的支配者数字装甲对付起来最好了。

　　炼金弹丸的发射，不需要空气辅助燃烧，她的孽龙神机炮依然可以正常使用。李淳风锦衣飘飘，手持木剑，跟在姜焱后面，却没敢冲锋，对方大概是四百多个怪物，散开之后，又尝试着聚拢起来，要是在太空中被包围，可真的很糟糕。

　　姜焱的双月一挥，一道岩雷在怪物之中炸开，顿时有十几个怪物被炸得血肉横飞。

　　姜焱再次诧异，在太空之中，岩雷的力量竟然如此强大？李淳风却是大喜，他是纯粹的道士，不是半路出家，他忽然明白，在这个科技世界，道术在太空之中，威力才是最巨大的。

　　他忽然向前，手中木剑向前一指，喝了一声——噗！

　　却是在太空之中，他的呼吸系统，受到面具保护，没法发声。很糟糕的出场，他的木剑之上，却亮起了紫色雷霆，瞬间化为一张巨大的雷网，向那数百怪物笼罩上去。

　　“呜呜……”李淳风一招出手，身体之中的罡气就被用掉大半，可是现在偏偏没法使用药物。他想要转身回天蝎号，被雷网命中的那些怪物，却展翅飞来，包围住了姜焱等人。他这雷网看起来霸道，可真正杀死的敌人，还没姜焱那一道岩雷多。

　　旱魅僵尸爪子一扫，将一个怪物从李淳风的头顶打飞。姜焱的鹤焱箭乱射出去，这些怪物看上去强悍，可是鹤焱箭却能轻松的打穿他们的身体。

　　姜焱楞了一下，朱雀之瞳扫视，才发现这些怪物身体表面，覆盖着一层魔纹。那魔纹和亡灵系的规则力量有些接近，又有些混乱的恶魔系力量。

　　总体来说，这种体系的力量，被自己的五禽指元克制。而对方的等级不高，肉身强横，也怕道术。如果真的用热兵器和这些怪物肉搏，死的会很惨。

　　这个世界的生化兵器发展方向，还是大集团作战。

　　安娜默不作声，手上的孽龙神机炮也扫射起来，对方竟然是肉搏型的怪物，可防御力又有些可怜，安娜的孽龙神机炮，枪管膨胀起来，化为一个巨大的蜂巢结构。

　　金属风暴的攻击瞬间完成，近万颗子弹，覆盖了周围上百的目标。凡是带有鸦神紫炎属性的子弹，只要命中怪物，就能将怪物凌空打爆。

　　这种爆炸，却是怪物受伤之后，伤口受到鸦神紫炎力量的影响无法愈合，导致身体内部压力宣泄出来，从伤口处直接将怪物撕裂。

　　姜焱心头危险的感觉还是没有消除，他身形一闪，两把匕首已经变成七米长剑，在空中一个巨大的回旋，飞出千余米的距离，所过之处，一道道剑光将这些怪物腰斩。

　　地球并不遥远，这一面的太空，对着太阳，光线向下照射，蓝色的地球上，闪烁着七彩光芒的一团云层中，飞出了一个高大的身影。

　　风间仁！

　　姜焱的朱雀之瞳，在太空之中没有阻碍，看到了两百多公里外的风间仁。

　　不会是他，这是一个强大的生化兵器！

　　姜焱一路上，看到三岛财阀制造的很多生化兵器，那条海中的巨龙，已经是S级顶峰的实力了，而这个风间仁，身上的气息，和那条巨龙一样，晦涩、生冷，毫无情感。

　　这种生物兵器很难控制，一般都是在脑中安装自爆芯片，要是不听话，直接毁掉就是了。高级的生物兵器，还有情感控制芯片，让这些生物兵器拥有感情，不能轻易背叛。

　　这个生物兵器也是不同，三岛财阀研制的生物兵器，似乎不怕背叛的样子，没有安装情感控制芯片。

　　生化兵器风间仁的飞行速度，远超这些怪物，最多几分钟，就能追上天蝎号。

　　太空中的战斗可不是静止的，姜焱等人一边战斗，一边向另外一个方向飞行。速度并没有减慢多少。

　　该死的，这些怪物，是纠缠着天蝎号，等那更强大的生化兵器追来呢。姜焱的朱雀之瞳又扫了一眼风间仁，感觉到双目刺痛。这当然是错觉，只是对方的力量影响到了自己体内的道纹，形成了道纹没有炼成前的一种感知延伸。

　　仙人都是从凡人修炼起来的，凡人的情感，不可能彻底消失，只是仙人可以很好的控制，就是天崩地裂都不会勾起从前的情绪。

　　姜焱还不是仙人，他只是一个道人，双目刺痛，是因为对方的力量比他强大，然他仿佛是看着一个炽热的太阳。

　　尼玛，这打不过，又逃不掉么？

　　怪物的纠缠还在继续，用它们的生命，来阻挡姜焱等人的脚步。这些怪物甚至没有去围攻天蝎号，显然是接到了命令。

　　天蝎号不毁掉的话，姜焱就不可能逃走，肯定要想办法守护天蝎号，天蝎号里，都是对他很重要的队员。

　　怎么拼命啊，天子龙气已经用掉了，现在重新汇集，也只有全盛时期十几分之一的力量，这一点点的天子龙气，只能伤到风间仁，不可能杀死他。


第五百八十七章 风间仁

　　姜焱一时之间，也没有什么好的办法了。安娜道：“队长，牺牲我的变形金刚吧。”

　　“好。”姜焱只回了一个好字，身上再度爆发出雷光，五行神雷不要钱一样相似处挥洒。凝结道纹的好处体现出来，这种技能，根本没有什么冷却期，速度也提高了，消耗也降低下来。

　　一波五行神雷分开使用，姜焱发现，岩雷和兵雷两种雷法，对这些怪物的伤害最大。

　　安娜的喧哗型变形金刚，十二个合为一体，在太空之中，化为一个小型的太空堡垒战机，这战机悬浮在那里，全身的火力猛然开动，向远处的风间仁猛烈射击。

　　变形金刚的攻击力，提高了数倍，这是以牺牲自身火种碎片为代价，射速也提高起来。风间仁在太空之中避无可避，只能将翅膀向前一合，强硬的抵挡下来。

　　只是这样一来，风间仁的飞行速度就慢了许多。

　　姜焱查看了一下自己的状态，道：“大家撤吧，去地面还有希望一搏。安娜！”

　　安娜的金属风暴，再度发威，将周围纠缠的怪物清理了一遍，杀伤了七十多个，几个人趁机回到天蝎号上，只留下了变形金刚在太空之中阻击风间仁。

　　这变形金刚是12个喧哗型变形金刚合体而成，除了主炮之外，身上的武器外挂也是不少。那些怪物失去了姜焱等人，干脆围攻起变形金刚来。

　　天蝎号趁机一头扎向地球，这个位置，却是靠近北极了。

　　天蝎号的速度也不减，太空之中，风间仁远远的张开额头上的一只眼睛，向那变形金刚发射了一道赤红色的光线，将变形金刚直接打掉了一条胳膊。

　　姜焱等人趁机逃遁，天蝎号不减速的话，撑起能量罩，在大气层中飞速坠落，飞船外已经是炽热的火焰在燃烧了。

　　“队长，你也不让道宫炼制两件飞行的宝贝，这种飞船，早就不合用了。”李淳风郁闷地道。这样飞行也是有危险的，之所以坠落北极，是因为这里没防空网，万一被攻击的话，能量罩发生崩溃现象，整个飞船都会燃烧起来。

　　然后大家就会以每小时数千公里的速度，直接撞在地面上。

　　“哪有时间，战斗一场接着一场，要是需要，我还不如在空间购买呢。”姜焱没理会李淳风的请求，但是加了一句：“如果你能炼制，我给你出资金。”

　　李淳风闭上了嘴巴，炼制一条飞天仙舟，怎么也要十年八年的时间，这东西在空间卖，也是昂贵无比的价格，和等级无关。

　　那风间仁在太空之中，干掉了变形金刚之后，转身又向天蝎号追来，他的速度不可能那么快，天蝎号已经达到了进入大气层速度的极致，再快就要解体了。

　　而风间仁没有能量罩的保护，要是这样的话，会被烧成灰的。

　　姜焱牺牲了一个变形金刚，又要牺牲掉天蝎号，才能落地和风间仁战斗，这是没办法的事情，战队之中，大家都会飞，可是能在太空中飞行的就这么几个人。

　　到了地面上，这风间仁就是一盘菜。可是在太空之中，姜焱生怕连累到自己的队员。这才是无比郁闷的事情，明明这风间仁不是大家的对手，却因为环境的关系，不得不牺牲掉两件东西。

　　那变形金刚被击毁之后，安娜重新召唤出来的，等级会降低到E级，那是变形金刚最低的级别。而天蝎号毁掉的话，就是彻底毁掉了，再修复，也要上千万生存点，不值得。

　　简直是无妄之灾，姜焱都不清楚，为什么那风间仁会出现。

　　不过依然是指挥上的一点漏洞，对方能锁定自己的位置，是天上的卫星一直在侦查。如果是三岛一八来了，结果也是一样的，还是要回到地面上，大家才有希望。

　　穿过大气，天蝎号撞向一处海面，眼看解体之前，安娜释放出天蝎号所有的能量，形成了一个反重力场，天蝎号缓慢的停下，向水中坠落。这是为了保护层里面的人，还有一只熊猫呢。

　　轰！

　　天蝎号四分五裂，乘客舱本身就是一个救生船的形态，摔在水上，将里面的人跌的七荤八素。

　　姜焱脸色难看，这乘客舱也变形了，整个天蝎号，都没有了价值。

　　李淳风一剑劈开金属舱壁，众人趁着还没进入水中，钻了出来，姜焱在前，向北望了一眼，道：“十几里外就是陆地，跟我来！”

　　姜焱说着，踩着海水向前，这是北极的边缘，还有少数人类居住，正是盛夏，冰层还没冻结。姜焱一路飞奔，几分钟后就来到一座岛屿之上。

　　安娜道：“这和地球不一样，新岛屿，面积不到一千平方公里，都是平原。”

　　“知道了，他来了。”姜焱上岸之后，就猛然转身，向天空望去，只见天空之上，一个巨大的火球向下坠落，姜焱的红十字龙魂向上连续发射致命弹丸，致命弹丸穿破火球，打在风间仁的胳膊上，被弹飞出去。

　　姜焱皱眉，竟然免疫！

　　自己的红十字龙魂，可是有必然破甲属性的。而自己的朱雀之焱，破魔也是强项。连续十几颗子弹，什么属性都没触发！

　　姜焱这个时候才看清，火焰之中的风间仁，双手之上，一双血红色的拳套，一直延伸到小臂末端，手肘的位置上。

　　这恐怕是一件极品的装备了，比不上半神器，也差不多少。

　　“小丑，你还能战么！”

　　“没事，就是地狱精灵召唤不出了。”小丑沉声道。他分裂出的人格，各有灵魂，现在仿佛在燃烧，要融为一体的趋势。

　　方才那一次重伤，却也是他的机缘。

　　三岛仁八的一脚上，带着虚空规则的力量，将小丑病态的灵魂震荡，几乎杀了小丑，可是小丑在姜焱的治疗下没死，那些分裂的灵魂变得无比虚弱，正是趁机融合的好机会。

　　姜焱转身站定，那风间仁直接撞在海面上，激起数米高的海浪，扑向岸边。

　　姜焱的双月，如今在陆地上，也只是弹出两尺长的锋芒，再也没有七米多的样子，重新回归匕首形态。他冷冷的看着风间仁在水中窜出，然后踏着水面冲向自己，口中喝道：“你知不知道，自己是谁！”

　　姜焱这一喝之中，用上了苍猿啼的力量，那风间仁楞了一下，速度慢了下来，却依然向岸上奔跑着。

　　双方只是一千多米的距离，风间仁落下的时候，可是调整了角度。

　　“你知不知道，自己是谁！”姜焱的声音，陡然提高了百倍，海面上巨浪，被震得粉碎，水上全是浓重的水滴，悬浮在海面上，形成了一场人工的大雾。

　　风间仁身上的火焰已经熄灭，但是身体的温度，还高达书百度，在这水滴之中穿行，发出吱吱的声音。

　　“你是风间准的儿子，所以你姓风间！”姜焱第三声大喝，空气都冷了下来，风间仁背后的鳞片，在温差陡然变化之间，都收缩得发出嘎嘎的声音。

　　“我草，队长现在猛啊！”小丑赞叹，这是控制环境变化，已经将苍猿啼发挥到了极致的水准，再向上一步，就是仙术了。

　　风间仁的双眼变得血红，目光穿透浓雾，死死盯着姜焱，脸上全是痛苦之色。

　　“该死的，你告诉我这些，是为了什么！”风间仁的脑中痛得要命，记忆碎片在脑海之中往复来去，却只能依稀抓到一张脸孔。那是母亲……

　　“仁，你怎么了！”凌小雨向前一步，风间仁已经来到岸边，双方的距离，不过三十余米。

　　“你是谁？”风间仁疑惑地问。

　　“啊？我是你的同学，凌小雨啊！”小雨的眼睫毛忽闪忽闪的，看上去稚气未脱。

　　风间仁的眉毛向上一扬，摇头道：“原来，只是同学。母亲……”

　　凌小雨的脸上，全是失望之色，道：“准，是你的母亲，你都不记得了？”

　　风间仁意外的没有立刻发起战斗，和凌小雨说话，让他感觉很舒服，方才头痛欲裂的感觉被缓解下来。

　　“你认识我的母亲？”

　　“当然，当年铁拳大赛的时候，我还是一个小孩子，就见过他了。”凌小雨回答。

　　“她在哪里？”风间仁追问。

　　“她……死了。”凌小雨的声音很轻。

　　风间仁听到这句话，用手抓住自己额前的头发，又用力的砸着自己的脑袋，痛苦地道：“我是谁？为什么，我的脑子里，有这么多不属于我的记忆！”

　　说到这里，风间仁仰天长啸，周围的海水被他的力量激发，向天空喷射。

　　姜焱脸色一变，那些喷涌而起的海水，在空中凝结出了一个巨大的人脸，正是风间准的样子。

　　“我记得，我记得！你要我不要杀人！”风间仁的手指上，已经满是鲜血，他抓破了自己的额头。

　　“仁，你曾经说过……”

　　“住口！”风间仁眼中的血色忽然又浓郁起来，喝道：“可怜的人们，你们是怕死，才和我说这些的吧！”

　　“你这是什么话，我是怕他们伤害你！”凌小雨生气地道。

　　风间仁笑了起来，他那刚毅的脸孔上，竟然有几分邪恶的味道。

　　“伤害我？就凭你们！哈哈哈……”话音未落，风间仁已经来到了凌小雨的面前，一拳打了出去。

　　电光风神拳！


第五百八十八章 这才是诱拐

　　风间仁的风神步出神入化，这一步跨出，姜焱的朱雀之瞳都无法彻底锁定他的位置，只看到一道道幻影，在风间仁的背后延伸开来，他的人已经在凌小雨面前，打出了恐怖的一拳。

　　这一拳击出，他那血红色的拳套上，都是紫色的电光，还隐然发出雷鸣之声。

　　风间仁的拳速，达到了肉体的极致。他的双眼虽然疯狂，可是力量控制的细致入微，哪怕没有身上那些鳞甲魔纹，他这一拳，自身也承受的起。

　　能控制自身才是最可怕的，风间仁的战意燃烧，也足够愤怒，可是攻击的力量，却是用的最合适的。

　　换做是姜焱，只能硬挨一拳。

　　凌小雨一个凤凰构架，身体向下一伏，就躲过了这一圈，风间仁这一拳的确是威猛，只是凌小雨没被锁定，她和风间仁交手也很多，直接用招式躲了过去。

　　姜焱双月投掷出去，风间仁一拳打出，却几乎没有破绽，姜焱的匕首飞来，他只是用拳套一磕，双月就飞了出去。他的拳套蹭到双月的侧面，双月再锋利，也没办法伤到风间仁。

　　释鼍龙长戈一挡，风间仁一个纵身飞踢，将释鼍龙踢了出去，手中长戈脱手。然后风间仁脚下连闪，直奔姜焱。

　　姜焱乐了，风间仁的确勇猛，可这是地上，大家的战斗力都在，要是十几个人围不死你一个，我就不用混了。

　　唯一的麻烦，就是凌小雨，万一凌小雨不让杀这个风间仁就麻烦了。

　　颜方和安娜退的远远的，用弓箭和子弹攻击风间仁，秦氏兄弟冲了上去。风间仁的拳套再强，也不是神器，他们手中的盾牌，却是顶级的七彩灵魂装备。

　　双方的装备势均力敌，现在只剩下围殴了。

　　凌小雨一个跳踢，踢出十余米远的距离，在风间仁的双臂上点了点，自身在空中飞回，风间仁也被踢得偏离方向，落入包围之中。

　　姜焱松了口气，正以为凌小雨已经下定决心的时候，凌小雨却道：“医生，这个风间仁，不要杀。”

　　“为什么。”

　　“他可能是唯一拥有记忆的风间仁，三岛一八在制造生化兵器，这种带有记忆的个体，非常罕见，是其中最强大的。”凌小雨也不是全迷糊，对这些不算常识而且偏于冷门的知识，她信手拈来。

　　“你要问问他，会不会放手。”姜焱等人围着风间仁，风间仁听小雨说话，却没动手，只是冷冰冰的看着面前的姜焱，脸上的表情，有一丝嘲讽。

　　“仁，放手吧，跟我们走。”凌小雨恳切地道。

　　“跟你们走，去做什么？”风间仁的脸上，嘲讽的意味更加的浓烈了。

　　小雨语塞，是啊，跟她走，能做什么呢？上学？吃饼干？带熊猫去游乐园？风间仁就算不是杀人狂，也不是一个奶爸啊。

　　“你看，小雨，你都不知道要我去做什么，你就这样叫我跟你走？”

　　“我们可以离开这个世界！”小雨一紧张，大吼起来。

　　风间仁的瞳孔陡然收缩，黑色的瞳孔几乎消失不见，一双眼睛，呈暗金色，一步来到凌小雨的面前。

　　“你说什么！”风间仁伸手就抓，被秦氏兄弟盾牌撞开。

　　“离开这个世界，我们换个地方，看看别的世界。”姜焱回答。

　　风间仁沉默片刻，道：“我怎么知道，你不是在骗我。”

　　“呵呵，力量达到你这种程度，恐怕已经感觉得到，在这个世界之外，有什么样的力量，在窥视着。没有任何一个世界是安全的，只不过这个世界被三岛家族搞的，已经没法继续下去了，我来这里，就是为了延缓这个过程，希望能带小雨走。”

　　“外面的世界……什么样子？”风间仁也不着急，这里地处荒芜，也是卫星难以侦查的地方，他不在乎和对方多磨一会儿嘴皮子。

　　“外面的世界，比这里恐怕还要糟糕一些，没有世外桃源。”

　　小雨恶狠狠的瞪了姜焱一眼，如果这么说，风间仁怎么会……不对，如果是世外桃源的话，风间仁才不会走。

　　“能比这个世界还糟糕的地方，我可想象不出来。”风间仁淡淡地道。

　　“我可以让你看看地狱之中，真正的魔鬼。”姜焱诱惑道。

　　“真正的魔鬼？”

　　“嗯，比三岛一八强大一些，而且还在继续成长，我的手下。”姜焱回答。

　　“你的手下？哈哈，你的实力，恐怕不比三岛一八强吧。”风间仁讥笑姜焱。

　　“你要是不服气，她能打的你满地找牙。至少我在她的手下，现在还是走不过三招。”姜焱也不生气，而是继续刺激风间仁。

　　“你都走不过三招？”风间仁是真的惊讶了，他虽然嘲讽姜焱，可交手几次，知道这些人的实力，也不低，自己是有些冒进了，被人围住，想要逃都有些艰难。

　　不过拼了命的话，也可以宰掉几个再走，飞出太空去，这些人也没办法追自己。

　　要是眼前这个家伙，都不能走过三招的人，的确很强，至少三岛一八不可能三招打败面前的男子。别说是三招，如果单打独斗，估计要磨上几个小时才能分出胜负来。

　　风间仁也没觉得姜焱说假话，他的灵魂不完整，但是感知却异常敏锐，那零零碎碎的灵魂碎片，让他反而拥有了超乎常人的感知。

　　姜焱是否撒谎，他凭借直觉就能知道，甚至不需要判断。

　　“和你走了，有什么好处？”风间仁也不担心叛逃后，三岛一八的惩罚，最多让他再死一次而已。父亲杀儿子，也是挺有趣的事情。

　　“你没有被控制么？”姜焱很奇怪，自己这样就能说服风间仁？

　　姜焱自己都不知道，他说话的时候，一直在用苍猿啼的技能，直指人心，说服人的本事，还在小丑的狂喷技能之上。

　　小丑只是激怒敌人，而姜焱却是让敌人心折。

　　“有，我的一半灵魂，在三岛一八手中，如果我要是走了，那一半灵魂，就拿不回来了。”

　　“另外一半灵魂之中，有什么？”

　　“有我最珍贵的记忆。”风间仁回答。

　　这样一说，凌小雨都不好说什么了，双方诡异的陷入沉默之中。

　　“如果你走了，三岛一八会用你的另外一半灵魂，再造一个你出来，而且绝对不会珍藏在家里。”姜焱瞬间就想好了说辞，风间仁鼓掌，冷笑。

　　“说的漂亮，我跟你走了，你会不限制我？”

　　“当然限制，你这么强大，伤害我的手下怎么办？”

　　“你会用干什么方法限制我？”

　　“我老师自有办法，到时候你不给我添乱，就什么麻烦都没有了。”

　　“这么宽松的条件，又不需要我付出什么，嘿嘿，你当我好骗的么！”

　　“我又不是为了你。”姜焱指了指凌小雨道：“要是不带走你，她会在这个世界，一直守着你。”

　　“你为了这个小丫头？”风间仁这才仔仔细细打量凌小雨，叹道：“似乎变化很大，记忆中，没这么强呢。”

　　“不错，我就是看好她的资质，不希望她死在这个世界中，你只是捎带着的。”

　　“我要是不肯呢？”

　　“你只要在这个世界，就不得不为三岛一八做事。留着你也是个麻烦。”姜焱回答。

　　“我身体之中，可是复杂的很呢，有生物兵器基因，还有恶魔因子。”风间仁看着姜焱道：“你确定你的老师，能控制住我的情绪？”

　　“哈……哈……”姜焱短促的笑了两声，道：“我手下的魔鬼军团，没有百万现在也差不多有八十万了。弱小的，可能你看不上，实力和我接近的，怎么也有三五百吧。至于恶魔，我也不是没见过，你想要研究的话，可以从我这里买。”

　　“买？”

　　“为我战斗，积累功勋，然后换取你需要的东西。你要什么，我给你什么。”

　　“除了自由，对吧？”

　　“没错，你想要自由，是不可能的。因为就算我不对付你，你早晚也要变成一个空壳。你以为三岛一八培养你是为了什么？想象你的曾祖吧。三岛仁八，现在是生物兵器基因提取器，一个如此强者，变成了一个活着的容器。”

　　姜焱说了一堆不靠谱的话，只有这是真的。他看到风间仁的时候就明白，这个不太完美的战斗机器，身体素质之强悍，已经接近三岛仁八了。

　　如果再加把劲，将风间仁培养起来，三岛一八就得到了一个比三岛仁八还要优秀的基因仓库。

　　“跟你走，也不是不可以，但是有一个条件。”

　　“说。”

　　“你，再加另外一个人，打赢我。如果赢了，我跟你走，如果你输了，嘿嘿……”

　　“那还是算了，我对你并不感兴趣。我手下这么多人，你要是飞起来，肯定会成为一个漂亮的筛子。”姜焱才不在乎是否无耻，单打独斗这种事情，他都是被逼的没办法才干的。

　　即使敌人比自己数量多，姜焱也要追求在局部环境下的兵力优势。

　　“还真是无耻呢。”风间仁也不生气，他根本不会生气。在他的身躯之中，现在所有情绪之中，唯一没有的，就是愤怒。

　　没有愤怒，也就没有了柔情。


第五百八十九章 灵魂缺陷（上）

　　“你既然知道我很无耻，那就想个办法，破解现在的局面吧。”姜焱很从容地道。

　　朱雀战队已经组织好了队形，如果鱼楠在的话，一分钟之内就能搞定风间仁，鱼楠不在，缺少一个凶猛迅速的输出，也最多五分钟，就会结束战斗。

　　只是有些危险，自己的人，肯定会受伤，要是引来三岛一八，就不好逃了。

　　离开太空，姜焱怕的就不是风间仁了，而是三岛一八一堆复制体。那些复制体的力量，肯定不如风间仁强大，可是数量太多，被包围了，自己的境况就会和现在的风间仁一样，不死也要掉几两肉。

　　风间仁摇头道：“赢了，我跟你走，我的灵魂交托给你，你负责帮我找回另外一半，我为你战斗。你要是输了，就派人上来将我围杀，你自己也要付出代价，这是我唯一接受的方式。”

　　“小雨，你怎么看？”

　　姜焱没有答应风间仁，而是询问凌小雨的意见。说起来，风间仁虽然战斗力强横，却不是姜焱最需要的。姜焱需要的是凌小雨这样，可以让他放心的人。

　　凌小雨自身的力量已经足够强大，又有很大的晋升空间。

　　如果不是为了凌小雨，姜焱还真不打算留下风间仁。这个风间仁，是三岛一八制造的不成熟的生物兵器。

　　真正的风间仁，生死未知。这个世界的生物科技非常发达，已经可以用一点基因，来复制出一个寿命很长的人出来，并且这里面牵扯到灵魂力量。

　　眼前的风间仁，依然只是个复制体，这种个体强大的战士，弄去战场上，又有什么意义？

　　不过姜焱随即想到，风间仁燃烧生命，打开额头上那一只眼睛，射出的紫色电光，似乎威力很大，并非是防御不能技，可是伤害比普通的防御不能技要大的多。

　　雷电的力量，这是基因中的东西，自己手头没有科技力量，却有道宫，基因，可以理解成天生的道纹。

　　要是能研究明白这个道纹，就可以让所有魔鬼，都能拥有这样释放雷电的力量，在战场上，用处就大了很多。

　　自己的天蝎号都会挡不住这样的攻击，也就是说，这也算是一个S级中的强大力量了，似乎风间仁释放起来还不怎么吃力，像是普通攻击一样。

　　想到这里，姜焱安慰自己，心道：弄这么一个回去吧，怎么说，也能给神迹之城一点意外的惊喜。

　　风间仁的速度快，技能强大，而且，自己得了雾足风神技能书，要让鱼楠学习，这里面，需要风间仁的指导。

　　三到家族的风神步，是一个S级的技能，但是每个人领悟出来都不同。

　　风间仁的风神步，速度最快，进攻的时候威力巨大。三岛一八的风神步，前进速度没有风间仁快，但是多了一种诡异。

　　这么一想，风间仁也还是有特殊用处的，至少在指点技能方面，暂时还无人能够替代。

　　等风间仁将雾足风神分解清楚了，然后再让华佗去用道纹来分析，把这个技能变成道术，这样一来，不仅是鱼楠可以学，自己也能凑上一份子了。

　　道术中有很多步伐，移动速度更快，可是这风神步，却是战斗中移动的，诡异难测。短距离内突进，还可以为自己的技能增加威力。

　　“那好，就打一场，如果我赢了，你就跟我走，如果我输了，各安天命。你能逃掉是你的运气，你要是临死杀了我几个人，我也不会怪你。”

　　姜焱顿了一下，四下看看，自己的战队之中，有谁能配合自己，打败风间仁。

　　小丑不行，他的地狱精灵受伤了。地狱精灵受伤，小丑的生命值就不能保证。李淳风还是辅助型的，自己不需要辅助，释鼍龙的攻击很猛烈，连三岛仁八都能差点砍掉头颅。但是释鼍龙的作用是在大型战场上，这种小规模的搏斗，释鼍龙有力使不出。

　　姜焱叹了口气，只能是安娜了吧。可安娜是远程。

　　正犹豫着，管青莲开口道：“队长，我来。”

　　“你？”

　　“是。”管青莲说着，取出了自己的武器，她从袖子里抽出了一根长鞭，这长鞭上生满了倒刺，紫红色的鳞片结构，看上去就让人心头烦闷。

　　“我的赶尸鞭已经炼成了，不会给队长添麻烦的。”

　　姜焱点点头，道：“好，风间仁，我这手下，是一个擅长操控僵尸的道士，她使用召唤生物，不算犯规吧？”

　　“嗯，当然不算。”风间仁背后翅膀收拢，也不打算飞起来了，他两个拳套相互碰撞了一下，一股紫色电流，在两手之间生出来，发出吱吱的声音。

　　“你们退开，小雨，战斗的时候，不要乱说话，我要是分神，可就不会再守规矩了。大家听好了，如果小雨在战斗之中开口，你们就围上来，杀掉风间仁。”

　　“是！”

　　朱雀战队的人答应着，凌小雨嘴唇动了动，却没说什么。姜焱可知道，这些剧情人物和契约者不同，胜利对他们来说并非是最重要的。到时候小雨出来大吵大闹的，影响了战斗，让风间仁逃掉就糟了。

　　搞定了凌小雨，姜焱这才转身，向风间仁做了个请的动作。在右手边，是一片岩石滩地，风间仁转过头，看了一眼小雨，然后向姜焱指定的阵地走了过去。

　　三个人到了空地上，姜焱直接释放出了战争森林。

　　风间仁一惊，对方竟然会神术！

　　是日本，神道昌盛，阴阳师释放的法术，被称为神术。不过风间仁也清楚，在中国，会有一些道士，也有类似的技能。

　　他以为这是幻术，没当一回事情，风间仁道：“开始了么？”

　　姜焱点头，那战争森林还在向外扩展。这个技能，如今已经威力大大提升了，战争古树的存活能力，和当初不可同日而语。如果姜焱牺牲多一些的五禽真罡，还能在指定的一些战争古树身上，提高单株植物的属性。

　　风间仁一个风神步，冲向了管青莲，他看出来，管青莲的实力不如姜焱，对方两人，先废掉一个再说。

　　可是风神步使出来之后，风间仁有些傻了，这风神步的速度竟然降低了！

　　降低速度还不说，自己明显的难以控制风神步之中的几个重要节点，对自己后面的攻击造成了严重的影响。

　　这不是幻术，这是真是的东西！

　　姜焱也是尝试了一下，没想到这战争森林竟然可以影响到风间仁这个等级的强者。随即他意识道，对方的灵魂不完整，才是自己能控制场面的关键。

　　即使受到限制，风神步的速度也极快，管青莲长鞭一扫，风间仁直接让了过去，一拳打向管青莲的脸。

　　管青莲的身体，忽然化为一头旱魅，她自己已经退出数十米远，这旱魅张口就咬向风间仁的手。

　　风间仁的拳头上，紫色电光一闪，已经打在了旱魅的牙上。

　　旱魅痛得狂吼一声，浑身喷出的火焰三米多长。风间仁也忍不住缩手，这一拳的力量，不受控制，用的太猛烈了。结果震伤了自己的手腕。

　　姜焱抓住机会，一拳砸在风间仁的背后，鹤刺技能发动，风间仁竟然中招。随即姜焱就释放了鹤舞诛绝，他的双手之中，双月吞吐着芒刃，转眼之间刺出了24刀，刀刀命中，风间仁痛苦的哼了一声，向前一步，摆脱了姜焱后面的追击。

　　姜焱第一次在战斗中遇到如此敏感的人，自己的鹤舞诛绝用完之后，并没有硬直现象，如果对方试图反击，那自己的机会就来了。

　　风间仁的步伐受到战争森林的控制，依然速度奇快，而且相当诡异。他躲过姜焱背后的追击，前面又闪开了旱魅僵尸的阻挡，几乎是一下就冲在了管青莲的面前。

　　管青莲微笑，脚下一个青色的光环亮起，风间仁被这光环强硬的撞飞了出去。

　　这力量，是瞬间绝对壁垒一样的技能。

　　绝对壁垒，不是绝对防御。绝对壁垒具有物理和魔法双重属性，你的攻击越强，受到的反震伤害越大。

　　这和伤害反射不同，伤害反射是理论上的，也是规则上的。

　　绝对壁垒，是在任何一个世界都有效，但是效果不同的一个有趣技能。那风间仁的力量控制的不够精细，被管青莲看出来，释放了一个类似的技能，将风间仁弹飞出去。

　　如果是别人，就失去平衡了，风间仁的黑色羽翼一闪，人在空中翻了个身，额头上第三只眼睛张开，紫色的电光汇集，对准了管青莲。

　　噗！

　　毁灭结晶穿透了羽翼，命中了风间仁的后背，直接灌入胸腔之中炸开来。风间仁在空中被打得一震，管青莲的赶尸鞭已经卷在了风间仁的双腿上。

　　风间仁瞬间麻痹，姜焱笑了。

　　没见识过道士的战斗，这风间仁不中计才怪。自己不算是道士，可修炼的道术很复杂，而管青莲是冷门的道士，一身技能，让逐渐熟悉起来她的姜焱也很是惊讶。

　　姜焱一个虎蹲山，将半空中的风间仁震成浮空状态，这下风间仁就没法受身了。


第五百九十章 灵魂缺陷（中）

　　姜焱在这森林之中，速度可比风间仁要快，风间仁这个时候也明白了，姜焱为什么要从太空逃回地面上。这个技能，在天空中是无法使用的。

　　而对方的队伍之中，能飞的人不多，要是摔下来，那个熊猫第一个会摔死。

　　熊猫要是摔死了，凌小雨恐怕再也不会理姜焱。

　　风间仁这个时候才相信，姜焱没有忽悠他，就算较弱的那个女子，也不是自己一招能击败的。这两个人，绝对是和阴阳师一类的存在。

　　风间仁的黑色羽翼上，一根根带血的羽毛飘落，姜焱一惊。这是拼命的能力，可以暂时摆脱自己战争森林的领域力量，形成一个只限于自身的小领域。

　　所谓小领域，是武者的一种能力，让自己身处任何环境之中，都能保持全盛的战斗力。

　　姜焱已经有了道纹，本身就拥有小领域的能力，只是不够强大而已。这种燃烧生命获得的小领域能力，几乎是在神级之下，不受任何控制。

　　即使如此，姜焱也不会修炼这种能力，他的道纹会越来越强大，打开全身更多的穴窍，到时候，领域自然形成，威力可比这种小领域大的多，在他人领域之中，也能撑起一方天地。

　　不过这种小领域的能力，对于契约者来说，可是相当重要。

　　在朝歌城，很多契约者，并不能摆脱半数据化身体的束缚，这一生就是如此了。就算姜焱的朝歌，将来彻底摆脱空间掌控者，这些人只不过是转过来受姜焱控制。半数据化身体是不会变的。

　　半数据化身体有弱点，但是也有优点，最大的优点就是，生命体现成数据形式。只要生命值足够长，这种燃烧生命的法子，对契约者来说，却是没有任何影响的。

　　姜焱几乎要忍不住斩杀这个风间仁，用朱雀战旗夺取这种技能了。只要能夺来，那道宫自然有办法将技能书分析出来，然后成为一种可以传授给朝歌城所有契约者的能力。

　　姜焱心中顿时有所明悟，这东西，转化成道纹之后，传授给契约者，自己就是掌控契约者的仙人，而这些契约者，就是神。

　　封神，封神！

　　姜焱心中顿时火热，这一条路，是他发展的方向。

　　朝歌城中，能成仙成圣的人可是不多，但是所有人，都可以封神。东方神祗，只要有敕令，印信，神位，就能行使神灵权力。

　　威力或许不如西方神祗，可是胜在数量众多，无穷无尽。天庭哪次出征，不是派遣超过百万的天兵呢。

　　这些天兵，就是最弱的神，但是神人殊途，一旦成了天兵，战斗力就飙升起来。

　　自己的朝歌，要是建立一座仙人的王朝，那就必然要敕封神灵。看来现在就要开始收集能用来当做神术的技能了。

　　姜焱心中有了计较，却没再动杀心。风间仁不重要，重要的是凌小雨。这凌小雨以后的战斗力会非常高，而且性格善良，不会做出伤害自己的事情来。

　　风间仁小领域一出，浮空状态顿时化解。这是姜焱道纹领域不如风间仁的缘故。哪怕是双方持平，或者差距不大，这浮空技都是不可化解的能力。

　　现在双方的个人实力差距很大，小领域完全凌驾于姜焱并不完美的道纹之上。

　　但是姜焱的装备比风间仁强大的多，三到家族为了追求力量的纯粹，只有一双拳套，用来防御敌人过于变态的兵器。这拳套连激光武器都可以抵挡得住，对于风间仁来说足够了。

　　三岛一八没有想过风间仁会放弃自己的一半灵魂，所以才把这拳套交给了风间仁，更没想过风间仁的记忆碎片，会被人唤醒。

　　风间准的面容在风间仁心中形成之后，事实上，风间仁已经不可能回到三岛一八身边了，可是风间仁也不能随便跟谁走。如果姜焱的实力，不足以让他满意，他宁可杀回去，和三岛一八同归于尽，也不会跟着姜焱离开。

　　说白了，这个日本人就是倔强，或者说不知死活。

　　风间仁在空中翻身，双手挡住了姜焱的双月，双月第一次没有刺破敌人的防御。在那已经变得赤红色的拳套上滑了过去。

　　姜焱一个角怒，又将风间仁打成了晕厥状态。

　　然后姜焱的五行神雷，连环劈在了风间仁的身上，那旱魅的烈火，也将风间仁的身体死死的包裹在里面，风间仁的肌肤，鳞甲，发出焦糊的味道。

　　砰！

　　风间仁背后的羽翼猛然弹开，向后飞去，背心撞在了一棵战争古树上。

　　姜焱没想到这样都能让风间仁摆脱，看来想要干掉这个家伙，还真得全战队出动。或者自己和鱼楠配合。

　　管青莲的僵尸，输出还是不如鱼楠高。

　　安娜的攻击可能也很高，问题是安娜的近身战斗能力，只能算是中上，遇到风间仁这种，被近身之后就是个死。

　　管青莲虽然实力和安娜相近，但是近身搏杀能力和远程一样出色，而且管青莲是道士，控制技能也是有的。

　　姜焱是没想到风间仁拥有强悍的小领域，这样一来，自己和管青莲的控制技能，就都显得不足。

　　自己的技能还好，大多数是装备带来的，等级也不次于小领域，只是控制时间变短。而管青莲的能力，都是她自己修炼出来的，攻击方面没问题，控制方面，就肯定不能把拥有小领域的风间仁怎么样了。

　　姜焱看着远处的风间仁，问：“怎么，你还要打么？”

　　“为什么不？”风间仁一合双手，全套上紫色雷光再度亮起。

　　“因为我不想杀你。”姜焱的双月，在手中盘旋了一下，芒刃陡然增加到了三米开外。风间仁的瞳孔收缩。

　　“没想到你临阵的时候，还能领悟我小领域的力量！”

　　“对道士来说，没有什么事情，是不可以去分析的。给我时间的话，我能彻底修炼成你的能力，根本不需要你的指点。”姜焱依然是攻心为上。实际上，他这个可不是小领域的力量，而是激发道纹的能力，让双月的攻击再上一个台阶。

　　双月太短，遇到技巧性比姜焱好的对手，很容易被格挡开。这种格挡不带有反击属性，但是却让双月的锋利没有了用武之地。

　　三米多长的芒刃，却是没法格挡的。攻击力下降，但是风间仁本身身上已经是伤痕累累，并没有披着甲胄。

　　风间仁窒息，对手的实力分明比他略弱，却让他感觉对手无所不能，就连自己辛苦修炼出的小领域能力，都被人模仿了过去。

　　没有小领域的话，那匕首上的芒刃，不可能如此持久，那不是匕首本身的属性，是对手燃烧生命，释放出来的力量。

　　“那也要好试试！”风间仁一步冲了过来，姜焱心中后悔，早知道对手有小领域的能力，不如让秦氏兄弟上场了。

　　现在管青莲的控制能力不行，防御上，又不能出漏洞，绝对壁垒是瞬间释放的技能，有效时间很短，要是被敌人晃过去，那就是被反击命中，没有不晕的。

　　姜焱不该在这个时候分神，拥有了小领域的风间仁，速度重新变得不可阻挡，一拳就命中了姜焱的肩膀，把姜焱打飞了起来。

　　然后风间仁身体猛然旋转起来，身上裹着一层雷光，冲向浮空的姜焱。

　　管青莲操控旱魅，合身扑上，试图抱住风间仁，她的赶尸鞭用力向地面一甩，地面破裂，数十只长满青毛的大手伸出来，抓向风间仁。

　　可是旱魅和这些僵尸大手，都被风间仁身上紫色的雷光迫开，根本不能近身。

　　姜焱在浮空之中，眼睛是能转动的，他看到这一幕，心中叹气。这是风间仁的防御不能技——真？鬼神灭裂。这一下的攻击，没有几十万自己都不信。

　　真？鬼神灭裂，本身的攻击力强悍，又是防御不能技，在剧情中这个技能，一旦使用出来，不仅不能取消，本身还处于无法防御的状态，容易被敌人所乘。

　　牺牲了防御力，换取了无比强悍的攻击，不可阻挡的攻击。

　　姜焱的腰上，赶尸鞭一扯，就将姜焱扯出了攻击范围。风间仁目光如电，扫了一眼管青莲，他发现，自己对道士的技能，所知太少了。

　　管青莲距离姜焱，怎么说也有五十米以上，却一鞭卷走姜焱，让他必然命中的一击失去目标。

　　风间仁身上的电光缩回，竟然没打出这一拳，将技能半途取消了！

　　姜焱被卷走，身体也恢复了正常，被风神拳命中，本来该有一个很长的麻痹过程，姜焱自己身体内道纹震动，很快就将这麻痹化解。

　　相对来说，如果等级比他低的人，想要控制技能对付姜焱，一样会很困难。

　　道纹震动一遍，那全身穴窍的力量就相互贯通一次，什么控制技能都会破解。道纹震动的快慢，决定了化解敌人控制有多迅速。

　　姜焱知道，风间仁的实力的确在自己之上，但是管青莲也给了他一点惊喜，那就是战斗意识的绝对出色，而起把握的相当准确。

　　从开始的绝对壁垒，到现在悄无声息的一鞭救人，管青莲的招式从刚猛到飘渺，真是变化的无迹可寻。

　　这是后天苦练的结果，先天上，管青莲的确是不如释鼍龙。


第五百九十一章 灵魂缺陷（下）

　　风间仁一拳打空，收招，脚下生出电光，转眼之间，又到了姜焱面前，现在他知道，看上去管青莲是弱点，可是他进攻的话，一招肯定解决不了对手，反而要把弱点暴露给姜焱。

　　姜焱已经给自己的双月施加了噬魂效果。

　　苍猿噬魂，九幽苍猿式第四级技能。

　　释放时间：瞬间

　　攻击距离：未知

　　攻击消耗：-10点五禽真罡/1秒；最长持续时间12秒

　　攻击方式：自身所有攻击附加噬魂效果。

　　攻击数值：自身任意攻击破防时，目标精神力＆灵魂力量＆生命值＆体力被吸取；吸取数值为自身造成目标伤害值0.25%。

　　破防状态：目标离魂状态+2秒

　　破防不能：目标震慑状态+2秒

　　霸道的控制技能，伤害还不算什么，之后目标伤害值的0.25%。但是2秒离魂状态，却是非常强硬的控制手段。

　　姜焱也是一时懵住了，否则早就会想到这个办法。然后他就施展了黄泉行，瞬间消失在风间仁面前，当他再出现的时候，双月已经刺入地面，风间仁的影子里。

　　这一下，风间仁只能凭借自身本来的防御来抵抗，拳套不可能挡住攻击影子的两刀。

　　这两刀，直接造成了风间仁的离魂状态。别人还好，风间仁的灵魂，却是不完整的，这一下攻击，就将他的灵魂从身体之中扯了出来。

　　姜焱的白虎王旗一卷，将风间仁卷入其中。

　　“怎样，认输么！”姜焱大声喝问。不等风间仁回答，他的身影消失，再出现的时候，一刀挑进了风间仁肉身的心脏下方，下弦月狠狠的捅了进去。

　　姜焱握着匕首，收了技能，风间仁的灵魂，这才回归身体之中。

　　他低头看了看，姜焱的匕首插的位置很准确，再偏半毫米，就要刺破自己的心脏了。如果那匕首上的芒刃弹出来，瞬间就能将心脏切成两半。

　　姜焱控制住风间仁，他和风间仁的距离如此之近，风间仁一拳就能将他打成浮空，风间仁却没有动，他感觉得到，自己再快，也快不过姜焱。姜焱只要念头一动，就可以杀死风间仁。

　　下弦月上的芒刃，可以随时弹出。

　　“你赢了，我可以跟你走，可是……”

　　“没有可是，你的灵魂不完整，输了也是没什么奇怪的。如果你有完整的灵魂，我也有把握杀你，只是代价大一些而已。”姜焱不冷不热地道。

　　“好，什么时候走？”

　　姜焱的朱雀之瞳旋转了一下，诡异的看到提前得知的空间提示，自己击杀了虚空生物降临体，战队队员等级提升一级，自己彻底消灭虚空生物降临体，战队成员等级再提升一级。

　　坐火箭一样的提升速度，说实话，姜焱并不觉得惊讶，他惊讶的是，空间提示还没到来，他就已经知道了。

　　而且之后的空间提示，也是一长串的，他的朝歌，可以选择在半年之内的任何时间，进阶神迹之城。如果放弃这次机会，将会视为永久失去。

　　如果是别人，肯定会骂死这个空间提示，姜焱却欣喜异常，他要的就是这个结果，只是杀死一个虚空生物，就有这么大的奖励，超过了他的想象。

　　只是一瞬间，姜焱就知道前后结局，所以他对风间仁道：“立刻回去，你不会有什么放不下的吧？”

　　“喂喂，那我呢？”

　　凌小雨急了，在一旁问道。

　　“你的老师都说了，你可以跟我走。你要是不走，那是你的事情了。”风间仁到手，姜焱也不怕凌小雨不跟来了。

　　凌小雨咬牙切齿地道：“我还有一堆同学朋友呢！”

　　“凌小雨，你大学毕业了没有？”姜焱厉声喝问。

　　“好像没有呢，最近有些忙，忘记考试了……”

　　姜焱没话好说了，凌小雨的战斗意识，比他见过的任何一个人都强，可是生活中的小事，迷糊的让人无语。

　　“不管怎么说，你已经是成年人了。如果你跟我走，还要拖家带口的，连亲戚朋友，同学同事都……”

　　“我没工作，没同事。哎呀，医生，你的刀还插在风间仁的那里……”

　　姜焱手中飞出一张箓书，直接按进了风间仁的脑袋。然后抽出了下弦月，道：“小雨，只有三十秒的时间，你要是不跟我走，风间仁，我就带走了，他也不可能回这个世界，否则会遭受三岛一八的追杀。暂时我不是三岛财阀的对手，所以不会让风间仁来冒险。”

　　“好了好啦，我就知道，你是要诱拐我。”凌小雨不耐烦地道：“30秒，说的那么紧张干什么，我又不笨。我学习成绩可能差一点，可恨聪明的呢……”

　　“还有5秒……”

　　“好了，我去，不过，我得先回八卦门，和师父说一声才行，这么就……”

　　一道光芒，从天而降，直接笼罩住了姜焱等人，凌小雨只感觉过了不到一秒的时间，就出现在了一个古色古香的城市之中。

　　“啊！见鬼了！”小雨叫了一声，躲在姜焱的背后。

　　姜焱回到的是城主府，城主府中的传送阵，外面有上百的魔鬼精锐把守。而且随时可以将兵力增加到2400人。

　　风间仁看到这些魔鬼，眼中却是一亮。魔鬼和恶魔不同，也不是近亲，但是姜焱果然没骗自己，他这里的魔鬼，都和当初的妮娜水准差不多了。

　　“不用怕，是我的朱雀地狱军团。”姜焱拉着小雨，走出传送阵，那些魔鬼恭敬的行礼。姜焱的实力远在他们之上，这些魔鬼，已经不是为了小魔鬼的面子才听他指挥了。

　　把所有人找来，问问鱼楠什么时候回来。

　　姜焱吩咐下去，带着众人进了大堂后面，有个宽大的会议室。姜焱对凌小雨和风间仁道：“这是我的城市，朝歌。风间仁，你没的选择，给我做一个侍卫，我分配给你两百人，你可以指挥他们，不可以让他们送死。小雨……”

　　凌小雨有些发呆，听到姜焱招呼她，一个激灵，道：“哎呀，你把我带到什么地方了？”

　　“平行空间，你满意了？”

　　“还真有这种地方！”凌小雨摸了摸蹲在她身边的熊猫，道：“可以回去见老师了吧？”

　　“你的神经回路，还真是与众不同啊。”姜焱无奈地道：“想要回去，要付出不小的代价，如果将来有机会，我是会回去的。现在不行。”

　　“那你不是在骗我？”

　　“小雨，你也没的选择，你去道宫里，见一下我师父把。”姜焱不想让小雨参与到会议之中，这种存在，是打破严肃感的。风间仁却被姜焱留下来了。

　　凌小雨被人带着，去了道宫，朝歌城比较主要的战队队长，都被召集来城主府，姜焱说了六个月内要进阶神迹之城的事情。

　　“诸位，事情已经定了下来，是去是留，我不勉强大家，但是留下来的，可不能出工不出力。”姜焱很严肃地道。

　　在座的队长们，也不是很紧张，反而有人笑了起来。上次战斗，那些偷懒的人，被姜焱赶出了朝歌，流离失所。能留下来的人，自然不会耍这个滑头。

　　“我们只有五个半月的时间，准备和殷墟一起进阶神迹之城，到时候，我们的压力会小一些。这五个半月的时间，校场免费为大家的战队开放，进阶速度快的，我会带去朱雀大陆训练。你们有什么要求，现在提。”

　　契约者们窃窃私语，姜焱道：“需要药品的话，我没办法，得拿生存点换，道宫中的道士，我也不能白拿人家的东西。诸位想要神存的话，可以在我这里借贷。根据你们的等级，借贷上限我已经订好了，这些药品，你们拿在手里，全是不可出售状态，只能自己使用。”

　　“城主，药品是什么价格？”

　　“内部价格。”姜焱微笑着回答，大家这才松了口气。

　　接下来又是一番讨价还价购买武器装备的事情，姜焱把一切定下来之后，交给安娜处理，自己带着风间仁，去了朱雀大陆。

　　风间仁跟着姜焱，也是十分好奇，他看到的一切，都和他的常识格格不入。姜焱没把战队放在朱雀城中，鱼楠依然在苦练，姜焱不得已，带上风间仁，来到绝望平原。

　　现在空间已经不给他发布任何任务了，进阶神迹之城前，这是一段难得的修养时机。

　　朱雀大陆的时间流速，七倍于朝歌城，姜焱在这里有160天可用，相当于三年的时间。这三年的时间，姜焱全部要在绝望平原上度过，在战斗中稳定自己进阶后带来的力量。

　　在绝望平原上，到处是灰色的土地，没有森林，最常见的地形，就是灌木丛，沼泽，草原。还有少量的沙烁平原，却不是沙漠。

　　绝望平原的边缘处，到处游荡着诡异生物。

　　姜焱带着朱雀战队，还有数百地狱军团的魔鬼，在绝望平原的边缘上扫荡起来。每个人五套装备，几乎是在一念之内，就损毁殆尽。每个人的压力都相当大，幸亏在一年之后，鱼楠归队了。

　　她这么晚才出关，是因为新学习了雾足风神，三岛一八独创的技能。

　　姜焱等人看到鱼楠出现，个个欢喜，姜焱笑着对风间仁道：“这是鱼楠，我的队员，你要专门指导她关于风神步的技能。”


第五百九十二章 失败者抹杀

　　风间仁也没拒绝，更没问为什么，一年的时间，已经让他融入了朱雀战队，虽然他是原住民，无法加入进来，可是在这个世界，比在铁拳世界过的开心。这就足够了。

　　的确是非常危险，他拥有斗神之血和恶魔因子的身体，也是经常受伤，这里的生物，一个个强横无比。

　　朱雀战队的配合，变化多端，几乎每天都要训练十种以上。风间仁现在才确信，如果要是当初自己和朱雀战队决一死战，他连逃走的机会都没有。

　　小领域的能力，持续的时间也是有限的，而对方有很多类似小领域的霸体技能，足以将自己阻挡下来。

　　只有安娜，要不时回朝歌看一下，处理政务，其余的人，都在绝望平原上度过了整整三年时间。朱雀战队随着实力的增加，深入绝望平原千余里的距离，一个个已经从本质上发生了改变。

　　在绝望平原上，有强大的领域力量，阻隔空间控制，在这里，购买不到任何东西，接收不到任何空间任务。姜焱等人，放心的将自己的技能施展出来，再也不用依靠空间规则释放，其中的变化，丰富了千万倍。

　　跟随姜焱的朱雀地狱军团，已经换了几批魔鬼了，最终活下来的，还是两百多，这两百多，都是经历了上万次战斗的，不算等级，实力的话，已经接近S级契约者了。这两百多魔鬼，被姜焱训练成亲军，离开绝望平原之后，全部换上了他早就准备好的装备。

　　姜焱带着队伍，赶回朝歌城，然后选择了开启进阶城市任务。

　　整个朝歌城的契约者，原住民，都收到空间提示。契约者接到的空间提示是，朝歌城要进阶神迹之城了。

　　原住民接到的提示是，朝歌城的拥有者，朱雀王朝的青城子，要将这城市进阶为一个位面，将拥有纵横二十多万里的大陆。

　　进阶之后，朝歌将成为一座悬浮在虚空的城市，只有整个大陆沦陷，才可能再被进攻。

　　肯留在朝歌的人，早就有这个心理准备，获得了消息，倒也没有什么惊慌的。真正的进阶日子，还有八天的时间。

　　姜焱只留下七天，安娜有些担心不够用。姜焱笑道：“上帝创造世界，也只用了七天，我只是进阶一个位面，守护一座城市，你担心什么。”

　　安娜叹气，姜焱太着急了，急的不可思议。

　　她也只能配合姜焱，处理政务，把手下这些战队安抚好，布置城市获得进阶权力之后的改造工程。

　　安娜到不是觉得守不住这次，整个朝歌城，不受限制的扩张开来，两个正方形交错，形成一个八角形边缘的城墙。这正方形的边长，是四十八公里，整个城市内部，宛如一个小国家了。

　　一个两千多平方公里的城市，就是现代化的大都市，也少有可以媲美的。现代化的都市，可没城墙，可没城市内这么多自然环境。

　　整个朝歌的城墙，已经彻底和命运齿轮联合在一起，道宫经过不断的改造建设，人员数量，已经建立起庞大的炼丹体系。城防炮的问题终于解决了，也拥有了多种远程的道术装备攻击手段。

　　更加重要的是，在祁山上，姜焱给华佗的九鼎，已经被重新炼制成为了九门飞天神雷。

　　这飞天神雷，和大炮一样，射出去的是道术符箓凝结成的雷球，消耗的是玉石。玉石的提炼最为简单，消耗虽然大，可是整个朝歌周围，还有朱雀大陆上的矿产都是姜焱的，玉石几乎是取之不尽。

　　这九门飞天神雷，就是姜焱守住朝歌的底气，这相当于有了九个半神的守护，而且这九个半神，每1分钟就能发出一次攻击。

　　而且在朱雀大陆上，朱雀地狱军团又发展了几年，在绝望平原的边上已经站稳了脚跟，并且夺取了一片火山区域，作为地狱军团驻扎的地点。

　　现在的朱雀地狱军团数量，已经扩张到恐怖的千万之数。不过只有核心的两百万，小魔鬼指挥如意，其余的，已经逐渐在朱雀大陆成了一股势力。

　　这势力还是接受姜焱调遣的，但是只限于守护朝歌城。

　　魔鬼的好处就是，没有混乱属性，注重诺言。答应下来的事情，肯定会做，但是没答应的事情，说的再好听，只要字眼含糊，最后倒霉的肯定是你。

　　姜焱能动用这近千万的朱雀地狱军团，他也有名义上的指导权，但是这些军团，也在朱雀大陆上拥有了自己的领地。

　　谁也不喜欢地狱生活，魔鬼也是如此，这是一桩交易。

　　姜焱也不担心对方反客为主，真正的精锐，还控制在小魔鬼手中，而且小魔鬼还在不断的召唤和训练，只要是她满意的，都会留下来，加入她的军队之中。

　　对于这种事情，小魔鬼似乎十分热衷，不需要姜焱催促，几年的时间，就已经把最重要的地点都控制住了。朱雀大陆上，就算再诞生什么新的种族，小魔鬼也不怕被对方侵占了这些地方去。

　　原住民的数量，因为有了朱雀大陆，就更加的多了。

　　朝歌城中，能战的原住民，差不多超过了五百万，还有两百多万不太适合战斗的，比如妇孺或者辅助职业者。

　　朱雀大陆上的原住民，数量就更多了，已经过亿。不过这种大陆上散住的原住民，能战斗的，反而没有朱雀大陆多，凑起来的话，也就是三百多万的样子。

　　即使如此，也足够了，攻打进阶城市，对方排兵布阵，想要成体系，也不可能有上千万的军队进攻。

　　每一波的攻击实际上也就是十万左右的人次，只有打开突破口的时候，才会大兵压上。或者有炮灰士兵的时候，一开始会驱赶数以百万的人，上来消耗城市的远程攻击力量。

　　姜焱不在乎，也是因为他现在有了一支人数在二十多万的精锐地狱军团，全部是能飞行的魔鬼。这些魔鬼如果不是被压制住了，也是可能晋升小领主的。但是他们诞生的那一天，就被封印了力量，避免内乱。

　　这些魔鬼精锐，飞行速度极快，就是战机也难以企及。也就是说，姜焱多了一批飞行单位。这些飞行单位，穿戴空间装备，可以使用各种投掷武器，或者干脆扔炸弹，比飞机好用的多。

　　姜焱也不怕打不过对方的飞行单位，实在不行，草泥马出场，对方也是忌惮的很。

　　城市的八个角落之中，还各自封印着十几个巨大的土傀儡。这些土傀儡不是天然生成的，是道宫炼制的，可以控制体内混沌妖丹的力量。一旦敌人杀进城来，这些土傀儡的封印解开，就重新回到起点，大家都没技能，只能用肉体力量搏杀。

　　姜焱还有诸多手段，在他看来，已经不需要动用，就能守住朝歌城了。除非五座神迹之城，根本不去理会殷墟的进阶，全部来找自己的麻烦。

　　这是不可能的，现在自己就算表现的抢眼，也比那殷墟弱小的太多了。朝歌城中有奸细也是没有意义的。因为自己的朱雀地狱军团，都是在朱雀大陆训练，就连亲信的战队去朱雀大陆实战，都看不到那些地狱军团的影子。

　　命运齿轮的炼制，全是道宫经手，没有人能打入其中探听情报。

　　眼看日子越来越近，姜焱每天在城主府中，和前来见他的战队队长们交流，每个战队需要什么，都要经过他来处理。

　　这是在找奸细，姜焱知道，自己的朝歌城中，肯定有神迹之城的密探。朱雀之瞳下，已经没有什么秘密可言，姜焱梳理了三天，已经清楚是什么人在给神迹之城汇报情况，他也没揭穿，而是等待任务到来的那天。

　　时间对契约者来说，最大的意义就是对比技能冷却的剩余。

　　这一天，朱雀战队在姜焱的带领下走上城头，身边是二十余个附属战队，空间提示，在每个契约者的脑海中响起。

　　S级城市朝歌进阶序幕开启，进阶神迹之城任务将于1小时15分后正式开放。将有128座城市对朝歌城展开进攻，进攻时间48小时。

　　本次任务为强制任务，失败一方，全部抹杀。

　　然后，就没了。

　　姜焱心惊，怎么会是这样的任务！

　　有了殷墟在前面垫底，竟然还有128个城市来攻！更何况，这次任务，竟然长达48个小时。哪里出错了？

　　48个小时，128个城市进攻，任务失败一方，全部抹杀？

　　姜焱侧过头来，看了一眼身边的战队成员，他招手，让夏至战队的队长过来。夏至战队的队长走到姜焱面前，还没等询问是什么事情，姜焱身边的秦长已经抓住了他的腰带，将他提起。

　　“城主，你！”

　　“这次任务，没想到会变成这样，你和神迹之城的人说了什么？”姜焱看着夏至战队的队长，轻声问。

　　那夏至战队的队长脸色一变，大声道：“医生，你是不是被吓糊涂了，这个时候，大家齐心合力才是，你怎么找我这个替死鬼？”

　　姜焱叹了口气道：“这个时候，你还想着蛊惑人心，你就没有想过，我手中有十万道士，你就是想要死都很难。”


第五百九十三章 开启

　　夏至战队的成员脸色大变，冲上来，要和姜焱理论，却被风间仁一拳一个，打飞了出去。

　　姜焱冷笑着，看着那些被风间仁打飞出去的契约者，道：“谁给你们的这一切？现在想要对付我？”

　　“放了我们队长，别冤枉他。”一个夏至战队的队员道。

　　姜焱道：“夏至战队队长勾结神迹之城，泄露消息，今日拿来祭旗。夏至战队成员，以下犯上，目无法纪，全部剥夺等级，剥夺装备，送入牢中等待处决。”

　　姜焱话音刚落，那秦寿已经拔出长刀，一刀就斩下了夏至战队队长的头颅，姜焱背后，朱雀战旗陡然飞出，一下就卷住了那夏至战队队长飞出的灵魂。

　　夏至战队队长的灵魂，被朱雀战旗卷住，朱雀之焱慢慢的燃烧起来，那灵魂发出凄厉的嚎叫声。

　　姜焱看着战旗中的灵魂，冷然道：“现在你可以说说，我有没有冤枉你？”

　　“没有，没有！求求你医生，杀了我吧！”朱雀战旗之中，夏至战队的队长灵魂痛苦不堪，而且恐惧到了极点。他的任何秘术都没有用处，本来神迹之城许给他的安全，现在也没法实现了。

　　姜焱根本不怕他鼓动人心，直接宰了他，收取他的灵魂，让他复活的装备都失去意义。

　　姜焱平日里很好说话，但是大多数时候，都是安娜在管理城市，夏至战队的成员忘记了，他才是一城之主。方才队长被抓，他们情急之下冲撞了姜焱，没想到姜焱一句话，就剥夺了他们的一切。

　　可是这个时候抗议有用吗？这城市是姜焱的，他们方才的举动已经表明了，只要姜焱动夏至战队的队长，他们就不答应。

　　这种感情是可笑的，他们已经忘记了，真正应该忠诚于谁。

　　这就和在学校中，团结在班长的周围，对抗校长是一个道理。班长是班主任任命的，班主任是校长任命的。那夏至战队的队长，手中的权力是姜焱给的。想要用姜焱给的权力来对抗姜焱，何其可笑。

　　至于什么声誉名望？姜焱哪会在乎这些。他有上百种办法，让大家明白，夏至战队的队长背叛了朝歌城。本来姜焱还想要留他一段时间，利用这个家伙，做几个陷阱什么的。

　　可是接到任务，竟然有128个城市进攻朝歌，这让姜焱不得不发泄一下怒火。

　　“承认了就好。”姜焱把战旗一收，立于身后，看着城下道：“你就在这里好好说说，是怎么勾结神迹之城的，你们都交流了一些什么内容。少一个字，你的痛苦就不会停止下来。”

　　夏至战队的队长，本来想要拖延时间，等到那神迹之城开始进攻，他就有办法脱困了。没想到姜焱如此狠辣，当众让他承认罪行，他想要忍耐，却听姜焱道：“你要是不说，或者胡说八道，在对方进攻之前，我会让你魂飞魄散，所有残余的灵魂碎片，都送去黄泉地府，就是鬼神也救不了你！”

　　姜焱寸步不让，让这夏至战队的队长连拖延的可能都没有。

　　灵魂承受痛苦，和肉体不同，无可逃避。他不得不竹筒倒豆子，一件件的事情说出来，把神迹之城的人如何在他做任务的时候找到，许给他什么好处，都说了出来。

　　而且这次神迹之城出动如此多的城市进攻朝歌，也是他给的情报发生了作用。神迹之城认为姜焱的朝歌威胁很大，如果派遣的军队数量少了，不可能将朝歌打下来。

　　所以神迹之城在进攻殷墟的同时，调集了最多的剩余力量，全部投入到进攻朝歌城上。

　　并且神迹之城还花费了一定的代价，让这次进攻，成为不死不休的局面。姜焱要是失败，不只是城市被占据，所有朝歌城的契约者，原住民，都会死。

　　而进攻的128个城市要是失败了，这128个城市，也会灭亡。

　　也就是说，神迹之城逼着这128个城市，要在48小时内，发挥出全部的战斗力，把朝歌摧毁。

　　周围的人，越听越是气愤。姜焱开始手段残忍毒辣，的确是让人有些畏惧。可听了这夏至战队队长的招供，大家都恨的不行了。

　　城市进阶失败，对契约者们的影响很大，但也不至于就会死掉，还是有重来的机会的。

　　可是因为这个叛徒，任务变成了必须完成的，不完成，就要死。

　　姜焱见众人神色不定，忽然大笑起来，道：“诸位，这难道不好吗？我们一定会胜利的。我从开始准备这一天的时候起，就布置了无数的后手，本来我的打算，是神迹之城的主力会进攻朝歌。可现在呢，虽然神迹之城重视起来我们，主力依然还要去攻打殷墟。”

　　姜焱这么一说，用上了苍猿啼的力量，众人听在耳中，觉得姜焱说的还真有道理。毕竟和殷墟一起进阶，神迹之城征战的主力，都去了殷墟，不可能送来朝歌。神迹之城现在是两线作战。

　　姜焱又道：“大家没听到过长安城进阶的消息吧，和神迹之城合作，肯定是死路一条。长安城当初进攻我们朝歌，想要换取平安进阶神迹之城的利益。结果呢？这六个月以来，长安城已经销声匿迹。”

　　姜焱的说辞，极有煽动性，但是丝丝入扣。大家听了之后，都觉得姜焱的分析太准确了。和神迹之城合作的人，从来都没好下场。

　　长安城本来是S级城市的佼佼者，和神迹之城合作之后，本来有实力进阶的，却再也没了什么消息。那肯定是进阶失败了，神迹之城反悔，让长安城进阶功败垂成。

　　当然，对付长安，神迹之城不会太狠，会用慢刀子来割肉。先是让长安进阶失败，降级为A级城市，然后慢慢的分化长安内部，收买走长安城一些主力战队。

　　估计双方一开始合作的时候，这种事情已经在做准备了。

　　姜焱说到这里，话锋一转，道：“为了这次城市进阶，我也给大家准备了一份礼物。道宫之中的丹房全面开放兑换，价格只是平时的十分之一，如果诸位身上的药物用光了，那就可以直接使用丹房中的药物，大家查看一下吧。”

　　姜焱这话，除了说给身边的人，在整个城市频道之中都发布了出去。

　　数十万契约者们，纷纷查看自己的仓库属性，发现多了一个。这是临时仓库开启，如果自己身上的药物，装备，都处于无法使用状态，这个仓库就可以立刻使用，和身上的空间装备一样，而且分门别类，都已经标注出了能用的物品是什么属性。

　　几百万件装备，数百种丹药，价格真的只是平时的十分之一，而且还能先用后还。

　　免费的药品，经验已经发放过了，所有参与战斗的人都有。现在又开启了这个临时仓库，这样的话，大家又多了一层保命的手段。

　　姜焱知道，提前安抚人心是没有用的，只有在战争即将开始，大家反正也没什么退路的时候，忽然再给一些希望，这一点点希望，就是每个人唯一的救命稻草。

　　128个城市进攻的事情，的确有些打击士气，不过姜焱随即施展了一个小手腕，就让这士气又重新提升起来。

　　夕阳又向下坠了一截，战斗会从夜晚开始。持续48个小时的时间，城外的大地，散发出微弱的光芒，而城头上，却是半点光亮也无。

　　城外的石化森林，已经露出了狰狞的面孔，各种生物已经被投放进去，消耗敌人第一批的力量。

　　当进攻时间到来的时候，城市上方，一个巨大的传送阵出现了。因为有了奸细，那夏至战队的队长，成为了对方最好的锁定目标。姜焱没处理尸体，尸体上的一件装备散发出微弱的光芒，成为了坐标点。

　　“朝歌城，所有防御，全部开启！”

　　随着姜焱一声令下，那传送阵的光辉也更加的耀眼了，数以万计的人，同时被传送过来，进入了朝歌城。

　　这就是奸细的作用，不过武侯八阵图已经和朝歌的城墙融为一体，以道宫为中心，连城市上空都保护起来。

　　这数万人，被传送到了同一个地方，一个城市内的湖泊之中。湖泊周围，是数千道士，同时发力启动阵法，将整个湖面冰封。

　　这数万先头部队，可是精锐，想要在城中先破坏一番。结果被坚冰冻在了湖面上，随即数以万计的飞剑射了出去，将这几万个契约者斩首。

　　随即，又有数万原住民传送过来，这先头部队的传送阵，想要定位，并且拥有绝对数量优势，那是花费了不知道多少生存点换来的。

　　结果第二波人到来的时候，被传送去另外一个湖面，依然是老样子，被冻结在湖水之中，然后被道士们的飞剑斩首。

　　武侯八阵图全力运转起来，对方根本不可能选择一个合适的位置进入。

　　第三波传送者出现的时候，武侯八阵图已经彻底运转秋来，再没漏洞，这些人直接传送到了城外高空，摔了下去。然后遭到了早就准备好的箭雨覆盖打击。


第五百九十四章 什么意思

　　进攻朝歌的契约者们大惊失色，后来从空间通道出来的人，连续三波都摔到城外，并不能进入城内。这样一来，后面的传送阵开启，位置直接偏移出去五公里远。

　　现在朝歌城外，石化森林已经退出两公里的距离，也就是说，有两公里的空白区域，但是都在阵法控制之下，除非姜焱阵法运转允许，否则是不可能传送在城墙2.4公里距离内的。

　　通常这种阵法还会影响出一倍以上的边缘距离，所以这些人无法直接进入城市之后，就被传送到了五公里以外。

　　他们要穿过三公里的石化森林，才能来到空地之上，这一次，石化森林已经彻底成熟，而且全面展开攻击，里面的妖兽被转移来数百万计。

　　姜焱等人在城头大笑，姜焱对身后的朱雀战旗之中，那夏至战队的队长灵魂道：“这些消息，你没有告诉神迹之城吧！”

　　夏至战队队长的灵魂在朱雀战旗之中，是可以看到外面战斗状况的，他还指望敌人破城，把他解救。看到这一幕，夏至战队队长的灵魂绝望了。

　　“上一次请殷墟的人过来，只是不想暴露石化森林的力量。这力量，进阶神迹之城的时候太过重要，我那时候就知道，五座神迹之城肯定会有奸细在这朝歌之中。所以我留着奸细，没有去找。”

　　“你够狠……”那朱雀战旗之中的灵魂，只能发出简短的诅咒声。他已经知道，姜焱是不会放过他的了。这种痛苦，会一直延续到战争结束。

　　对方的传送阵有些混乱，四面八方的进攻，都无法形成了。有些城市的传送阵，甚至传送到距离朝歌一百公里以外的区域。

　　这些人，永远无法看到朝歌的城墙。一百多公里的距离，石化森林可以彻底吞噬他们。

　　朝歌八个巨大的城楼上，一架架巨弩向上扬起，对准的竟然是那些空间通道。嗖！

　　弩箭飞出，在空中解体，化为一个个符箓，没入那些空间通道之中。空间通道顿时变得极不稳定。

　　按理说，无限空间系统给出的通道，是最为安全不过的。只是这些道宫制造的离合神光箭，就是破坏空间稳定的东西。不能让这通道消失，却能让这通道变得极不稳定，传送出来的人，再也不能直接组成战阵，而是分散在森林之中，各自为战。

　　这一次，石化森林的威力可比上次大的多，古榕妖树的本体，被嫁接过来，在朝歌的四面八方，形成了没有任何缝隙的覆盖。

　　就连朝歌以南的石头城，都在覆盖范围之内。

　　石头城中，有二十万朱雀地狱军团，还有几千个契约者，负责在后面牵制南面的进攻。姜焱等人，站在城墙北侧，这一次城内的传送阵已经可以随意使用，任何一处城墙出现危机，朱雀战队就可以带着精锐赶过去。

　　石头城的作用，姜焱没有打算放大，因为石化森林的存在，他无需调动两个城市的传送阵。否则的话，他可以直接带人出现在石头城，在后面攻击进攻朝歌的军队。

　　如果没有石化森林，石头城这样的军事建筑，他肯定要修建八座，环绕朝歌。对方想要打下朝歌，就必须先攻下那八座城市。这样就能减缓进攻朝歌的速度，给朝歌城争取到不少时间。

　　成千上万的契约者，原住民军队，被送入石化森林之中，最近的精锐军团，只有五公里远的距离，最远的，已经出现在了150公里以外。

　　被离合神光箭不断攻击的传送通道，也不得不改变方向，将军队传送到更加远的距离。这些巨弩，攻击半径也不会超过12公里。

　　射速不快，唯一的作用，就是让对方传送的距离变得更加遥远。

　　落入五公里范围内的军队，没有了后续的支援，很快的就被石化森林吞噬。那嫁接了古榕的石化森林攻击是全方位的，地下还不时的刺出根须，将一个个契约者拖在地上，石化，然后绞碎。

　　如果对方没有太好的办法，只能用人命去堆了。石化森林虽然强大，但是要是能狠下心来，强行用人突破，一棵一棵树去砍，早晚能砍出一条通道来。

　　只是进攻方是128个城市，只有进攻协同提示，很多城市，并不是直接受五座神迹之城的指挥，也就是说，只能各自为战。这些不能直接接受指挥的城市，注定要成为炮灰了。

　　敌人下饺子一样，西里呼噜的都进了石化森林，最终能冲出森林的，百不存一。而且能杀出来的虽然是精锐，却也个个带伤，被城头布置的狙击点一个个的点杀。

　　正常人经过强大的训练，也能狙击一公里以外的目标。更何况契约者，只要有技能，狙击千米之外的目标很轻松。能安排上城墙的，都是B级之上的狙击手，甚至还有几个A级顶尖的，眼看要进阶S级了。

　　这种毫无意义的虐杀，持续了三个多小时，传送通道内，只有零星的三五个战士出现，也不间断，怕空间通道消失。

　　空间通道移动之中，也是有不少人死在里面，或者传送到了不可知的虚空之中。

　　姜焱估计，最开始这一次传送，就折损了对方超过五十万人，其中至少三万人是契约者。而且这些人死的毫无意义，一点都没给对方带来任何有意义的情报。

　　只是石化森林，武侯八阵图，就给对方造成了巨大的伤害。

　　姜焱冷眼旁观，仿佛这场战斗和他没有关联。敌人的死亡，没有给朝歌城造成半点伤害。

　　姜焱知道，敌人肯定不甘心就这样简单的失败，不过另外一个空间，殷墟也在进阶神迹之城，姜焱不知道的是，这128个城市，会有什么样的手段，改变眼前这必死的局面。

　　姜焱之前的牺牲，现在获得了回报，进阶S级城市的时候，神迹之城得到的信息，是错误的。没有人能想到石化森林的威力会这么大，更不会有人知道，姜焱宁可那一战死伤数十万的朱雀地狱军团，也不展现全部的力量。

　　这种隐忍，加上朝歌城内部几乎是铁板一块，唯一一个奸细，得到的情报就有限了。

　　敌人的鲜血渗入泥土之中，被石化森林吸收，凡是吸收了鲜血的植物，树皮上的纹理的，都透出淡淡的红色。

　　时间一分一秒流逝，连续六个小时，对方换了不知道多少种方法，试图杀出石化森林，却没有一次成功的。

　　姜焱这才算是满意，幸亏自己上次隐藏了手段。这种进攻，有可能是24小时，也有可能是48小时。

　　但是姜焱注意到，如果对方执意要摧毁自己的城市，是可以花费巨大的代价，将原本的24小时进攻时间换成48小时。

　　什么事情他都算到最糟糕的地步了，现在心中反而十分稳定。

　　朝歌城中的契约者，轮流在城头巡守，看到城外的场景，军心也立刻稳定下来。大家都已经抱着必死的决心了，只要城市能保住，姜焱许给他们一次完整复活的机会，灵魂不会受到伤害。

　　对于契约者来说，这已经是最好的结果了。重新来过怕什么，怕的是连重新来过的机会都没有。

　　大家也都怀疑，对方能否就这样偃旗息鼓。可是这是不死不休的战斗，输了的一方，要被彻底抹杀的。所以没有人能退缩。

　　但是就这样打下去，杀到城墙的时候，对方恐怕已经死伤大半了，还怎么打。

　　契约者姜焱，长安城请求和你的朝歌城决斗，来决定这次战斗的胜负。

　　姜焱忽然收到这么一条提示，姜焱冷笑道：“让他去死！”

　　局面不好的情况下，竟然挑起决斗，自己又不是什么冲动的人，就算能速胜，也不会答应下来，反而是守城的方式，比较稳妥。

　　那长安城和自己作对，自己凭什么给他们一个机会？

　　契约者姜焱，长安城主要求与你通话。

　　空间提示又传来了，姜焱知道，这样的提示，花费的代价肯定是不菲。他干脆拒绝掉了。

　　契约者姜焱，长安城主强行与你通话，不可拒绝。

　　空间提示再度传来，姜焱无语了。死皮赖脸的劲头，自己还真没办法。在这种战争场合，强行通话的代价不止是要付出生存点，还要终止一段进攻时间。

　　也就是说，长安城主强行和姜焱对话，进攻就不能继续了，不止是通话时间中的进攻，这种进攻的停滞，差不多有两个小时，不算通话时间。

　　“医生是吧。”空间提供的通话频道里，传来了一个威严而冷漠的声音。

　　“什么事？”姜焱轻声询问，像是他还在地球的时候，和病人之间的对话。

　　“你放弃吧。”长安城主对姜焱道。

　　“放弃什么？”

　　“放弃进阶神迹之城。”

　　姜焱沉默了一下，对长安城主道：“我活着的时候，也是一个医生。”

　　“你什么意思？”长安城主听姜焱说的话驴唇不对马嘴，有些不耐烦地反问。


第五百九十五章 史上最坚固的防线（上）

　　姜焱在通话频道内，对那长安城主道：“我认识一个精神疾病防治中心的医生，人很好，我打算把你介绍给他，让他帮你摆脱病魔的困扰。希望你相信医生，配合医生的工作。精神疾病可控可治，你要竖立起坚强的信心，一定会摆脱病魔的阴影……”

　　姜焱的话没说完，通讯频道那边，长安城主已经咆哮起来。

　　“你要是受不了刺激，何必说那么幼稚的话呢？”姜焱道：“让我放弃进阶神迹之城，凭什么？你以为你是什么东西！”

　　姜焱虽然没有练过狂喷技能，这一通辱骂，也让长安城主暴跳如雷。

　　“好！好！你等着，就算你成功进阶神迹之城，也会遭到五大主城的围剿，到时候你就知道厉害，你的朝歌，和殷墟同样，都会灭亡。”

　　“等等！”姜焱见对方说完了，就要切断通讯频道，赶紧叫了一声。

　　“怎么？害怕了？哈哈哈哈！现在就算你……”

　　“我是说，我介绍的医生，可以给你半价，你考虑一下好不好？”姜焱云淡风轻地回答。

　　咔……

　　这次，长安城主再没说什么话，直接切断了通讯。

　　攻打朝歌的城市，有长安城的下属，长安城主不能亲自参与攻击，他的城市也放弃了进攻朝歌。而他的手下却是有的，如果这次失败，长安城统领的两个A级城市，至少要死一半以上的精锐。

　　姜焱也不清楚，自己拒绝了长安城主之后，对方有什么办法，可他有石化森林这个大杀器，对方B级之下的战士过来，都是枉然。

　　长安城因为要参与到进攻殷墟的计划中去，只派遣手下的城市，来对付姜焱的朝歌。长安城手下，最高的是A级城市，最强者不过是S级，绝对不会有半神出现。

　　这样的实力对比，姜焱根本不必担心对方有什么惊天逆转的可能。自己的城市中，S级强者就过百了，当然是包括原住民的。

　　朱雀地狱军团，也是铁打的军队。自己手下还有风间仁这个半神变态。灵魂不完整固然是缺陷，但是和自己签订了灵魂契约之后，风间仁的这个缺陷也被弥补了。除非遇到三岛一八，才有对付他灵魂的办法。

　　风间仁的速度也是快到了极致，只凭借肉身，不使用任何技能，就可以突破音速。

　　风神二字，在他的身上得到了完美的体现。

　　不过进步最大的，还是鱼楠。鱼楠修炼成丹劫剑，将雾足风神重新分析之后，被华佗拆解成了四个技能。这四个技能之中，鱼楠学了三个，姜焱学了一个。

　　鱼楠学习的是雷劫身法，火劫领域，和兵劫剑道。

　　姜焱学到的是雷电道纹，可以产生瞬间霸体状态，融合在自己进攻之中。

　　这种霸体状态，持续的时间非常短，比技能意义上的瞬间长一些，也只有十分之一秒的样子。

　　但是姜焱又得到了风间仁的指点，将这个技能的有效时间变长了十倍，达到了30/60秒的时间，也就是半秒。如果将这个技能融合在进攻之中，时间还可以延长到45/60秒，已经很接近一秒的水准了。

　　这是什么概念，这就是说姜焱很多的技能，都可以融合这雷电道纹的力量，不再受对方反击。

　　在出招的同时，释放雷电道纹，就可以获取霸体状态，消耗大不算什么，在战场之上，你面对的可不是一个敌人，四面八方都有可能出现敌人。

　　姜焱这样有底气，是因为整个战队的实力都突飞猛进，形成了无比锋利的尖刀。

　　敌人的城市，等级不足，面对朱雀战队，两百四十个魔鬼精锐，加上风间仁，姜焱有信心击溃任何一支金鳞前军那样的部队。

　　这就是蜕变，姜焱的朱雀战队，已经不是从前那个只能单打独斗的队伍了，在绝望平原上，姜焱的朱雀战队已经深入其中，纵横来去。

　　城外的传送阵，忽然变得热闹起来，七彩斑斓的空间通道之中大量的兵力向外疯狂涌出。

　　姜焱明白了，这是对方真的没什么好办法破解石化森林的攻击，所以用人海战术。

　　人海战术是什么意思？这里毕竟是无限空间控制的地方，只要有足够多的人，在石化森林之中铺路，石化森林的石化能力，终归是有极限的。而且这些都是有等级的军队，和石化一个普通人不同。

　　每棵植物石化敌人，都需要付出类似魔力值或者罡气一类的东西，只因为森林面积太大，这些植物相互勾连，所以不担心消耗问题。

　　但是如果对手在短时间内，在狭窄的区域投入大量兵力，那石化森林整体调集魔力的能力，就会跟不上。

　　用尸体铺路，不是办法的办法。

　　混沌地狱军团出击！

　　姜焱命令，现在城外开辟出两千四百米的空白地带，姜焱也不是没有目的的。混沌地狱军团，变得越来越可控制。现在的混沌领域，已经不再向高空延伸，只是向上扩张十几米的高度，反而是在平面上，进行更加深入的强化。

　　现在的混沌领域，可以在半径四百米到一千两百米内调节。混沌地狱军团出了城市之后，就在城外八百米的地方建立起了一道防线，一面城墙前，只布置了两百四十个混沌军团的魔鬼，排成一线，阻挡住敌人的去路。

　　然后命运齿轮就开始调整射击角度，整个城市外围的城墙，咔咔的旋转起来，露出狰狞的炮口。

　　一道道命令被传下去，在城楼之中的弩兵，还有更高处的狙击手，甚至岐山上的飞天神雷，都被调动起来，随时应付不可预知的敌人。

　　狮子搏兔亦用全力，姜焱现在不打算隐瞒任何的力量，力求完美的进阶神迹之城。

　　进阶神迹之城后，自己就拥有了更大的权力，发布任务，收拢更多的自由城市为属下。之前他没那么做，是因为有了朱雀大陆这个大后方，有地狱兵团当做兵力补充。否则的话，进阶神迹之城，他的兵力不足可就惨了。

　　防守一座周长接近两百公里的城市，需要的兵力可是非常的多。

　　道宫制造的傀儡，撒豆成兵的仙术，也不能解决所有问题。傀儡和仙兵，那都是炮灰，本身的攻击力和防御力不错，能释放技能，但是没有指挥着的话，真的是不敌契约者。

　　一个12人的契约者小队，就能击溃一支50人组成的同等级的仙兵，或者50个同等级的傀儡。

　　石化森林之中，死亡的气息越来越浓烈，不过被石化的尸体，亡灵法师也不能利用，只能吸收这些死亡的力量，为他们的召唤生物补充力量。

　　姜焱看到，一支由无头骑士组成的大队，差不多八百多人，在前面开路。利用每秒钟都在死亡的契约者和原住民，让这些无头骑士的力量，可以一直维持在能对抗石化森林的程度。

　　果然是没有不破的防御，这八百多人的无头骑士，是一个S级的亡灵法师指挥的。这个亡灵法师，恐怕也是某个城市的城主，接受了这个任务，本来可能还觉得是块肥肉。有一百二十八个城市同时进攻，赢定了。

　　没想到这是一个死亡任务，他的手下死伤狼藉，也没在森林之中开出一条路来，不断有妖兽袭击，让死亡的数字迅速扩大，不得已，他使用了一件神级物品，召唤出了这八百无头骑士。

　　只是他的运气不好，这八百无头骑士带着他的核心战队，杀出森林之后，身后已经没有多少同伴了。不仅如此，前方还有狼百多骑士，骑着古怪的战马，排成一线，间隔数十米远，形成了一道几公里长的防线。

　　这也叫防线？亡灵法师手中魔杖一挥，八百亡灵直接向中路冲去，要打出一个凿穿来。

　　可是亡灵法师不是军人，他不懂得凿穿的意义是什么。人家布置了这么一个恶心的防线，根本不是为了进攻，而是为了布置领域。

　　当八百骑士冲上来的时候，混沌妖丹的力量这才释放，两百四十匹草泥马，向前压了上来，迎着无头骑士，无头骑士身上的魔纹，几乎是瞬间就被剥夺，失去了和亡灵法师的联系。

　　无头骑士，如果没有亡灵法师的指挥，就是无头苍蝇。

　　随即，北面的城墙上，城防炮开火了，数十个巨大的炮弹，越过混沌领域，落在了那亡灵法师的战队之中。

　　如此精确的射击，和狙击枪一样的准确，然后这亡灵法师和他身边的几百个人，同时被轰成了渣子。

　　姜焱拍了拍脑袋，有些后悔，这城防炮的威力，怎么比上次大了几十倍！

　　早知道如此，就不同时释放这么多的炮弹了，一枚就是几十万生存点加几百个属性点啊。自己准备进阶神迹之城后，才有了分配属性点给城市装备的权力。本来以为，这是大规模消耗的物品，才会如此便宜……

　　也就是姜焱觉得便宜，几十万生存点，加几百普通属性点。别说属性点针对，就是生存点，几十万也不是少数，毕竟这是用来制造炮弹的。射出去，就没了。


第五百九十六章 史上最坚固的防线（下）

　　炮弹是消耗品，一次发射十几枚是很正常的事情，这次看到S级强者，姜焱命令发射了三十六枚。

　　结果姜焱后悔了，这城防炮发射了三十六枚炮弹之后，对方只剩下一堆渣。

　　上千万的生存点就这样消失了，同时消失的还有八千多普通属性点。这一次攻击，姜焱本来是用来校正的，也就是为之后的战斗最一个战力评估。

　　他没有试射过这种新弹药，太贵。

　　不过射了之后，姜焱就明白，这种用掉属性点来制造的一次性武器，威力比他想象的大了几十倍。

　　杀死那亡灵法师，也许七八枚就够了。

　　命运齿轮作战单位，执行第二套计划！

　　姜焱赶紧下达命令，不能再这样浪费弹药了。否则的话，入不敷出。

　　命运齿轮旋转起来，采取了攻速高，释放小单位弹药的方法，重新布置了一下防御。朝歌城的中央，道宫之中，一个巨大的广场上，周围树荫浓密，中央是一个巨大的祭坛。周围数千道人围绕，祭坛上，祭炼着一只巨大的眼睛。

　　每个道人的手中，都有一面玉盘，观察着玉盘中的轨迹。

　　命运齿轮，现在还不能自主运转，毕竟炼成的时间不长。需要数千道士维护，才能发挥出最大的威力来。

　　整个朝歌城，最忙碌的就是道宫。

　　每一个道士，都殚精竭虑，为整个城市的运转而忙碌。如果进阶神迹之城，就是道士们心中扩展一个位面的含义。

　　那这个朝歌城，变成朝歌大陆的话，大家修炼起来，速度快了不说，大陆上还会出现修炼所需要的矿产，妖兽。拥戴姜焱成为这个大陆的主人，那他们就是这个大陆上的道门正宗。

　　以后进阶仙人，敕封神灵，整个大陆的力量，都是自己门派的。

　　这可是天大的好处，没有哪个道人会不动心。就算不成仙人，只要门中有成仙的，就等于控制了这个大陆的所有仙道力量，再也没有人能抗衡。

　　姜焱也是有门派的，也是他们同门，也是神农门人。他老师是这道宫的主人，姜焱自然不会和大家作对。

　　有了利益，就有了动力，修道者不食人间烟火，那是因为他们采气服玉，可比人间烟火昂贵多了。修道要是没钱，一辈子炼气去吧，不可能结丹。

　　拥戴姜焱，所得的利益不可想象的大。所以道宫十几万道人，轮流上阵，把所有需要他们出力的地方，都补充慢了。

　　城头之上，姜焱站在城楼正前方，冷然看着从石化森林中冲出的一波又一波敌人。现在石化森林被打开的通道还太狭窄，又随时能弥合上，所以冲出来的敌人，一批不会超过一千人，最多七八百的样子。

　　这点敌人，混沌领域就能阻挡，然后被混沌军团的魔鬼用混沌战锤一个个击杀。更多的地狱军团，被派遣出城，协助混沌军团，在城外的空地上，将森林中走出的幸存者清理干净。

　　现在姜焱并不需要太多的兵力，而朝歌城的优点，就是现在城墙上，每隔百米，就有一个出口，连接着城墙内的兵营，士兵可以在里面休息睡觉，治疗或者修炼，根本不会被外面的战局打扰。

　　这样的情况一直持续到天明，姜焱才从道宫得来消息，石化森林，恐怕是坚持不住了。所谓坚持不住，是指消耗了太多的能量，对方只要持续以这样的兵力向外突击，不在乎死伤，那么最多明天中午，就能硬生生的开辟出四条大道，直通四面城墙。

　　姜焱心中略感满意，128个城市的攻击，实际上已经被自己化解了一半。这样堆到明天上午的话，对方伤亡肯定已经是一百多万了，要是堆到中午，那就接近两百万的样子。

　　拖延了对方十五个小时左右的时间，让对方伤亡如此惨重，姜焱已经很满意了。而且这些炮灰的等级也不能太低了，都是精锐的原住民军团，才能有效消耗石化森林中的力量。

　　两百万精锐堆进来，对方还能有多少精锐？

　　可是姜焱心中一点都不舒服，感觉有什么东西在压抑着，无处躲藏。

　　姜焱道：“你们在城上守着，我休息一下。”说完，他转身下了城楼，从传送阵来到道宫之中。

　　“老师。”姜焱直接来见华佗。

　　“怎么？姜焱，这朝歌城已经被你修的铁筒一样，还有什么不放心的？”

　　“感觉不太舒服，我的感觉一向准确，救了我很多次性命。朝歌的确是世界上最坚固的城市了，进攻不足，防守有余。可是我感觉到了危险，挥之不去的……”

　　“这次，可能是道心劫。”

　　“道心劫？”

　　“你是半路出家，原来修炼的是规则之力，属于某个强大无比的神明。你的元神，你的道纹，你的穴窍，都是后来转变的，别看你灵魂强大，但是并不完美，尤其是融合了元神之后，更是乱七八糟。”

　　“老师……”

　　“我感觉得到，天道变化非常激烈。你的劫数，看起来虽然恐怖，只要小心应付，自然会过去，这天道变化，对于我们来说危险，对于你来说，却是大契机。”

　　“老师，你说，这天道变化，对你会有危险？”姜焱心想，天道变化，就是无限空间的变化了。这无限空间会发生什么事情，姜焱可不清楚。

　　难道这次，要有虚空生物直接入侵自己的城市？

　　如果是那样，这还真是恐怖啊。

　　“老师，可以化解的办法？”姜焱心中的不安，逐渐明晰了起来。应该不是这128座城市搞的鬼，而是虚空生物的原因。

　　自己把对方逼上了绝路，这样一来，这128座城市，什么手段都会施展出来，否则是全灭的下场。

　　如果对方引来虚空生物的话，那就变成一场灾难了。

　　“老师，你的劫数呢？”

　　“已经化解，只是线路迢迢，劫数从来不会停歇。凡人看我们逍遥自在，却不知道，我们每一天，头顶上都悬着一把利剑。”

　　“那为什么还要修仙？”姜焱不解地问。

　　“不甘心。”

　　“不甘心？”

　　“不甘心被天道束缚，不甘心命运由他人掌握。不甘心死后化为尘土，不甘心成为神灵，受信仰之力束缚，进入神祗轮回。所以，仙人是一群欲望最强大的生物，也最危险，所以天道，才会容不得仙人真正的长生。”

　　姜焱忽然道：“也许是因为天道在嫉妒。”

　　“呵呵，或者吧。这个不重要，那天道不许，我们难道就不修仙了？修仙，是修炼完整的自我，和那天道狗屁关系都没有。你要进阶大陆，是你自己的事情，别人来阻拦，就是外魔。天道，也是魔道。”

　　姜焱第一次听到这种理论，天道，也是魔道。

　　“你来问我，是你道心不稳，要经历劫数了。可有什么好担心的，你要是怕劫数，就散去一身道纹，放弃现在的一切，这劫数自然消失。”

　　姜焱大笑，拜别老师，转身又回了传送阵，上了城墙。

　　为什么要建立城墙，道理就是这么简单，兵来将挡而已。有了劫数，也不可能不修仙。有人来攻打，自己也不可能不进阶神迹之城。

　　一切都是不甘心，不甘心命运被他人操纵。

　　比预料的晚了许多，一直熬到第二天中午之后，眼看两点的时候，敌人才大量的冲出了石化森林，结果直接遭受到了城防炮的密集攻击。

　　不过通道一旦打开，就再也难以合拢了，对方已经没有退路，唯有决死向前而已。

　　道宫中的道士，凭借天眼，观察着每一个敌人的实力，通过第一次射击的校正判断，来释放命运齿轮上的各种远程武器，尽量做到最小消耗，也做到搭配合理，不要被对方冲近城墙。

　　混沌地狱军团，总共也就是一千多魔鬼，却成为了坚不可摧的防线。任何技能，接近混沌地狱军团的时候都会失效，只有S级强者才能冲杀上来。

　　而S级强者冲杀之前，都要遭受炮火洗礼。

　　姜焱制造了一个世界上最坚固的防线，却只用了一千多士兵。进攻朝歌的契约者们，已经有些绝望了，他们突破石化森林，已经付出了不可想象的代价，可是离开森林之后，却遭受到了第二次的打击。

　　看着城下的战斗，姜焱心中的烦恶慢慢的消失了。无论敌人是什么，无论劫数是什么，自己要做的，都不会改变。

　　真正强大的防御，是心理上的。自己之前的心灵没有破绽，所以制造出了这个防线来。现在自己心存疑虑，多么强大的防线，都会让自己患得患失。

　　已经消灭了敌人至少两成的精锐兵力，时间也过去了十九个小时以上，第一天的进攻都要结束了，对方连个像样的局面都没打开。

　　自己就不信，还有谁能翻出天来。自己还有飞天神雷没有动用，大量的有生力量都没有放出来呢。

　　正在姜焱这么想着的时候，从空间通道之中，飞出了一件巨大无比的东西来。


第五百九十七章 协议

　　空间通道之中，飞出了一件看上去像是小型城堡一样的东西。

　　这东西不知道多重，从空间通道之中飞出之后，轰然一声砸在地上，数十棵石化类植物被砸得粉碎。

　　这东西长宽各有两百多米，仿佛是巨石雕凿而成，上面布满了魔法花纹。

　　契约者姜焱，殷墟甲子战队队长枯楼请求进入朝歌城助战。

　　这个时候，姜焱忽然收到提示。朝歌城遭受攻击，是可以找人帮忙的。但是姜焱没有找任何人当盟友，落井下石的人多，但是雪中送炭的少。

　　要是听说有128个城市来攻，估计根本没有人愿意趟这趟浑水。

　　枯楼过来了？殷墟不正在战斗之中么？

　　姜焱选择了同意，城内的传送阵中，枯楼带着她的甲子战队，进入朝歌。

　　姜焱派人将枯楼的战队接上城墙，姜焱开口就问：“枯楼，你过来做什么，殷墟难道很轻松？”

　　“医生，呵……”枯楼干笑一声，道：“你不是希望我加入朝歌城么？”

　　“那是以前。”

　　“现在呢？难道我的战队，连这点吸引力都没有？”枯楼自负地道。

　　姜焱看了一眼枯楼身后，一共19个人，加上枯楼正好20，一个标准的S级战队。姜焱摇头道：“殷墟正需要你的时候，我这里现在却是不急。”

　　“哦？”枯楼看了一眼远处，城外的混沌地狱军团，正阻拦着数量众多的契约者和原住民军队，命运齿轮依序开火，将后面冲出森林的敌人遮断，无法形成连续冲击。那混沌地狱军团，杀到现在，竟然没有一个战死的。

　　“哈哈！”姜焱大笑两声，道：“开个玩笑，你过来，我是非常欢迎的。不过你得和我说说，殷墟那边怎么样了？”

　　“殷墟被五个神迹之城手下的五个S级城市围攻，同时加入进攻的，还有十几个A级城市，不容乐观。不过你给我们的石化森林，嘿……”

　　姜焱皱眉道：“石化森林虽然强大，可是你们的敌人也太……”

　　“我们的用法不同。”枯楼笑道：“你这里的石化森林，种植的时间长，数量多，品种全，所以可以将敌人大军淹没，我们只是将石化森林种植在城外，让敌人无法形成连续冲击的阵型，只能转来转去，再布置骑兵和重甲火力，在城外决战。”

　　“在城外决战？”姜焱更加意外了，有可靠的城墙不依托，在城外决战做什么。

　　“你不也在城外布置了防线么？”枯楼很奇怪地反问。

　　姜焱失笑，是啊，难道除了自己，别人就不能有同样的战术了么。在城外布置战斗，当然损失会单独守城大一些，可是对于整个战争的局面来说，却起到了一个至关重要的作用。

　　对手想要靠近城墙，也得付出巨大的代价才行。而且自己的城防炮可以精准射击，大炮当枪使用，杀伤敌人的效果就更加明显了。

　　如果不派人在外面决斗，被敌人到达城下，这城防炮很快就失去作用，得用城内的抛掷类炮塔了。

　　“你来，是帮忙的，还是加入朝歌城的？”

　　“帮忙的，如果想要我加入朝歌，殷墟是有条件的。”枯楼回答。

　　“什么条件？”

　　“五座老牌的神迹之城灭掉以前，双方不得为敌。契约我已经带来了，只等你签署。谁也不知道将来的事情，但是这五座神迹之城不灭，我们就永远是联盟。而且只要这五座神迹之城灭掉，我的战队，就算是彻底加入到你的朝歌之中，以后就算你让我进攻殷墟，我也没有二话。”

　　“如果我进阶失败了呢？”姜焱问了一个关键问题。

　　“城主让我救你回去，自然有办法让你不被空间抹杀。”枯楼回答。

　　“也就是说，如果这次我失败了，就不是你加入朝歌，而是我加入殷墟，对吧？”

　　“对。”枯楼的面具上，带着笑容。

　　“你们城主，做的好生意。”姜焱大笑道：“拿契约来，这个买卖可以做。一个S级战队，可能对别人不算是至关重要的，我很需要。”

　　姜焱说的没错，朝歌之中，实力最强大的不是契约者，而是原住民。原住民军队再强大，也只有在城市攻防战中有意义。城主派遣的任务，却是要契约者才能更好完成的。原住民要是加入这一半的任务系统之后，就不是原住民了，而是转为契约者。

　　契约者死亡，损失是比较大的。原住民死亡，还能转生。

　　契约是用道门箓书的形式写成的，姜焱去了朱砂笔，在上面写下自己真名，枯楼也写好真名，箓书自动焚烧起来，连灰烬都没剩下，自然就形成了契约的约束力。

　　“鱼楠安娜留下，其余的人，去西面城墙看着，枯楼，你的战队留下来帮我，就在这里。”姜焱用人不疑，直接分配任务。不过他还是留下了鱼楠和安娜。

　　朱雀战队的其他成员，也都是S级主力，可以独当一面。因为有战队的技能狂暴连击，在城头，这个技能是非常实用的。

　　尤其是秦寿和颜方两个人，都有一手强硬的弓箭术，秦氏兄弟又能召唤大量的精锐牙兵，一旦敌人浮空，基本一招就解决问题的。

　　枯楼一笑，姜焱能走到今天，自然有他的运气和本事。

　　他倒是不担心自己有什么花样啊？

　　姜焱的朱雀之瞳只是轻轻一扫，就已经知道甲子战队是什么职业，什么水准了。

　　3个S级契约者，其中枯楼最为强大，另外两个，只是刚刚进阶S级，剩下的，清一色A级契约者。

　　这已经是不错了，殷墟城倒是舍得本钱。

　　如果自己失败，那自己就要加入殷墟，赢了，就能获得一个S级战队。

　　“殷墟城主，还真是大方。”姜焱对枯楼道：“我这一次，不可能失败。”

　　“为什么？”

　　“因为朝歌城的人，能留下来的，都存了决死之心，而我，从进入这个世界开始，就为这一天做准备了。”

　　这话听着毫无道理，可是枯楼却听出了不同。

　　姜焱说他从进入这个世界就开始做准备了，这是什么意思？每个契约者，进入这个世界之后，首先想到的是活下去，而不是什么进阶神迹之城。

　　姜焱的声音，只笼罩在枯楼身上。他微笑道：“上次一，你提起太阳王。我进入这个世界的时候，恰好看到他死去，我接受了他的任务，建立一座华人的神迹之城。”

　　“你不早说……”

　　枯楼听了，不是惊讶，而是郁闷。殷墟城主，当太阳王是恩人。太阳王死掉的事情，殷墟城上下都异常气愤。没有人，不想着为太阳王报仇，至少核心战队，还有受过太阳王恩惠的人，都咬牙切齿等着这一天。

　　所以殷墟城主和姜焱之间的约定，是要与那五座神迹之城为敌。姜焱答应，枯楼就是他的了。

　　殷墟城主实际上是很看好姜焱的，不管枯楼会不会成为姜焱的人，只要姜焱和那五座神迹之城敌对，他就达到了目的。

　　“早说，我就没活下去的机会了。这事情，到现在也不需要隐瞒，当初太阳王的暗金齿轮市进阶失败的时候，我恰好在暗金齿轮。我活了下来，神迹之城的任务失败，所以呢，神迹之城的五个城主，当年发布了一个任务，要追杀我，不死不休的。”

　　“现在你怎么敢说出来了？”枯楼问。

　　“现在？”姜焱笑了，笑的无比自信，道：“现在，谁要是敢做这个任务，我让他有来无回。”

　　“你先解决城下的敌人再说吧。”枯楼的脸上，面具仿佛消失了，露出一张小女孩一样的脸孔。这却是面具幻化的，甲子战队的队员们，都异常惊讶，队长怎么会有这样的表情？

　　姜焱抬眼望去，只见从石化森林之中，杀出了一队石像，这些石像高十余米，本身天赋神通就是石化，所以也不怕石化森林的攻击。

　　这种东西，达到能抵抗石化森林的等级，可是相当艰难的。石像从来都是C级以下的怪物。现在出现了二十多头，每个都达到了A级，看来自己也不能小看天下英雄啊。

　　“风间仁。”姜焱叫了一声。

　　风间仁点点头，背后弹出一对黑白相间的羽翼，直接从城头化为一道闪电，飞了出去。姜焱看得出来，这些A级的石像，的确是混沌军团的克星。石像的力气，比混沌军团的魔鬼还要大，本身的天赋神通，是不受混沌领域克制的。生命值相当的长，又耐打。石像后面要是跟上几千人，那就足以冲破防线，并且将混沌军团分割开来，让混沌领域失去效力。

　　风间仁转眼之间，飞出上千米的距离。然后他从高空俯冲，直接杀入了那石像队形之中。

　　风间仁浑身上下紫色的雷电力量外放，将周围几个石像破开，一拳击飞了一个石像，然后额头的眼睛张开，蓝色电光向上射出，将击飞的石像整个的切割成了两半。

　　两侧的石像上来夹击，风间仁一脚向前踢去，飞出数十米远，踢到一个石像的同时，已经穿过对方的包围。随即他轻轻的一跳，膝盖砸在了那石像的胸膛上，一拳砸了下去。


第五百九十八章 擂台

　　风间仁一脚一拳，又打碎了一个石像，然后回身一脚，将靠近的一个石像踢飞出去，砸了另外一个石像的身上。两个石像爆裂，炸开的碎片，阻止了更多石像的靠近。

　　“你这是……”枯楼这才发现，飞出去的男子并非契约者。

　　“风间仁，铁拳世界剧情人物，被我弄来了。怎么样，以一当百吧？”姜堰不无得意。

　　枯楼点点头，风间仁的攻击方式干脆利落，不需要多少连击，就能打死A级的怪物。这至少是S级巅峰的状态了。

　　也许攻击力上，是半神都说不定。

　　“果然好手段，这样的人弄来，一个抵得上三个S级巅峰的契约者。”枯楼赞叹，殷墟也有S级的剧情人物加盟。剧情人物一旦加盟，就算什么都不做，实力都会比没加盟前增长两成以上，一些比较特殊的剧情任务，甚至能增长一倍以上的实力。

　　这风间仁杀入那些石像之中，三拳两脚，已经打乱石像的阵势，只见风间仁身影飘动，左拳贴着地面向上打出，将一个石像带上高空然后摔了下来，砸在另外一个石像上。

　　每次石像撞击，造成的碎片都会逼退另外的石像，让风间仁根本没有被包围过。他额头的眼睛，还不时的射出蓝色电光，将石像切割，转眼之间，敌人的这次攻击就被化解了。

　　时间一点点的拖后，眼看天黑了下来，枯楼都觉得有些无聊了。

　　流逝的时间，也是一根绞索，缠绕在敌人的脖子上。如果不能在剩下的时间内找到对付石化森林的办法，这些人就要非常憋屈的被空间抹杀了。

　　那巨大的城堡降临，这个时候才开始发动，城堡上的魔纹，已经闪烁了不知道多久，正在调整。城堡的四门打开，一队队骑兵从里面走出来。这些骑兵的身上，都穿着厚重的骨甲。

　　深渊生物？

　　枯楼看到这些穿着骨甲的骑兵，感觉有些毛骨悚然。对方竟然在这个小型城堡里开启了深渊通道么？

　　可是深渊生物是不认识什么召唤者的，更不会承认召唤者是什么主人。从传送阵中走出的深远生物，可是见到目标就要杀死的。

　　对方已经要两败俱伤了，那就是放弃了赢的希望。

　　召唤这种生物，自己的士兵就没法一起攻城。就算深远生物打下来城主府，也要算这些进攻城市任务失败。

　　这个堡垒距离城市距离，已经超过五公里。不过姜焱冷笑一声，下了进攻命令，岐山之上，九门飞天神雷同时发动。

　　天空之中，一道道炫目的电光划过，只见那城堡之上九个巨大的雷球忽然汇合在一起，然后城堡位置上的空间向内塌缩。

　　姜焱带头向下一伏，随即森林之中就发生了巨大的爆炸，不仅是方圆两公里内的石化森林被摧毁，对方集结的兵力，还有天空中的传送通道都崩溃了。

　　强大的冲击力，几乎将森里撕扯开来，被连累的传送通道崩溃过程中，向下传送的兵力全灭，甚至连一滴血都没有流出。

　　飞天神雷消耗很大，如果考虑到威力的话，消耗又可以说是很小。冷却时间只有一刻钟，也就是十五分钟的时间。

　　那爆炸产生的光波，将周围的森林直接烧成了灰，外围的树木，也有一些起火了。但是敌人再也不能从这个方向进攻，这里的空间，彻底紊乱了，连无限空间给的稳定通道都无法维系。

　　如果不是对方召唤深远生物，打开了恐怖的通道，飞天神雷也不可能造成如此巨大的破坏。姜焱楞了一下，随即颁布命令，将防线向两侧转移。至少横向十公里范围内，24小时内不可能再有空间通道出现了。

　　敌人这是自作孽，想要玩两败俱伤，结果弄得自身死伤狼藉，没有伤到朝歌半根汗毛。

　　混沌妖丹的数量一直上不来，混沌地狱军团在城外布防，就算有朱雀地狱军团的协助，也是有些吃力，现在少了一段十公里以上的防线，压力顿时减缓下来。

　　姜焱的飞天神雷攻击，让敌人顿时一筹莫展。这几乎是无解的难题，如果不使用大威力的技能，向外推的话，尸山血海，也推不出多少兵来。

　　可是大威力的技能，都是准备时间非常的长，释放起来也慢。对方有超远程攻击的武器，威力巨大，能引起空间瞬间崩溃。

　　小规模的精锐部队，对方有鬼神一样的原住民帮助，可以迅速瓦解，没有精锐部队冲击那一条单薄的防线，谁也杀不到城墙下去。

　　“混沌地狱军团，朱雀地狱军团，回城吧。”姜焱在转移的同时，忽然下了命令。

　　他意识到，如果自己把对方逼上绝路，早早的就锁定胜局，对方就会用一种不可知的手段，两败俱伤。

　　自己的感知中，那劫数很快就要降临，如果是因为自己逼的太紧造成的，恐怕会害死很多人。

　　混沌地狱军团和朱雀地狱军团撤回，敌人的状况并没有好太多。杀出石化森林的军队，依然要面对箭雨和机械化武器的覆盖攻击。城头的神箭手和狙击手数量庞大，而且还能轮换休息，几乎是从不停歇的攻击。

　　姜焱为每个狙击手，配备了大量的精神类药剂和至少5支暗金以上的武器。这样一来，狙击手就能长时间战斗，而且不担心武器的耐久度问题。

　　姜焱沿袭了自己一贯的风格，用钱砸。

　　好装备，好药剂，好的城防，哪怕是没有巧妙的战术，硬碰硬的话，对方也是吃亏的。更何况时间过去了快一半了，22个小时，对方连城墙都没摸到。

　　还有26个小时，任务就结束，姜焱看不出对方还有什么太好的办法。

　　天色渐渐的暗了下来，姜焱转移到东面城墙上来，看到远处有火光冲天而起，对方到底是聚集了数量庞大的法师团，试图烧出一条路来。

　　最开始的时候，敌人就已经采取了这样的办法，可是收效甚微。上百人的法师团，结果只烧出一条小路，还没冲出森林。现在的法师团规模，估计有两千人以上了。

　　两千多法师一起放火，石化森林就有些顶不住了。

　　姜焱的城市之中，主力是道士，剑客之类的，远程攻击在个人手中，大多数是弓箭，或者符箓。大炮很少。不过这么大一个城市，火力手怎么也能凑出一百来。

　　这一百多个火力手，分别看管着一门巨炮。

　　姜焱看到对方有大型法师团了，这才命令巨炮调整射击诸元，向法师团所在的位置轰击。安娜的机器乌贼，已经飞到法师团上空五公里处，观察下面的情况。

　　法师团已经撑起能量护罩，还有大量的弓箭手，在用技能箭术来对付飞来的炮弹。这不搞笑，炮弹的飞行速度虽然快，可是毕竟不是导弹，没法以几倍音速飞行。这些弓箭手用弓箭反击，倒是不能摧毁炮弹，只能将炮弹射偏。这就足够了。

　　一公里外的一点偏移，到跟前的时候，已经差很远了。

　　对方韧性倒是很足？姜焱忽然笑了，如果失败，就要全部抹杀，韧性怎么可能不足。这些人为了攻下朝歌城，付出任何代价都可以。

　　契约者姜焱，你被强行拉入决斗空间，对方使用了神级物品……

　　姜焱忽然之间，收到一条提示，在这之前，他心中猛然警觉，只来得及将鱼楠拉入蜃龙空间，随即就被带到了一个巨大的擂台之上。

　　这擂台是红色岩石雕凿而成，正方形，边长差不多是2.5公里的样子。

　　擂台下，是万丈深渊，姜焱的朱雀之瞳，也只能看到隐隐有雷光流动，似乎是雷池一样的东西。

　　擂台上，站着一个穿着黄色长袍的男子，距离百米，冷冷的看着姜焱。

　　姜焱看了一眼这个男子，S级顶尖的契约者，并非半神级。他笑了笑，道：“用一件神级道具，就想要杀我？”

　　那男子留着长须，肋下陪着一把紫金长剑，头戴高冠，姜焱的话，他也没理会，只是冷冰冰地道：“是你杀了逍遥王？”

　　“真是弱智，这种决斗，只不过是多让一个S级强者送死而已。”

　　双方谁也不答谁的话，那男子身后，又闪现出一个人来，穿着银红色的长裙，眉如远山，眼似秋水。

　　这女子看着姜焱，上下打量，半晌才道：“可惜了这样一个人物，今天要死在这里了。”

　　“长安城都是二货，总能撞上，真是晦气。”姜焱摇头。

　　那女子眉毛一立，叱道：“大胆！”

　　“滚！”姜焱的苍猿啼，一点不比对方的喝魂术差，当即反击回去。女子脸上一白，虽然没有受伤，也是心头烦闷，恶心的几乎要吐出来。

　　那男子见心爱的人受辱，脸上变色，道：“本来想让你死个明白，现在看来，没必要了。”

　　说着，男子慢慢的拔出了腰间的长剑，姜焱瞳孔一缩，这是天子剑，上面凝集着恐怖的天子龙气。

　　只要自己被命中，必死无疑！


第五百九十九章 今非昔比

　　姜焱冷笑道：“说了半天废话，也不知道你是谁。”

　　“你已经没有必要知道了。”男子长剑呛啷一声，终于拔了出来，上面闪烁出一行篆文，漂浮在长剑周围。

　　姜焱见对方已经被彻底激怒，微微一笑，举起左手，七枚致命弹丸，同时喷射而出。那男子手中长剑释放出剑气，干脆利落的将这七枚致命弹丸劈成两半，飞向远处。

　　男子手腕一抖，纵步赶来，要一剑斩下姜焱的头颅。

　　那女子的眼光更是冷漠，甚至带着一点残忍。姜焱触怒了她，她要姜焱死的慢一点，好好欣赏他临死前的挣扎。

　　那男子手提天子剑，姜焱心中一动，身后羽翼伸展，向后急退。他心知对方是想要在这里斩杀自己，解决麻烦。虽然说自己可能已经指定了副城主，就算身死，朝歌城也不会灭掉。

　　但是作为核心人物，一旦死了，那对整个城市的士气打击是异常猛烈的。

　　不过自己也担心对方手段层出不穷，一计不成，总会再想一计的。能拿出神级物品来算计自己，这代价可是不小。

　　这次失败了，对方还会想出什么办法来？

　　不对，自己这念头可是相当危险，避重就轻。如果是战争，还可以用避实击虚来解释，可这是劫数，没的躲避！

　　不管对方有什么想法，自己来一个杀一个就是了！

　　想到这里，姜焱一退之后，就是一进，手中多了一把草木之刃，向那长剑上一挡。噗的一声，草木之刃应声折断，而那天子剑上，却直接缭绕了一层漆黑的气息。

　　极恶之刃的属性发动，这天子剑顿时被污染了。

　　那男子震怒之下，一道剑光，从他身边飞过，直取远处女子。他凭借天子剑，只要命中对手，对手罕有不死的。天子剑被污染，对他来说是一个巨大的损失，想要净化，至少要消耗掉一半的天子龙气。

　　这天子龙气的汇集，太过艰难。他又不是皇帝，只有借用的能力，要靠装备慢慢的恢复。

　　暴怒之下，将剑光漏过，那女子身边，鱼楠已经出现。

　　男子却不介意，二对二，他也有信心斩杀姜焱。他手中天子龙剑猛然发出一声长吟，仿佛真的有一条神龙在内，声音激烈。

　　男子的长剑，化为万丈剑影，自上而下的劈了下来。

　　一剑挽天倾！

　　这一招剑法，厉害的地方就在于领域。天子领域，所向披靡。

　　姜焱身上龙袍的光芒一闪，激发了太阳王龙袍的力量，借助这一瞬间领域力量威压的消失，他进了蜃龙空间。

　　然后他就来到了鱼楠身旁，身上带着紫色电光，双月合拢，一刀就捅进了那女子的小腹之中，同时，姜焱施展出了虎蹲山技能，将这女子震飞起来。

　　男子大惊失色，在自己挽天倾一剑之中，对方竟然逃脱了！

　　逃脱了不说，敌人还出现在自己女人身边，形成合攻之势。男子转身，看到身后一头浑身长着青色长毛的巨熊，正向自己咆哮着扑来。

　　半神级召唤生物！

　　男子的眼中，有了一丝惊恐。如果单打独斗，他也不怕半神级的召唤生物，可是自己的女人正在对方的浮空状态之中！

　　姜焱才不会因为对手是谁而留手，他一个虎蹲山之后，身上紫色电光缭绕，朱雀战旗一卷，那女子已经向上飞起，鱼楠腰间的剑囊之中，数百道丹劫剑光飞出，在那女子的身上纵横来去，只是一瞬间，就讲一个S级强者分尸。

　　姜焱和鱼楠的实力本来就在这女子之上，鱼楠剑光吸引住女子，姜焱一记偷袭得手，狂暴连击属性发动，这女子死的无比冤屈。

　　鱼楠用掉了她最强大的攻击技能，也是无所谓了。反正剩下一个敌人，她也不需要这个技能，就可以将其杀死。

　　那男子悲痛欲绝，手中天子剑陡然断裂，双手抓住衣领，黄色长袍刺啦一声，被他扯了下来，露出里面一件银色的软甲。

　　“九歌！九歌！是我害了你！”男子的声音，响彻擂台，姜焱和鱼楠冷然看着他，一点没有怜悯之心。对方用神级物品，想要杀死姜焱，姜焱要是怜悯对方，那是神经病了。真的需要配合医生治疗才行。

　　尊重对手这种说法，都是闲的蛋疼的人想出来的。

　　对手是用来击败的，不是用来尊敬的。如果你闲的蛋疼，去尊敬对手，早晚有一天，你会被写进小说里，然后供读者嘲笑。

　　只有死的对手，才是好对手。

　　姜焱不需要什么磨刀石，也不需要什么宿命中的敌人。他看着那男子手中多了一把九彩斑斓的长枪，只是将双月拆分，向前走了一步。

　　那男子每向前一步，脚下的红色岩石，就出现了一个脚印，完完整整，像是刚刚铺的水泥上，走出来的脚印。

　　姜焱背后的羽翼还在，这持续消耗五禽真罡的技能，让他可以快速移动，技能释放速度也随心所欲起来。

　　男子手中的长矛黑沉沉的，仿佛就是一块生铁打造。只是这长矛上散发出的九彩光芒，证明了它是一件神器。

　　这男子除了天子剑之外，另有一件神器武器，姜焱也是心惊。

　　男子长矛当胸刺了过来，整个空间都被禁锢了，姜焱发现自己的手脚都不能移动，眼睁睁的看着那并不快速的长矛刺来，目标正是自己的心脏。

　　这一矛要是命中，别说是心脏，自己整个上半身都会消失不见。

　　姜焱元神陡然飞出，在元神之中，一个音符震荡起来，轰然一声，整个擂台上方，璀璨星空消失不见，取而代之的是无边的黑暗。

　　然后姜焱的身体，被一矛刺中，飞了出去。

　　却是姜焱一记元神之中发出的苍猿啼，解除了锁定，然后施展了月魔技能，强硬的顶住了对手的这样一击。

　　天空之中，姜焱的身体恢复正常，背后羽翼化为无数箭雨，倾泻而下。

　　死！

　　男子的长矛之上，散发出无数的矛影，向天空射了过去，姜焱的鹤焱箭，竟然被这些矛影击碎，化为一天的火焰。

　　只是姜焱自己还在霸体状态之中，无数矛影落在他的身上，只是将他打飞的更高了。姜焱的背后，又一对青色的羽翼瞬间生出，在男子背后，一头白鹤幻影出现。男子转身，长矛猛刺，鱼楠在他脚下掠过，一剑斩空。

　　男子猛刺长矛，那白鹤被他一矛刺穿，是个幻影，姜焱在身后已经扑了上来，一把抓住了男子的脖子。

　　男子整个身体瞬间冰封，现在的姜焱，凭借的可不是空间规则力量，而是他自身的道术，他也明白了，对手也有了摆脱空间的一点方法，现在也用了出来，自己再不下死手，恐怕就真的要死了。

　　哪怕被空间发觉自己的秘密，姜焱也在所不惜，一定要斩杀这个男子。

　　寒潭鹤影技能，姜焱本来以为只是一个初级技能，用处不大，对上高级的契约者就没有用处了，直到他修炼成了道纹。

　　那男子被他抓在手中的时候，姜焱感觉到了一切尽在掌握，这不是错觉。被刺破的幻影重新凝结，鹤爪抓住男子的腰，和姜焱两个飞向高空，旋转的时候，两者的羽翼都发出尖锐的呼啸之声。

　　转眼之间，已经是三圈过去，姜焱这三圈，飞上了近千米的高空，然后一个鹤落，带着男子，向地面猛然冲了下来。

　　轰然一声巨响，男子被摔在地上，弹起，形成震地浮空状态。鱼楠九剑合一，向上一挑，这男子就被挑成了7级浮空状态。

　　姜焱不在留手，身后七个法相浮现出来，同时冲了出去，穿透了男子的身体。那男子不敢相信，自己就这样的败了。

　　对方的打法是那样的简单，几乎看不到任何出彩的地方，背后幻影诱敌，然后亲身扑杀，打成浮空之后，同伴再制造超高浮空，然后用终结技结束战斗。

　　这几乎是最低级的契约者的打法，自己却败在了这种打法之上！

　　他可不知道，如果他不对付那白鹤幻影，那白鹤幻影就是真实的，也会将他瞬间冻结，然后抓住他，和姜焱形成鹤舞九天的衍生技能。

　　姜焱不再用空间规则来释放这个技能，这个技能虚实相生，无论怎么选，对方都是错的。唯一的办法，是两处都要抵挡，可九天青鹤式的特点就是快，快到了极致。

　　若有同伴，这一击还好解决，如果没有，就要释放霸体技能，躲避这次攻击了。

　　姜焱将这男子打入濒死状态，也不敢停手，白虎七杀式接了上去，当白虎王旗卷住这男子身体的时候，姜焱才放下心来。

　　对手是强行激发神器，才达到的这种力量层次，战斗经验的话，也就是一个S级的普通契约者，虽然也算强大，可和姜焱鱼楠加在一起比的话，战斗经验就差的太多了。

　　姜焱心中评判着，却不知道，这男子却是长安城中最秘密的强者，拥有绝大的权力，那六贤王的地位，比他还要低。

　　长安城，一字并肩王李灿，被姜焱斩杀于雷池擂台之上。


第六百章 雷蛇

　　长安城中，大明宫内，长安城主将房间内一切能砸碎的东西，都砸成了粉末。一字并肩王战死，损失了一件神器，这让他如何接受。

　　长安城底蕴深厚，这点折损他承受得起，可是一字并肩王是他唯一信任的人，现在死了，怎么压制兰陵王？

　　压制不住兰陵王，那长安城还是自己的么？

　　不提长安城主咆哮愤懑，姜焱杀了长安城一字并肩王之后，却没有离开雷池擂台。他出不去，整个空间都被封锁了。

　　姜焱这才心惊，要是自己被杀，什么复活技能都会失去效果，自己的灵魂，会被镇压在这擂台下的雷池之中。

　　这神器无人控制，也不能出去，姜焱有些急了。

　　“队长，何必着急，这神器对方也不能彻底控制，否则我们死定了。”鱼楠开口了，姜焱冷静下来，自己劫数将至，现在有些心神不宁了。

　　“也是，对方既然不能彻底控制，我们就留下来，在这里炼化这神器。”姜焱说完，朱雀之瞳一扫，选了一处位置坐下来，和鱼楠一起尝试用罡气炼化这雷池擂台。

　　姜焱消失，城头乱了一下，随即恢复正常，却是安娜回来了。

　　安娜对大家说了一下姜焱的处境，只是去决斗了，如果输了，自然整个城市都会收到提示，城主战死。

　　现在城主赢了，只是暂时被困，只要眼前的敌人解决了，城主自然回归。

　　也只是附近的人看到姜焱凭空消失，所以这混乱并没有持续下去。安娜从容的将问题解决之后，安心的举起自己的孽龙神机炮，一枪一枪的射了起来。

　　她心中情绪欺负不定，脸上却一点也看不出来，身上散发的气息也无比沉稳。枯楼赞叹，姜焱有这样一个副城主，可是福气。

　　姜焱在雷池擂台之上，缓慢的运转五禽真罡，却和这件神器格格不入，怎么也不能将罡气渗透其中。

　　几个小时过去了，姜焱皱眉，看了一眼鱼楠，却发现鱼楠的气息已经消失，几乎和这雷池擂台融为一体。

　　鱼楠怎么做到的？

　　朱雀之瞳一扫之下，姜焱失笑，鱼楠只是激发了蜃龙镯的力量，让蜃气来模仿这件神器的气息，然后将自罡气用蜃气伪装一番，自然就获得了神器的认可。

　　算了，是鱼楠的缘法，自己就不抢了。

　　咿？

　　姜焱朱雀之瞳向下望去，看到雷池之中，仿佛有什么巨大生物在雷水之中涌动，可是距离太远，他看不到。

　　地上的青熊神已经被姜焱治疗好了，收回召唤空间之中，放才那一字并肩王都没有动手，靠着神器的威压，就让这青熊神萎靡在地，重伤不起。

　　姜焱警醒，以后遇到使用神器的人，这青熊神可能太当回事了。本来以为可以帮助自己许多的东西，现在也成了鸡肋。

　　不过……

　　这个世界上，拥有神器的人不会太多吧。

　　念头一转之间，已经有一个庞然大物，从雷池之中越出，抖了抖翅膀，向擂台上方飞来。

　　“鱼楠……”

　　“我知道了，队长。”鱼楠张开眼，道：“雷蛇变种，能打赢的话，就不用辛苦炼化这东西了，直接拿走。”

　　“我……那个家伙怎么不需要炼化就能用？”姜焱说的那个家伙，就是一字并肩王。一字并肩王不仅能使用这神器，手中还有一件神器长矛。当然，现在成了姜焱的战利品。姜焱不打算使用，秦寿的长矛技巧非常不错，哪怕是不能发挥出神器的威力，给他也是可以的。毕竟神器有不可损毁的属性。

　　作为一个战将，武器的坚固程度，是最为重要的一环。

　　鱼楠苦笑，道：“我怎么知道，我用蜃气模拟这神器的气息，开始的时候还很顺利，后来被雷池中的雷蛇发现，让我们等着，它要上来，考验我们一番。”

　　“考验个什么。”姜焱道：“这雷蛇肯定是受制于神器，这个高大的擂台，镇压着雷池，让它无法脱身。上来的也是一个幻影而已。否则的话，那个家伙操控雷蛇，就够我们瞧的了。”

　　“你说的没错，我是被控制在这神器之中。”一个巨大的脑袋，从擂台边缘冒出来，在姜焱的背后道。

　　姜焱一个冷颤，这雷蛇飞起来慢悠悠的，怎么会转眼之间，就到了自己的背后？

　　自己只是随口推断，难道是真的！

　　“我受困于此，是我的劫数。这戍土神雷印，镇压着我，恰好克制我的属性。你们两个，是否愿意接受我的考验？如果考验通过，这神器就是你们的了。如果没法通过，我就送你们出去。”

　　“有这样的好事呢……”姜焱迟疑起来，不管输赢，对自己来说，都是一件好事。

　　输了可以脱困，赢了，得一件神器。

　　神器和神器之间的等级差距可是极大的。比如自己收取的那件长矛也是神器，和这雷池擂台相比，差了不止百倍。

　　当然，单打独斗的效果，相差也就是十几倍的样子。可这雷池擂台的作用太大了，远非一件单兵作战武器能比。

　　“嘿，别以为容易，这考验，是会死人的。”雷蛇晃动着巨大的脑袋，脑袋上，尖锐的长角之间，电流滋滋作响。

　　“没法拒绝是吧？”姜焱问。

　　“可以啊，你们就慢慢在这上面，尝试炼化神器吧。我还会给你们提供食物，不过没个三五千年，你们是不可能成功的。”

　　“你不阻止？”

　　“为什么阻止，你们炼化神器，依然是控制不住我，能控制我的，只是这戍土神雷印。所谓炼化神器，也只是能利用这个空间而已。真的掌握这戍土神雷引，至少要金仙花费千年时光才行。”

　　雷蛇不急不慌地道，戍土神雷印虽然压制住了它，可对它没有伤害。它有无尽的寿元，只要耐心忍耐，迟早会脱困的。

　　姜焱苦笑，雷蛇是看出自己着急了。双方等级相差过大，自己心事隐瞒不住啊。

　　“那你说，是什么考验吧。”姜焱也放弃了试探，不管怎么试探，雷蛇的方针是不会改变的。

　　“很简单，我各自传授你们一套雷法，然后击败我制造出的雷霆神将，要是能在三个月内做到的话，神器就是你们的，以后你们可以随意出入，利用这擂台。如果失败，我放你们离开，但是从此之后，你们会忘记所有和这里有关的一切。”

　　“忘记一切？”

　　“当然，雷水真法，可是仙家不传之秘。哪能让你们平白得去。”雷蛇一副理所当然的样子。

　　“嘿，如果我们赢了，还要为你做一些事情，才可以得到这神器出入的权力吧？”姜焱也不是傻子，当然听出了雷蛇的企图。

　　“没错，想要好处，就得拿东西来换，善财难舍啊。”雷蛇感叹着，口水纷飞，都化为雷光，消散在空中。

　　“那算了，我宁可和她老死在这里，你要是想杀我，就动手吧。”姜焱话锋一转，干脆的拒绝了雷蛇。这雷蛇幻影，已经凝聚实体，依然比他和鱼楠强大。真的动手，自己的机会不会超过千分之一。

　　“杀了你们？哈哈哈哈，让你们在这里老死，陪着我一起坐牢，也是不错的选择嘛。”雷蛇大笑起来，它笑的时候，大嘴张开，雪白的牙齿咔咔作响。

　　“坐牢？我有佳人相伴，可不觉得辛苦。”姜焱淡然道。

　　雷蛇无语，人类么，似乎是这样的。有个女人，放弃整个世界都有可能。

　　“我要的很简单，我愿意帮你的忙。你传授我雷水真法，不得拿回去。不管我成功还是失败。如果你不肯，这事情就算了。我也是修道的人，原来，你是我的劫数！”姜焱说到这里，斩钉截铁。

　　雷蛇沉思起来，雷水真法，九天紫府中的真仙手段。如果自己能脱困，传授出去也无所谓，九天真仙，拿自己也没办法。如果不能脱困，被这两个人散播出去，那九天真仙就会推算出自己的位置，来将自己降服。

　　那样的话，可是永远不能脱身了。

　　“你需要发下个誓言来，这雷水真法传授给你们，我要是不脱困，你们就不许使用，否则雷火焚身，永不超生。”

　　“这倒是可以，我学这雷水真法，主要是和自己道术相互参照。我元神已成，不可能重新拿这个做根基。”姜焱慨然允诺。

　　“说的漂亮，这是紫府真言箓，条件已经谈好了，留下灵魂烙印吧，在这紫府规则之上。”雷蛇的口中，吐出了一个巨大的玉牌，姜焱抱在怀中，查看了一下，果然条件说的和自己要求的一样。

　　失败了，自己就被赶走，再也用不得这东西。成功了，自己就可以随时出入，能利用这个地方，和敌人决战。

　　而雷蛇是不会管他的，更不能帮忙。

　　姜焱和鱼楠签订了箓书之后，那雷蛇的幻影分身整个爬上了红色的擂台，盘踞在两个人的面前，高度已经有五十多米的样子。

　　“你们两个听着，这雷水真法，是九天紫府中的真仙手段，癸水神雷总纲。这雷法被戍土神雷压制，而这擂台，就是戍土神雷印所化。我让你们修炼雷水真法，如果有天分的话，三个月内必然小有成就，打败我制造的傀儡不是问题。如果没有天分，那归癸水雷法就不必学了。”


第六百零一章 五行俱全

　　姜焱和鱼楠，接受这雷蛇传授九天紫府癸水神雷秘法的入门技能，这入门技能，在人间也算是一等一的仙法了，想要在三个月内入门，也是相当艰难。

　　不过姜焱自己学过五行神雷，这雷水真法，姜焱自己是轻车熟路，虽然修炼的角度不同，却也殊途同归。

　　鱼楠修炼的主要是星辰秘术，炼气术，本来还有些阻碍。可是修炼了丹劫剑之后，那丹劫神雷也是熟练无比，还有雾足风神，都和雷法有关。

　　这其中的关联还是很大的，鱼楠也凝聚了道纹，要是不熟悉雷法，那雾足风神的技能就没法学透彻了。要知道，雾足风神最后是华佗帮助修改的，已经全部转为道法。

　　两个人干脆的使用了训练符文，将三个月的时间，拖长到21个月。两个人根基深厚，要是21个月都不能入门，又是修炼自己熟悉的道法路子，那干脆就不要修道了。

　　元神成就，对于自身体察必然细致入微，毫发毕鉴。

　　21个月的时间中，鱼楠却是先一步修成雷水真法，而姜焱是堪堪用了20个月的时间，才算修成。原因无他，鱼楠对蜃气的理解更加深刻一些，蜃气修炼到极致，能模仿先天造物，根本不是什么小道，而是天地大道。

　　据说蜃气修炼到极致，可以在体内形成混沌之卵，将自身元神寄托其中，开辟出一个新世界来，成为这个世界至高无上的存在。

　　洪荒血脉，离混沌最近。盘古开天辟地之后，就是洪荒世界。直接诞生的生灵身体之中，都有混沌的影子。

　　三个月的时间，姜焱不知道外面会发生什么，这种擂台，相对于外面的时光，肯定流速要快的多，可是有几倍？

　　如果只是三五倍的话，现在战争已经结束了。

　　应该不会如此，或者说，空间规则，无法进入这里。那样的话，就算失败，自己不会被抹杀。

　　姜焱的心静不下来，也是他修炼的速度比鱼楠慢的原因。

　　那雷蛇见姜焱睁开眼，不满地哼了一声。修炼的时候，心中还想着别的事情，这样的素质，如果是从前，它根本不屑一顾。

　　现在被困的久了，雷蛇也只能退而求其次，上一次获得这雷池擂台的人，根本就没想过要帮助他脱困。现在这擂台失去主人，这两个家伙不能祭炼，也是自己的一个好机会。虽然说它的寿命无穷无尽，可也忍受不起漫长的等待。

　　每次睡觉，百年过去了，睁开眼睛，依然是没有希望。

　　“好，你们两个，准备吧，我会放出36个雷光神将，你们随便爱叫什么都行，他们是丁火神雷炼制，只会被水系雷法克制。他们不会攻击你们，只会将你们推向戍土神雷印之外。如果你们抵挡不住，那就是输了。”

　　雷蛇说完，从口中吐出了三十六个身高两米左右的傀儡，浑身上下火光缭绕，口鼻之间喷吐着火星，等待雷蛇命令。

　　“去吧，将他们推下去！”雷蛇说完，这三十六个傀儡就动了。

　　三十六个傀儡站定方位，形成了一个菱形的阵型，冲向姜焱。姜焱一道癸水真雷，命中了最前方的一个傀儡，这傀儡身上的火光顿时熄灭，脚步也停了下来，结果两侧的傀儡收不住脚，向前方冲去，阵型顿时混乱。

　　姜焱和鱼楠二人，催动真罡，脚下不断的后退，不断的释放雷法攻击这些雷光神将。神将手中也没有兵器，只是一身火光雷电，撞上了绝不好受。

　　姜焱心中暗骂，要是被撞下擂台去，掉入雷池，怎么可能不死。这雷蛇也是耍了个花样，这样的考验，竟然是没有任何取巧的法子。那雷光神将，根本是免疫其他攻击的，只惧怕癸水神雷系类的雷法。

　　而且雷法就算命中了，也要多次才能将其击溃。

　　一共三十六个雷光神将，两个人退到擂台边缘，至少要施展数百道雷法，这已经和自身罡气强大无关，更多的是需要强大的控制能力，一旦释放的不及时，对雷法的掌握不准确，那就要消耗更多的雷法，时间上就来不及了。

　　这雷光神将当然不会免疫其他的一切攻击，这能力，是雷蛇赋予的。这算是耍赖了，可姜焱毫无办法，现在根本没有争执的时间，一个不小心，就要被推下擂台。

　　脚下的大地，是戍土神雷印形成的，土克水，使用水系雷法，就愈发艰难。

　　姜焱和鱼楠二人修炼道纹已成，甚至元神之中，已经有一点仙纹出现，自然可以消耗罡气最小，只是连续数百雷法，就算是消耗小了，也承受不起。

　　幸亏，姜焱还有雷纹护身，感觉不到那灼热的气息。

　　而且他的五禽真罡也没被封印，华佗传授给姜焱的这门道法，似乎等级很高，雷蛇如此强大的存在，也没把姜焱的这门道法限制住。

　　虽然说五禽真罡不能攻击雷光神将，可是给自己施加治疗还是可以的。

　　姜焱一边释放癸水神雷，一边凝聚出四倍的麒麟真丹。边打边退，麒麟真丹逐渐形成，姜焱看了一眼鱼楠，鱼楠的领悟比自己快，但是积蓄没自己厚。

　　姜焱一颗麒麟真丹吐出，没入鱼楠身体之中，鱼楠的罡气几乎瞬间补满，手中雷光纵横，再度发威，硬生生的将一个雷光神将击溃。

　　两个人已经退出了三分之一的距离，还有六百多米，就要被推下擂台了。

　　姜焱算计了一下，以自己和鱼楠的攻击速度，根本不可能在被打下擂台之前完成任务。

　　他看了一眼鱼楠，道：“消耗蜃气吧。”

　　蜃龙镯中有蜃气，姜焱和鱼楠偶尔使用，但是使用过多的话，蜃龙镯的能力，就要被暂时限制，直到蜃气重新补满。

　　这件套装，用处太大，姜焱一直都不会动用太多蜃气，而今天不动用的话，怕是不行了。

　　鱼楠点点头，两个人立刻从蜃龙镯中，抽取蜃气，模拟出无数雷光，轰向了对面的雷光神将。这蜃气所化的癸水神雷，威力比正版的略微小了一些，可蜃龙镯中，蜃气的数量庞大，足以支撑连续不断的消耗。

　　雷蛇看在眼中，心中愠怒，对方竟然取巧作弊！

　　不过看了片刻，他惊讶的发现，对方虽然作弊了，可这作弊的手法，却极为高明，也不失为一条正途。

　　蜃龙道法？这可是和自己雷蛇道法不相上下的东西，这两个家伙用的却是不伦不类，连勉强入眼都说不上。

　　但是这两个家伙能利用蜃气，那给他们弄两枚蜃龙丹来，这事情就有门了。

　　雷蛇想到这里，也不阻止二人，让姜焱和鱼楠二人继续用癸水神雷阻挡雷光神将。红色的擂台上，岩石被炸飞起来，但是却以肉眼可见的速度自动修补，修补之快，就是姜焱亲自动手炼器也没这样的速度。

　　两个人本来还是分散开来攻击，可是随着蜃龙镯能提供的蜃气越来越少，两个人不得不靠近，道纹相互感应，配合起来进攻相同的目标。

　　这样一来，推倒雷光神将的速度变慢了，可是没办法，必须要追求效率。

　　闪避是不可能的，整个擂台上的空间，被那雷蛇控制，他们两个人只能顶着雷光神将的攻击，不断的用雷法反击。

　　硬碰硬的打法，姜焱虽然是越来越喜欢，可眼前却是被逼无奈。

　　身后的万丈深渊，是越来越近了，姜焱发现自己的计算严重不足，雷光神将剩下的越来越少，可是威力丝毫不减。现在干掉一个，和原本干掉一个的消耗是相同的。

　　这样一来，恐怕有些坚持不住。

　　姜焱咬牙，忽然放出了五行神雷，同时使用。这五行神雷一出，一个雷光神将应声破碎。

　　姜焱楞了一下，大喜过望。五行神雷释放的消耗，是单独释放癸水神雷的五倍，但是癸水神雷要释放二十余次，才能干掉一个雷光神将。现在消耗反而是只有原本的四分之一了。

　　呼……

　　一道浓烈的火光炸起，雷蛇一口气，将所有剩下的雷光神将吹飞，身体一伸一屈之间，已经来到二人面前。

　　“你……会五行雷法？”

　　“当然，我是人类，先天五行俱全。”姜焱抬头，看着雷蛇那巨大的脑袋。雷蛇的口中，还在不断的滴下口水，那都是一团团液态神雷，落在擂台上，把擂台烧灼出一个个窟窿，这些窟窿，又随即自动弥合，修补上。

　　雷蛇楞了一下，道：“笑话，不是所有人类都五行俱全的，否则的话，人类早就统一洪荒了。”

　　姜焱道：“洪荒已经没了，现在诸多世界之中，人类的确是主宰。”

　　“一派胡言，人类生命有限，就算是先天拥有智慧，也不可能主宰诸多世界！”雷蛇的声音，就是九天雷霆，震动起来，姜焱和鱼楠二人全部骨软筋麻，毫无反抗之力，瘫倒在地上。

　　“哈哈哈……就凭你们，也想做主宰？”

　　姜焱和鱼楠也张不开口，任凭雷蛇咆哮，眼巴巴的看着。

　　雷蛇缓缓的缩回自己的身躯，盘绕在那里，看着姜焱和鱼楠两个人类，心中却一点都不开心。这两个人类，说的有可能是真的。人类的身体，太适合修行了。如果自己不是寿命悠长，只活百年的话，根本不是人类的对手。


第六百零二章 元神雷印（上）

　　雷蛇心中百感交集，当年自己的族人，在雷霆天中，也是逍遥自在，可是雷霆天，被仙人占据之后，诸多族人都被捉去，成为仙人的宠物。

　　人，可以成仙，这是让多少种族羡慕的。

　　其他的物种，想要成仙，先要修炼成人以后，拥有了人类的穴窍经脉，才能走上修仙之路。

　　重重阻碍，让异类修仙，几乎成为了不太可能的事情，自古至今，成仙的异类，数不过百。大多数的异类拥有神通，依然是先天神道之流。

　　战斗力上未必就弱了，可该有劫数依然会有，却没有仙人那样的自由。

　　“算你们通过了。”雷蛇自己也是郁闷，转身一跃，冲下擂台，数百丈长的身躯，在空中划出了一道电光，消失不见。

　　就这样？

　　姜焱和鱼楠面面相觑，两个人身上还是酸软不已，根本不能挪动半分。

　　“我在你们身上下了雷印，每隔一年，过来用青木神雷消耗掉这戍土神雷印的一些力量，达到了，就放你们出去。千年之后，我就可以脱困。青木神雷，你有修行，水生木，木克土，我留给你们的癸水神雷印，可以用来克敌，也可以用来滋润青木神雷……”

　　雷蛇的声音，在两个人元神之中轰然作响，姜焱就差尿了。

　　雷音震荡，洗涤元神，雷蛇不惜耗费自己本源力量，为姜焱和鱼楠清除元神之中一切杂质，姜焱和鱼楠虽然顿时陷入虚弱之中，可是重新修养的话，很快道法就会突飞猛进。这种道法上的提升，对战斗力影响巨大。

　　只是见效时间并不会太短，真正意义上的影响，却是让姜焱和鱼楠元神之中，一道道仙纹不再是虚幻的，而是成就了真正的仙纹。

　　这仙纹虽然数目还少，还不能真正的提高元神等级，却为二人铺平了道路。雷蛇自己不是仙人，也没有直接将人提拔上去的能力，但是雷蛇的力量，足以帮一个平庸的人成为修道天才，之后的修行，就要靠自身了。

　　姜焱和鱼楠在地上躺了三个多小时，元神的虚弱期才过去，身体上倒是没有什么伤害。然后一股巨大的力量就将他们凭空抛掷出去。

　　姜焱和鱼楠，再次出现在朝歌城墙上的时候，战况已经异常激烈了。

　　姜焱却没有去关心战局，那雷蛇在他的元神之上，留下雷印，要是不能消化吸收，就等于受到雷蛇控制，生死不由自己了。

　　虽然说雷蛇基本上不会杀掉自己，可万一雷蛇要是有了好的替代品，能更快的将雷蛇拯救出去，那肯定会直接抹杀姜焱和鱼楠二人。

　　姜焱无论怎么做，那雷蛇是不会生气的，但是也不会感激。一切，都看结果。

　　那雷印方方正正，嵌入姜焱的元神之中，被元神一丝丝的炼化吸收，可是姜焱自己不努力的话，就算是炼化十万年，雷印也不会消失。

　　雷蛇用这种办法，督促姜焱和鱼楠，必须尽心尽力的帮忙。

　　姜焱估计，自己就算是彻底吸收雷印，凝结仙纹，也不是那雷蛇对手。对方不在乎他和鱼楠不听话，不听话的人，都死了。

　　看来只能乖乖听话了，姜焱抬起眼，看了一下周围的人，枯楼已经顶在前面了，数以万计的敌人杀上城墙，命运齿轮停止了运转。局势激烈到如此地步，姜焱也是没想到。

　　他并没有开启朱雀之瞳，望出去也就两三里远的样子，这段城墙上，差不多就有三万多敌人，正在和朝歌城的力量厮杀。

　　清一色的玄甲重步兵，混身上下的铠甲，有地狱风格，生满尖刺，哪怕是冲撞一下，也会给敌人造成伤害。

　　安娜还在，并没有杀上去，只是手中的孽龙神机炮变成了一把巨大的手枪，在一枪一枪轰退试图靠近的敌人。

　　“安娜，敌人怎么攻上来的？”

　　“血祭，对方血祭了两百多万人，用怨念阻挡住了命运齿轮的运转，然后散兵冲击，差不多又死了一百多万人，才杀上城墙的。对了，还有2个小时，一切就结束了。”

　　姜焱点点头，血祭两百多万人的性命，又不知道有多少个巫师动手，强行终止命运齿轮的转动，命运齿轮的火力就得不到补充，慢慢的就会被攻破防线。

　　对方杀上城墙的代价，是差不多四百万人死去。

　　这样巨大的付出，杀上城头也是正常的，对方是全线出击，也不聚拢优势兵力，否则也不会死这么多人。但是一旦聚拢优势兵力，又会被飞天神雷灭掉。

　　这是敌人不得不如此，姜焱心想，前后差不多也有六百多万敌人被歼灭了，还剩下两个小时，对方的兵力就算再多，空间通道也是有限的。

　　“地狱军团还有多少？”

　　“朱雀大陆那边，还能调集十万，朝歌城还有三十多万的样子。其中一半，是已经打残了的，临时重组。”

　　“上混沌地狱军团，清理城墙。”姜焱下达命令。

　　“是。”安娜立刻去安排，朱雀大陆上的地狱军团，还在源源不断的赶来，的那是能调动的，也就是十万，再少，就压制不住绝望平原上的怪物了。现在朱雀大陆上的人口越来越多，绝望平原的防线变得更加重要了。

　　一旦绝望平原的怪物出来，进入原住民定居的城市，姜焱的损失是非常巨大。

　　最后的备用军团，被派上城头，混沌地狱军团也出现了。骑着草泥马，挥舞混沌战锤的魔鬼，撕裂了敌人组成的小小阵型，横着扫了过去，将一个个据点清除。

　　姜焱招呼枯楼，和他一起上前杀敌。城头的布置发挥了关键性的作用，武侯八阵图，让敌人永远只能是小规模的集团，不能组成大军洪流，永远都是小规模的战斗，最多不过是几百人。

　　秦氏兄弟在前，居中的是释鼍龙，后面远程攻击的是安娜和颜方，管青莲召唤出僵尸旱魅，护住左翼，枯楼的战队，干脆全部布置在右翼。

　　两个S级战队，形成一个箭头冲击，身后逐渐的聚拢起一些已经被打散的契约者。朝歌城这边，很多战队已经崩溃解体，剩下的契约者心情大为低落，可是看到姜焱亲自冲锋，这些人不由自主的跟了上来。

　　混沌地狱军团所过之处，本来就是残兵败将居多，在姜焱的冲击之下，一段段城墙被清理出来。

　　一个小时的时间，他竟然冲出了10公里的距离，这可是战斗距离。一个普通人类，一小时正常行走才四公里到五公里。姜焱等人边战边走，比正常人赶路还要快出一倍以上。

　　天空之中，阴云开始密布，这是道宫之中准备了一天一夜的大型道术，已经开始酝酿了。之所以准备这么久，就是怕被敌人破坏。

　　雷云压的极低，已经有天然的雷光在云层之中轰鸣，翻滚。

　　大势已成！

　　姜焱看到这道宫准备的最后道术，心中的烦闷忽然间尽去。这是劫数消除的缘故。劫数这东西，可不是小说里写的，过去了会功力大进什么的。

　　这东西，能消除最好。无缘无故的劫数太多了，还消磨气运。

　　姜焱也不清楚，为什么劫数消除了，他只是进了一次雷池擂台，和两个S级强者做了一个简短接触就获得了胜利，之后的修炼虽然辛苦，也有过动摇，甚至有走火入魔的征兆，可是一切都过去了，那些都不算是大劫难。

　　其实事情也简单，姜焱消失，虽然是死了一字并肩王，可是姜焱没回归的消息，还是瞒不住的。敌人知道对方的城主消失，所以才奋力进攻，不惜代价，也要夺取朝歌城。

　　正因为有了希望，对方没有再考虑两败俱伤的手段。而姜焱一直没有出现，朝歌城的命运齿轮又停止运转，对方这才选择了一条稳妥的道路，全力冲击城墙，在每一个能用兵的地段。

　　可是对方没有想到，朝歌城没了姜焱，依然十分有韧性，命运齿轮不能运转，武侯八阵图还在。道宫之中根本不需要姜焱指挥，自有他的便宜老师华佗镇场子。

　　道宫中有几个道士，甚至还上了城头，释放了几个恐怖的道术。

　　拉锯一样的攻击，损失最大的当然是攻城一方，不算最开始的血祭，战损比例也达到了七比一。只是朝歌城受伤的士兵更多，重伤的人根本没有浪费治疗职业，直接送入城头的空间兵营内做原式治疗。

　　轻伤的人也都下去修养，所以城头的人变少，显得有些明显。

　　姜焱回归，士气大振，他更是将一段十公里的城墙彻底清理干净，天空之中，那雷云压下的时候，敌人已经没有了勇气。

　　电光火蛇，从天空之中倾泻而下的时候，那128个城市的联军，彻底崩溃。

　　雷电就像是一棵棵干枯的树枝，在天空之中密布，云层内蕴含的力量，可比原子弹的威力大的多。只是正常状态下，这些能量不会受到控制，会在高空直接自动释放干净。

　　道术催动之下，城外还在向城头涌动的大军，被这雷电之威掀翻，轰成了飞灰。


第六百零三章 元神雷印（下）

　　城头的契约者和原住民都欢呼起来，只有朱雀地狱军团保持沉默，这些魔鬼，极有纪律性，是真正的铁军。

　　局势崩坏，一发不可收拾，这雷云风暴技能，超过三万道士催动，消耗一件极品道器，这才使用出来。

　　神农羽化天宫的道士们可不怕杀劫，这一脉治病救人，或者杀人，都不会引来什么劫数。在上古时期，这种道门还是挺多的。

　　后来天人相隔，天道劫数越来越复杂，诸多修行者才会面对更加复杂的局面。

　　雷云风暴维持的时间极长，攻击是分批次的，并非不间断，正因为如此，反而更加打击敌人的士气。谁也不知道，自己在向前冲的时候，会不会遭受雷电洗礼。

　　还剩下不到一个小时的时间，敌人麻木的从已经被摧毁大半的石化森林中冲出来，然后被那雷电一一轰杀。

　　不向前，也会被空间抹杀的，向前，虽然会死，却有希望重生。

　　这已经是最后一点动力了，原住民的士兵还好，契约者们，甚至不取出武器，只是麻木地向前，向前，向前。然后行尸走肉般被轰杀，消失。

　　姜焱看了这场面，知道自己进阶城市的事情，算是搞定了。

　　很正常，自己准备了命运齿轮，武侯八阵图，飞天神雷，还有石化森林。这些，在上次进阶S级城市的时候都没有露出獠牙。

　　如果有这么多东西，还不能进阶神迹之城的话，自己在十年之内也没有希望。

　　最后的一小时，显得特别漫长，城头清理干净之后，守军已经无所事事，天空中的雷云风暴，将敌人直接在城下摧毁。雷霆之威，让所有人都面容严肃，即不能欢呼，也不能悲悯。

　　城下没有正常的尸体，全是被雷电轰击成焦炭、或者粉末状的物体。

　　仿佛是一场洗礼，每个人的心灵都遭受到了震撼性的冲击。这就是进阶神迹之城的代价，所有人，都要面对。

　　姜焱自己甚至都没听清楚空间提示，当战斗结束的时候，所有远处的空间通道消失，朝歌城内，以道宫为中心，散发出无比强烈的光辉。

　　这光辉刺眼的程度，远超核弹爆炸，却没有任何温度，所有人都被覆盖了。

　　姜焱谋划已久的事情，这次才是真正的放出来。

　　进阶神迹之城，每个人，都向上进阶一个大阶位。SSS级强者例外，只有少数会进阶神级，一般来说，只有姜焱一个，剩下的SSS级强者，进阶半神。

　　S级和SS级，都向上进阶一个小阶位，A级的会进阶S级。

　　整个朝歌城，连原住民都获得了类似的好处。

　　姜焱元神之中，压制依旧的仙纹爆发出来，瞬间吞噬了大半的雷印，鱼楠也是如此。只是吞噬掉的雷印，两个人也不能消化吸收，要花费大量的时间去炼化。

　　姜焱直接晋级额神级，感觉身上无数的枷锁瞬间崩解，被吞噬到元神之中，补充那仙纹。他自己维系的空间规则力量，都已经崩解，这一刻，本来该是海阔天空的。

　　可是元神上残留的大半雷印，却还压在他的心头。

　　那雷蛇的力量，竟然超过了空间规则。难道那戍土神雷印的力量，还在空间规则之上？

　　姜焱忽然意识到了一个问题，也许那雷蛇，并非是幻想出来的，而是原本的地球世界，真的曾经存在过洪荒时代，真的存在过神仙。

　　否则的话，自己家中得来的蜃龙镯怎么解释？

　　如果这雷蛇，这戍土神雷印，都是真实世界存在过的，那虚空之中的各种生物，恐怕也是来自真实世界，或者是真实的某种投影。

　　姜焱心中一片混乱，索性不去想了，他叮嘱安娜，记得打扫战场，就带着鱼楠，去了道宫，来找老师华佗。

　　华佗并没有参与到战斗中去，他只是压场人物。如果敌人杀进道宫的话，他肯定会动手。但是敌人不进去，他也不会到城头战斗，规则不允许。

　　“恭喜老师。”姜焱进门，先行一礼。华佗挥挥手，让伺候的人下去，他正在分拣药物。

　　“有什么可恭喜的。”

　　“我城市进阶成功，从此之后，再没什么规则，可以束缚老师的行动了。老师要是想回三国时代，也不是不行。”

　　“呵呵，我当年学医，本来是为了治病救人，可是收了你这个学生，却看到你杀的人，比我救的多。”华佗感慨道：“哪里都不去了，就在这里好好炼丹吧。”

　　“老师，我救的人也很多。这个世界的局势，我们神州血脉，颇受压制，我若不出头，不知道有多少炎黄后代，遭受凌辱。这是数十亿甚至上百亿上千亿的规模。”姜焱开始计算原住民了，可他没撒谎。

　　华佗点头道：“我也清楚，否则早就砍了你的脑袋。”

　　“老师莫要如此血腥，这次我带鱼楠来，是有件事情禀报。”

　　“你说。”

　　姜焱就把自己被拉入雷池擂台，结果遇到雷蛇，在元神之中，被种下雷印的事情说了。华佗皱眉，将手在两个人顶上抚摸了一下，道：“好强大的力量，幸亏它在劫数之中，这恐怕是洪荒异种，天神的妖神。”

　　“天生妖神？”

　　“上古时期，洪荒将要结束的时候，是妖族统治天庭，这些天生的大妖，都是天庭的神灵。后来大劫到来，妖族衰败，人族兴起。仙人一道，这才超越妖神，成为神州之上，最为强大的一种生灵。”

　　姜焱疑惑，道：“老师，不同空间的发展，都是一样的么？”

　　“你见过无源之水或者无本之木么？”

　　“没有。”

　　“就算是投影世界，也是来自于真实的。”

　　姜焱忽然明白了，如果洪荒真的存在过，那些洪荒中人，幻想出来的一切，也都会形成一个个的单独世界。这也是华佗不在乎姜焱理论的原因，他哪怕是一个幻想出来的人物，现在也已经是真实的了。

　　不同的空间，发展方向的确会不同，但是历史，却总要归于相同。

　　“老师，可是我和鱼楠的麻烦……”

　　“怕什么，下这雷印的妖神，只是想要脱困，所以雷印本身没有问题。有问题的是你自己。”

　　“我自己？”

　　“你的雷法，全是杀机，没有生气。这样的雷法是不对的。你看，春雷一响，万物复苏。所以青木神雷之下，会有无数生气蔓延。一雷轰下去，可不止是死亡。”

　　姜焱沉默，自己一路走来，大多数时间，都在求生存，所以修炼道术，是以杀戮为目的。老师不喜欢，也是正常的。幸亏这是道门，要是佛门，自己早就被废了。

　　“这元神上的雷印，我不会帮你驱除，你自己想办法吧。”

　　“鱼楠呢？”

　　“也可以留下来修行，需要什么丹药，向我说。”华佗终究不忍放手，这是姜焱的元神劫，过不去的话，一身修为，付诸东流。

　　姜焱也想过，老师不会管自己这个事情。可是真的面对的一刻，心中还是十分的失落。

　　“你也不用这个表情。”华佗叹气道：“那雷蛇急于脱困，这元神雷印，是对你的约束，可也能提高你的元神质量。这是元神劫，一旦过去，千年之内，不会再有其他劫数降临。”

　　姜焱讶然，这解救雷蛇的任务，也是千年时光。这相当于在一千年之内，元神雷印阻隔了一切劫数。

　　说起来，这也不算是太糟糕的事情，自己修仙，劫数是一定要经历的，避无可避。这劫数至少还能看在眼里，把握在手中，知道如何去做，有些劫数，却是防不胜防的。

　　姜焱在道宫向华佗请教，朝歌城，一直笼罩在道宫冲出的仙家光芒之中，这光芒笼罩住整个朝歌城，吸收了从天空降临的规则力量，伪造出了一副城市进阶的摸样。

　　而且这伪造出来的一切，空间都会默认。朝歌城进阶，是姜焱早就谋划好的，最重要的就是进阶之后的这一部分。在战斗即将结束的时候，使用雷云风暴这个技能，形成一个绝大的领域空间，阻挡空间规则，这是事先制定好的计划。

　　现在显然是成功了，在雷云风暴形成的领域之中，朝歌城的变化，空间都没有察觉。

　　只是这个道术，消耗掉的玉石，几乎是姜焱所有家产了。

　　朱雀大陆上开采出来的十几个玉石矿，都投入到了这个大阵之中。数万道人激发大阵，时时刻刻消耗玉石能量，阻隔空间规则。

　　这手段并不高明，唯一让人无法模仿的地方，就是投入的财富太过巨大。已经停止运转的命运齿轮，在城市进阶的时候，开始缓缓旋转，整个城墙外围上的齿轮，彻底融为一体，朝歌城拔地而起，向天空之中缓慢的漂浮起来。

　　城市下方的大地，是纯粹黑色的岩石，布满仙纹，形成了一个长长的尖锥形状。

　　整个城市漂浮起来，那尖锥形状的岩石之上，仙纹之间，隐藏着紫色雷电。


第六百零四章 扼杀计划

　　黑色岩石形成的尖锥，像是一根根利箭，指向大地。

　　那是命运齿轮的延伸。朝歌只是浮了起来，并不能横向移动。即使如此，整个城市也沸腾起来，他们在浮空的城市之中，几乎不会再被攻打。

　　成为神迹之城后，神迹之城之间，相互的攻击可能会频繁起来。看看黄金古神神迹之城废墟就知道了，各种潜入式的攻击任务都会很多。

　　这朝歌成为浮空城，不存在被潜入的问题。在城市之中就安全许多。

　　浮空城还有更大的意义，那就是规则和领域。这朝歌城浮起，并不消耗更多的什么能源，而是规则的力量，让朝歌城在半空悬浮。这就意味着，整个朝歌城，都在一个个巨大的领域之中。

　　这领域是朝歌独有的，凌驾于这个世界其它领域之上，在主城修行也好，防守战斗也好，都会得到领域加持，实力突飞猛进。

　　别看契约者们更多时间在外，可是主城的意义却更加重大，在这主城之中感悟的一切，在外面很快也能修炼上来。

　　如果主城等级太低，没有领域力量，很多契约者的等级也会停滞不前。

　　整个城市拔地而起，下面就出现了一个巨大的坑穴，天空之中的雷云风暴已经止歇，化为暴雨倾泻而下。

　　朝歌就在暴雨之中，城内的湖泊河流大水涨起，向城外倾泻而下，灌入大坑之中。

　　朝歌城内，本身已经有两条较大的河流，还有十几条小溪，岐山下就有水源发源地，那水源发源地，来自朱雀大陆，是从空间通道中流出的。

　　朝歌城就算浮空，也不会缺水。

　　变化更大的，是整个朝歌城所在的世界，这世界的大陆向外延伸扩展，这就是空间规则的力量了。道宫还不能控制整个大陆，不过只要有时间，慢慢的靠着朝歌城的规则，自然可以将整个大陆都化为神农羽化天宫的私产。

　　整个城市，都处于一种兴奋的情绪之中。

　　进阶神迹之城了，从此之后，大多数任务，可以在城主府接，而不是在空间接那些生死未知的任务。

　　城主府公布的任务，再大的难度，都有明确的一点，就是说，以你的实力，是有一定希望完成的。只要你不出太大的错误，至少不会死。

　　谁也不愿意冒险，冒险并非天性。就算是喜欢冒险的人，如果长年累月的处于一种生死不知的境况下，也会厌烦的。

　　人，总是一种贪生怕死的动物。

　　姜焱在战队频道之中，叮嘱安娜先负责一下城市的运转，自己和鱼楠留下来，在道宫之中吸收那元神中的雷印。

　　这是一个漫长的过程，华佗也不是不闻不问，而是去了朱雀大陆，在朱雀城中建立了一座道观，布置阵法，让姜焱前去朱雀大陆修行。

　　朱雀大陆的时间流速，是朝歌大陆的七倍。这样一来，姜焱的时间就宽裕多了。他收购足够的训练符文，耐心的在朱雀城中修炼起来。

　　对于进阶神迹之城的朝歌来说，姜焱和鱼楠，消失了。

　　遥远的空间中，五块大陆遥遥相望，形成了一个诡异的星域。这大陆不是星球，而是方方正正的一块数十万里的土地，在星空中漂浮。处于一座星域的中央，五座神迹之城，遥遥相望，相聚只有几十万里的样子。

　　这五个大陆之上，各自悬浮着一座巨大的城市，比姜焱的朝歌大的多，纵横都有两百公里的大小。

　　一座金碧辉煌的城堡，一个高大的法师塔形状的巨城，一座巍峨山峰一样的城市，一个银灰色的太空要塞，还有一座巨大的教堂。

　　这就是五座城市的本来面目。

　　那金碧辉煌的城堡周围，有巨龙骑士环绕飞行，巡逻。法师塔形状的城市周围，有无数魔法器械穿梭往来，形成了一个个的空间通道。山峰一样的城市最为宁静，上面生满了树林，仿佛异常祥和。

　　银灰色的太空要塞周围，是一艘艘星际战舰。

　　巨大的教堂外，有圣光缭绕，天使飞翔。高亢的歌声，在星空之中传出不知道多远，教堂的下方，是百余个巨大的魔鬼在驮着那城市，面容痛苦。

　　五座神迹之城中央，一座直径一百多公里的传送阵正在源源不断的运转着，这传送阵中，无数契约者来来去去，在这里中转，或者回归神迹之城，或者去执行任务的空间，络绎不绝。

　　那彩色的城堡顶端，是一个方圆一公里的平台，平台上方，摆放着一桌酒宴，神迹之城的五个城主，正在围着桌子喝闷酒。

　　这一次空间变动，有数量众多的S级城市，趁机进阶神迹之城，最终有四个城市完成了进阶，其中一个，是在六个月前，而剩下的三个，就是昨天。

　　殷墟，朝歌，汴梁。

　　三个华人的神迹之城，如同一根刺，刺在了这五个神迹之城城主的心头。

　　殷墟是实力最强大的华人城市，进阶的时候，五座神迹之城派遣了手10个S级城市进攻，损兵折将，也没有阻挡住殷墟进阶的脚步。

　　剩下两个，却是趁着殷墟进阶，同时选择了进阶神迹之城，结果却是让这两个小鱼漏网了。

　　早知道是这个结果，还不如放殷墟一马，将剩下的两个城市彻底剿灭。

　　“凯撒，你说，我们是不是该……”穿着魔法师长袍的男子面容阴翳，轻声询问。

　　“不，所罗门”被称为凯撒的男子，抬起头，放下酒杯，道：“我们五个人，同气连枝，已经占据这个空间最顶峰不知道多少年了。这里面的利益，怎么可能和别人分享。我们尝试分化他们吧。那朝歌和汴梁，实力弱小，拉拢一下他们，共同对付殷墟，等殷墟崩溃了，再处理掉他们两个。”

　　凯撒的声音浑厚，充满了雄性的魅力。

　　“那个朝歌，实力并不弱小，长安城的人损兵折将，就是在他的城市之前。”在斗篷的阴影里捧着酒杯的刺客，声音从斗篷中传出来，虚无缥缈。

　　“原罪，朝歌进阶，自身损失也不小，我听说，已经有契约者杀上城墙，最后是被一个大型道术解决的。那种大型道术，消耗的生存点可是异常恐怖的，可能他们现在已经缺乏生存点来运转城市了。给那个城主一点甜头……”

　　“堂堂正正击败他们就是了，进阶神迹之城，那是因为我们传送的兵力有限。现在他们进阶了，已经不能阻挡我们往来，我派遣舰队，干脆轰掉他们的城市算了。”穿着军装的男子恨恨地道。

　　“拿破仑，轰掉他们，咱们有什么好处？”穿着白色牧师长袍的女子问。

　　“贞德，那你说怎么办？”穿军装的男子反问。

　　“听凯撒的。”贞德一副与世无争的样子。

　　拿破仑不想听这个答案，但是贞德这么说，他也不敢反驳。五个城主之中，凯撒的实力最强，甚至可以以一敌四。如果他们四个分开，都是被轰杀成渣的命。

　　“用强迫的手段，总是不好，逼的急了，这三个城市会联合起来。华人……嘿，如果对他们压迫太多，就会奋起反抗，给点甜头，就自相残杀。”凯撒不以为意地道。

　　“可是，他们的实力在渐渐强大。”所罗门担忧地道。

　　凯撒心中已经有了想法，道：“开启神迹之城擂台吧，现在已经有了八座神迹之城，最多还能添加一座，但是擂台已经可以开启了。开启擂台，和他们的契约者见面的次数就多了。”

　　其余四人，眼前都是一亮，是啊，何必去攻打城市，开启擂台即可。神迹之城擂台，本来是空间让神迹之城相互厮杀的手段。

　　可是凯撒凭借绝强的实力，将五座神迹之城整合，没有这样自相残杀。

　　凯撒关闭了擂台，是因为现在这五座城市是一体的，大家同进退。不过又来了三个外人么，事情就有趣多了。

　　“我们五个，他们才三个，每天强行开启擂台，不出战的城市，就要付出生存点的代价，他们付不起。”凯撒道。

　　“城主不能出战，是你定下的规矩，要是他们不遵守怎么办？”斗篷中的刺客问。

　　凯撒笑道：“他们不遵守，我就上去，杀了他们，多么简单的事情。”

　　“那什么时候开启？”

　　“三个月后，他们只有三个月的保护期。到时候，你们知道怎么做。散了吧。”凯撒想到了对付三个新晋城市的办法，心情大好。

　　其余四人离席，各自去了。凯撒看着走掉的四个神级契约者，心中暗想：“最后一个神迹之城一旦进阶，九个神迹之城，就难控制了。趁着现在，先打掉两个再说。神迹之城一旦凑足九个，那无尽虚空中的力量，就有了足够明显的坐标，虚空生物的到来，会毁了这里的一切。”

　　那四个白痴，还以为自己真的是打压那些华人。有什么好打压的，自己实力足够强的话，他们自然就臣服了。

　　“路易王，你去一次长安城，安抚一下长安城主，告诉他，如果新晋的城市之中，有一个被灭掉，那他就可以进阶了。”

　　凯瑟的身后，一个人回答了声是，就消失了。


第六百零五章 复杂

　　长安城，大明宫，气氛相当压抑。

　　长安城主高踞宝座，看着大殿中的臣子，脸上阴沉得几乎能滴下水来。

　　“你们、都无话可说了么！”

　　左丞相想了想，还是没有开口，他已经疯了，已经不再是原来的那个人。当了皇帝，一切都会改变。

　　这话，是自己当初劝说他登基的时候说的，现在总算得到了证明。

　　“当初是你们，让我协助神迹之城，杀了太阳王，可是我得到了什么！你们这群……”

　　“咳！”

　　右手边的座位上，一个带着面具的男子重重的咳嗽一声，长安城主废物两个字没说出来。

　　自己骂人可以，不能骂这个人是废物。现在自己已经有些压制不住他了，自己修行的是天子之道，天子，是可以被篡位夺权的。

　　兰陵王就有这个实力，自己损失了逍遥王，平安王，要是再被兰陵王所恶，长安城就要分崩离析了。

　　长安城主压低下声音，慢慢地道：“那凯撒王派人来，要我忍耐，不可报仇。等他解决了进阶的神迹之城后，就许我们进阶。你们怎么看。”

　　“陛下，凯撒王是无敌的，我们不呢违拗他的意思。”一个武将在下面开口了。

　　长安城主气得差点抓起面前的镇纸砸死这个武将，如果自己真的想要乖乖听话，何必询问大家。

　　“陛下……”

　　右手边，戴着面具的男子开口了。

　　“兰陵王，请讲。”

　　“五座神迹之城，现在是最虚弱的时候，我们现在可以考虑直接进阶神迹之城，管他们的命令做什么。刚刚进行了总攻。而且六个月前进阶的那个神迹之城，旋即被灭掉，那一战，五座神迹之城付出了巨大的代价，这次机会不把握住，长安城，就再没机会自己做主了。”

　　兰陵王的声音平缓，给人以可以信任的感觉。

　　长安城主点头，六个月前，一个城市成功的进阶神迹之城，可是随即就遭受到了挑战，五座神迹之城付出巨大的代价，将其毁灭。

　　那一战，成功进阶的城市拼死抵抗，战斗到最后一兵一卒，虽然失败了，五座神迹之城的损失也是相当巨大的。

　　长安城主估计，如果不是那一战，还有很多城市，会试图挑战五座神迹之城的威严。

　　“如果……”长安城主下意识的停住了自己想要说的话，自己要是表现的太过软弱，就算兰陵王不起心思，难保这些大臣们不起。

　　自己修炼的帝王术，没有这些大臣，就不能寸进。大臣杀光了，自己的朝廷散架子了，那自己的功力也就废了大半。

　　早知今日，何必当初。自己就是错听了左丞相的话，才走到今天这种地步，孤家寡人啊！

　　“如果五座神迹之城来攻，长安当如何应对。”长安城主看着兰陵王，兰陵王脸上的面具，冰冷坚硬。他的声音却温和浑厚。

　　“陛下，我们六军已经恢复，请陛下亲自督战北门，臣愿意亲自领军，在南门迎战。”兰陵王的话掷地有声。

　　北门险峻，城外地形复杂，有诸多道术陷阱，墨门机关。南门外，却是平原，一望无际。

　　“兰陵王果然忠勇无双。”长安城主压低声音，心中却是有一丝的愤怒。

　　身为帝王，面南背北。

　　兰陵王去南门迎战，却是占据了自己的位置。他的话说的漂亮，可是无形之中，又要降低自己的威信了。

　　看来，此人果真是有不臣之心。

　　“愿为陛下分忧。”兰陵王甚至没有起身，只是淡淡地回道。

　　朝堂之上，一干臣子，心中也是千万般算计。背叛长安城的不可能的，他们修习百家秘术，离不开帝王朝堂。皇帝和臣子之间，是相互依存的关系。

　　皇帝需要大臣，大臣们何尝不是需要皇帝。

　　“那兰陵王的意思，我们什么时候进阶神迹之城为好呢？”长安城主温声相询。

　　“当然是越快越好，那凯撒王前来敲打我们，是为了稳住长安城，避免出了什么乱子，只要我们的探子，传回消息，他们想要对殷墟动手的话，我们自然可以直接开启进阶任务。陛下，当断不断，反受其乱。”

　　“当断不断……”长安城主沉吟着，缓缓点头。

　　如果可以决断，自己真的想要将兰陵王斩杀在朝堂之上。可是，自己大业未成，神迹之城都还没进阶，现在就斩杀了他，恐怕自己的长安城也毁了。

　　现在他总算明白，为什么古代帝王，总是那么多的猜忌。

　　“那好，所有探子都放出去，不管是否暴露，都要把消息传回来。这次，朕决心进阶神迹之城，就让凯撒王见鬼去吧。”长安城主说到这里，面目已经有些狰狞。

　　只是他的冕旒冠是九彩套装，遮挡住了他脸上的表情，臣子们自然看不到他的样子，只能看到一个威严深沉的男子，在龙椅之上，下定决心。

　　兰陵王心中冷笑，陛下现在举止失措，恐怕难以领导长安城了，最可笑的是，他竟然还怀疑自己。那天子龙气帝王术之类的东西，可不是自己追求的。

　　自己修行的秘法，也不需要天子龙气，自然可以纵横沙场，所向无敌。如果他能善始善终，自己就扶持他继续走下去，要是不肯，就再立一个皇帝是了。

　　朝歌城，只是半个月的时间，姜焱和鱼楠就从朱雀大陆归来，倒不是吸收万了元神中的雷印，只是再继续闭关打坐，也是没有什么效果，这元神中的雷印，他们暂时还无法撼动，现在吸收的是进阶之时吞噬掉的那一部分。

　　这也是个漫长的工作，姜焱估计，没有个三五十年的功夫，这些吞噬掉的雷印，不可能彻底融入元神之中。

　　这东西是双刃剑，如果自己没把握彻底融合掉所有的雷印，就不能去尝试吸收半点。否则的话，残留的一点雷印，就是那雷蛇的杀手锏，随时能毁掉自己的道行。

　　只是开弓没有回头箭，被逼上梁山之后，就别想着从良了。那雷蛇强行打入元神的烙印，自己只能先吸收着，壮大自身的元神力量。

　　雷蛇说的没错，它不能让自己的实力提升多高，却可以让元神的品质提高。道术上，自己进益不多，只是以后的成长速度，会相当的快。

　　才回朝歌，招呼朱雀战队的人汇集在一起，就收到空间提示。

　　长安城，要进阶神迹之城了。

　　姜焱回来，也是因为五座神迹之城发动擂台大战的事情，这是空间规则之下的擂台战，所有神迹之城都要参加。

　　擂台战是时间制的，以战队为基本单位，相同等级的战队会出现在同一个擂台之上。一场战斗24小时，不管输赢都是如此。不到24小时，或者敌人不死干净，擂台就不会结束。

　　输掉的一方，如果没死干净，还要输给对方属性点，生存点。

　　这是强制性的擂台，你可以不参加，只要神迹之城降级就行了。如果不肯降级城市，就要每天派遣足够数量的战队，参加擂台比试。

　　姜焱听了，相当郁闷。因为自己的朝歌城，最主要的战队只有一百多支，而这擂台赛，每天都有，八个神迹之城都会参加。

　　每个城市，每天要派遣不同等级的战队八个，从S级到C级。也就是说每天都有32个战队参加这样的战斗。

　　神级契约者是不可以参加的，不过姜焱现在瞒过了空间规则，自身等级还显示半神。也就是说，他的战队并非神级，依然是S级顶尖的战队。

　　姜焱为了保持朝歌城的胜率，恐怕要亲自下场参加战斗了。

　　原来的五个神迹之城，相互之间自然不会战斗，遇到一起，人家握手言和，或者分出胜负之后，各有补偿就是了。

　　那五座神迹之城，是用这种方法，来不断的削弱自己这三个新晋城市的力量。

　　这办法挺简单的，也是最有效的。就是见效慢一点。正因为如此，这个计策才是最可怕的。

　　不过长安城在这个时候插一脚，要进阶神迹之城，姜焱心中却是大感兴趣。

　　“安娜，你怎么看？”

　　“长安城这是找死，提前这么久就公布消息。擂台赛还有一个多月展开，神迹之城有足够多的时间，来对他们下手。”

　　“队长，我们自己的战队人手还没凑齐呢。”李淳风提醒姜焱。

　　朱雀战队S级的时候，是可以容纳24个人的，现在只有12个，真的擂台战的话，这12个人，肯定吃亏。姜焱进阶的神级，是相当于神级，他自己也不清楚战斗力和S级巅峰的相差多少。

　　应该不会太离谱，这样的话，12个人的S级战队，就肯定不是24人战队的对手了。

　　“立春战队，吸纳进来吧，凄凉王这个人很可靠，观察了这么久，我也放心了。另外，我问的是，如果长安城进阶，我们是选择帮助他们，还是选择进攻？”

　　“队长，两不相帮。”鱼楠道。

　　“为什么？”

　　“长安城，肯定是害死太阳王的凶手，就是为了大局。我们也不会暂时的利用他们，但是让我们和神迹之城联手，也是不可能的。”


第六百零六章 挑战圣女

　　“队长，说什么也不能帮助长安城。这种反复无常的势力，宁可敌对，不可虚与委蛇。”颜方对姜焱道：“这种契机牵扯，和命运相关，决不可为。”

　　姜焱点头，医卜星相，是儒门大贤都精通的。这占卜一术，颜方比大多数巫师都要强大。

　　不过两不相帮，也有个问题，不帮忙，不等于不破坏。

　　姜焱对安娜道：“我记得进阶神迹之城，有挑战一说，对不对？”

　　“城市挑战，新晋的城市，可以挑战老的神迹之城，野战。”

　　“我决定挑战一个，这样的话，不管输赢，我们就又多了三个月的时间，这样就多出了一百多天，朱雀大陆，就超过两年，小魔鬼要组建战队，加入我们，我给她两年的时间，让她组建一个以魔鬼小领主为主体的战队。”

　　“她可以？”大家都惊讶了。

　　“嗯，可以，这样一来，她会摆脱一些空间规则限制，很快，就和我们一样了。”姜焱微笑。这是让他相当愉快的事情。

　　“我阅读了一下那五座神迹之城的资料，我决定挑战圣女贞德的教堂。”

　　“队长，那圣女手下牧师太多，很难杀啊！”李淳风急道。

　　“你们想想，和别的城市战斗，我们损失更大。圣女贞德的手下虽然牧师强大，攻击力略弱是硬伤。他们有神术，但是我们有道士，可以平衡掉对方的神术攻击。最终，只能靠战士了。”

　　姜焱的选择，是简单为上。

　　圣女贞德那边虽然有狂信徒，有苦行僧，有强大的牧师，可说到底，这些人并非是职业战士，真正的攻击力，远不如其他几个神迹之城的士兵。

　　圣女贞德这边，没有任何变数，她的手下，绝不会有一些邪门的职业，这就是可控性。野战之中，可控性变得非常重要。

　　“队长，选择挑战的话，岂不是让那长安城的压力变小了？”小丑难得正经地问了一句。

　　“不学无术。”安娜斥责道：“少了圣女贞德主力，长安城会觉得机会更加大了，进阶之时，遇到阻挠，必然不顾劝说。队长这是在长安城下加了一把柴，怕火烧的不够旺盛。”

　　姜焱微笑点头，安娜到底是经常打理城市政务，军务的人，这一句话就说到了关键的地方。

　　长安城反复无常，也是有可能与神迹之城苟合的，自己选择挑战圣女贞德，圣女贞德这一路，就算不想打，也必须全力应对姜焱的进攻。

　　这是单独的挑战，其他的神迹之城，不能出手帮忙，而圣女贞德的神迹之城，却也不可以在这个时候，再做别的任务，比如阻止长安城的进阶。

　　少了一个盛产牧师的势力进攻，那长安城主必然认为机会增大的许多倍，再也不可能和对方和谈。双方就要死磕到底了。

　　姜焱是新进阶的城市，拥有挑战权，输了的话，付出的代价也不大。赢了的话，却可以夺取对方一个S级城市。对方如果不肯放手，那就只能付出赎金了。

　　这是一场不公平的挑战，又最公平不过。因为姜焱进阶的时候，对方是可以选择全力阻挠的。

　　你做初一，我做十五，既然我进阶的时候你来阻挠，那我进阶成功，就可以反过来挑战。

　　只是很少有进阶成功的神迹之城，会再去挑战敌人的。这个期限，长达一年，可是这一年之中，能从进阶战场上回复实力的城市都不多。

　　决战的地点，姜焱选择，但是可选择的范围，只有圣女贞德所属的土地。

　　姜焱之所以选择圣女贞德作为目标，是因为在半年多前，被摧毁的那个新晋级的神迹之城，被划归给了圣女贞德。

　　这个城市已经没有了，被夷为平地，圣女贞德，刚刚在这里建立了一座巨大的教堂，还没有来得及向原住民传道。

　　这个大陆上，圣女贞德没有可以获得支持的预备兵种。

　　事情决定下来，朱雀战队核心队员也没散去，长安城选择一个月之后就要进阶神迹之城，大家留下来，谈合并战队，让立春战队加入朱雀战队的事情。

　　这是没办法的，朱雀战队想要再重新招人，也是不可能的了。现在的朱雀战队已经不是当初那个名不见经传的队伍，现在招人，不管用什么办法，都可能招进奸细。

　　只能从原来的附属战队或者二级战队中补充。

　　附属战队之中的立春战队被提拔上来，成为三级战队，在三级战队之中选择一个进阶二级战队，把原本是二级战队的凄凉王战队合并在朱雀战队之中，这是比较稳妥的。

　　王怒非常有天分，甚至比颜方和管青莲两个水准都要高。凄凉王战队不愿意拆解，姜焱合并进来却没有压力。两个战队都是12个人，没增加核心人数，现在合并，正好是S级战队所需要的。

　　合并战队是一方面，另外一面还要调兵遣将。这次和圣女贞德战斗，姜焱可以选择规模，他选择的是无限制。

　　军队规模无限制，但是战场大小是有限制的。姜焱可以优先选择一处战场，划定大小。然后形成空间结界，双方在这个战场上一决胜负。

　　战场有最小的数值，姜焱不可能选择一个只有几平方米大的地方。

　　这挑战战场，至少要纵横两百里大小。然后就是军队调集，物资组合等等内容，这些都交给了安娜，姜焱组织训练。

　　所谓训练，就是让心加入的王怒等人，熟悉朱雀战队的战斗风格和特殊技巧。

　　这种挑战，死伤必然众多，活下来的，能获得巨大的好处。姜焱要组织至少五十个等级足够高的战队，剩下的都是原住民军队来决战。他要管理的，就是这五十个战队，原住民军队的事情，交给安娜打理。

　　长安城高调宣布，要进阶神迹之城，选择的时间，是凯撒王宣布要重开神迹之城擂台的时候。

　　凯撒当然恼怒，不过随即，殷墟宣布，挑战拿破仑的辛迪加城，朝歌宣布挑战圣女贞德的圣？伦琴大教堂。就连汴梁，也宣布要挑战贞德的城市。

　　这种挑战是允许的，只不过要分出先后来，有时间的顺序。

　　姜焱先提出的挑战，汴梁城的挑战就会受到限制，无论规模还是赌注。这样一来，贞德的教堂就不可能帮助其余的几座城市攻击要进阶的长安城了。

　　凯撒听到一连串的消息，心中也是有些郁闷。

　　对方挑战的时机，显然是在帮助长安。可这种帮助太有限了，只是削弱了自己这一方的进攻力量，并不能起决定性的作用。

　　本来他想要给长安城主施加压力，让他放弃进阶神迹之城。现在这压力也不好施加了，长安城主那个人反复无常，自己早就该知道，他靠不住的。

　　凯撒王到了这个时候，也没有什么好办法，只好宣布进攻长安。只要长安城进阶，他就会将这个城市夷为平地。

　　同时他还在空间花费大价钱，宣布了一条消息，当初长安城主背叛太阳王，背后捅刀子的事情，前后证据都被他公布了出去。

　　这一下，再也不会有人帮助长安城主了。哪怕是一些没有受过太阳王好处的城市，也不敢和长安城这样的势力打交道。

　　转回头要是被咬一口，那就太不值得了。

　　长安城主没想到凯撒把陈年旧事提出来了，他再生气也没有意义。契约者们，有些会恨自己，就算不恨自己的，也是对自己会异常提防，绝对不会友好了。

　　这消息一出，本来有一些和长安城友好的城市纷纷脱离，切断了和长安城的一切往来。这样一来，长安城在进阶的时候，能获得的帮助就近乎没有了。

　　肯继续帮助长安城的，只有当初参与了袭击暗金齿轮市的一些城市。

　　姜焱自己的朱雀地狱小队已经凑出接近五百个魔鬼，算是中军，自己的亲兵。同时带到挑战战场上的，还有48个混沌地狱军团的魔鬼，混沌地狱军团在战场上不能多用，形成规模是双刃剑。

　　双方是野战，姜焱没有了地利上的优势，就只带了四十八个。

　　四十八个，就不能形成领域，只能形成一个狭小的技能禁锢区域，对方级别只要超过A级，受到的限制就极少了。

　　然后就是带上五十个战队，加上12个朱雀地狱军团，再没别的了。

　　唯一不同的是，这次小魔鬼亲自带队，参与这场战争。

　　五十个战队，姜焱每个队员都亲自挑选，亲自测试，然后发放装备和药品。甚至趁着还有时间，姜焱强行给这些人用道术提高了一点点的战斗能力。

　　这次的战斗，是大型战场，平时的小技巧已经不太好用了，还差二十多天的时候，姜焱把这五十支队伍拉去了朱雀大陆，在绝望平原上训练了整整一百多天的时间。

　　一百天的时间，姜焱就让这五十支队伍脱胎换骨了。之前这些契约者，都是小规模的战斗厮杀，现在在绝望平原上，和大量的妖兽战斗，经常会遇到成千上万的妖兽扑来，至少每个人的心理素质，已经达标了。

　　经过磨合，这些人也熟悉了姜焱为他们量身打造的装备。还剩下一天的时间，姜焱让这些契约者，全部进入营养舱中强行催眠休息，好好的睡了一觉。

　　而姜焱自己，失眠了。


第六百零七章 地狱放逐者之鞭

　　整整十余万的军队，被传送到了一个遍地沙烁的戈壁上。

　　燥热的风吹动着，地面上干枯的草无力的摇摆。双方被传送到的位置，相距还有二十公里的样子。整个区域被封闭起来，双方除非有一方投降，否则是不会停止这场战争的。

　　一出传送阵，立刻派遣斥候。姜焱这边的斥候，是机器乌贼和地狱之中来的混血魔鬼，都是有飞行能力的，密密麻麻的释放出去，在大多数技能达不到的高度，向下俯瞰大地。

　　对方的军团，也不可能在这种环境中隐藏，双方迅速的发现了对方，并立刻调整阵型，迎了上去。

　　姜焱的十二个朱雀地狱军团，每一万魔鬼形成一个菱形的巨大阵营，四个组成一个更大的菱形，一共三个菱形，姜焱居中，向前杀了上去。

　　小魔鬼亲率的军队，就在朱雀战队正前方，十二个军团，形成了一个巨大的战阵领域，缓慢的向前移动。

　　这种缓慢，也只是针对魔鬼来说的。实际上，人类精锐步兵的冲锋，也比这慢的多。

　　姜焱只带了12万的军队，他选择的战场位置并不大，战场大小，决定了双方能带领多少士兵。

　　姜焱是为了恶心神迹之城的，不可能现在就和对方死磕到底。不管输赢，十二万人，足以影响到对方神迹之城擂台计划。

　　姜焱自己没想到的是，殷墟和汴梁，也发起了挑战，这样一来，长安的压力就更小了。

　　岂不是便宜了那个混蛋？

　　空间中的消息，姜焱也看到了，凯撒王公布了长安城主背叛太阳王前前后后的故事，像是一本小说一样精彩。

　　这件事情，确凿无疑了。姜焱只要有时间，就会替太阳王报仇。不过他可不会先去找长安城的麻烦，毕竟真正杀死太阳王的，还是那五座神迹之城的强者。

　　圣女贞德一方，有护教骑士为主的军队，差不多是三万人，穿着重甲，骑着魔兽坐骑。在这三万护教骑士的两翼，是狂信徒组成的步兵，各有四万人左右。

　　步兵后方，竟然还有车兵，这些车兵的主要武器，就是吊射的弩车。

　　最醒目的，是在圣女贞德周围的十二个天使。

　　圣女贞德是神级契约者中最弱的一个，但是因为职业的关系，她有十二天使保护，随时可以召唤出来。

　　有了这十二个天使在身边，贞德的手下，根本没有想过会失败。

　　姜焱远远的就看到了这十二个天使，心中有些后悔。对方都能带天使了，自己怎么就不带上老师呢？

　　不过这种凡间天使，实力也就是相当于大普通的大天使。速度也远没有上帝军团身边的天使恐怖。

　　“小丑，你的地狱精灵，能不能对付这12个家伙？”

　　小丑摇头，道：“对付一个可以，对付12个？群p的不做。”

　　“那就对付1个好了，总好过让她12个天使源源不断的帮她汇集信仰之力，那样的话，她可比我这个医生厉害多了。”姜焱一眼看出了圣女贞德恐怖的地方。

　　作为主帅，她的战斗力肯定不低，身边的12个天使，可以提取大量的信仰之力，送入圣女贞德的身体之中，转化成治疗的圣力。

　　这样一来，对方就等于有了一个治疗无冷却时间的强悍牧师，一个士兵能当成五个用。不过圣女贞德的实力，在姜焱看来，也不算太高，至少她召唤的天使，12个是极限。也是下限。

　　少于12个天使，她的治疗能力直接下降一半。

　　如果圣女贞德可以召唤12个炽天使的话，姜焱会干脆认输。不过她身边是12个两翼天使，姜焱也没放在心上。

　　两翼天使的战斗力，都没有自己的青熊神高。

　　最麻烦的是这些天使，可以进行自我治疗。不能一击将其杀死，就要被这些天使累死了。

　　“我负责杀两个。”鱼楠的话一向少。

　　“我负责一个。”安娜道。

　　姜焱身边，朱雀战队成员一一报数，很快，12个天使就被瓜分干净了。这种召唤天使，如果圣女贞德不死，就算被杀，也能复活，只是复活的时间比较长，复活之后，实力也下降的厉害，不能施展这种战场治疗技能了。

　　姜焱看到，以圣女贞德为中心，十二个天使散发出的圣光，几乎笼罩住了前方冲锋的所有护教骑士。

　　“小魔鬼，能否冲散敌人，看你的了。”姜焱在战队频道之中，对小魔鬼道。

　　“放心吧，哥。”小魔鬼自言自语了一声，手中出现了一条燃烧着火焰的长鞭，向前一指。那长鞭笔直，像是一条骑枪一样，对准了圣女贞德所在的位置。

　　“去吧，杀死那些肮脏的天使，那些连灵魂都没有的机器！”小魔鬼一声令下，12个朱雀地狱军团同时加速，在两公里的距离上，就已经抽出了武器。

　　护教骑士，也口中呼喊主的荣光，架起骑枪，向朱雀地狱军团重来。他们更加兴奋，毕竟护教骑士也是第一次看到成建制的魔鬼军队。

　　在他们心中，这一场战斗，意义变得分外重大。

　　小魔鬼燃烧着火焰的长鞭，在空中挥舞，那是一道道命令发布下去，十二个军团的阵型，在冲锋之中逐渐调整着，最后化为三个尖锐的箭簇，和那圣女贞德的呼叫骑士团冲撞在了一起。

　　场面没任何精彩可言，双方的实力几乎是相等的。三万骑士团，碰上了三万朱雀地狱军团，前方顿时血光迸射，就连那圣光笼罩，也挽救不了护教骑士的死伤。

　　不过死掉的护教骑士，灵魂回归教堂，自然可以转生，重伤的变成轻伤，轻伤的还可再战，而魔鬼们，也不知道吃了什么药，一个个凶猛无比，双方接触之下，那圣光笼罩，魔鬼不仅没有痛苦，反而兴奋异常，手中的重武器挥舞着，嗷嗷狂叫。

　　正前方的军团，瞬间分开，露出了后面小魔鬼亲的亲卫军团。

　　小魔鬼的火焰长鞭向前猛地砸了下去，大地震动，地面上顿时被长鞭分开，形成了一条巨大无比的裂缝，向两侧继续的裂开。

　　那裂缝之中，暗红色的火焰喷射而出，仿佛小魔鬼这一鞭打穿了地壳，引发了地震。

　　那圣光再强大，坠入这大地裂缝之中的骑士，也是不可能拯救的。圣女贞德的脸孔，被遮挡在一副黑铁面具之下，看到这一幕，她眼中顿时喷射出怒火。

　　“地狱放逐者！你竟然敢在人间组织军队，我今天就代表主，将你摧毁！”

　　分散在两翼的地狱军团没有继续前冲，而是向两翼狂奔起来，小魔鬼的军团，踩着裂缝上的火焰，一路向前，再无阻碍，直接来到了那圣女贞德的对面。

　　“地狱放逐者？这个称呼倒是有意思。”小魔鬼一鞭子就抽在了前方的火焰之中，火焰中，一个巨大的灵体飞出，却是一个烈焰魔，足有百余米高。这烈焰魔仿佛是被小魔鬼的长鞭从火焰之中撕扯出来的，形状还不太完整，甚至有些神志不清，直接扑向了他最厌恶的天使们。

　　“机会，我已经制造出来了！”小魔鬼大喝一声。

　　她这一鞭，出其不意，在大地上制造了一道巨大的裂缝，在战场上，强行将敌人的军队分开。这种攻击，对单独的个体意义不大，威力再大，对方也来得及闪避。可是密密麻麻的军队不行。

　　小魔鬼用强悍无比的神级技能，直接将战场撕扯成了两半，而且她也杀到了圣女贞德面前。

　　姜焱等人不需要小魔鬼提醒，知道这是难得的机会，小丑用手一指一个天使，大喝道：“那个妞，过来，陪大爷乐一个！”

　　那天使本来是无灵魂生物，悲喜只会因为主的意志改变，却被小丑一声挑逗，气得浑身羽毛都炸了起来。地狱精灵瞬间出现，施展了一个姜焱从未见过的技能。

　　地狱精灵在小丑的头顶，轻快的转了个圈，喝出了两个姜焱听不懂的音节，被小丑挑逗的那个天使，身上的羽毛蓬的一声，燃烧起来。

　　那天使大惊失色，怎么可能，这一对羽翼是主的恩赐！

　　愤怒是原罪，那天使的愤怒，让地狱精灵有了可乘之机，天使的羽毛燃烧起来之后，从洁白转为焦黑色，转眼之间，竟然化为一个和地狱精灵外形一样的生物。

　　她，堕落了。

　　“死！”圣女贞德也愤怒了，她不是天使，愤怒也无所谓。圣女贞德瞬间拔出手中的骑士剑，一剑向小丑头顶的地狱精灵刺了上来。

　　小丑一个激灵，双方距离尚有百米，可这一剑，肯定能杀死地狱精灵。自己虽然经常虐待这个精灵，不等于可以被别人随意屠杀。

　　小丑想也不想，丢出了地狱魔方。这地狱魔方在他还是D级契约者的时候，就可以帮他控制地狱中的魔神，本身的坚固程度，甚至还超过了一块大陆的核心。

　　地狱魔方之中，二十六头魔神同时愤怒的咆哮起来，小丑不是第一次这样使用地狱魔方了，这对他们来说，是一种强制性的侮辱。

　　只是地狱魔方本身坚固，不等于里面的空间是无敌的。如果不做出反击，这一剑就要破掉地狱魔方之中的召唤空间，他们就要被湮灭的力量杀死了。

　　魔神们同时出手，在七彩斑斓的地狱魔方前方，出现了一座高大的门户。

　　地狱之门。

　　地狱之门庄严古朴，上面铭刻着属于恶魔的文字。一个巨大的头颅，从地狱之门中伸出来，张开口，咬向了圣女贞德。


第六百零八章 龙精虎猛大力丸

　　圣女贞德身上的长袍向外膨胀，化为一道道圣光，笼罩向那地狱之门，白光和地狱之门上的文字接触，发出滋滋的声音，一个个恶魔文字被这圣光侵蚀，化为虚无。

　　而圣女贞德的一身长袍，也在这个技能的作用下消失不见了。

　　圣女贞德的脸色苍白，她这件八色装备，眼看要进阶九级了，要成为神级套装的一部分，现在却因为这地狱之门，前功尽弃。

　　愤怒之间，就是一个疏忽，对天使的指挥慢了一下，那个堕落的天使，手中冒出一根白骨长剑，一剑斩在了旁边天使的翅膀上。

　　那被命中的天使翅膀顿时一片焦黑，地狱之火在白骨长剑上喷射出来，这堕落的天使狂笑着，眼中全是获得解放的快意。

　　那受伤的天使，一个祝福术丢给自己，却被这堕落天使再斩一剑，另外一侧的翅膀也几乎断掉。

　　圣女贞德的这12个天使，战斗力一般，治疗能力异常强大。可是堕落之后的天使，治疗能力算是失去了，所有的力量，都转化为战斗能力。

　　鱼楠这个时候已经来到了另外一个天使的身后，周围六个天使惊叫起来，鱼楠一道剑光随身而至，那剑光转眼之间化为星光。

　　原本鱼楠的星光，都是带着深沉的死气，一种荒凉虚无的力量。而现在的星光，却生机勃勃，星光之中，还有雷霆闪动。

　　被偷袭的天使，临死之前，嗅到了一种特殊的香气。这香气，比天堂的光辉还要让人感觉舒服，温暖。他的身体一缓，就被丹劫剑命中。

　　然后身体之中，一道雷劫迸发开来，身上的每一寸肌肤，每一片一毛，都被震成灰烬。这才是丹劫剑的力量。

　　鱼楠一剑之后，身上也连中六道圣光，一层外衣消融，露出里面几乎要被腐蚀透了的软甲。

　　鱼楠的手之后，身体再度消失不见，却不敢继续攻击了。

　　这天使的战斗力不高，也有S级的样子，被六个围攻，她可没这个勇气。刺客一击，不管是否得手，都要远遁。

　　圣女贞德的长袍之内，是一套银色的铠甲，看起来非常纤薄，姜焱却知道，这一套铠甲的防御力，恐怕和自己分配给秦氏兄弟的三层虫后铠没有区别了。

　　不是只有自己会得到奇遇，每个进阶神迹之城的人，都曾经进入过奇异的空间，获得那空间之中独一无二的物品。

　　自己得到的是银瓶虫，可以制造大量的铠甲装备。到现在为止，姜焱第一次看到防御力如此好的铠甲，这圣女贞德就算被太空站间的能量炮命中，也死不了。

　　一个天使堕落，一个天使被鱼楠斩杀，剩下的天使有些慌了。他们的实力顿时下降许多，朱雀战队的人，也趁着这个机会冲了上来，圣女真的身边，两百多骑士阵型一分，左右夹击，却撞上了一同冲向前方的混沌军团魔鬼。

　　武器的碰撞声，铠甲的碎裂声，鲜血从伤口之中高压射出之声，还有受伤时，这些战士从喉咙内发出的低吟声混杂在一起，加上空气中漂浮的血腥味道，形成在战场的核心。

　　那圣女贞德没想到对方一条地狱放逐者长鞭，就将战斗从大规模的集团作战，变成了小规模的核心冲突。

　　她眼中怒色大盛，自己是神级契约者，就算不擅长战斗，也不是这些S级战队能撼动的！

　　她手中长剑再度举起，咔的一声，被姜焱投掷出的双月命中，向侧面一歪，长剑的剑尖上，射出的一道圣光，打中了地狱之门。那地狱之门本来已经摇摇欲坠，伸出来的魔神头颅已经消失，被这圣光打中，发出惊天动地的炸裂声。

　　一块块黑色巨石在空中崩解，姜焱这才发现，这地狱之门的石头，是血液凝结而成的。崩碎之后，冲天而起的血光怨气，笼罩住了整个战场。

　　小丑愕然。他第一次听说，地狱之门可以被击溃，不过击溃的效果还不错，所有圣女贞德的手下，本来受到圣光洗礼，龙精虎猛，现在却被这血光一冲，大量的加持力量都消失不见。

　　整个战场上，圣女贞德的手下，顿时处于下风。

　　圣女贞德顺手将长剑指向天空，口中喃喃的不知道念叨些什么。朱雀战队的人扑上去，被她的骑士舍生忘死挡在外面。

　　这些骑士可都是A级的实力，施展技能的时候，也会有霸体状态。

　　姜焱见那圣女贞德要释放大技，直接召唤出青熊神，扑向圣女贞德的骑士们，他跟在后面，示意释鼍龙跟在身后。

　　安娜不停的用枪械攻击，将最危险的骑士打出击退效果，朱雀战队的成员舍生忘死，要冲入骑士的保护圈，将那圣女贞德斩杀。

　　小丑有些萎靡，方才那一击，释放了他太多的力量，他吞服下一颗丹药，向一个天使释放了狂喷技能，那天使转身就向小丑冲了上来。

　　小丑身后的地狱精灵，释放出冥神之矛，撞在那天使身上，那天使看也不堪，胸口被刺出一个大洞，还是合身扑向小丑。

　　小丑大惊，喝了一声：“死亡！”

　　他顺口一句话，那天使胸口的大洞直接崩裂，整个天使变成七八十块碎肉，向周围炸了开来。

　　小丑拍拍胸口，却看见鱼楠的身影在天使消逝的地方出现，正瞪着他。

　　小丑没敢多话，方才那一击，他的即死法术失效，是鱼楠趁机杀死的天使，可不是他。

　　“安娜！”姜焱忽然大叫一声，那圣女贞德释放的技能，有种让他十分熟悉的气息，又十分危险的感觉。

　　安娜楞了一下，手上却没有停，孽龙神机炮膨胀起来，一颗九彩的弹丸被填装进去，一枪射向圣女贞德。

　　两个骑士手持重盾，跃马冲上，那九彩弹丸仿佛虚无，从这两个骑士的盾牌和身体之中穿过，来到那圣女贞德面前。

　　圣女贞德冷笑，自己现在是无敌状态，技能不可打断。

　　“她要召唤炽天使！”姜焱叫了起来，所有朱雀战队的成员，还有混沌魔鬼，听了这话，转身就逃。

　　这种举动，让圣女贞德再度一愣，那九彩的子弹爆炸了。

　　仿佛是核武器被引爆在当场，除了圣女贞德之外，方圆百米内，再也没有一个生灵。靠的最近的骑士都被炸死，就连那九个天使，加上堕落天使，都没能幸免。

　　这一颗子弹，价值千万。

　　除了两千四百万的生存点之外，还有一百二十个黄金属性点，和一千两百个普通属性点的消耗，制造了一颗九彩的子弹。

　　这是安娜的试验品，价格如此昂贵，昂贵到她不打算使用，只打算用来收藏，除非大家的生命遇到危机。

　　姜焱方才惶急的一叫，让安娜直接选择了使用这颗子弹。

　　圣女贞德要召唤炽天使，炽天使的战斗力，至少是半神级的。而且炽天使本身除了战斗之外，剩下的就是颂扬主的荣光。

　　炽天使不会治疗，不会传道。这是杀戮兵器，战斗力比任何一个半神都高许多，甚至有可能是纯正的神级。

　　要是炽天使被召唤出来，剩下的那九个天使，会爆发出强大的治疗能力，加上炽天使恐怖的攻击，这一场战斗不只是输了，被炽天使攻击的人，一个都活不下来。

　　这颗子弹不是简单的爆炸，子弹之中，藏着上万的符文，同时运转起来，形成了一个空间领域。圣女贞德身边的天使，被撕裂的空间吞噬，毛都剩不下半根。

　　而圣女贞德的身上，却是半点伤痕都没有。

　　姜焱的脸色变了，他被气浪掀飞出去，半空中展开羽翼，转身就扑向了圣女贞德。

　　“释鼍龙！”姜焱怒吼起来。

　　召唤已经不可阻止，自己唯一的办法，就是杀掉那炽天使。

　　“鱼楠！”姜焱再吼一声。

　　释鼍龙脚下生出金光，跟在姜焱身后，凌空奔跑起来。鱼楠却是释放出了她北斗星痕剑套装技能，整个空间之中，一切光芒，都消失不见，只剩下无边的黑暗。

　　但是这黑暗转眼之间被打破了，在圣女贞德的头顶，一个十二翼天使直接从虚空中走了出来，手持权杖。

　　十二翼炽天使，纯粹的神级力量，手持权杖者，可以沟通至高无上的神。姜焱的身影快如闪电，身上的电光缭绕，一把抱住了这个炽天使，同时释放了月魔技能。

　　现在的月魔技能，随着姜焱的等级提升，双月等级的提升，已经可以持续480秒的时间，相当实用，冷却之间，变成了每天的子时。

　　姜焱的口中，吞下了一颗紫金色的丹药，将自身的力量瞬间增长十倍，这力量可是不能算在攻击之中的，却可以用来判定技能。

　　这是姜焱自己炼制的大力丸，被朱雀战队的人嘲笑了许久，现在却发生了至关重要的作用。那十二翼炽天使，被姜焱抱住之后，竟然无法挣脱。

　　姜焱炼制大力丸，目的是为了提高他摔投技能的成功率。

　　摔投技能，起始的时候，一般情况下，失败的原因，只有对方的力量比自己强大。姜焱的摔投技十分高级，已经接近仙术。只是对手力量要是太强，那可以蛮力挣脱。

　　有了大力丸，一切就不同了。


第六百零九章 认输？

　　炽天使被抱住的同时，释鼍龙已经从后面追了上来，手中多了一件小小的金锤。

　　这金锤，只有人的拳头大小，锤杆还不如一个成年人的手臂长。

　　撼山锤，洪荒妖神遗留下来的武器。一锤下去，就是一座大山也砸碎了。姜焱抱着炽天使，释鼍龙一锤砸上来，砸中了炽天使的鼻子。

　　噗的一声，那炽天使的脑袋都瘪了下去，然后像一个气球一样弹起来。

　　这一锤砸的炽天使飞起来，带着姜焱，形成了浮空状态。姜焱也不撒手，反正他是霸体状态，无论什么攻击捎带到他，也不会减少他的生命值。

　　炽天使的身体之中，圣光如火，一股脑的钻进姜焱的身体之中，试图将他融化。姜焱的脑中元神张口一吸，就将圣光吸了进去，那圣光进入元神之中，仿佛烈火烹油，只是元神中的雷印爆发，一下就将圣光镇压，片刻的痛苦之后，那圣光就温和下来，被姜焱的元神直接吸收转化。

　　这一下可是大补，姜焱的力量，还是不如这炽天使浑厚，狂吸圣光之后，姜焱的元神都凝实起来，仙纹又有所增长。

　　炽天使浮空之中，只有这一种方法反击，是自动的反击，其他的手段都用不出来。被砸了一锤之后，安娜的一颗七彩子弹也命中了炽天使的眼睛，这一下，又是打得炽天使圣光狂喷。

　　朱雀战队其余的人死死围住那圣女贞德，姜焱心中感叹，如果是围攻炽天使一个，自己的朱雀战队24人，狂暴连击能力，就足以将其杀死。

　　可惜还要面对周围的人。

　　想到这里，姜焱的手上，双月已经刺入炽天使的身体，重新积蓄起来的天子龙气，送入炽天使身体之中，炸开。

　　天子龙气，对这种神灵的作用最为强大，比克制仙人厉害的多。

　　这一下攻击，炽天使的眼中神采瞬间散去。

　　圣女贞德心说不好，汇集身边八个还没受伤的天使，手中长剑一指，八个天使身上，已经抽出大半圣光，没入那炽天使的身体之中。

　　可是被天子龙气所伤，根本就恢复不了。

　　安娜的一枪，也带上了鸦神紫炎的力量，将圣光中和大半，这圣光，本来是治疗的绝佳力量，现在却毫无用处，炽天使身后的六对羽翼，已经大半凋零。

　　整个战场，顿时再次陷入黑暗中，鱼楠的技能，永夜星光。

　　现在星光都被收束在北斗星痕剑套装之中，只剩下永夜弥漫。魔鬼们是不在乎的，可是那些习惯了光明的战士，却一个个陷入恐惧之中。

　　唯一可以解释这种现象的，就是神灵抛弃了他们。

　　姜焱没使用战争森林，圣光之下，这战争森林会变成对方的帮手。而黑暗，永远是光明的克星。

　　圣女贞德知道大势不好，放弃了施展神术，和身边的人搏斗起来。朱雀战队的队员一个个被她击飞出去，却怎么也杀不死。她可不知道，为了对付她，姜焱把每个人都武装到牙齿。

　　真的是武装到了牙齿，每个人的牙齿背面，都有道宫的符箓，就算是在深海之中，这些人也可以自由呼吸，一口要下去，连钢铁都能咬断。

　　这些契约者，里三层外三层的，都是一层层的银瓶虫后甲壳制造的硬甲、软甲、丝甲还有衬里。

　　不过圣女贞德的防御，也比万年乌龟坚硬的多。双方乒乒乓乓互相攻击了数百次，只是将对方的铠甲上，打出了一个个深痕。

　　朱雀战队围攻圣女贞德，小魔鬼带着她的军团，阻挡周围的人救援圣女。在黑暗之中，这些魔鬼的力量更加强大。更何况还有四十多个混沌军团的魔鬼掺杂其中，拥有80%以上的伤害反射，防不胜防。

　　“我认输！”圣女贞德说出了一句谁也没有想到的话。姜焱大为郁闷，这话一出口，整个战场都停止下来，空间提示一连串的出现。

　　圣女贞德干脆放弃了这个已经破碎的位面，留给姜焱，这样一来，她也不必付出其他的代价，就算是结束了挑战。

　　姜焱郁闷的是，自己眼看就能杀死这个炽天使了，杀死这个炽天使，自己的朱雀战旗，能夺走炽天使的一切。

　　如果能将炽天使整个吞下，自己和鱼楠二人的元神雷印，基本上就可以解决了。没有这元神雷印的束缚，那雷蛇拿自己和鱼楠毫无办法。

　　可是圣女贞德怎么可以认输？她就这样放弃了？

　　永夜星光，这个技能的时间眼看要结束了，圣女贞德是优势立刻就会发挥出来，到时候，胜负还很难说。

　　自己也看得出来，圣女贞德有还有很多底牌没有翻起来。

　　姜焱心中一冷，对方不肯在这次战争中使用底牌，那就是因为，她要彻底摧毁自己的城市，而不是在这次小赌局中一争胜负。

　　不置气，看到损失太大，赢了也没多少利益，这圣女贞德果断放弃。

　　姜焱没有松手，炽天使已经在他的怀中消失，回归天国之中。结束战斗状态，召唤生物各归其位。

　　圣女贞德饶有兴趣地看着姜焱，道：“有没有兴趣加入我们？”

　　姜焱摇头，道：“除非你们杀了凯撒王。”

　　“为什么？”

　　“太阳王。”姜焱回答。

　　圣女贞德点点头，道：“那就是没和解的可能了，何必呢。”

　　“和解？”姜焱大笑起来，指着降临的传送通道，对圣女贞德道：“回去洗干净脖子，早晚有一天，我会让你们五座城市灰飞烟灭。”

　　“很狂妄。”圣女贞德没再说别的话，带着她的队伍，走入空间通道之中，将这个破碎的位面丢给了姜焱。

　　这个位面时间流速，和朝歌城是一样的。

　　清点损失的时候，姜焱才知道，自己十二万大军，在短短不到半个小时的战斗中，折损了两万以上。

　　敌人折损的数目，差不多是三万多的样子。比自己略多一些。

　　不过这样的战损比例，姜焱依然感觉极度不舒服。野战，自己几乎是没有优势的。对方是五座神迹之城中最弱的一个。没有朝歌城墙的配合，自己对上五座神迹之城，没有什么希望获胜。

　　方才自己要是斩杀了那个炽天使，最终的局面，应该是自己得胜，但是自己的地狱军团，恐怕要折损殆尽。

　　这样的胜利，不是自己想要的。

　　说起来，自己还是低估了对方的实力。而对方更是错误的低估了自己，以为有一个神级契约者，就可以彻底压制住自己了。

　　却没想到小魔鬼那一鞭子，将战场局势改变，整个战场的中央，各种能量都被暴虐的力量扰乱，双方几乎是处于同一起跑线上。

　　神级的契约者，也不怎么强么。姜焱回想起圣女贞德的战斗，忽然发现，自己虽然在局部占据了优势，可是没有给贞德本人造成任何实质性的伤害。

　　自己杀掉的，是贞德的召唤生物。

　　而且这种召唤生物就算是死了，过段时间也能重新召唤出来。对方真正损失掉的，就是那些护教骑士。

　　圣女贞德干脆利索的认输，割让了这片土地。可这片土地上有什么？

　　一座残破的神迹之城，还有就是荒芜的土地，这里连魔兽都没有，和火星一样。

　　姜焱默默的选择了收纳这个位面，成为朝歌城的附属世界，并且建立了传送通道。

　　朱雀地狱军团先被传送回去，姜焱看着远处残破的世界，道：“你们说，贞德为什么认输？”

　　“空间规则，认输的损失最小，她本身不会受到什么损害，而且这个世界，对他她来说毫无用处。”安娜道。

　　“毫无用处？”姜焱奇怪，这个世界，怎么说都存在过无数的原住民，虽然现在没有生灵了，可是有阳光，水，只要留下生命的种子，迟早会活跃起来的。

　　“和黄金古神神迹之城废墟相比，这个世界，被破坏的太彻底了，连魔兽都没存活下来。机器乌贼做了一下分析，这里的土壤，没有微生物。”安娜道。

　　“没有微生物！”姜焱心中一冷，这个世界，是曾经进阶神迹之城的契约者扩展起来的。这座神迹之城，刚刚进阶成功，就被对方灭掉。

　　看来，神迹之城之间，还有爆发战争的可能。

　　这是什么原理？

　　从这个世界破坏的程度来看，朝歌大陆也不安全啊。一切生物，彻底灭绝，这样的摧毁方式，简直是不可思议。

　　要知道这是大陆，不是星球，运转方式和星球不同，哪怕是被炸成两半，依然可以有生灵在上面存活。

　　“队长，这里还是别要了吧。我感觉很不舒服。”颜方占卜了一卦之后，对姜焱道。

　　“我回去问问老师，不要是不可能的。”姜焱摇头。他传送过来的时候，发现这个世界还是比较稳定的，周围的虚空之中，虚空生物非常的少，少到几乎是不存在的。

　　这种地方，和朱雀大陆的价值差不多，花费几百年的时光，依然可以让它变成一个有生命的世界。

　　不行，这个世界，的确让人感觉不舒服！

　　姜焱的目光望向大地，大地之下，不知道什么东西在酝酿着，一旦爆发出来，就会彻底毁灭。


第六百一十章 颜方，你怎么看？

　　“颜方，你怎么看？”姜焱又追问颜方。

　　“队长，要是肯付出一定的代价，我的占卜之术，会更加准确一些，也能得到更多有用的消息。”

　　“要付出多大的代价？”

　　“一件暗金灵魂等级的龟壳，两百万生存点，对战斗毫无帮助，每次使用的时候，消耗几十万生存点上下，全看我占卜的是什么。”

　　姜焱点头，道：“这钱，花了。”

　　颜方脸色沉重，先购买了一个占卜用的龟壳，然后当场布置下了一个阵法，起了一卦先天神课。

　　大家都没见过这架势，围在周围饶有兴致的看着颜方的举动。

　　颜方的手缩在袖子之中，不断的计算着，脸上越来越白，姜焱朱雀之瞳扫视，发现颜方的精神力消耗异常迅速，道：“不怕花钱，可以喝药水。”

　　占卜之术，姜焱自己也会一点，但是仙家的占卜，多是问个人吉凶。很少算天下大局的。那种太消耗气运，甚至会引来劫数。

　　从古至今，道门唯一一次试图推翻朝廷，是黄巾之乱。从那次以后，道门再不插手人间的事情。李唐虽然也曾经尊崇道教，道教却洁身自好，不肯再参与政事。

　　上古有扶龙庭的法子，可是秦皇之后，这种法子，就带有非常邪气的运数。和朝廷纠缠过深的仙家子弟，无一不是在劫数之中殒身。

　　“队长……”

　　颜方计算良久，甚至喝掉了两瓶珍贵的药水来恢复精神力。脑子已经疼得要裂开了，他发现自己占卜的事情，超过自己的想象。

　　“这事情必有蹊跷。”颜方道。

　　“废话，你花了几百万，要是算不出什么，我让你把这龟壳吃下去！”小丑怒道。

　　咔……

　　颜方磨了一下牙齿，摇头道：“队长，我能再喝一瓶么，这个很不舒服。”

　　姜焱点头，一瓶药水，也是几十万生存点，这还是成本价，卖出去就是上百万了。颜方如果不是太难受，肯定会忍过去，能节省不少的钱。

　　颜方取出一瓶药水，喝了一小口，留下三分之二，这才感觉舒服多了。

　　“队长，这个世界，我推算的结果是，对方本来就是打算放弃的。”

　　“本来就打算放弃？”

　　“没错，你听。”颜方用手在地上的龟壳上一指，一道乳白色的光辉落在龟壳上，空空的龟壳，发出一阵阵的呼噜声，像是什么东西在里面呼吸。

　　姜焱皱眉，这是大地深处的声音，被这龟壳吸引出来。

　　先天魔胎？地狱心脏？混沌兽？

　　很多东西，都会寄生在位面之中，将位面一点点的摧毁。不对，这呼噜声，已经没有了生命的气息，是死的，只是某种生物的身体还在运转，大脑没了，或者说灵魂没了。

　　“你只知道这些？”姜焱又问了一句。

　　“整个契约者的世界，儒门贤者，不会超过72个人，这72个人之中，有这种占卜能力的，不会超过8个。这8个人中，我的占卜能力，排在第二位。”颜方回答。

　　小丑道：“队长，反过来推论一下，那圣女贞德，想要放弃这个世界，肯定也是因为这东西。她有两种可能，一种是要放弃这东西，另外一种，就是要保护这东西，放弃这个世界。”

　　小丑也不止是喷人，精神病人，往往都异常的聪明。

　　姜焱恍然大悟，是啊，自己的思维方才走入死胡同了。圣女贞德放弃这个世界，从字面上来看，似乎要连同这个世界之中孕育的东西一起放弃了。

　　但是这不一样，这东西，本身就是会毁掉这个世界的。没准，圣女贞德是要用这残破的世界哺育地心中的怪物。

　　等这个怪物生出来，这个世界也就走到了尽头。

　　圣女贞德，神灵的宠儿。

　　姜焱脸色一变，道：“糟糕，贞德是伪信者，她要孕育一个绝世的魔胎，用来献祭给神灵！”

　　“什么意思？”颜方不解。

　　“我们先回去，这个位面不能存在人，传送阵都撤掉，留下几个坐标点就行。”姜焱口中说着，已经先一步走向传送门。

　　鱼楠却是一道剑光，第一个进了传送门，然后把姜焱拉了过去，其余的人，也都用最快的速度，冲了进去。

　　回到朝歌，姜焱先取消掉传送通道，正想要布置几个稳定的坐标点的时候，忽然发现临时的坐标点开始消失。

　　该死！

　　姜焱这下知道，自己推论的不会差距太远了。那个世界，已经濒临崩溃，最多几十年就要完蛋。在那个世界之中，出现的诡异生物不是原生的，而是圣女贞德用特殊的法子种入大地之中的。

　　如此快速的毁灭位面，孕育出来的东西，比虚空生物还要可怕。

　　虚空生物的恐怖之处，是无穷无尽，几乎是杀不干净的。这东西，本身就有毁灭世界的能力。

　　圣女贞德，不管是要取悦神灵，还是要欺骗神灵，只要献祭了这个东西，一定会得到她想要的。到时候，圣女贞德的实力，会十倍百倍的增长。

　　姜焱想起战场上，那些骑士为了贞德舍生忘死的表情，心中发冷。

　　正常情况下，自己获得了一个位面，哪怕是残破到极点的，也会留下大量的人手，试图开发。而自己在进阶的时候，显示出的力量证明，自己是有能力一点点改造一个位面的。如果自己在这个世界之中投入足够多的东西，最终会随着那生物的出现，全部毁掉。

　　真是凶残啊，如果不是颜方占卜了一下，那龟壳又听到了地心深处怪物的声音，恐怕自己说什么都不舍得放弃那个位面。

　　毕竟也是纵横几万公里的大陆，曾经存在过一个神迹之城。

　　只是矿产，就已经让人无法拒绝了。

　　这女人，让骑士们无比信赖，那些天使也相当依恋她，可竟然是个伪信者。这种献祭，并非神灵所喜，圣女贞德一定有办法欺骗神灵，让神灵以为她捕捉到了一个强大的邪恶生物献祭。

　　折损了两万多的朱雀地狱军团，换来一个不能驻扎，不能采矿的位面。这位面还和朝歌有了扯不清的关系。

　　姜焱也不清楚，两个位面的坐标点有感应，会不会让那古怪邪恶的生物找到朝歌，如果可以，那自己真的悲剧了。

　　姜焱让大家各忙各的，自己来找华佗。

　　见了老师，姜焱把自己的担心说了出来，华佗大笑道：“这事情，是好事啊。”

　　“好事？”

　　“一个世界毁灭，重开地水风火，会有先天奇宝现世。而且那毁灭世界的魔头，可以用来炼丹。我正好要渡劫，需要这种东西。你可真是我的好徒弟，遇到你，我的运气都变好了！”华佗喜笑颜开，不能自已。

　　“炼丹？”

　　“是，我的战斗力不足，渡劫之后，万一飞升，去了仙界，也是受人欺负的命。如果有这样一个东西，给我炼制一葫芦天魔丹，大罗金仙之下，我都不需要动手了。”

　　“老师，这天魔丹……”

　　“当然有你一份，不过你修炼的不是丹道，我给你，你也用不了多久，一旦飞升，这东西的威力，你不会满意的。”华佗道。

　　姜焱想起鱼楠，道：“鱼楠可用么？”

　　“我只能多出一份来，材料再多，我一次炼制出来的，也只有两份半。天魔丹可是凶神恶煞，放出一颗来，也能把你的朝歌城毁了。”

　　“这么猛！”

　　“废话，我飞升之后，可要靠这个确立地位，传播自己道法的。”华佗又道：“不过传送阵不能再开，我要是去的话，另有法子。传送阵一开，那个世界，会影响朝歌气运。”

　　姜焱冷汗，幸亏自己决断的快，那怪物一个呼吸之间，都不知道要侵吞朝歌多少气运，要是有了固定的传送通道，自己的朝歌迟早被毁了。

　　自己挑战圣女贞德，估计贞德早就想好了，要输给自己，把这个位面送来，让自己的朝歌慢慢的崩溃。

　　而那个世界的怪物，吸收了朝歌城的气运之后，成长的会更加迅速。

　　“老师，我可等不得几十年啊……”姜焱想到，鱼楠可用这种天魔丹，心中就是火热。天魔丹一成，鱼楠的战斗力飙升，对付虚空生物的把握，就大的多了。

　　“我也等不得那么久，不过在这之前，我还要等葫芦成熟。”华佗微笑道：“你叫鱼楠过来，我们这次三个人过去。”

　　“是，老师。”

　　姜焱在队伍频道中，又呼叫鱼楠来道宫，华佗带着两个人，走入一处药圃。这药圃单独开辟的空间，大小只有三亩左右，药圃中间，长着一棵葫芦藤，盘绕在一根焦黑的古木上。

　　葫芦藤上，结了七个葫芦，各不相同。

　　华佗取出一个玉瓶，打开盖子，将里面的液体浇灌下去，那葫芦藤猛然生长起来，七个葫芦忽然之间飞起，就要逃走。

　　华佗伸手一抓，跑掉了一个葫芦，剩下的六个，全部被他的手掌笼罩住，左冲右突，已经是有了意识的妖物。

　　“一人两个。”华佗说着，将四个葫芦分别丢给姜焱，姜焱朱雀战旗一卷，鱼楠却是用丹劫剑囊将葫芦装了进去。


第八卷：神迹之城·朝歌


第六百一十一章 汴梁来使

　　姜焱还在想着那逃走的葫芦，华佗在他头上用力一击，道：“我种下它们，总要放一条生路出去。你又不是魔道，何必赶尽杀绝。这葫芦知道我放了他，将来必然会对你的朝歌有所帮助。”

　　姜焱心惊，自己怎么变得如此贪婪了。

　　七个葫芦，得了六个，已经是大气运。这葫芦看起来不起眼，可是内藏乾坤，先天之气充盈。

　　华佗得到的两个，晶莹剔透，宛如玉质。

　　自己得到的两个葫芦，一个火红，一个纯白。

　　鱼楠得到的两个，一个青中带黄，上面有山川地理，日月星河。另外一个，灰突突的毫不起眼。

　　逃走的那个葫芦，却是一个青涩的小葫芦，但是最为灵动。华佗的选择，也是因为那个葫芦已经成就妖灵，算是生命了。

　　姜焱得了葫芦，火红的那个，被收入元神之中，用元神力量直接炼化，纯白的，却是用朱雀之焱，慢慢的化为一个空间道器。

　　姜焱自己身体之中的空间，已经是有些不够用了。无限空间送的那些，战纹空间什么的，实际上是占用了姜焱穴窍之中的空间，对道术的修炼是有影响的。

　　姜焱又不是妖族，能在身体之中开辟妖异空间。这葫芦可以吸收进穴窍之中，但是各种装备物资，放在穴窍内，就阻碍修行。

　　别的空间装备收入穴窍之中，又用处不大，这葫芦之中，自成世界，有了这东西，融在身体之中，姜焱以后也不担心什么东西不能随身带走。

　　火红的葫芦，却是用元神炼化之后，可以在元神之中藏上几颗天魔丹。天魔丹的威力巨大，若没有容器，姜焱这种属性不合的修士，必然会被天魔丹污染元神。就算他的朱雀之焱特殊，也要消耗大量的力量，每天小心翼翼的维持着。

　　那样就得不偿失了，天魔丹是用来战斗的，如果限制了自身的战斗力，那颗是本末倒置了。

　　姜焱这边修行，情报依然源源不断的送到朝歌，一个是长安城进阶神迹之城的事情，另外一个，就是神迹之城擂台的事情。

　　这个还要等一个多月的时间，姜焱赢了这次挑战，又额外多出三个月的时间，不必出战神迹之城擂台。

　　多出这三个月的时间，想要收服那大陆深处的怪物还不成，那怪物没到出世的时候，无论是圣女贞德还是华佗，想要利用它，都要再等。

　　一共四个多月的时间，姜焱和鱼楠，都在道宫之中炼制葫芦，同时炼化元神之中的雷印。那雷蛇的约定，可不是那么好抗拒的。一年之内，姜焱必须进入雷池擂台之中，祭炼一次戍土神雷印。

　　不过他现在的水准，已经足够合格，完成第一次的祭炼。

　　这样的祭炼，要持续一千次，每一次都会比上一次艰难。千年时光，都要耗费在这上面，姜焱每次想到，都恨不能立刻就炼化了元神中的雷印，让那雷蛇永远的禁锢在戍土神雷印之下算了。

　　长安城，出乎姜焱的意料，竟然成功的进阶神迹之城，而殷墟的挑战输了，那汴梁的挑战，平了，只有自己挑战圣女贞德赢了。

　　现在的神迹之城，已经有了九座。

　　长安城是极为特殊的一座，因为长安和殷墟，朝歌，已经是死敌。暗算太阳王的事情暴漏之后，姜焱是不可能和长安城和解，殷墟也是如此。

　　汴梁就算和长安没仇，也不可能去和长安城联合。因为和长安城联合的话，那就等于其余的七座神迹之城，都是敌人。

　　如果不联合长安城，殷墟和朝歌，至少不会和汴梁为敌，敌人最多是六个。

　　更何况长安城有前科，背后暗算，出卖恩人。汴梁的人除非脑子坏掉了，否则是绝不会和长安城联盟的。

　　不得已，汴梁向殷墟派遣了使者，希望三座城市联盟在一起，共同对抗其余的神迹之城。

　　汴梁实力最弱，那也是和其他的神迹之城比，比起普通的S级城市，汴梁城强的变态。进阶之后，要面对老牌的神迹之城挑战，有神迹之城擂台，要是底蕴不够深厚，在擂台上折损的人数太多，城市早晚要垮掉的。

　　汴梁来人，姜焱在王宫接待。城主府在进阶神迹之城后，就进阶为朱雀王宫，占地面积大了不说，也有了宫墙，位置也偏移到了城市北面正中，朱雀大街中央的位置。

　　那汴梁城派了一个S级的战队，刚刚进阶的战队，只有队长是S级契约者，一共16个人，前来会见姜焱。

　　姜焱在花园设宴款待，那一队使者相当恭谦，姜焱的款待也是出乎他们的意料，小酒小菜，都是有属性的东西，虽然不强，可永久性提高力量，生命，体力等效果，也是相当罕见的。

　　那队长姓柴，名斯文。他非常委婉的和姜焱提出了结盟的请求。

　　唯一不能答应的是领导权，其余的都好说。汴梁城要求自主性，不能被随意调遣契约者，收支也不会特别支出用于寻求保护。

　　姜焱听了这点要求，笑道：“柴队长，这就是你们城主的不对了。”

　　“哦？愿闻其详。”柴斯文，是一个儒门贤者，和那颜方一样的职业，腰间挎剑，高冠古服，一派斯文摸样，还真符合他的名字。

　　“汴梁城来找我，肯定也派人去殷墟了，没错吧。”

　　“嗯。”柴斯文点头，这事情不是秘密。

　　“如果只是两个城市，你们城主这点要求，还不算过分，可三个城市之中，殷墟的实力远在我们之上。别看殷墟挑战输了，那是他们压根就没在乎这个，只是为了拖延三个月的时间，投入的兵力肯定非常的少。”

　　“哦？在下不解。”柴斯文认认真真的求教起来。

　　“我们新晋的城市，输了是无所谓的，战败赔款，随便哪个城市都赔偿得起。殷墟压根就没在这上面动过心思，也只有我，想要出一口恶气，才投入较大的兵力，也折损了两万多精锐。这些兵力，再给我两年，就是天翻地覆的变化。从这点上说，殷墟做的更加稳妥。”

　　“这个没错，我们也是取巧，打了个平局，并没有投入太多的力量。”柴斯文点头，认可姜焱说的话。汴梁一开始挑战，就没打算胜利。这点上，和殷墟是相同的。

　　“三个城市结盟，如果没有一个领导者，如果其中两个走的更近一些，另外一个，必然被边缘化。结盟，就完全没有意义。如果你们城主想要结盟，就开明一些，承认殷墟为大。我也不和你们争什么名次，并列就是了。”

　　“这件事情，我是做不来主的。让我联系一下我们城主。”那柴斯文当即开始联络，半晌，才道：“城主说，进阶神迹之城，他为的是让汴梁的人，都有自由。如果要听从殷墟的领导，他进阶神迹之城还有什么意义。”

　　“不能摧毁那五个老家伙的城市，咱们永远不会有自由。这事情。你劝说一下你们城主，受到一些制约束缚，也不全是坏处。如果我能从汴梁得到好处，肯定也不会是单方面索取，必然有回报。”

　　柴斯文嘿嘿一笑，朝歌城如今也是名声在外，这朝歌城出产的药品，效果比空间购买来的好了十倍，价格却是一样的。所谓效果，是指综合属性。

　　同样是总共恢复1万点生命值的药品，朝歌城拥有瞬间恢复全部、瞬间恢复80%到20%系列的。药抗性，没有高于1的。而空间之中，恢复1万点生命值的药品，药抗性普遍在4点左右。

　　更别提按百分比恢复之后，每秒钟延续恢复生命值的多少了。朝歌城的药品最厚道，每秒钟恢复的数值都很高，这让契约者的安全性大大增加。

　　而且朝歌城，会定量出售一点恢复精神力的药剂。

　　这个才是最重要的，大多数类魔法职业释放技能，都需要精神力。如果能和朝歌结盟，那肯定能购买到更多的精神力药剂，哪怕价格不降下来也行。

　　空间中的精神力药剂，只要是属性能有朝歌出产的药剂一半的，也都会被扫走。五座神迹之城，大多数时候，都会派人盯着，其他的城市，想要弄到储备，太难了。

　　姜焱故意放在平台上一些精神力药剂，数量虽然少的可怜，却也引起了很多城市的注意。他的目的，也是为了让这些城市和汴梁一样，主动来结交。

　　至于是否结盟，要看他自己愿不愿意。

　　姜焱话说的客气委婉，那柴斯文怎么会听不懂。他当时就明白了姜焱的意思，想要结盟，无外乎想要获得一些利益，不付出一些代价是不可能的。

　　见柴斯文明白了，姜焱这才道：“你和你的城主，好好交流一番吧，如果你还做不了主，就换一个能做主的来。”

　　柴斯文有些尴尬，却不恼怒，城主想要空手套白狼，这怎么可能。能进阶神迹之城的人，哪一个不是人精。这个朝歌城主，自己根本就把握不住啊。


第六百一十二章 九座神迹之城

　　姜焱看着柴斯文的尴尬，笑道：“当初我只是个无名小卒，那殷墟城主要招揽我，让我加入殷墟，直接进入核心战队，我都没答应，所以，我理解你们城主的想法。但是这不等于是完全的放弃合作，我和殷墟之间的合作还是挺多的。”

　　“在下明白。我这就回去，请城主授予权力，再来拜见。”那柴斯文当机立断，也不和姜焱纠缠什么合作细节了。没有深入的交流，看来对方是不同意结盟的。

　　“我的话，你要全部带到。带回去，就是你的功劳，你要是遗漏了什么，或者现在有什么记不清楚的，可以再问我一次。”姜焱微笑着，对柴斯文道。他可不想柴斯文回去挑挑拣拣的说。

　　自己的话，要一字不漏的传给那汴梁城主。

　　“不敢。”柴斯文恭敬拜别姜焱，出了朱雀宫，从传送阵走了。朱雀战队的人这才出现，姜焱看了一眼大家，道：“汴梁城主，比我想的差好多。”

　　安娜道：“小家小业的人，和你想法不同。”

　　“钱要会花，才有的赚，你都不知道怎么花钱，做什么生意都是赔钱的命。实力也是如此，一味的追求独立，最终会被孤立。”

　　“队长，不是谁都像你这么有钱的……”李淳风苦笑道：“对方熬到今天，不知道吃了多少苦头。”

　　“我吃的苦头少么？”

　　“很少了。”小丑忍不住道：“你简直是一帆风顺。尤其是在战队最需要人才的时候，队长你遇到了我。”

　　没人搭腔，小丑这样无耻，众人习以为常，又不想纠缠。

　　狂喷技能，如今已经是出神入化，方才这一句，算是陷阱，谁搭腔谁倒霉。

　　“不过汴梁城主，倒是没有花花心思，这种保持距离，也是他谨慎。小丑，去找枯楼过来，我要问问殷墟的情况。”

　　其实现在姜焱想要找枯楼，发布个消息就行，这是打发走小丑，免得大家和他在一起郁闷。小丑也知道自己的问题，索性躲了。

　　枯楼来朱雀宫内，见了姜焱，也没有遮遮掩掩。她现在的确和殷墟尚有联系。

　　殷墟城主这一手做的漂亮，姜焱也说不出什么。而且这也不是坏事，时刻和殷墟沟通，避免发生误会也是好事。

　　进阶神迹之城后，肯定会有人想方设法的挑拨朝歌和殷墟之间的矛盾。

　　姜焱这样随时知道殷墟消息，殷墟也能知晓朝歌动向……

　　“枯楼，我想要派遣特使，去殷墟常驻，这个没问题吧？”姜焱想到这里，忽然觉得，自己没人在殷墟之中，也是个麻烦。

　　“可以啊，就是不知道，你想要派谁去呢？”

　　“殷墟有道宫么？”

　　“零零散散。有些道观，算不上道宫。”

　　“我想要派一些道人过去，不传道，只是修建道观。我的人也不另选住址，直接住在道观之中，这样方便。”

　　“这事可做，殷墟那边，可以给队长在城市中心寻一个地方起道观，不能建立传送阵，别的都好说。”

　　“嗯，朱雀战队不能拆散，安娜，你推荐一个战队过去，驻扎殷墟。”

　　安娜想了想道：“霜降战队不错。”

　　“那就去吧，提拔成三级战队待遇，然后其余战队向前递进，补充一个附属战队。管青莲，联络殷墟的事情，你负责一下。你去道宫，找玉阳子，问他愿不愿意去。如果去的话，那就聘请他把。”

　　“是。”管青莲去了，姜焱又道：“霜降战队过去，是做常驻的使节，汴梁城来人，商量联盟的事情，我也得派人去殷墟，我打算派大青衣过去，安娜，你也跑一趟，大青衣不能做主的事情，你最后拿主意，不用问我。”

　　“是。”

　　“枯楼，这段时间，朝歌收了一个B级城市，一个C级城市，你过去看看，有没有发展的必要。”

　　“是。”

　　“擂台要开始了，朱雀战队会参战，枯楼，你的战队也要参加，回来后，再去朱雀大陆训练。所有核心战队，附属战队，都要去，强度会很大。大家散了吧。”

　　姜焱吩咐完毕之后，特地留下了安娜。

　　所有人都离开，姜焱对安娜道：“进阶神迹之城了，我每个月亏损上百万的生存点，还算可以接受，毕竟城市发展了，但是这一年差不多有两千万生存点的损耗，靠我自己也是不能赚回来的，擂台战，输掉一局，就是五十万生存点的损失，每天都有，我们肯定会有失败的时候，如果胜率低于50%，就是每天损失二十多万生存点，我算了，这一年下来，就是六千多万生存点。”

　　“他们是要慢慢的磨死咱们。”安娜道：“多赢一些就是了。”

　　“每个战队参加的次数是有限制的，我们朱雀战队，算是S级战队，每个月，三场比赛，全赢了，也只有六十万生存点的收入。”

　　“那你打算怎么办？”

　　“枯楼这个战队，胜率会很高，小魔鬼不必说了，转成契约者的话，会被空间评价为S级，但是恢复魔鬼形态，就是最强大的半神级，面对神级也不会死，这三支战队，是不会输的。我打算特别打造大青衣的战队，她的战队允许出现的契约者数量多，也是胜率很高的一个战队，但是折损也很大，需要不断的吸纳新人。”

　　“医生，四支战队，远远不够，我们要有超过三十支强大的战队，才能保证胜率。”

　　“三十支，我凑不出来，我能做到的是，我打造出来的战队，在擂台上，让所有敌人，永远消失。”姜焱恶狠狠地到。

　　安娜一想，也是这个道理，对方的S级战队再多，如果被斩杀上一百多个S级契约者，恐怕也坚持不住了。

　　而且姜焱斩杀对手，能擭取对手的一半财富，这样一来，又可以补贴在擂台上的其他损失。

　　“还有，三个城市的联盟条件，擂台战也要放在其中。遇到对方，直接掷骰子定输赢。这事情，一定要谈妥当，如果他们不肯，咱们以后再也不卖出精神力药剂。”姜焱咬定了这点，安娜表示记得了。

　　“除此之外的事情，你拿主意就好。我和鱼楠，要随师父去那个凶险的大陆一趟，大概是在一年后。要停留超过半年的时间。这半年内，朱雀战队就不能参战了，所以我要在从现在起的一年之内，培养一个足够强悍的二级战队，作为朱雀战队的替补。”

　　“我会留意的。”安娜点头。

　　“也没什么别的事情了，就是好累。”姜焱叹气。

　　“这么多年了，我们都没休息过。”安娜也是一声叹息。

　　“就快自由了。”姜焱的朱雀之瞳闪烁了一下，看到朝歌城之外的虚空中，很多双眼睛在注视着，异常贪婪。

　　姜焱这边布置着最近一年内的谋划，遥远的空间中，那彩色的城堡顶端，五个神迹之城的城主重新汇集在一起，面色凝重。

　　凯撒王看着其余的四个神迹之城城主，重重的吁了口气。

　　“没想到，长安城主身边，有这样的人才，竟然顶住了我们的进攻，成功进阶神迹之城。”

　　凯撒王的话，也没人接，大家也都被长安城进阶的事情搞蒙住了。

　　“那个兰陵王……现在不重要了。重要的是，虚空生物，很快就会以九座神迹之城为坐标，入侵这个世界。”凯撒王声音沉重，道：“我们九座神迹之城，又分为三个势力。长安城一个，新晋的三个，我们五个。不能统一起来，那虚空生物，可以各个击破。”

　　“凯撒，那个朝歌城主，和太阳王恐怕关系不一般。”

　　“怎么个不一般？”

　　“可能，就是我们当初没抓住的那个家伙。”圣女贞德道。

　　“是这样啊……那也派人过去，和他说说关于虚空生物的事情，问他什么意思。是要内斗，还是要全力以赴，对付人类之外的敌人。”凯撒王道。

　　“可是……”

　　“可是什么？”

　　“没什么。”圣女真的摇摇头。自己在破碎大陆，偷偷的养下了一只湮灭兽，这个事情，谁也不能告诉。

　　破碎大陆，现在已经归朝歌城所有了，用不了两三年的时间，那朝歌城就会被湮灭兽吞噬，自己将湮灭兽献祭给神的话，至少能得到一个伪神格。

　　自己已经凑出了五块伪神格，拿到最重要的一块，就可以进阶成神。到时候，自己就不是神级契约者，而是真神，虽然还要依托这个空间存在，却再也不用看别人脸色了。

　　“没什么就好，这事情，就交给你办。所罗门，你去和殷墟联系。”

　　“凯撒，那擂台的事情怎么办？”神级刺客原罪问。

　　“当然要打，只是谈是没有意义的。不打服他们，他们怎么肯听话。”凯撒王挥挥手，道：“拿破仑，你派人去汴梁，威逼利诱也好，甜言蜜语也罢，然汴梁城屈服。这是最弱小的一个神迹之城，他们肯定不会坐等沉沦。”

　　“是，凯撒。”拿破仑将军十分谦卑地回答。

　　“至于那长安城，就让虚空生物去对付他们吧。”凯撒声音阴冷，众人心中也跟着冷了下来。从来没见凯撒这样愤怒过，让人心生寒意。


第六百一十三章 些许感动

　　凯撒王看着大家，又道：“你们不必害怕，虚空生物虽然那强大，可是对我们神级契约者来收，是没有太大威胁的。前几年的时间，虚空生物就算入侵，数量也会非常稀少。我们还有一点时间准备，将损失降低到最小。”

　　轰！

　　远处的星空之中，一道道波纹震荡，一个大陆凭空出现在数十万里外的星空之中，紧接着，又一个大陆出现，连续四个大陆，依次排开，和原本的五个大陆围成了一个圆圈。

　　九大神迹之城，就在星空之中，相隔几十万公里的距离，遥遥相对。

　　对于神级契约者来说，几十万公里，有很多办法迅速到达。只是这就座神迹之城唯一相互进入的办法，就是传送阵，如果对方不开的话，大家只能望洋兴叹。

　　然后，四个新的神迹之城主城飞起，和原本的五座神迹之城靠拢，遥遥相对。正中央，就是自然形成的传送阵。

　　殷墟城，是一个亭台楼阁勾连飞越的城市，看起来美轮美奂，长安高大朴素，厚重庄严。汴梁城，却是奢华无比的古建筑群，有飞行的骑兵在巡视着。

　　最特殊的，就是朝歌。

　　一个八角形的城市，下方是一个巨大的黑色尖锥垂下。城市的城墙上，巨大的齿轮缓缓的转动着，形成了一个个特殊的领域空间，让人难以入侵。

　　众人看在眼中，心中惊讶。

　　“我小看了这个医生！”凯撒王道：“贞德，这事情，我自己去处理，你不必管了。”凯撒王这个时候直观的看到朝歌，忽然明白，这个医生，恐怕潜力比那殷墟还大。

　　殷墟只是积累的年头够多，强者如云。而朝歌城，是一个有巨大运气的城市。那城墙之上围绕的齿轮，足以改变命运。

　　朝歌看起来是一座让人望而生畏的城市，五座神迹之城的主人，都是神级契约者，用了很多手段，都没有看清楚那朝歌之内有什么。只看到城市中央，一座巍峨的山峰冲天而起，让朝歌城，看起来像是转经轮。

　　姜焱在朝歌之中，发现了这种变化，心中暗道不好。

　　他不需要知道什么内幕，朱雀之瞳早就看到了虚空生物在虎视眈眈，神迹之城大本营的周围，是他见过的虚空生物最为密集的地方。

　　就连已经快要沦陷的铁拳世界，都没这么恐怖。

　　姜焱想到这里，转身去了朱雀大陆，找凌小雨去了。血之复仇的世界还有救，因为神迹之城这边才是最危险的。

　　一旦在这里撕开口子，所有虚空生物都会涌来。

　　趁着还有时间，姜焱偷偷的带上朱雀战队，还有凌小雨加上她的熊猫，潜入了血之复仇的世界。

　　姜焱说的冠冕堂皇，当然是为了拯救那个世界的。

　　凌小雨现在也不得不相信姜焱说的了，她看到了太多古怪诡异的事情，和她从小到现在所熟知的一切，都不相干。

　　这一次浩浩荡荡，25个人加一个熊猫，来到了血之复仇世界的京城。

　　凌小雨归来，八卦门的人都很欢喜。上一次在日本出事，大家以为凌小雨死掉了。只有凌小雨的老师不信。

　　这次林小雨回来，被直接带去京城总部。

　　凌小雨的老师，那个健硕的老头子，老泪纵横。他虽然不相信凌小雨死了，可心中，还是有一些担忧的。看到凌小雨活生生的回来，数十年不见的眼泪，从他的眼中流出。

　　姜焱看到这一幕，心中也是一动。

　　这种感觉，他异常羡慕。姜焱心中一软，算了，不管这八卦门是否为自己所用，自己说什么也要让凌小雨的老师延长寿命。

　　姜焱没有想到，自己也会有心软的时候，他还以为自己的情感，已经彻底的凝固了，冻结了。

　　这两百多岁的老人，拉着凌小雨，竟然说不出话来，只是哽咽。这样子，根本不是一个武道宗师，而是一个垂暮老者。

　　姜焱使了个眼色，凌小雨心中领会，对老师道：“老师，这次医生有比较重要的事情和你说，是关于拳谱的。”

　　凌小雨眨着眼睛，凌小雨的师父可没老糊涂，当即让前来看小雨的人都退下，屋子里只剩下三个人。

　　凌小雨，姜焱，还有这老者。

　　“前辈，我道号青城子，你叫我医生就好了。敢问……”

　　老者楞了一下，自己的名字？门中的人，都叫自己老祖宗。好久不用名字了啊……

　　“我……叫我老张吧。”

　　“太不敬了。”姜焱微笑道：“就叫您张老。小雨随我去了一个平行空间之中，在那边修炼。这个世界，要被域外天魔入侵，我这次回来，本来是想要帮忙的。不过顺便，向和您老说说关于武道道纹的事情。”

　　“武道道纹！”老张激动了，道：“真的有这东西？”

　　姜焱点点头，站起身来，身上的衣物，开始慢慢的变化，变成了一件黑色的长袍。随着他释放出体内道纹，那黑色长袍上，已经满是青绿色的花纹，浑然天成。

　　“你是道士，我是武者，我能修炼这东西？”

　　“不能，不过，我手下道士也有十几万人，如果您能过去，肯定可以研究出来属于武者的道纹来。您不去的话，也能研究出眉目，只是未必适合您个人用，只能研究出一种通用于八卦门的东西来。”

　　老者迟疑了一下，本来他是没有私心的，想要这种通用的武道道纹，可是随即想到，对方手下十几万道士，忙这种事情，给八卦门？这好处要是拿了，对方提任何要求，八卦门都没法拒绝啊。

　　吃人家的嘴短，拿人家的手软，老头子活了两百多年，怎么会不明白这个道理。

　　“张老，我建议您还是跟我去一次。”姜焱道：“我这样做，也是看到你和小雨师徒……哎，不提了。这事情，我的投入很大，我也不奢望您老能回报我什么，有空帮我训练一下弟子就成。”

　　“师父，去吧，你要是修炼成了道纹，少说还能活八百多年呢。”凌小雨蛊惑。

　　她喜欢朱雀大陆，喜欢朝歌城。虽然那里的一切，让她感觉陌生。不过道宫里的道士，小魔鬼，她都非常喜欢。

　　小雨喜欢朝歌城的纯粹，原住民们的气息。

　　“我去了，八卦门怎么办？”老张皱眉道。

　　“张老，您无非是担心那域外天魔入侵，八卦门的高手不足，没办法抵抗。不过您留下来也于事无补。我只问，八卦门，能用枪么？”

　　“火器？”

　　“没错。”

　　老张沉吟片刻，道：“需要的话，总能搞到的。”

　　“如果八卦门需要，我可以大量支援枪械，这些枪械的子弹，都是特殊改造过的，可以用来对付域外天魔。当然，指望枪械击杀所有天魔是不可能的，只是让八卦门有了一定的自保能力。”

　　姜焱说的明白，老张点头道：“那你要我做什么？”

　　姜焱摇头，道：“就算八卦门全给我，也不值得我付出如此的辛苦。十万道士为您计算道纹，那是因为小雨。”

　　“呵呵，那我心领了。”老张没有推脱。他看得出来，姜焱对小雨没有男女之情，纯粹的朋友。这种朋友，他年轻的时候，也有过。只是岁月蹉跎，只有自己一个人活了这么久，现在认识的人，都对自己毕恭毕敬。

　　再也没有朋友。

　　道士能活几千年？那他们，会不会有朋友？

　　会，凌小雨和姜焱就是朋友。

　　姜焱自己都奇怪，他能把凌小雨当成朋友，完全是凌小雨这种大大咧咧的性格。她是真的没心机算计人，不是单纯，是纯净。

　　“张老，如果你有合心的年轻人，也可以带去。这个世界毕竟不太适合武道修行了。你看小雨，跟我去的时间不久，但是进步很大。”

　　“好，你等我数日。”老张这次答应的痛快。把关门的年轻才俊还是很多的，他有喜欢的，尽可带走，不会影响八卦门的发展。

　　姜焱这么做，完全是想让小雨多几个熟人，不那么孤单。

　　八卦门的这点人才，他还是看不上眼的。契约者中，强大的人有的是。这些人过去，也要从头开始训练，虽然不用他们上战场，万一遇到危险，也要他们有自保的能力才行。

　　搞定老张，姜焱的朱雀战队，先在八卦门住下，然后收集这个世界的情报。

　　血之复仇的世界，现在战争越来越严重，已经不仅仅是在非洲南美了，南亚的国家，也都陷入战火之中。却是中国和印度冲突起来，击溃了印度海军之后，又被美国的海军逼回南海。

　　但是整个南亚都跟着动荡起来，内战不断，日本再也没有办法在南面牵制中国。

　　三岛财阀，没有在亚洲继续扩张，而是去了南美。美国无力压制日本，结果南美的大半国家，被三岛财阀控制。

　　姜焱要从这些信息之中，收集出有用的来，看看那三岛一八到底想要做什么。

　　最关键的问题是，三岛一八有那么多复制体，中国是有什么力量在对抗？姜焱感觉，老张一个人，就能打十个八个三岛一八的复制体，可是一百个呢？老张必死无疑啊。


第六百一十四章 走下去

　　中国必然有秘密部队，可以对抗三岛财阀的生化兵器。否则的话，以三岛财阀的残忍血腥，不可能不对这个富裕的近邻下手。

　　在原本的地球世界上，中国在这个时代已经很有钱了。血之复仇的世界，中国人口三十多亿，财富居于世界顶端，就连美国都比不上。

　　三岛财阀虽然是世界上最大的组织，算起财富来，连中国的十分之一都没有。

　　最终情报还是从凌小雨的一个叔叔口中得到了，这没书面文字的情报，说的很简略。在京城，至少有十个以上隶属不同部门的秘密部队，专门对付生化兵器的。

　　生化兵器破坏力之强大，已经足以左右小型的战争了。

　　而单单是京城，就有十支以上这样的部队，可以对抗生化兵器。

　　当然，这也是因为京城的地理位置，距离日本不是太远，必须严密保护。但是足以说明，在这个世界，中国也拥有类似三岛财阀那种秘密的科研组织，能制造强大的战士。

　　但是还有一种可能，就是某个契约者城市，已经在这里有了据点，拥有了一方天地，能影响到政局，影响到军事。

　　无论是什么原因，中国有对抗三岛财阀的本钱，暂时不算危险。真正的危险依然是虚空生物。想明白这点，姜焱放心多了。

　　确定了这点之后，姜焱尝试联络安娜？威廉姆斯。他在威廉姆斯身上留下一点点的烙印，如今已经模糊得难以察觉。但是努力搜索之下，姜焱还是有所发现。

　　安娜？威廉姆斯依然在这个世界，只是距离遥远。得罪了三岛一八，安娜？威廉姆斯的日子就不好过了，现在能藏身的地方有限，美国和中国两个选择而已。

　　这女人去了美国，姜焱也就没有见一面的打算了。这个女人的素质虽然很高，可惜心性狠辣，太有主见了。

　　姜焱本来想在这个世界，挑战一下三岛一八，或者说给三岛财阀做些破坏再回去。可是三岛财阀在中国完全没有任何影响力，整个中国，铁桶一块。

　　姜焱想要对付三岛财阀，必须走出去，这样一来，又没意义了。自己虽然顺利进阶神级，可是和那三岛一八的诸多复制体战斗，还是有些太早了。

　　神级契约者的属性固然已经达到巅峰状态，几乎没有杀不死的敌人。可敌人太多了，都是三岛一八一半的实力，姜焱也受不了。

　　他的朱雀战队成员，也不能折损在这种事情上。

　　想来想去，来这个世界，难道只是带走老张？八卦门的老古董，价值固然巨大，本身相当于一个神级契约者的战斗力，可姜焱又不能指挥老张，只能让他在自己的领地到处闲逛。

　　当然，日子久了，谁要是对朝歌不利，老张自然会出手，这种武者，是闲不住的。姜焱心中的打算，对老张的利用，也就仅此而已了。

　　朱雀战队传送到这种地方，代价也是不小，如果就这么回去了，真是太失败了。

　　可去南美也好，非洲也好，都不可能打击到三岛财阀。

　　姜焱不得已，只能郁闷的带着老张，还有十几个八卦门的年轻弟子离开血之复仇的世界，回了朝歌城。

　　老张被直接安排在岐山之上，在姜焱的住宅之中居住，凌小雨也被安排在这里，不再闲逛。

　　华佗听了姜焱的请求，看着姜焱的眼睛良久，才道：“你道心不稳，不过我很喜欢。修道的人，不是断情绝欲，你为凌小雨师徒的事情所感动，从道术进境上说，会阻碍你百年修行。但是从长远看来，对你的好处更大。我年轻的时候，到处行医，治病救人，可不是什么悲天悯人，而是怕忘记怜悯，忘记善良。”

　　华佗的这种话，姜焱还是第一次听说。

　　“我自创五禽指元，那年才18岁，道术奠基之后，感觉无喜无悲，直接跨越天人阻隔，修成元神本我。那一场劫数，几乎要了我的性命。从那年起，我日日在外行医，观察普通人的疾苦。也因此对人类的身体，了解到了一个极致的程度。人，不能没有感情。”

　　姜焱想到了自己的绝对冷静属性，这种完全冷静的感觉，的确是不舒服，而最近自己心绪不宁，也是相当糟糕的感觉。

　　这其中，不知道要怎样平衡才好。

　　“七情六欲，元十三限，这些说辞，都是后世才有的，我在你这里得到资料，也逐渐明白了一个道理。天道盈亏，那是自然。道法自然，就不能走极端。我种下七个妖灵葫芦，必然放走一个，就是这个道理。人如果没有感情，就宛如万丈绝壁，刚硬挺拔，一旦崩塌，粉身碎骨。”

　　见姜焱沉思，华佗又道：“你看日月星辰，运行的时候电光火石，在我们眼中，却是慢慢的偏移，化为时间河流，运转不息。每分每秒，那星辰运转的速度，都远超我们飞遁的速度，可是看起来呢？星空亘古不变。”

　　“老师，我还是读书太少了。”姜焱羞愧地道。

　　“不是读书少，这种道理，就是一个农夫如果开悟了也能明白。你是放不下。哎，你终究不是我辈中人。不过也无所谓了，我的老师，本来就是一个杀猪的。”

　　“啊？”

　　“记得我给你的骨刃么？”

　　“记得。”

　　“那骨刃，屠杀过百万生灵，你可曾感觉到有半点的血腥味道？”

　　“没有！”

　　“这就是道。那时间夺走你的寿命，可没有半点残忍，因为这最公平。屠夫杀猪宰羊，也没有残忍，那是生活。我辈斩妖除魔，也不残忍，那拯救了更多生灵。这些不是托词借口，这些和日月星辰一样，亘古长存。”

　　“可是，屠夫这个职业，有可能彻底消失啊。”

　　“星辰也会毁灭，但是你不能抹杀它存在过的痕迹。哪怕世界重归混沌，也只不过是重来一次而已。修仙，最开始修的是一点真灵，真灵不灭，只是开始。千千万万修士前行，形成了仙道，这仙道，就是无法抹杀的存在，世界如果重新开始，这仙道会再现。”

　　姜焱稀里糊涂，点着头，虚心听着。

　　“哎，和你说这些，也是枉然。可惜我没时间调教第二个学生。”华佗有些失望地道。

　　“老师……”

　　“怎么？”

　　“我虽然不能悟道，可是会一步步走下去。”

　　华佗大笑，道：“好，本来以为你不堪造就，没想到能说出这种话来。这已经是接近大道了。不能悟道，也要一步步走下去。”

　　华佗开怀，姜焱这一句话，直指本心，让他看到了希望。

　　姜焱表达的，不是韧性，而是一种修道的态度。自然而然，这就是修道最根本的东西。姜焱不会迷惘，会一直走下去。

　　有多少人，因为迷惘，走入魔道，或者放弃了修行。这些人，有的成了魔头，有的成了神灵，再也不会为了当初的理想而奋斗。

　　或者是怕了劫数，或者是受不了诱惑。这条路上太多坎坷，能坚持下来的，万不存一。

　　仙道艰难，正是因为太高的淘汰率。

　　打磨道心，哪是那么容易的事情。

　　姜焱自己说出这一句话来，也是变得分外轻松起来。最明显的感觉，就是元神上那半枚雷印，似乎轻了不少。时时刻刻压在心头上的东西，被释放出来。

　　“你去吧，叫那个张先生过来，我会帮这个忙的。”华佗拍了拍姜焱的肩膀，心中也是轻松许多。

　　姜焱的一句话，对他的触动也是非常大。就这一句话，值得十万道士，为这老头儿计算一下武道道纹了。

　　这事情对道士们也不是没帮助，武道和仙道，在上古之时并不冲突，分歧出在商朝末年而已。

　　姜焱谢过老师，离开道宫，回转朱雀宫中。

　　那边已经有擂台赛的任务发布下来，凯撒王不知道用了什么手段，依然将那擂台战提前到正常的日子。

　　每个城市，每天要有从C级到S级16支战队参加，一共要预备80个战队轮换，随机抽取。

　　同等级的战队才会相遇，战斗模式是时间赛制，24小时。每2个小时，有一次认输的机会。认输越早，需要付出的生存点就越多。

　　比如最后一次机会中，你要是认输，可能是输掉50万生存点，如果是第一个2小时就认输，要输掉上千万生存点。

　　所以没有谁一开始就认输的。付出上千万生存点的代价太大了，大到神迹之城也不愿意承受。

　　这种擂台，获胜一方，只能收取八成的收益，其余两成，是被无限空间提走了。所以相熟的战队，拖到最后不打，也会根据双方实力，评价出一个胜负来，然后拿出20%上缴空间。

　　朝歌和殷墟之间，要商谈好这20%的出处，是谁给。

　　玉阳子愿意去殷墟，他没有修行神农羽化经，在朝歌之中，同伴甚少。安娜被派往殷墟，谈这擂台的事情。

　　姜焱才问完仙道之事，就要处理这些世俗的东西。他也无奈，这城市，他是舍弃不下的，自己完成了太阳王的任务，却没有得到最终奖励，估计是任务完成的不够完美，还要摧毁那五座神迹之城才行。

　　姜焱已经不在意太阳王的奖励了，他只是想为太阳王报仇。

　　一步一步，总要走下去，就算不知道结果……


第六百一十五章 第一场胜利

　　擂台战姜焱是不怕的，他担心的是和自己的计划冲突。如果自己去和老师炼制天魔丹，最少是几个月的时间，那破碎的大陆上，时间流速和朝歌相同，这就麻烦了。

　　不过大局已经确定，想要逆转是不可能的了，神迹之城擂台，是强行的任务。所有神迹之城都要参加。

　　时间只剩下一个多月，安娜那边倒是行动迅速，一举和殷墟签订了同盟条约。

　　作为同盟条约的一部分，擂台战上，胜利的一方，要为失败的一方付出代价，双方会战斗到最后一次认输机会，然后付出50万生存点的代价，结束这场战斗。

　　双方交换认输场次，这样的话，实际上去掉空间提成，每一次战斗，双方都有所损失，而不可能会获得任何收益。

　　唯一获得收益的，是无限空间。

　　胜利一方，只有越早的结束战斗，获得了好处才越多，杀死敌人，会获得额外的利润。这是空间强迫双方拼杀的一种规则，没有漏洞可钻。

　　想要让两个战队配合，从擂台上赚钱，根本就不可能。

　　因为输的一方，钱是从神迹之城的公共仓库扣除的，没法赖账。如果公共仓库没有，就从城主的私人账户中移除，以此类推，谁有钱就扣谁的。

　　如果你整个城市都是穷鬼，哪怕有一万亿分之一的情况出现，那对不起了，就开始拆卸你城市建筑。

　　和殷墟谈好之后，剩下的麻烦，就是汴梁了。

　　理论上说，姜焱和殷墟的之间的协议，胜利一方是赔钱的，而输掉的一方，是不赚不赔。不过谁也不清楚，擂台上，胜利之后会有什么隐藏的奖赏，所以要相互交替着认输。

　　这样双方的损失是均等的。

　　和汴梁的谈判相当麻烦，汴梁城主，有一些不够大气，细节上的纠缠非常之多，姜焱忽然明白，这是汴梁城主的一点小心思，他清楚，汴梁城，现在是双方争取的重点。殷墟和朝歌，是不可能和那五个神迹之城合作的，而汴梁实力最弱，可在其中取利。

　　姜焱想明白这点，干脆让枯楼回来，不再谈了。

　　虽然说进阶神迹之城后，S级强者会很快多起来。可是也禁不起天天损失。如果汴梁城不开眼的话，那姜焱会让自己的朱雀战队，让汴梁城感觉到痛苦。

　　被朱雀战队杀死的敌人，根本不能复活。

　　姜焱让枯楼不再谈，是他厌烦了汴梁城主这种人，分不清进退取舍。就算那五座神迹之城接纳他，难道给的好处，会比和殷墟朝歌合作多？

　　更何况，对方这么多年以来，打压华人建造神迹之城，那汴梁城要是和对方合作，什么下场可想而知。

　　这个世界，种族的歧视是相当严重的，严重到已经不可逆转，没有任何人会提出抗议。在那五座神迹之城的领导下，这一切是如此的自然，仿佛华人理应就是低等的存在。

　　汴梁城要是不识好歹，去和那五座神迹之城联合，姜焱也不会客气，一定会下死手，让这个汴梁城彻底失去价值。

　　事情不必谈了，姜焱反而感觉轻松，汴梁城的实力虽然最弱，可毕竟是神迹之城。实在是不好处理。不谈也好，就看对方在擂台上，是什么举动了。

　　这一个多月的时间，老张和姜焱的朱雀战队闲来无事对战，败多胜少。不过老张只是和凌小雨两个人呢，朱雀战队凑出12个来。

　　不能使用兵器，只是拳脚，老张竟然还赢过几次。这让姜焱大感意外。不过武者攻击，干脆利落，老张一掌下去，隔着铠甲，能震死人。铠甲上的属性，根本抵挡不住八卦掌的劲力。

　　姜焱对武道更加感兴趣了，这也是一种规则力量，原始，粗犷，又不失细致。

　　上百次对战下来，老张的进步，比朱雀战队的人还大。他的武道停滞多年了，在八卦门，根本没有人是他的对手，十个八个上来，也是多拍几巴掌的事情。

　　朱雀战队的实力，总体来说分为两个层次，但是最低的层次，也能跟凌小雨接近一些了，最高的，就是朱雀战队最早的核心，实力已经接近老张。

　　因为一些特殊装备不能使用，所以双方互有胜负，真的拼命厮杀，老张死了多少回了。只是双月一件装备，就不是他能抵挡的。

　　不过同样的道理，要是给老张两把无坚不摧的宝刀，他杀朱雀战队的人，也是砍瓜切菜一样。八卦掌本身是刀法所化，要是有了神兵利器在手，顿时无比凶残。

　　那神农羽化天宫中的道士，还真的全力以赴，为老张研究武道道纹，老张也不需要什么循序渐进，一天天修炼下去，身体之中的武道道纹，已经圆满，只差最终凝练出武道神像来，就会成就武道神纹。

　　现在老张的脸上，皱纹已经消失，鹤发童颜。

　　神农羽化天宫，也在为老张打造两把兵器，这是为凌小雨的兵器打基础，先在老张身上研究一下。

　　如果可以的话，回头再根据凌小雨的进境，制造一对兵器。

　　一个月之后，老张到手一对蝴蝶短刀，刀身有些宽了，超过一个巴掌，不过长度只有两尺半，非常的薄，几乎真的是蝴蝶翅膀一样。

　　这一对蝴蝶刀上武道道纹凝聚，老张拿在手中，感觉这短刀就是自己手臂的延伸，武道罡气输送进去，毫无阻碍。

　　在姜焱眼中，这对兵器还差的远，可是在老张手中，已经是一对神兵利器了。

　　一刀下去，就是碗口粗的铁棍也能轻松削断。而老张的刀法，已经达到了人类肉身能力的极致。

　　道士们见这法子有效，也是欣喜。他们为的可不是老张师徒二人，而是给魔鬼们和道士们打造兵器之用。

　　道士运用法力战斗，固然是快捷方便，只是近身搏杀，还是使用兵器最为有效，利用武道攻击，消耗最小。一个道士如果使用道法，可以战斗两个小时的话，使用武技，就能战斗两天两夜以上。

　　道士未成道法之前，也是用剑的，看李淳风就知道。

　　魔鬼们身体之中，有天生的地狱魔纹，如果和武器结合在一起的话，战斗力会成倍提升。这对朝歌城来说，都是非常重要的事情。

　　一个月的时间，对朱雀战队来说，就是在战斗之中度过的，其余被选中的战队，都去朱雀大陆训练了，只有他们，在道宫之中，在道宫规则之下，避过空间规则，肆意战斗，进步更加巨大。

　　老张师徒二人都有了兵器之后，变得无比凶残，每个人每天不是缺胳膊就是断腿，修复起来花费的可是不少。

　　老张的武技圆融，没有破绽，想要赢他，就靠四个人冲锋，秦氏兄弟，洪零，还有释鼍龙。安娜的远程攻击，根本没法锁定，也只能密集攻击，而武道强者，一举一动，也都和修仙的人一样，符合大道。

　　这密集攻击，能落在老张身上的，也少的可怜。

　　这样的战斗进行一百多场，姜焱等人感觉比在绝望平原上还要难捱。

　　姜焱这才觉得，这次把老头儿带回来，太值得了，没白跑一趟。虽然没和三岛一八接触一下，有些遗憾，不过弄回老张，对自己战队的帮助可是非常巨大的。

　　契约者的战斗，大多数都是按照空间规则来的，就算有技巧，也是空间规则赋予的，并未来自契约者自身的能力。

　　而老张的格斗技能，却是自己领悟的。这其中的差别无比巨大，如果没有了空间规则，朱雀战队之中，只剩下几个人还拥有高端战斗力，剩下的人，凌小雨一个就能全灭掉。

　　通过不断的战斗，在隔绝空间窥视的道宫之中，大家的战斗意识，逐渐的开始融入灵魂之中，这种武道强者压迫下的进步，是扎扎实实的，可不是空间提示一响起，你就可以拥有的能力。

　　一个多月，打造装备，炼制专门为擂台赛准备的药品。擂台开始的时候，朱雀战队第一个被选中，结果获得的提示，对方是来自殷墟的战队。

　　看不到对方名字，无法交谈，擂台处于一个山谷之中，周围有乱石不断的砸下来。

　　不过双方有默契，对方主动撤退，并且留下一人，李淳风用技能打掉了这个人一点生命值，算是进攻一次。

　　空间对这种消极怠工的情况，是不会管的，反正最后输了的一方，要付出代价。

　　第一战，朱雀战队胜。

　　24小时，双方就在这个地图里搜寻，研究擂台中的各种细节，对今后的战斗有巨大的好处。

　　地图会不断的变化，擂台也不会是固定的一种形式，但是所有擂台的规则是相同的。殷墟和朝歌，都是第一次打这种擂台，所以对此十分认真。

　　24小时的时间，姜焱的消耗巨大，他几乎是全程用朱雀之瞳扫视擂台的每个角落，将细节记忆下来，回去之后，自然可以让整个道宫来研究。

　　第一场不用打，虽然说比较郁闷，却也不是没有好处。

　　积蓄总要足够深厚，发展的速度才能快起来。现在朝歌城的积蓄就很有问题，除了核心的近百个战队，其余的契约者，等级参差不齐。

　　还有很多D级的，甚至E级的。


第六百一十六章 第二场胜利

　　第一场胜利，双方收获都很大，损失掉的几十万生存点，反而变得不重要了。姜焱忽然觉得，这擂台战也是不错，是一个研究空间规则非常好的地方。

　　擂台战，限制的是神级契约者进入。姜焱已经是神级，能欺骗空间规则，在擂台上行动自如。

　　第一次试验，非常成功，就连元神，也因为那雷印的压制，不可能被空间察觉。

　　获得胜利，还是有一段休息时间的。姜焱回来就开始针对空间在擂台上的规则，暂时炼制了一些武器装备，分发下去。

　　第一场擂台，朝歌城大多数战队遇到的都是殷墟的人，枯楼的战队遇到了汴梁的人，直接把对方打残了。

　　小魔鬼遇到了长安城的人，慢慢的玩到最后，不显山不漏水的赢了。

　　遇到那五神联盟的战队有四个，两个赢了，两个输了。赢了的拖到最后，输了的也是，双方实力差距很小很小。姜焱这边因为药品出色，没死人，对方也仅仅死了一个，有强大的牧师治疗。

　　这个结果，姜焱也能接受。

　　自己的战队，实力提升很快，能被选入的，都有自保能力。药品的威力显现出来，姜焱的朝歌城战队，实力距离老牌的神迹之城战队还是有差距的，硬生生靠着姜焱的药品，将战果打平。

　　第二场战斗，姜焱就很期待了。

　　朱雀战队二十四人，在第二场擂台赛上，遇到了所罗门城的S级战队。

　　姜焱大笑，道：“这一次，我们要全胜，最后一击，留给我或者是鱼楠，对手无法用任何方式复活。”

　　他压抑很久了，自己从B级城市开始，就受到五个神迹之城的打压，前前后后，损失无比巨大。虽然这是成长的代价，可姜焱依然愤怒。

　　因为对方不是为了磨砺自己，而是因为看不惯自己的肤色。

　　这一局的擂台战场，设置在一个四面悬崖的高地上，面积只有纵横一公里多点的样子，四四方方。

　　安娜直接飞起，身后带着一个巨大的变形金刚，能量炮充能。

　　这才是第一战。

　　对方是一个由12个魔法师，4个巫师，还有8个鬼神组成的奇异战队。鬼神，是一种职业，西方化的职业。那所罗门王，获得了七十二柱魔神，可以赐予契约者鬼神职业。

　　法师在后，鬼神在前，瞬间就锁定了朱雀战队的位置，冲了上来。

　　朱雀战队之中，王怒是新加入的契约者中实力最强大的，已经和颜方差不多了。而其余的契约者，比王怒弱点也是有限，整体实力非常平均。

　　姜焱挥手，让大家散开，聚集的太密集，对方12个魔法师，能集中轰炸。魔法师的魔法汇集攻击，不比核武器差。至少在攻击范围之内，这12个魔法师，足以将开启防护罩的太空战舰打烂。

　　朱雀战队散开，对方的队长冷笑起来，散开的话，就更好打了。他的手轻轻一挥，四个巫师各自取出一根骨杖，在地面一插，就出现了一个召唤阵。

　　这临时召唤阵竟然是七彩颜色的，从召唤阵中，喷涌出黑色的气息，这黑色的气息内，是数以万计的乌鸦冲出来。

　　这乌鸦背后一线金红色，嘴巴是铁锈色的，双眼之中，雪白一片，扑向朱雀战队。

　　安娜一看，乐了，自己的职业，就喜欢这样的敌人。她手中的枪怒吼起来，每一声枪响，本身竟然带着震慑效果。

　　以安娜孽龙神机炮的射速，每秒钟就能释放数百次震慑攻击。

　　这种攻击，对方想要抵抗，每次都得进行检测判定，一秒钟检测几百次？等级不足的，根本熬不过十分之一秒的时间。

　　火蛇喷涌之下，那黑气中的乌鸦纷纷坠地，化为一头头骨兽，继续向姜焱的朱雀战队扑了上来。

　　姜焱召唤出青熊神来，笔直的向那些骨兽冲了上去。双方距离还有一公里以上，熊神的身体上，青色火焰喷射出来，带动它常常的毛发，看起来异常敏捷。它的熊爪弹出半米多长的锋芒，奔跑的时候，带动出残像，同时还在身后割裂出无数细小的空间裂缝。

　　对方的战队队长一看，就知道不好，对方的召唤生物等级过高，骨兽根本不是对手！

　　可是停手？已经晚了。

　　青熊神冲入骨兽群中，巨掌一挥，身体周围，就形成了空间风暴，将那些骨兽卷了进去，消失不见。

　　这可真的是打的渣子都不剩。

　　对方的八个鬼神，就在骨兽后面冲击，前方的骨兽被纷纷摧毁，彻底消失，再也不可能从召唤空间之中出来，这让八个鬼神也是非常惊讶，并且有些恐惧。

　　这青熊神，是半神级别的召唤生物，对上拥有神级套装的半神契约者当然是不行了，可是对付S级契约者，不说一巴掌一个，拍上去也让你半残。

　　天空中的乌鸦，被安娜的弹幕遮挡，变形金刚一炮轰了下来，那四个巫师狼狈逃窜，连续释放了多个影遁技能，丢下了四根法杖，才逃了性命。

　　地面上，巫术大阵消失，留下来一个宽六十多米，深度在二十米左右的大坑。

　　变形金刚的主炮，威力已经超过电影中的情节了。

　　这一炮，安娜也知道打不中敌人。只是这巫术大阵，看起来十分邪恶危险。继续发展下去，有可能召唤出无穷无尽的生物来，到时候，就是一场屠杀了。

　　朱雀战队必死无疑。

　　足够庞大的数量，永远是让人头痛的。如果她能召唤出几万亿变形金刚，那也不需要自己上场了，拿钢铁怪物硬堆，也能堆死神级敌人。

　　那些鬼神，在奔跑之中，身后也开始出现残影。只是这些残影，一起跟着鬼神奔跑，迅速转为实体。八个鬼神，转眼之间变成16个，32个，64个……

　　这样的技能，相当恐怖，那些残影的能力，相当于自身的一半，姜焱却看不到他们有停止下来的样子。

　　这个S级战队，太牛逼了！

　　不过正是因为牛逼，杀起来才过瘾。双方迅速接近，那青熊神，忽然之间向前一跃，眼看要撞上第一个鬼神的时候，一道剑光，出现在对方队长的身后。

　　那队正冷笑着，身体消失了，法师的闪烁。

　　不过随即，在另外一个方向上出现的法师，小腹之中，就多了一把绿色的匕首。姜焱的草木之刃。

　　然后这绿色的匕首爆开，极恶之刃的兵解技能。

　　那队长是纯正法师，生命值比战士低的多，被姜焱一刀偷袭，双方的距离可是还有两百多米远呢。他感应到了刺客，却感应不到姜焱。

　　姜焱是从蜃龙空间之中跨越出来的，落点极为准确，出现之后就是一刀，将这法师达成了重伤状态，晕厥状态。

　　姜焱笑了，这种小规模的战斗，才是他最擅长的，有一切尽在掌握的感觉。

　　然后，他的身后，数百根燃烧的羽翼，全部射入了这个队长的身体之中，朱雀战旗一卷之下，这个法师就十分悲剧的被彻底击杀。

　　对方的所有战队成员都愣了一秒钟的时间，然后才愤怒的将魔法倾泻下去，要击杀鱼楠。鱼楠已经提前一步，跨入蜃龙空间之中，转移走了。

　　她可不想对抗这么多的魔法师，她的魔法抗性再强大，也经受不起。在这个擂台上，所有摆脱空间束缚换来的力量，都不能使用，鱼楠也只能使用空间承认的能力。

　　不过她临走的时候，还没忘记释放出数百道剑气，将一个法师的腿直接切断，切下来的腿被直接绞得粉碎。

　　姜焱远远的一个生命有价，那魔法师的重伤，变成了死亡召唤。

　　“一个都别放过！”姜焱下了命令，这擂台内外隔绝，不能和外面的人传递消息，自己和鱼楠这种配合，有了新的变化，如果被逃掉一个，下次就没突然性了。

　　这种特殊的技能，暂时对S级强者还是有效果的。但是前提是对方没准备。

　　姜焱下了命令，接下来的战斗，顿时激烈起来，青熊神原地跺脚，周围出现了一个个的割裂空间，它的四肢乱舞，将所有靠近的骨兽一个个的撕碎。

　　在青熊神的背后，是六个战将冲了上去，战将的身后也出现了亲兵，牙兵，牙将，秦氏兄弟的身后，甚至还各自出现了两个副将。

　　这四个副将的实力，都有S级中等水准。

　　那鬼神的技能恐怖，朱雀战队的技能也不差。所有队员，都是战将级别，没有战士。

　　鬼神和战将冲撞在一起，秦氏兄弟九段冲锋技能释放出来，顿时将八个鬼神的阵型打乱，身后的无数鬼神残影也被秦氏兄弟撕扯开了一个巨大的口子。

　　姜焱的身后，一个十丈多高的苍猿出现，仰天凄厉的吼叫起来，这些鬼神残影的动作，顿时开始有些凝滞。

　　苍猿啼的真正用法，是释放出元神法相，让这苍猿自己进行攻击。

　　这消耗就更为巨大了，可是却能覆盖整个战场，不分远近，效果都是相同的。姜焱自己使用，却是越远的效果越糟。


第六百一十七章 震慑

　　天空忽然阴暗下来，姜焱和鱼楠，出现在对方的法师阵型之中，同时释放了月魔技能。永夜星光一旦使用，月魔这种只有在夜晚才能释放的技能，就可以随时激发了。

　　对方的士气已经被摧毁，姜焱的双月纵横，每一刀，都会刺破一个魔法盾，在敌人的身上造成一个不大不小的伤害。

　　真正进行补刀的，却是鱼楠。两个人仗着一身强悍的防御装备，硬顶着魔法攻击，学着那老张的武道，在法师之中展开了屠杀。

　　这些法师都会闪烁技能，本身是非常强大的躲避能力。只是姜焱的朱雀之瞳，却能预先判断出来，闪烁出现的坐标。

　　没有十秒的时间，姜焱就抓住机会，一刀刺断了一个法师的颈椎，整个脑袋向后养了过去，鲜血从脖颈之中喷射而出，化为一个阴魂，扑向姜焱。

　　白虎王旗一卷，白虎煞出现，将这阴魂彻底的击溃。

　　朱雀战队的人没忘记姜焱的嘱托，其余的人在两侧绕过来，将对方的战队成员遥遥包围起来，道士们释放远程打击技能，弓箭和枪械，也都进行控制攻击，只求磨掉对方的一点生命值，根本不追求直接杀死对手。

　　一切的结局，都有姜焱和鱼楠来完成。

　　被他们两个斩杀的对手，无法使用复活技能，会彻底的从无限空间消失。

　　姜焱和鱼楠也不是孤身奋战，管青莲的旱魅，释鼍龙放出的数百条妖蛇，都加入战场之中。从数量上说，朱雀战队召唤出来的生物，远远超过了对手。

　　对方是被变形金刚击溃了巫术大阵，所以一败涂地。真的让那个巫术大阵继续召唤的话，胜负还未可知。

　　姜焱总算知道，老牌的神迹之城，S级战队有多强大了。

　　自己凶悍的攻击，各种负面属性，在那些法师的身上，成功率连两成都不到。而对方的反击，让自己和鱼楠的损失也是不小，他们身上都有针对性的装备临时调动。这一批装备，姜焱刚刚换上，是针对法师的，魔法免疫属性高的离谱，可是还是残废了两套，他和鱼楠，各自穿了三套而已。

　　不过更加惊恐的，却是所罗门城的那些魔法师。

　　这些S级的法师，魔法的穿透性就别提了，魔法的控制能力，在对方身上几乎是不起效果的。对方两个刺客，短刀飞舞，每一刀，必然有一个魔法师受伤，战斗节奏激烈的可怕，稍微慢上一线，就是身死的下场。

　　鱼楠的身边，是北斗星痕剑组成的星光剑网，所有法师的攻击，都被扭曲，如果不是覆盖性的打击，还有许多必然锁定，必然穿透的魔法，鱼楠身上，连半点伤害都不会有。

　　可是别忘记了，就算有伤害，又算什么，姜焱是这个空间中，排名前十的治疗者。现在不同了，姜焱进阶神级，精神力空前强大，就算不服用药物，也能完美的完成这次战斗。

　　如果不是怕对方复活，泄密，姜焱完全可以在击杀对方队长之后，打出碾压的场面来。

　　朱雀战队现在空前强大，安娜虽然连半神都不是，伤害却肯定达到半神的程度。而姜焱和鱼楠的攻击，绝对是半神巅峰了。

　　对方的四个巫师，死的最快，却是被小丑的狂喷技能吸引，然后被朱雀战队的人用技能化为木桩，在鱼楠的剑气之中粉碎。

　　这四个巫师，每次战斗，都是在鬼神留下的残像保护之中，近距离战斗的水准，也就是A级的样子。

　　鱼楠斩杀了巫师，鬼神门被战将包围，根本不能回援。对方的战队，本来就是以攻击见长，一般的敌人，在鬼神冲击之下，已经崩溃。现在转而打防守，想要逃，却不是他们能做到的了。

　　姜焱的队伍，像是一根绞索，慢慢的收紧，讲一个个契约者送到姜焱和鱼楠手中，然后斩杀，摧毁灵魂。

　　姜焱并不享受这个过程，杀戮本身毫无快感可言。他每杀掉一个人，心情就能轻松一点，那是一种解脱的感觉。

　　太阳王，我为你做到了。

　　姜焱这次下手极狠，有心算无心，对方可不知道姜焱存的什么打算，他们上到战场来，每个人身上都有秘宝，就算战死，也可以转生在所罗门神殿之中，有七十二柱魔神为他们复活，身上的力量损失的都不多，可以用几个月的时间修炼回来。

　　这是所罗门王的底气，也是神迹之城的奇迹。

　　这些人没逃，就是因为这个原因，但是每个人临死的时候，都感觉到了那种恐怖，永远消失的恐怖。

　　这甚至不能算是死亡了，而是毁灭。

　　当剩下最后一个鬼神的时候，姜焱和鱼楠，一前一后，夹击鬼神，那鬼神身上角质的铠甲，在两个人的利刃下分解。

　　鬼神的双眼之中一阵迷惘，忽然悲鸣一声：“你是……”

　　姜焱一刀，切断了他的脖子，然后退开，没有让鲜血污染自己的衣襟。对方判断出他是谁了，可是晚了。

　　所罗门城中，所罗门王的大殿内，数十个契约者围绕所罗门王，周围巨大的石柱，支撑起殿堂，每个石柱之上，都是一尊魔神的雕像。

　　所罗门王轻声道：“鬼神10号战队，全灭。这些人的灵魂，被带走了，不能复活。”

　　大殿之中，鸦雀无声。

　　“对方有半神等级的契约者，压制实力，没有进阶神级。为的就是打击我们的S级战队，时间久了，我们承受不起。”

　　“城主，那怎么办？”大殿之中，都是所罗门王的亲信。

　　所罗门王眯起眼睛，道：“那是朝歌城的战队，和凯撒王说一下吧，要尽快的搞定那个城主，他可比汴梁城主麻烦多了。”

　　所罗门王也是惊异非常，鬼神10号战队，在他的所罗门城中，虽然只是二流的S级战队，可是杀伤力也和一流战队毫无区别，可是不到两个小时的时间，就全被斩杀，而且没有逃出一个灵魂来，这就恐怖了。

　　这是第一次，所罗门王对除了凯撒王之外的一个人，产生了恐惧感。

　　远处的教堂之中，星空的光芒被圣光冲淡，圣女贞德站在最高层的房间之中，望着远方，想着心事。忽然之间，她的双眼之中，一团混乱的气息浮现出出来，缭绕许久，才消散不见。

　　“咿？所罗门王的鬼神战队吃亏了？竟然全灭！”

　　圣女真的，在所罗门王那边，是有奸细存在的。五个神迹之城，大家心知肚明，也不会点破。只是这个奸细的等级很高，已经是所罗门王的亲信了。

　　这个消息非常重要，所以他冒险传回圣女贞德的教堂，让圣女贞德有所准备。

　　刚刚听到这个消息，她还不算震撼，可是随即，她的脸色就变得相当糟糕了。自己的一个S级战队，也是全灭。

　　这个战队，虽然大半成员可以复活，但是灵魂受损，自己至少要损失数千万的生存点，才能将这损失弥补回来。

　　两场战斗，都来自和朝歌的擂台，都是出现了无法复活的现象。

　　看来，这朝歌城是要逼着大家撤掉擂台啊！

　　这才是第六天，新晋的四座神迹之城，败多胜少。可是这一次，形势完全转变了。对方竟然有这样的手段。

　　一次两次，还能接受，时间久了，大家就承受不起了。

　　圣女贞德计算了一下，自己承受不起这样的损失，还在对方城市崩溃之前。

　　该死，怎么会发生这样的事情？

　　姜焱的战队，两场杀戮，震慑了两个神迹之城的城主，他们口中不说，心中却把凯撒王骂了个狗血淋头。

　　这种擂台战，看的是个人实力，不是整体实力，对方出了两个妖孽般的战队，可以横扫S级强者，在擂台中，空间狭小，没地方躲避，认输越早，赔钱越多。

　　现在想要取消擂台都不可能了，开启擂台，付出的代价是数以亿计的生存点。但是关闭的话，可是需要花费十倍百倍的财富。

　　现在大家没了退路，可怎么办。要是每天都有S级强者战死，对神迹之城力量的打击还是挺大的。

　　一般情况下，神迹之城不怕这种战斗，死掉的人，自有办法复活。现在不同了，没有复活的机会，让大家心生寒意。

　　圣女贞德又想起了姜焱在战场上和他说的话，双方之间，真的是没有任何妥协的余地了。早知道如此，不如不开启擂台，自己那破碎大陆，早晚能害死整个朝歌城的人。

　　这是何苦，这是何苦！

　　损失一个S级战队，至少别人挺得住，自己的力量，可是容不得太多的损失啊。难道去和凯撒王说自己已经有办法对付朝歌的事情？

　　这秘密可不能泄露，泄露了，自己的计划，就要前功尽弃了。

　　圣女贞德离开窗口，回了卧室，在床头的墙壁之中，取出了一个箱子，打开箱子，一颗暗红色的种子，漂浮出来，圣女贞德将种子握在掌心，脸上露出决然之色。

　　只好，让那东西提前成熟了！


第六百一十八章 飞舞

　　朝歌城，到了冬季。

　　整个城市银装素裹，没有多大的风，寒冷的空气缓慢的流动着，街道边，那些石化植物，还顶着绿色，形成了朝歌城独有的奇特景致。

　　石化植物，大多数可以直接吃血肉的。不怕寒冷，不怕火焰，本质上说，它们是妖，缺乏个体意识的妖族。

　　街道上没有积雪，道宫制造的傀儡，慢慢的打扫着，整个城市显得悠闲安静，一点不像是每天出生入死的契约者居住的城市。

　　今天是初一，很多契约者中的道士，前往道宫听讲。他们纷纷转职，加入神农门的羽化天宫，不知不觉间，姜焱已经控制住了这个城市的法系职业者。

　　朝歌城的公共建筑，雄伟壮丽，淳朴苍凉，却不华美。私人建筑，都是极为精致。

　　岐山高高在上，俯视苍生。因为岐山和城市下方那尖锥形的黑岩存在，朝歌城的空间，比其他的神迹之城多了一点领域。

　　大雪又下了起来，道宫的傀儡停止了打扫，抬头看天，天空被一道道能量遮蔽，看在眼中，全是幻境而已。

　　浓云密布，有阳光穿透下来，照射着飞舞的雪。

　　每一片雪花，都精致无比，让人感觉寒冷的却是，这些雪花，都是一摸一样的。

　　自然界中的雪，看起来都很相似，但是每一片雪花，都有它的独特之处，神迹之城的雪，却没有分别。

　　姜焱站在岐山上，只有朱雀战队的几个人在，在和凌小雨，老张学习武技。

　　上一次的战斗，他体会道了武技的强大，那些魔法师，在他的刀下，几乎没有什么抵抗能力。

　　这只是他用朱雀之瞳学习的结果，武道中的精华，并没和老张请教。

　　这一次，老张同意指点，选择了朱雀战队中的几个人。姜焱，鱼楠，李淳风，释鼍龙，还有王怒。

　　这些人，都拜在了老张门下，成为了他的弟子，和他学习武道。

　　今天，是入门课程，只是讲解武道本意。大家都在雪中默默的消化吸收方才听到的东西，老张伸手，抓住了一片雪花，在手中揉捏了一下。

　　雪花没有融化，甚至没有破碎。

　　“青城子。”老张打断了姜焱的思考，叫了一声。

　　“什么？老师！”

　　“这雪花，有问题。”

　　“我知道，这个世界，是在某种规则的控制之下，我们存在的意义，就是摆脱这种规则。”姜焱淡然回答。

　　“我说怎么着，这个世界，让我不舒服呢，原来如此。”老张望着山下，那山脚下，也有傀儡在打扫大雪。

　　老者这么一说，姜焱心中震动，他忽然想到了一个问题。

　　如果空间掌控者无所不能，那这些雪花，也会是各不相同的。而现在，每一片雪花，都是一摸一样，这说明，空间的计算能力，不能覆盖神迹之城的每个角落。

　　实际上，进阶神迹之城后，整个城市离摆脱空间已经不远了。

　　但是空间用了种种手段，让神迹之城间相互厮杀，这才能控制住神迹之城的实力，然后继续掌控者这些将要逃脱的契约者。

　　但是最近进阶神迹之城的如此之多，空间对神迹之城的掌控，就更加艰难了。

　　如果虚空生物趁着这个时候入侵呢？空间就彻底的对神迹之城失去掌握能力。

　　自己的私人任务系统，正在做起构架，看来应该加强一些了。要完善这个系统，需要什么？巨大无比的智脑，无穷无尽的运算能力。

　　但是空间掌控者如此强大，都没有这种能力，自己是不是有些地方想错了？

　　姜焱伸手，抓住一片雪花，在手中揉了揉。

　　雪花破碎掉了，他可没老张的本事。如果用道术，他也能做到，但是纯粹控制肉体，老张比小魔鬼还厉害一些。

　　数以亿计的雪花，都是一摸一样的，在向下飘落。空间规则，竟然如此松散了。

　　姜焱想起圣女贞德的话来，这个世界，九个神迹之城一旦凑齐，那就会确定下坐标，被虚空生物入侵。

　　如果再有城市进阶，恐怕，虚空生物会无穷无尽的破空而来，将这个世界的一切都摧毁。而自己的计划，正在削弱每一个神迹之城的力量。

　　似乎，自己在帮助虚空生物一样。

　　难道这才是自己的劫数？

　　姜焱现在陷入两难之中，如果继续杀戮，那神迹之城的力量会大为削弱。虚空生物入侵的话，恐怕没有什么契约者可以再抵挡。

　　如果不恐吓一下那五座神迹之城，擂台就会一直进行下去，让自己的城市实力被不断虚弱。

　　擂台，总要停止下来才行，或者，尽快消灭一个神迹之城，让这空间坐标重新变得模糊起来，让虚空生物进攻的时间延后。

　　“老师。你说，域外天魔能否彻底消灭？”

　　“当然不能。我们只是在努力而已。迟早有一天，域外天魔会毁灭所有的世界。”

　　“然后呢？”

　　“失去生命的世界，会重归混沌，域外天魔也会消失，一切重头开始。”

　　姜焱心中雪亮，手中再度抓住一片雪，用力一捏，这雪片，变成了一根小小的冰针，冰针上，绝美的花纹，每一道都是空间规则形成的。

　　有些人，遇到劫数，就尽量拖延，而有些人，会冲破劫数阻难，成就新生。

　　管那虚空生物是否入侵呢，自己经营朝歌就是了，将朝歌打造成一座永不陷落的城市，超脱于各种规则之外，自己创造规则。

　　这就是仙界诸天的来历！

　　不过自己元神中的一道仙纹凝结，都如此艰难。整个城市凝结仙纹，这难度该有多大。一个世界被仙纹凝结，又会是多么浩大的工程？

　　就算是有千万道士同时动手，也无法做到啊！

　　姜焱瞬间，有点气馁。

　　老张道：“不管你有什么东西不懂，一刀劈下去就是了。”

　　姜焱点点头。是这个道理，武者的想法最为直接，而自己也指只是暂时迷惘。不管路的尽头是什么，一直走下去就是了。

　　太阳王的心愿，自己都没有完成，何必再想更遥远的事情。

　　姜焱甩手，这枚冰针就飞了出去，一直向上飞，轻飘飘的，穿透云层，穿透规则，飞入星空之中。

　　这是和空间规则完全逆反的一点力量，姜焱不在乎了。

　　无限空间的掌控者，连虚空生物都对付不了，又怎么能对付自己？

　　这掌控者，应该只有计算能力，没有感情。所以，不会用毁掉自己城市的办法来解决问题。否则的话，九座神迹之城凑齐的时候，空间就会动手了。

　　原来，你是如此虚弱啊！

　　姜焱的元神之中，仙纹再度生长出一些，将那雷印吸收了一丝能量，然后，就开始源源不绝的吸收起来。以这样的速度，恐怕没有个三五十万年，雷印是不会被吸收干净的。的那是这就是姜焱元神的呼吸而已，自然而然。

　　根本不需要做什么额外的事情，每一分，每一秒，姜焱的元神都会壮大。

　　这是自由的感觉，姜焱放开束缚，想要看看空间的反应。

　　什么反应都没有，雪还是下着，自然而然的飞舞，一成不变。空间掌控者……

　　姜焱大笑，给老张做了个揖。

　　“本来以为你没什么资质的。”老张的话，和那华佗的如出一辙。“收你做徒弟，本来就是顺手，看在小雨的面子上。没想到，你对武道的理解，可以进步这样的快。”

　　姜焱是一朝退去枷锁，换得一身逍遥。

　　古代的话，这种武者，只要有时间打磨，必然成就陆地飞仙等级。那就可以和一些弱小的仙人对战了。

　　老张兴起，开始给朱雀战队的其他人讲解一些战斗技巧，这些是可以当即消化吸收的。不像功法，要慢慢积累打磨。

　　姜焱在一旁听着，每一个字，都吸收进元神之中，被仙纹转化，成就一条条的武道规则。

　　老张讲解完毕，转身走了，山顶之上，朱雀战队的人散去。这个时候有人禀报，那汴梁城来人了。

　　“嗯，让他在朱雀宫等着，让枯楼过去，一起见见。”姜焱也不着急，回到住宅之中，给老张倒了杯茶，这才转身出门。

　　汴梁城又派人来了，这是自己的朝歌城杀了两个S级战队的消息传出去，汴梁城怕了。

　　现在怕了，就有些晚了。如果早一点联合，姜焱给的条件还能优厚一些，现在优厚的话，对方这种人，又会以为自己软弱可欺。

　　姜焱太明白人性了，汴梁城主，格局太小，根本看不到空间规则的意义。

　　他走到悬崖边缘，纵身跳了下去，没有使用任何技能，只是运用规则力量，跟着那万千雪花，向下飘落。

　　现在的姜焱，就是一片雪。融入空间规则之中，不分彼此。

　　雪花飞舞，姜焱在空中四顾，半个朝歌城，在他眼中，清晰如画。姜焱大笑，周围的雪花顿时乱了，他向下陡然俯冲起来，没有施展技能，却像是一只青鹤一样，半途陡然向前滑去，直奔朱雀宫。

　　朱雀宫中，那汴梁城的使者，柴斯文，已经等得急了。


第六百一十九章 提前出世

　　朱雀宫中的人，都能听到姜焱的笑声，每个人的心仿佛都随着姜焱的笑声轻松下来。只有一个人，变得紧张了，柴斯文。

　　这朝歌城主的修为，肯定超过了自己的城主大人。这事情更加难办了。

　　人强我弱，还有什么好谈的？

　　“城主大人。”柴斯文见姜焱进了大殿，赶紧起身。

　　“汴梁城主，拿定主意了？”姜焱也没回礼，走上宝座，靠在椅背上，有人送上茶水。姜焱自顾自的喝着，不再招呼柴斯文。

　　柴斯文苦笑道：“我们城主说，您提的要求，全部答应下来。”

　　“没了？”

　　“没有了。”

　　“那你可以走了。”姜焱放下茶杯。

　　“大人！”

　　“我不是要你的汴梁城，你们城主没有明白这个道理。让他有空看看庄子。”姜焱皱眉道。

　　“我们城主，非常有诚意的。”柴斯文辩解道。

　　姜焱道：“管理一座神迹之城，要照顾几百万人吃喝穿戴，武器药品，任务系统，奖励分配，提拔豁免等等事务。你以为我想要吞并你的汴梁？我自己连附属城市都没超过三个。我有这个心情的话，何必跟你谈条件？”

　　柴斯文脸色难看，姜焱道：“道不同不相为谋，你们城主，太注重利益了，缺乏理想。如果仅仅是为了生存下去，不必和我们结盟。我会看在同为华人的份上，在擂台上放你们一马。如果想要在我这里拿好处，对不起，先告诉我，你们拿了这好处，是去做什么的。要是满足你们自己的私欲，抱歉，我的私欲，比你们的还大，要优先保证自己。”

　　柴斯文一句话都说不出了，汴梁城主，的确和姜焱说的一样，太注重私利，否则最开始也不会无法和殷墟朝歌结盟。

　　姜焱说的直接，我这里的好处，已经不打算分给你了。你要是怕死，我可以留点情面，不杀你的人。

　　擂台之上，刀枪无眼，姜焱这句话的意思，本质上是说，我可以让你的人死后能转生。

　　就是这样，汴梁城也承受不起损失。

　　柴斯文有些动怒，道：“大人，你我皆为神迹之城，无礼如此，不觉得过分么！”

　　“哈哈……”姜焱干笑一声，道：“你家城主，市井小人而已。你身为儒门贤者，也要侍奉他么？”

　　“你！”

　　“哼，我看你家城主，有修炼天子之道的打算。就好比长安城一样。我劝你一句，早早离开。”姜焱说万，拂袖而去。

　　他可是知道，这柴斯文这次不会把话全部传到，肯定有所保留，免得激起矛盾。不过这柴斯文心中，肯定会对汴梁城主也多了一丝的顾虑。

　　儒门是当年扶龙庭成功的门派，但是儒门修行，未必一定要依靠帝王，除非是已经得了官职在身的人。

　　那汴梁城住还没听说登基坐殿，现在这柴斯文就算有职位，也是假职，受不得好处，也不会被约束。

　　姜焱察觉出来，这汴梁城主不是什么好相与的人。这种人，永远别和他交朋友，比作敌人还累。

　　这种人，索性远离，只是如果他表现的太过委婉，那柴斯文肯定回去之后，还要想办法破解自己这边的局面，为那汴梁城主出谋划策。

　　自己直接将态度表明，这柴斯文的心中，会生出异念。

　　不是说背叛，而是说警惕那汴梁城的未来发展。辅佐一个人，首先要能看到自己的未来。汴梁城主小肚鸡肠的人，三番五次谈，也没谈出一个结果。

　　搞的姜焱不想再谈了，而且也不打算再照顾汴梁城了。

　　打发走了柴斯文，姜焱把注意力重新转回到擂台战上。擂台战依然在每天继续，朝歌城也是有所损失，不过对方显然缺乏姜焱和小魔鬼这样的人，不能阻止契约者的复活。

　　一个多月的时间，朝歌城只出现了两次契约者无法复活的事情，死掉的却是两个A级契约者。这让姜焱也是心疼。

　　朝歌的两界石，如今等级相当的高，姜焱投入巨大，在这种基础建设上，他不吝惜本钱，这样的话，城中的契约者，也算是有了一点退路。

　　死掉两个A级契约者，是S级战队出的事情。姜焱也是无奈，最近他都没有被挑选出战，小魔鬼的战队，遇到了两次殷墟的人，认输一次，对方认输一次。

　　遇到一次汴梁的人，宰了一半，没动用禁止复活的能力。

　　神迹之城契约者复活，受损不大，那汴梁城主也是怕了，才又和姜焱来谈。

　　忽然有人来报，说华佗叫姜焱去一下，带上鱼楠。姜焱知道，这是那破碎大陆上的事情了。那破碎大陆上的怪物，已经有些隐隐的影响到朝歌，因为姜焱当机立断，切断传送阵，所以影响还不大，但是让那个怪物成长起来的话，这种影响就不可避免了。

　　华佗叫自己过去，肯定是发生了什么变化。

　　道宫之中，华佗面有喜色，对姜焱和鱼楠笑了笑，先让姜焱和安娜说一声，要暂时离开几个月的时间。这段时间的擂台，姜焱就不能上场了，需要安娜代领队长职位。

　　“老师，那东西，出世了？”

　　“嗯，快了，不知道怎么的，那东西出来的速度，比我预想的提前了三年的时间。不过这偏差也不算大。”华佗道。

　　姜焱想了想，道：“呵呵，是那圣女贞德，她等不及了，擂台上损失太大，所以想要提前毁掉我的朝歌，所以将那怪物提前催熟了。”

　　“也对，这样的话，怪物还好对付一些。也许用不了三五个月，一个月就搞定了。”华佗一听，更加欢喜，催熟的怪物，力量会更加强大，但是自身控制能力就很糟糕，好对付许多。

　　姜焱在队伍频道之中交待了一下，让安娜暂时代领队长的职位。队伍中少了自己也没多大关系，朱雀战队不缺输出，不缺治疗。自己和鱼楠，主要是斩首用的。

　　慢慢平推的话，朱雀战队也不比别的S级战队弱。

　　姜焱留下话，让大家别怕浪费药剂，别怕损毁装备，依然要给敌人最强烈的打击。没了姜焱和鱼楠，不能让对手无法复活，这也是一个麻烦。

　　不过能杀死对手就好，复活的契约者，短期内实力根本无法提升回来，如果不计代价，也需要几个月的时间。

　　要是想最合理的恢复实力，至少要三到五年。

　　华佗带着两个人，离开朝歌，花费四百万生存点的代价，临时传送到了破碎大陆。破碎大陆比上次来的时候，更加死气沉沉了。

　　大地龟裂，空气干燥的像是刚刚被烧过。昏黄的天空，永远是沉闷的，没有云，看不到日月星辰。

　　目光所及，山峰全部崩塌了。岩石沙化，这个世界，一副末日景象。

　　华佗随手一指，一条仙舟出现，三个人站了上去。这小型仙舟，长度只有七米多的样子。原地浮起之后，自动向一个方向飞去。没有任何地标，地磁紊乱，辨不清方向，但是华佗能感觉到那出世的东西。

　　飞出千余里的距离，前方的大地上，一个宽度三百多米的裂缝在膨胀，两侧看不到尽头。

　　在这裂缝之中，无穷无尽的土黄色气息在向外逸散，那黄色气息，想要凝结成各种稀奇古怪的生物，却随即被裂缝之中传出的低微震动声震散。

　　“就在里面了。”华佗停下仙舟，道：“我进去赶它出来，鱼楠，你用丹劫剑最强一击，看到它就释放，姜焱，用天子龙气，你的双月，攻击它受伤的部位。”

　　华佗说完，纵身一跃，就跳下了那黑黢黢的裂缝之中。

　　姜焱楞了一下，就这么简单？

　　仙舟悬浮在空中，离地面只有二十多米的样子。时间一分一秒过去，根本看不到华佗有出来的迹象。

　　姜焱和鱼楠也不着急，这事情着急是没有用处的。华佗要是不能伤了这怪物，自己和鱼楠也就不是对手，就算逃回朝歌，朝歌也要跟着完蛋。

　　这事情没有退路，越是危险的时候，两个人心情反而越发稳定。

　　裂缝之中，那土黄色的气息忽然之间喷射的更加快了，只是现在，土黄色的气息凝结成一个又一个怪物，向外逃窜，根本不理会姜焱和鱼楠乘坐的仙舟。

　　姜焱和鱼楠，也不攻击这些怪物，这些强大的怪物，看起来都有S级的实力。

　　这要是被攻击了，姜焱都不知道如何脱身。好在，这些成型的怪物，都非常惧怕裂缝之中那一切毁灭的源头，迫不及待地逃走，没有什么怪物会多看两个人一眼。没时间。

　　姜焱第一次体会到这种感觉，数量庞大的S级怪物在身边狼奔豸突，自己却闲的什么事都没有。

　　喀拉……

　　大地之下，一种金属的碎裂声传来。姜焱的神色，顿时凝重起来。怎么会有金属的碎裂声？难道是老师华佗的武器顶不住了？

　　正恍惚间，一个细小的影子，从裂缝之中飞出，直扑姜焱，这影子细长，像是一条毒蛇，姜焱随手射出七颗致命弹丸，挡了一下，然后草木之刃刺入这生物的头中。

　　动手！

　　裂缝之中，传出华佗的声音，一个庞大的身影冲了出来，看起来，竟然像是一个巨人。


第六百二十章 炼丹

　　这巨人的脑袋，只露出一个额头，差不多就有三十余米高的样子了，一张脸恐怕是上百米长。

　　鱼楠才不管你脑袋多大，一拍腰间剑囊，一道剑光飞出，准确的刺入那巨人的头盖骨中，剑光消失不见，仿佛是被吞噬了。

　　鱼楠脸色一白，手中青木雷神锥也飞了出去，没入巨人头顶的伤口之中，姜焱身后羽翼一展，瞬间达到八倍以上的音速，整个人都被罡气充盈起来，一刀贯入伤口，将天子龙气送了进去。

　　这两下攻击，巨人本来没有什么感觉，可是天子龙气一进入巨人体内，这巨人猛地向上一窜，将姜焱撞飞起上千米高，然后一把向姜焱抓来。

　　姜焱也不反击，像是一片羽毛一样，巨人一把抓过来的时候，他随风飞出巨人的掌心。那巨人抓空了。

　　如果是从前，他最多是将羽翼燃烧，释放出去，理解了规则的力量之后，姜焱面对这种局面，已经不需要硬拼。

　　巨人一把抓空，身后华佗已经追了上来。华佗从裂缝中飞出，瞬间化为万丈金身，一脚踩下去，将这巨人的脖子踩住，手指在那巨人额头的伤口一点。

　　那伤口顿时裂开，无数土黄色的气息喷射而出。

　　华佗一拍腰间的葫芦，将中间一缕纯金色的气息吸收进去，然后喊了一声：“逃！”

　　姜焱和鱼楠，腰间一紧，已经被抓上仙舟，两个人相聚几千米，华佗的万丈金身也不过是一把抓一个而已。

　　这一击释放完毕，华佗已经缩小成正常人类的样子，也踩上仙舟，仙舟瞬间加速，姜焱感觉自己骨骼欲裂，这陡然加快的速度，就连他习惯了数倍音速的肉身也承受不起。

　　姜焱话也说不出半句来，鱼楠更是辛苦，她的身体淬炼虽然比姜焱结实，可是方才那丹劫剑一击破防，消耗了她几乎全部的罡气，后面青木雷神锥，就是勉强催动的。

　　丹劫剑是剑气所话，失去了还能重新修炼回来，青木雷神锥是没了。

　　华佗竟然选择逃跑，难道失败了？

　　仙舟的飞行速度，渐渐的降低了一些，姜焱回头一望，却看到那庞大的巨人身躯，在裂缝之中崩散，无数土黄色的气息飞出，崩散的巨人身躯，化为一个个的妖魔，四下张望，有一些强大的，就向自己逃走的这个方向追了过来。

　　“放心，我已经把本源抓住，那东西再也不能成型，剩下的这些，会化身妖魔，这个大陆，就是一个纯粹的妖魔大陆了。”华佗安慰二人。

　　“这么简单？”

　　“当然，我是来拿东西的，只要解决了朝歌的麻烦，这大陆最终变成什么样子，我不想干涉。你要是有实力，也可以将这妖魔大陆收回手中。”

　　姜焱想了想，这些妖魔，弱小的也有A级实力，成群结队，数量成千上万，这还是瞬间变化出来的。那条巨大的裂缝之中，喷涌出来的土黄色的气息，源源不断，最终能变化出多少妖魔来，自己都计算不出。

　　收服这个大陆？还是算了吧。

　　那一道纯金色的气息，本来是约束所有妖气，最终成为它的补品的。结果被华佗收入葫芦之中，刚刚成型的身体，就崩溃了，再也无法约束。

　　姜焱可不知道，华佗在地下和这东西激战，毁了不知道积攒多少年的兵器，还有丹药，裁员创造出了一个机会，最终化身洪荒金身，才算是得到了这一缕金色的气息。

　　这葫芦中的气息，宛如开天辟地时候一缕魔念，任何一个世界创始的时候，都会有这东西。但是这东西，会迅速的消散，难以成型。

　　这是天魔的来源，也是从混沌中而来的。

　　这一缕魔念，当然不如真正开天辟地时候诞生的强大，可是纯粹程度，却是有过之而无不及。

　　华佗炼制天魔丹，要的就是这纯粹。至于怎么成长，在炉火之中，一次炼制，就相当于一个劫数，百转金丹，就是一百道劫数，相当于一个道人度过了一百次天劫一样。

　　后面的妖魔刚刚成型，直接拥有灵智的不多，华佗早就算计到这点，一直逃出上万里路，这才匆忙回转。

　　姜焱恍然如梦，这么简单，就解决了一个大麻烦？

　　岐山之下，道宫种有百亩梅花，其中有丹房精舍。这些梅花，都已成妖。平日里这些花妖都是打扫丹室，收拾花园，帮助种植草药的。今天华佗归来，这些花妖一个个的布成大阵，将那精舍丹房隐藏起来。

　　随即华佗又从传送阵召唤来一百多道士，在丹室外布置层层禁制。

　　姜焱道：“老师，你不是说，要一个月的时间么？”

　　“已经两个月过去了，你不觉得而已。”华佗一笑。

　　姜焱大惊，这才看了一眼自己的时间轴，果然已经过去两月有余。他压制住心中的惊讶，也没立刻联络安娜，而是安心在这丹室之中，看着华佗炼丹。

　　他拥有朱雀之瞳，炼丹本来也是可学的，不过已经是没有必要。他不擅长此道。好在华佗炼丹，他用朱雀之瞳观察，对自身仙纹的补全也是有巨大帮助的。

　　那一战，对姜焱来说只是匆匆一瞬，可时间已经过去两月有余。这比华佗预计的时间长了一倍，说明那东西的实力，已经和正常成长差不多了。

　　圣女贞德，还真的舍得本钱。

　　姜焱想到圣女真的，圣女贞德那边，已经气炸了肺。湮灭兽被她培养出来，还没出去为祸，就突然之间消失了气息。

　　圣女贞德当然不会以为是姜焱搞出来的，这东西的杀伤力，就是她也不能直接搞定。还需要诸多布置，不知道得死多少的人，才能将其杀死，献祭给神灵。

　　朝歌城那边，可是没有任何风吹草动，除了对方最近几个月，彻底杀死S级契约者的次数减少了一半以上之外，就没有什么变化了。

　　圣女贞德并不奇怪，因为这种能力，肯定会受到重大限制的。要是可以随意使用，那空间掌控者也不会允许。

　　这让五个神迹之城的联盟城市心头轻松了一些，擂台每天都在消耗对方的力量，也在消耗自身的力量。他们五座城市消耗的起，对方毕竟积累不够。

　　但是失去湮灭兽，圣女贞德几乎疯了。这是她崛起的本钱，成神的关键。这么多年以来，所有准备工作都做的近乎完美，就在这最后关头，湮灭兽消失了？

　　圣女贞德无论如何，都不会甘心，她带上了自己的护教骑士团，悄悄的从她的教堂之中出发，前往破碎大陆。

　　朝歌的岐山脚下，那梅林环绕的丹房之中，不时有一丝丝的丹香泄露出来，这是华佗实在控制不住，让那丹药之中的成分散逸掉了。

　　这气息被周围的梅妖吸收，这也是它们该得的好处。

　　这已经是仙丹等级，泄露出的一丝气息，就会让这些梅妖受益无穷。这些梅妖实力强悍，愿意给华佗做苦力，也是因为华佗炼丹的时候，它们会得到这样的好处。

　　丹炉呈青铜色，里面喷射出的火焰，需要四面墙壁都布置阵法，摆放寒玉才能抵消一些。那丹炉之中，时时刻刻发出龙虎之音，里面似乎有强大的生灵想要破开丹炉逃走一般。

　　别说是湮灭兽的一缕精华，就是普通弹药，锤炼到百转之上，都会成为精怪一类，有了灵识，那肯被人吸收服用。

　　华佗这一缕火焰，却是先天混沌之火。混沌之中，唯有一种物质，是和混沌同时存在的，就是混沌之火。其余的混沌青莲，各种先天法宝等，都是混沌之后的产物。

　　这先天混沌之火，华佗手中只有微不足道的一点，本来不足以炼丹。但是姜焱手中有三道鸿蒙紫气，给了老师一道，这混沌之火就立刻从奄奄一息的状态被点燃了，爆炸式的增长。

　　所以姜焱的城市，才会有无穷无尽的丹药供应，这先天混沌之火，只要一瞬，就能让普通契约者用的丹药达到三转的程度。

　　虽然制造的丹药刻板，对修行无益，可是对于契约者来说，就是仙丹。瞬间恢复属性值的比例非常的高，整体恢复效果也比空间平台上出售的好数倍以上。

　　这混沌之火，要是让华佗自己慢慢培养，需要他进阶真仙之后，才能开始。而在没有成为真仙的时候，他对那混沌之火，本来是无可奈何的。

　　青色的丹炉之中，不断的发出这样的声音，丹炉本身，也咔咔的响起来，像是随时要裂开一般。

　　华佗神色从容，一道道法诀打入丹炉之中。姜焱却非常担心。

　　老师是泰山崩于前而不变色的人，但不等于他不会被崩塌的泰山砸死。毕竟不是真仙，炼制这种东西的危险性总会存在的。

　　咔！

　　随着一声脆响，青铜丹炉上，终于出现了一道裂纹。华佗张口，就是一道青金色的鲜血喷了上去，丹炉随即收缩，上面的裂纹瞬间消失不见。

　　姜焱大惊，这是本命真元，在不能舍弃肉身的时候，这东西比元神还重要。华佗脑后，一枚葫芦飞起，葫芦之中喷射出三枚丹药，直接没入华佗身体之中。华佗苍白的脸色，重归红润。

　　那是三颗华佗百草丹，姜焱却知道，就是这百草丹，也不能补充本命精血的损失。


第六百二十一章 信任

　　青铜的丹炉，在混沌之火的高温下，本来就有些承受不起，仙丹百转之后，威力已经可比仙器，这丹炉只是绝品道器，内里的仙纹还不完整。

　　华佗神色凝重，取出了九个小鼎，一一用法诀包裹，打入丹炉之中，借助混沌之火融合。

　　姜焱也没想到过，炼丹之中，同时还能炼制装备。

　　但是他现在知道了，华佗做事，未必靠谱，华佗更像是一个科研人员，而且是那种天才而疯狂的，做事情有一成把握，都敢试一试。

　　九个小鼎，当然是从姜焱给他的九鼎之中提炼出来的。现在和丹炉融合在一起，相当于用一个强大帝国的气运，来压制那湮灭兽的精华。

　　那湮灭兽最后一点本我意识，在逐渐的消散，一个个灵动的念头，化为一颗颗丹药的核心，重新诞生出智慧来。

　　这些丹药从丹炉中喷涌而出，华佗三人的葫芦飞起，各自收了本来属于他们的天魔丹。

　　咔……

　　青铜丹炉最终还是裂开了，华佗又是一口精血喷上去，这一次，丹炉的裂纹没有消失，而是被那小鼎的材料补充了上去，化为一道道青金色的仙纹。

　　华佗大喜，他本来的目的是炼制天魔丹，结果却得到了更好的一件仙器。

　　这仙器的威力暂时不高，但是本身的规则却异常强大，迟早能升至绝顶。

　　材料，仙纹，规则，这三样最重要的东西，这件丹炉无一不精。有了天魔丹，再有了这混沌丹炉，华佗自信，就是飞升仙界，也不会任人摆布了。

　　只是天魔丹出世，立刻引发了天劫，整个朝歌城上方，劫云密布，虽然华佗之前有准备，一是用梅妖的阵法封锁气息，而是预先炼制了先天葫芦，将丹药收藏，可只是那一丝的仙丹气息泄露，天劫就如期而至，最多威力有所减轻而已。

　　“老师……”

　　姜焱无语了，华佗没提醒有天劫，他拿了丹药，虽然是最弱的半葫芦，朱雀之瞳都没数清楚，应该是四十颗以内。

　　华佗两葫芦，三百六十颗毫无疑问。

　　鱼楠也是两百多颗的样子，和她丹劫剑的功力有关。姜焱拿到的最好，却一样要挨天劫。

　　“没事，天劫而已，针对丹药的。”华佗挥挥手，周围丹室之外，更多的道士聚拢过来，迅速布阵，一块块玉石镶嵌在已经布置好的阵法之中，整个大阵完成，也不到一分钟的时间，天劫酝酿的也差不多了。

　　这些道士完成布置，立刻连蹿带飞，逃的一个都不剩，就连丹室外环绕的梅妖，也趁着这劫云凝结之际，带着本体逃得远远的。

　　整个丹室，变成了一个大阵，只剩下姜焱三人。

　　华佗拍了拍腰间的葫芦，葫芦之中，那天魔丹还在咆哮，另外一个葫芦里的天魔丹却是异常安静。

　　姜焱的葫芦里，天魔丹却是没什么太大反应，他的火红葫芦之中，全是朱雀之焱，那天魔丹被再度炼化中，直接被朱雀之焱毁灭了灵识，威力降低下来，品质却提高了一些。

　　姜焱也是不得已而为之，不动用朱雀之焱，这天魔丹引来的劫数，他承受不起。

　　“老师，希望你别害死我们啊！”姜焱第一次看到雷劫，在天空之中，那些云，不是水汽，而是元气凝结而成的，蕴含的雷霆力量。

　　岐山上，朱雀战队的人都有些担心的看着山脚下。

　　“安娜，队长，能挺过去么？”管青莲担心地问。

　　“谁知道，劫数这种事情，根本就没个谱儿。”

　　“那怎么不想想办法？”

　　“不上去添乱，就是最好的办法了。这劫数，我们在其中，肯定都要死。队长的实力你不清楚么？”

　　“也是，可是一直一起战斗，这次要看他们独自面对。”颜方在一旁道。

　　“队长肯定行。”王怒却是毫不在意。

　　“为什么？”小丑问。

　　“队长是最注重安全的人。”

　　“可惜他老师不是……”安娜道。她对华佗也算是有些了解了，华佗根本和自己想象的不同，这个家伙，纯粹是一个修炼狂人，奇思妙想之多，就是处于信息爆炸时代的人都比不上。

　　天空的劫云，从黑色转为青色，最终又变成紫色，然后才将劫雷倾泻下来。

　　那一道道劫雷之上，附着纯白色的火焰，是天界净火劫。

　　“天界净火劫！”华佗却是大喜，这种劫数，是从无数天界之中抽取的力量，虽然猛烈，可是不够纯粹。

　　想要用豆腐砸死人，至少得是冻豆腐才行。只是冻豆腐，依然比不得钢铁。

　　天界净火劫，就是和冻豆腐一样级别的劫数。

　　不过这东西，却是天魔最怕的。一物降一物而已。

　　“徒弟……”华佗掷出刚刚成型的丹鼎，那青铜丹炉吸收了九个小鼎之后，也变成方鼎形状。丹鼎抛掷出去，先去迎接第一波落下的劫雷。

　　岐山之上的人，已经无影无踪，却是从另外一面跳下山峰，不敢再待在山顶了。劫雷的余波，就让他们灵魂受损。

　　姜焱在劫雷之下，更是感觉神魂震荡，那第一波劫雷仿佛无穷无尽一般，虽然被丹鼎挡下，姜焱的元神，却感觉劫雷还是落了下来，正在冲击他的元神。

　　姜焱不惊反喜，因为这一波波的劫雷震荡，反而让他元神之中的雷印松动，一点点的被溶解在元神之中。

　　按照这个速度，劫雷差不多轰击个三五十年，就能将雷印彻底溶解。

　　不过劫雷都是一波比一波猛烈的，这次度过天劫的话，差不多就能将大半残留的雷印消化吸收。

　　鱼楠也向姜焱望了过来，姜焱点点头，将一缕鸿蒙紫气，送入鱼楠的空间之中，道：“如果顶不住，就让元神吸收这一道鸿蒙紫气。”

　　鱼楠点点头，这次可是天大的机遇。他们二人要是元神之中，没有那雷蛇的雷印，这次元神肯定受损不小。

　　华佗心想，你们两个，以为我没算计到这点么？如果不是你们元神之中嵌入雷印，怎么会让你们留下来。

　　趁机，化解两边的劫数，这可是天才的想法。

　　劫雷无声，华佗最为轻松，他的元神比姜焱二人强大了无数倍，已经接近天仙的样子了。这种雷劫，对他来说是无所谓的。唯一担心的只是姜焱，还有鱼楠二人的安全而已。

　　看起来他洒脱不羁，可华佗就这么一个徒弟，最近姜焱又显示出了可以传承道法的迹象，华佗怎么会不小心呢。

　　他喷出精血炼制出丹鼎，也是为了能更好的抵挡雷劫。

　　天地变色，第一波雷劫源源不断，持续了足有两个小时的时间，姜焱和鱼楠，已经逐渐的适应了天威之下的感觉。

　　元神之中，那仙纹更加清晰深刻，并且有所增长。

　　铛！

　　一声清脆的响动，在丹鼎之中响起，天空之中，风云飞卷，那劫雷的颜色从纯白变成灰暗之色，化为无数道利箭，倾泻而下。

　　华佗手上一紧，却没全部拦住，小半灰暗的劫雷，钻了下来，落在地上。华佗身上青金色光芒一闪，将劫雷抵消。姜焱和鱼楠二人可不成，劫雷落在地上之后，两个人的脸色一白，吐出一口精血来。

　　劫雷根本没落在他们身上，而是落在了他们的影子上。

　　两个人的影子，顿时淡了一些，受到伤害的却是肉身。

　　华佗脸色大变，道：“糟糕……”

　　姜焱苦笑，这个时候才说糟糕，岂不是晚了？

　　“放心！”华佗一咬牙，拍了拍腰间葫芦，放出一葫芦的天魔丹来，那劫雷顿时转向，大部分冲向华佗。

　　姜焱和鱼楠，这才有机会释放出蜃龙镯中的蜃气护体。那身体接触了一下劫雷之后，直接模拟出了一层能量，将劫雷抵挡在外，仿佛是劫雷的天生克星。两个人的影子也被蜃气模拟出重重叠叠数万个，劫雷也找不到真正的目标。

　　烛影劫雷，这是异常罕见的东西。

　　“用蜃气吸收一些！”华佗也知道这东西好，他的丹鼎之中，已经吸收了一些，回头自然可以炼化。姜焱和鱼楠本来实力不足以吸收这烛影劫雷的力量，但是两个人有蜃龙镯。

　　姜焱和鱼楠已经不知道说什么好了，蜃气有限，这是装备的力量，一旦消耗干净，后面的劫雷怎么办？

　　华佗看起来还是那么不靠谱，吸收劫雷，蜃龙镯肯定能做到，但是消耗就大了十倍不止。

　　不过这烛影劫雷，威力并非最大，却是独一无二的一种劫雷。

　　亿万修士，也未必有一个能遇到的。这种能量，是单独的一种大道体现。这种珍贵程度，也是值得冒险的。

　　犹豫了一下，姜焱想起华佗向那丹炉上口喷精血的情形，一狠心，真的开始用蜃龙镯吸收烛影劫雷，并且储存起来。

　　姜焱信华佗，鱼楠信姜焱，所以鱼楠也用蜃龙镯，将那烛影劫雷储存起来，并没有用蜃气彻底炼化。这样一来，又牵制住了蜃龙镯中一部分蜃气的作用。

　　两个人若是真仙也就罢了，可以催动这套装备，源源不断的转化出蜃气来，可两个人连仙纹都只是在元神之中凝结了一点，蜃龙镯的恢复速度，慢的可怜。

　　这样下去，迟早要不敌劫雷。


第六百六十二章 十二道雷劫

　　那烛影劫雷肆虐了两个小时的时间，忽然消失，天空之中，劫云再度重新变换组合形式，释放出一道道金色雷霆，笔直向下轰击，砸得那丹鼎乱滚。

　　这又是一道普通的劫雷，玄天金印劫。

　　这劫雷就十分大路货了，就是硬砸，一般来说，是淬炼肉身的妖修才会遇到这种劫数，对于天魔出世来说，这种劫数，反而没什么威力的。

　　不过华佗要是现在放出天魔丹对抗的话，下面一道劫雷，肯定是针对那天魔丹的气息，准确的轰碎他的葫芦。

　　华佗当然没那么傻，天劫也是环环相扣的，方才烛影劫雷，对大多数人来说，防不胜防，又珍贵无比，或许会消耗大一些，这接下来的玄天金印劫，就非常难以抵抗了。

　　天魔变化多端，但是在劫数之中，也不能随心所欲。

　　华佗依然用那丹鼎去迎接劫雷，姜焱心中佩服。那劫雷在丹鼎之中爆炸，华佗承受的劫雷力量，是自己和鱼楠的千倍万倍。换做是自己，就算元神之上嵌入了雷印，也要晕过去，能不能活下来，全看天意了。

　　华佗却是硬生生的承受这样的攻击，用来洗涤元神，要趁着这机会，将元神进阶仙灵。

　　元神进阶仙灵，身体就可以抛弃了，也可以继续锻炼。华佗的身体，本身就是一个巨大的金丹，当然可以继续祭炼。这样一来，手中再有了两葫芦天魔丹，在仙人之中，实力也算是中上的。

　　华佗不过是天仙，仗着金丹之身和天魔丹，足以战胜真仙，和金仙的战斗力也没差别。只是怕了大罗金仙而已。

　　这种手段，姜焱不得不服气。

　　炼丹炼到华佗这种程度，是炼丹道士中的极品了。很多契约者不愿意做炼丹道士，是因为炼丹道士战斗力弱。

　　可真的能炼制出天魔丹来，华佗将来的成就不可限量。

　　华佗甚至能帮助鱼楠炼制丹劫剑，这已经是出神入化的能力了，就是真仙，也不可能帮助一个凡人炼制出丹劫剑来。

　　华佗算是掌握了一丝天地造化的味道，如果他成就真仙，渡劫而去，在仙界，随时可以制造出无数的弟子来。

　　鱼楠算是根骨不错的，但是也不能说百万人中找不出一个来。在仙界，鱼楠这样的根骨就更多了。

　　华佗能将人的根骨提升，转变气运，这是偷天丹法。

　　玄天金印劫轰了两个小时，姜焱算是知道了，这次的天魔丹劫，要换着法来，一次一个时辰。

　　这要是持续12个时辰，就是12种劫雷，不算是最强大的劫数，也不好对付。尤其华佗只是地仙等级。自己和鱼楠呢，根本就不是仙人，只是道人，有了一丝仙纹而已。

　　第四波劫雷，转眼即至。

　　从劫云之中，吹下来一道道风雷，丹室周围，那大阵维护着，暂时还不至于摧毁周围的一切。这里还在道宫范围之内，要是劫雷乱轰，道宫至少要毁掉大半，还连累了岐山。

　　姜焱这个时候，更加觉得华佗不靠谱了。万一失败了，自己的住宅都要完蛋。

　　岐山之上，储存了大量的财富，有自己的密室和九彩的宝箱。在劫雷之下，估计什么都剩不下来。

　　算了，如果连累到岐山，自己也活不下来。老师啊老师，你是洒脱呢，还是太……

　　轰！

　　金风在姜焱头顶化为雷霆，打得蜃气散乱。

　　姜焱郁闷，将双月抛掷出去，合二为一，在雷劫之中洗练。他就不信，空间规则之中不可摧毁的物质，可以被这雷劫摧毁。

　　双月在雷劫之中被炸得光芒黯淡，但是上面一道道的道纹却形成了。却是姜焱借助这雷霆力量，凝聚双月道纹，以后这兵器也不至于被空间收回去。

　　这可是空间规则打造出来的。

　　鱼楠一见，也把自己的星河锁链和青木雷神锥放出去，在雷霆之中洗练。毕竟这雷霆，都是被华佗抵挡九成以上，偶尔落下来的一些。

　　真正的雷劫，直接能将两个人轰得渣都不剩。

　　华佗见两个人趁机淬炼武器，也是哭笑不得。他为了成全两个人，可是付出了巨大代价的。这样消耗精血元神，就算度过劫数，也要再熬许多年，才能成就天仙。

　　华佗的意思，是多在朝歌待几年，好帮助一下自己的徒弟，镇压道宫。

　　道士们可不是无欲无求的，要不是姜焱有这么一个老师在，道宫怎么可能被姜焱指挥的团团转。

　　算了，鱼楠还好，姜焱没什么好的本命仙器胚子。那双月也算是凑合。

　　姜焱深吸一口气，将七道法相也放出来，混杂在蜃气之中，抵抗劫雷。他的七道法相，和天劫比起来，太过弱小了，好在能起一点点的缓冲作用，让元神的压力小一些，炼化那雷印的速度快一点。

　　雷霆，不必及体，只是震荡之力，就足以让大多数人的灵魂崩散，彻底死亡。姜焱的元神，在雷霆震荡之下，仙纹却是在生长中，那一道雷印，根本不怕这天劫的震荡，只是缓缓的化为元气，滋补元神。

　　姜焱和鱼楠，是靠着这雷印的力量才活下来的。

　　接连几道劫雷，都是靠丹鼎抵抗，偶尔泄漏，也是华佗有意为之，要是彻底的挡住天劫，下一波的天劫，会非常恐怖。只有这种摇摇欲坠的感觉，天劫才会按部就班的下来。

　　他要照顾两个人，这样就极为吃力了。

　　双月在雷劫之中反复淬炼，姜焱忽然发现，这两把匕首，竟然不能分开了，合二为一！属性什么的在雷劫之中无法查看。

　　双月之上，原本的纹路早就被雷霆击打得破碎掉了，新成就的道纹上，却是一道五行神雷的纹路。

　　可是这双月，是灵魂装备，现在是寄托在姜焱穴窍之中，和元神相互感应操纵的。这样的淬炼，姜焱的元神之中，一道道雷霆的力量，震荡的更加恐怖，那雷印溶解的速度，不由自主的加快了。

　　鱼楠也是这种情况，不过比姜焱好一些。青木雷神锥，本来就是雷属性的道兵。而星河锁链，却能分散力量。

　　只是这样一来，鱼楠溶解元神中雷印的速度就没有姜焱快。

　　慢一些安全，这也不是坏处。

　　姜焱可就苦了，双月上传递到元神之中的力量，让他根本就无力抵抗，这感觉就像是元神被放进了一辆水泥搅拌车里翻滚，而水泥之中，又混入了无数金属颗粒，尖锐，毫不规则。

　　水泥滞重，金属颗粒混乱锋利。两种感觉糅合在一起，撕扯着他的元神。绝对冷静的属性，逐渐崩溃中。

　　这样的震荡之力，是姜焱自找的，蜃气也不能抵消。

　　华佗只好抽空，将脑后飞出的葫芦中，百余颗丹药打入姜焱的身体内，这些丹药直接飞入他的元神，慢慢溶解，化为青金色的光华，抵抗雷霆震荡之力。

　　姜焱的七道法相破碎，又重组，反反复复。终于在一次震荡破碎之后，七道法相重组起来，法相之中，道纹开始转化成仙纹，那是元神之中仙纹的延续。

　　姜焱无喜无悲，他根本不知道发生了这种变化。

　　就算知道，他也不能改变什么。那七道法相成就仙纹之后，也只是淡淡的一缕而已，复杂程度，不比姜焱原来的道纹高。

　　不过这一缕仙纹凝结，姜焱的七道法相，便可以坚持三次雷霆震荡的时间才会破碎。

　　每一次七道法相破碎重组，那仙纹就会凝练一些，成长的倒是不多。雷劫大部分被华佗抵挡住了，姜焱想要好处，也不会有太多。

　　不过他在这个等级，就能吸收雷霆力量，铸造仙纹，已经是天大奇遇了，还想着一步登天，成就仙位，那就是痴心妄想。

　　鱼楠这边，青木雷神锥和星河锁链，却是在雷霆之中苦苦挣扎，终于熬不住雷劫攻击，轰然破碎。

　　鱼楠毫不犹豫，将丹劫剑囊抛掷出去，将碎片收入其中，然后用那丹劫剑囊开始抵挡雷霆之威。

　　青木雷神锥和星河锁链的品质，没有双月高，抵挡不住雷霆也是必然的。不过这两件装备崩碎之后，杂质却全部化为虚无，只剩下精华，在丹劫剑囊之中重新成型，融为一体。

　　却是在一条长长的锁链末端，多了一个尖锥的武器造型。

　　每一节重组的锁链上，都有一道仙纹，这就是鱼楠获得的好处，比姜焱要大一些。不是说她的资质比姜焱强，是她的运气好。

　　整个武器，逐渐的转化成暗银色，已经看不到星光璀璨，仿佛是一颗颗星辰在末日之时，将要毁灭的样子。

　　“小心了，最后三道雷劫，蛮不讲理，我能抵挡多少也不清楚！”华佗说着，抛出两颗金丹来，分别悬在姜焱和鱼楠的头顶。

　　这话说的，仿佛是让两个人自求多福一样。

　　不用他说，姜焱也感觉出来了。朱雀之瞳望向天空的时候，竟然什么都看不到，而且双目刺痛，痛的仿佛那朱雀道纹，要从双眼之中硬生生的剥离出来。

　　十二道雷劫，最后三道，才是真正的杀手锏。


第六百六十三章 天魔童子

　　18个小时的连续轰击，姜焱都不知道是怎么挺过来的。

　　任何人，别说是被雷劫轰了十八个小时，就算是听18个小时的鞭炮在耳边响，也要疯了。

　　姜焱自己也是元神混乱，痛苦的感觉，让人疯狂，但是混乱的感觉，又让人昏昏欲睡。

　　第十道雷劫，劫云在天空之中，形成三百六十个仙文，仙文是由特殊的元气符箓组成，每个仙文之中，酝酿了三万六千个劫雷，要一举轰下来。

　　华佗也是惊心，这劫数，变得如此恐怖，超过了他的预想。只是开弓没有回头箭，再后悔也晚了。华佗手指尖上，渗出一滴鲜血，口中喷出一颗金丹，用这滴鲜血在金丹上书写了一个符箓，然后将金丹祭起，直接飞入劫云之中。

　　金丹在劫云之中炸开，华佗眼中有了一丝疯狂的神色，他这一下，将自己的假丹炸碎，等于消耗了三分之一的道行。

　　这损失可是不小，仙人固然有无穷无尽的寿命，可是这些寿命，真的是一寸光阴一寸金。所有的时间，都要用在提升自身道行和法力上面。提升道行，是为了活的更久，提升法力，是要面对劫数。

　　华佗用金丹炸开劫云，也只是一瞬间的事情，这一瞬间，他做了一件事，就是用那丹鼎，将大半劫云吞了下去，送入丹鼎之中，用馄饨之火炼化。

　　华佗还真是疯狂，直接炼化劫雷，想要用劫雷炼制仙丹。

　　这种想法，自古至今恐怕都没人有过。更别提是不是有人尝试了。华佗就敢，而且当机立断。大量的劫雷，直接被吞入丹鼎之中，那劫雷丰富是有思想的生灵，顿时大怒，疯狂的涌入丹鼎，想要将这丹鼎炸碎。

　　华佗凛然，却无惧。半个朝歌城，都覆盖在劫云之中，如果他不顶住的话，朝歌城也差不多要完蛋了。

　　什么命运齿轮，武侯八阵图，都还是人间的玩意。对抗天劫，远远不够。就连丹室附近这大阵的布置，都是怕劫雷轰下来之后，余波伤害到无辜。

　　天劫之下，哪有无辜。

　　这天劫酝酿时间可是很长的，正主儿走不的，别人是可以离开的。你不肯走，就是死在天道之下了。

　　华佗一伸手，姜焱那葫芦之中的天魔丹，就飞了出来，全部被华佗送入丹鼎之中，那天劫发现天魔丹出现，更是一股脑的钻进了丹鼎，直接对那天魔丹轰击起来，不再针对姜焱三人。

　　“徒儿，你的元神法相！”

　　姜焱犹豫了一下，还是将七道元神法相送入丹鼎之中，除了朱雀法相，其它六道法相，当即粉碎。华佗脑后的葫芦，丹药再度飞出，直接化为气体，冲入姜焱身体之中，姜焱感觉自己的身体状态，从未如此好过。

　　他的灵魂力量，几乎是没有尽头的提升着，控制那丹鼎之中，元神法相重新恢复。

　　华佗叹了口气，如果这次熬过去，姜焱得的好处也算是不小了。至少他的战斗力提升的最快。

　　没想到，自己的这个徒弟，运气是如此的好。

　　姜焱的元神法相，在丹鼎之中反复破碎，他元神受到的冲击更加严重了，只是有华佗的丹药顶着，他还能保持清醒。这固然痛苦，却保证了他的元神法相不会出意外。

　　元神法相之中，那仙纹逐渐凝结而成，原本只是一丝一丝的细小仙纹，每次重新凝结，都会生长一些，而且生长的速度还异常的快。

　　姜焱的元神之中，仙纹也就愈发的多了。

　　这种增长，让姜焱能坚持的时间更加的长了，药力的消耗也小了一些。

　　华佗的丹鼎之中，雷劫轰击天魔丹。姜焱得到的天魔丹最为弱小，但是已经有了一点智慧，几道雷劫轰击之下，所有天魔丹都开始出现裂纹，这些天魔丹先是相互吞噬，壮大自身，后来发现，就是相互吞噬，壮大自身也不可能保证不被轰碎。

　　这数十颗天魔丹，全部投入姜焱的七道元神法相之中。

　　元神法相之中进入天魔丹，那仙纹更是飞速增长。这天魔也是大道所乘，等级比姜焱高出不知道多少，只是受着天劫克制，根本抵挡不住。而姜焱的七道元神法相，却是符合天道，即使渡劫，也不是眼前这种劫数。

　　天道之下，自有规则。那天魔丹进入元神法相之中，主动和元神法相结合，却没想到，那天劫蜂拥而至，也不伤害姜焱的元神法相，而是直接透过元神法相，轰击那些天魔丹。一颗颗天魔丹破碎，而姜焱的元神法相，破碎之后会瞬间修复，一是他的灵魂力量所为，而是华佗的丹鼎帮助。

　　那天魔丹本来是想要借助元神法相之力，躲过劫数，谁知道天道之下，藏不得半点阴私。那雷劫只是找天魔丹下手，一颗颗天魔丹被劫雷打得粉碎，却在那元神法相的保护下，没有变成虚无。

　　元神法相干脆的吸收掉这些天魔丹的碎末，数十颗天魔丹，被劫雷轰碎之后，直接被七道元神法相吞噬，那元神法相凝练了天魔丹之后，仙纹已经成就，感应元神法相的元神本体，更是仙纹粗壮，仿佛是树木纹理，生长在元神之中，已经成型，再也不是虚无的一丝。

　　姜焱大喜，那雷劫歇息的瞬间，他已经将七道法相收回元神之中，那七道法相面目模糊不清，忽然之间，转化成人型，再也不是那禽鸟神兽或者妖魔。

　　天魔丹，成就了姜焱的天魔法相，从此之后，他的五禽真罡，会和仙人一样，源源不绝。只要不是在天地元气半分皆无的地方战斗，姜焱就可以一直打下去，直到敌人死亡，或者自己战死。

　　这就是仙人的力量，天地化为自身元气丹田，操纵山川河流也是等闲地仙的手段而已。强大的金仙，日月星辰都可以操纵。

　　七道法相，化为七个天魔童子，藏在姜焱元神之中，这七个天魔童子，是数十个天魔丹所炼化出来的，原来的意识，早就被劫雷轰得一干二净。

　　这天魔童子，如今只是元神法相而已，唯一和原来不同的是，这元神法相成就人身，身体之中的仙纹圆满，本身姜焱已经可以渡劫成仙的了。

　　不过地仙依然只是神级契约者而已，姜焱只对战斗力感兴趣，现在就成就地仙，有太多限制。而且自己依托空间规则，一样能发挥出地仙一样的战斗力。

　　姜焱不急着渡劫，这次有了经验，元神之中仙纹成就，渡劫也是相当轻松的事情，不过看了华佗渡劫，姜焱就明白了，这仙家渡劫，即是杀机，也是机遇。

　　能借助天劫，做很多平时做不到的事情，比如凝练天魔童子，炼制丹劫剑。

　　鱼楠的丹劫剑，也在劫雷之中炼成，下一波劫雷到来，华佗顿时轻松许多。姜焱的元神，有七个天魔童子保护，再也不怕劫雷的余波震荡，而鱼楠，有了重新炼制的丹劫剑，当然也是无所畏惧。

　　剩下两次雷劫的变种，华佗也是堪堪撑了过去，姜焱和鱼楠，只是在劫雷之下，静静的消化方才所得。

　　当劫云消散的时候，姜焱这才睁开眼睛，四下观察，整个岐山之下，已经被天劫轰成一片沙烁之地，再没半点生命迹象。

　　华佗之前种植的石松，也都在天劫震荡之下毁掉。保护丹室的大阵，总算撑到了最后一波天劫才坏掉，让姜焱的损失少了很多。

　　道宫崩塌的大殿，形成一片废墟，那些道士们，却全都面含喜色，围了上来。姜焱这才知道，不止是自己得了好处，那道宫得到的好处也是不少。天劫震荡之下，道宫能留存下来的建筑，还有各种种植的草木，都已经是最好的了。

　　这劫数不止是姜焱的，还是整个道宫的。

　　华佗弄那天魔丹，真是逆天之举。整个道宫不受牵连才是怪事。而这次天劫，道宫之中，被余波震死的道士，也有数百人之多。

　　这些都是修为不够精纯，道心有严重问题的人。

　　姜焱度过劫数之后，华佗让他自去忙朝歌的事情，他召集道士，要重建神农羽化天宫。华佗直奔朱雀宫而去，召集队员和核心的战队。

　　姜焱召集的，都是参与神迹之城擂台战的人。

　　这一次，姜焱发布的命令是，除了面对殷墟的人之外，再不留手。朱雀战队，将为所有核心战队分发最好的药剂，武器，还有一些特殊装备，不计代价，也要让那五座神迹之城承受巨大的损失。

　　直到他们承受不起。

　　这一次，姜焱和鱼楠在天劫之中得到仙纹，再也不担心什么空间的束缚，自然可以以S级契约者的身份，去神迹之城擂台大肆屠戮。

　　而死掉太多契约者，对虚空生物克制变小的事情，姜焱已经不在乎了。

　　他有七个天魔童子，一个人的战斗力，翻了十几倍也不止。所有想要发展的计划，姜焱都已经敢摆上台面了。

　　姜焱要在对方损失足够大的情况下，宣布战争。

　　一个神迹之城，对另外一个神迹之城的战争。只要对方停止擂台，姜焱就有一个主动发起战争的机会。


第六百六十四章 献祭

　　姜焱这么着急，是得到了太阳王的最后一道任务。

　　劫云散去，姜焱的身体之中道纹凝聚，太阳王的龙袍也在天劫之中损毁的时候，太阳王的最后一个任务出现。

　　这个任务，是要姜焱毁灭那五座神迹之城，获得五座神迹之城的核心，将姜焱自己的神迹之城，进阶为永恒之城。

　　永恒之城，可以彻底摆脱空间控制，或者说，这城市一旦建立成功，就会成为另外一个空间掌控者。

　　姜焱的心中，总算可以推测一些真相了。

　　永恒之城，可以成为空间掌控者？这可是太过强悍的信息了，让姜焱都有些发懵。太阳王当年心高气傲，志向远大。可是姜焱却没想到，这太阳王，竟然已经接近了空间真相。

　　难道太阳王是因为这个才死的？

　　当年的长安城，实力可没今天这样强悍，就算是暗算太阳王，也未必能将太阳王杀死。当年暗金齿轮进阶，神迹之城进攻，也不是必死的任务，无论任何一方失败，都只是降级而已。

　　太阳王那么强大的人，竟然死了。恐怕是空间不容许太阳王的存在，所以暗中下手，将太阳王抹杀的。

　　姜焱本来以为，自己还不是神级契约者的时候，就开始摆脱空间掌控，胆子已经够大的了。那太阳王，竟然想要自己掌控空间。

　　或者，这才是太阳王的理想，建立一个契约者的国度，一切由他自己来掌控。

　　摧毁那五座神迹之城，获得那五座神迹之城的核心，这个任务，可是相当艰难。而奖励，太阳王没说，只是到时候自然能够获得。

　　姜焱这才重新观察自己的双月，自己一路进阶，在双月之中投入了好多太阳石，还有自己获得的强大材料。双月之中，最主要的材质，还是太阳石。

　　而太阳石，是太阳王的灵魂碎片凝结而成的。

　　双月彻底改变，唯一不变的，是它的锋利。姜焱看着这把已经彻底融合在一起的匕首，朱雀之瞳反复扫视，也没发现什么不妥。

　　太阳王有口皆碑，姜焱想不出，这双月之中会藏了什么秘密。

　　就算有秘密，也被劫雷击溃了吧？

　　朝歌城战队，在姜焱不在的日子里，也是胜多败少。这也是在绝望平原之中历练的结果，更何况，有神农羽化天宫做后盾，别人舍不得使用的药剂，姜焱这些核心圈子的战队，可以当矿泉水喝。

　　姜焱的要求就是，你们活下来，给我杀了对手。

　　之前姜焱还要让他们注意针对打击某个城市的敌人，现在，姜焱的要求是，除了殷墟，其余的对手，不必保留实力，全力出击。增大的消耗，朱雀战队负责补充。

　　姜焱准备全力发动朝歌城的力量，完成太阳王的遗愿。或者说，他自己也有了野心，要成就永恒之城，控制诸多世界。

　　他对统治人没什么兴趣，可是也不想被人统治。

　　空间没完没了的对契约者压榨，姜焱不想继续忍受着。如果可以的话，他的城市，会不停的吸纳契约者，将空间掌控者架空。

　　朝歌城的契约者听了姜焱的命令，都十分兴奋。他们可不知道，姜焱并非只是要发动一次致命的打击，他要彻底毁掉那五座神迹之城。

　　姜焱命令发布之后，第二天，朝歌城的战队就大获全胜，连续斩杀了神迹之城一百多契约者，在所有的擂台上，都至少让敌人的战队彻底崩溃降级，死掉了大半的人。

　　朝歌城能取得大胜，是因为推出了一种新的药剂——金色丹液。这种用时光之沙稀释过的药剂，喝下去，瞬间驱除一切负面状态，补满属性，虽然药抗性是姜焱推出的药剂之中最高的，高达0.8，可足以支持两场剧烈的战斗了。

　　大家现在都等级不低，本身拥有的药抗属性部分，也能允许喝下更多的药剂。这种0.8药抗的金色丹液，已经算是大师级的产品了。

　　有强大的武器，强大的药剂，疯狂的训练，朝歌城总体实力不行，但是擂台上，却占据了绝对的优势。

　　姜焱把资金投入到最高层的契约者中，见效还是比较快的。

　　第二天，就轮到姜焱的战队上场了。这次，只有鱼楠出手，丹劫剑一出，整个擂台上的目标，都被平扫了过去，直接断臂残肢满天飞。

　　姜焱哪需要隐藏实力，有鱼楠在，这些敌人，根本不配和朱雀战队平起平坐。

　　鱼楠秒杀24个契约者的消息，迅速到了凯撒王的耳中。

　　凯撒王又惊又怒，怒的是死的是他自己的战队，而且是凯撒城堡的核心战队之一，排名前二十的战队。

　　惊的是，对方这实力，显然是神级契约者才有的，而且是可以和自己相提并论的人。

　　普通的神级契约者，也不可能瞬间秒杀自己这支战队，如果装备不够好，甚至还有陨落的可能。

　　而对方的实力，已经远远的超过了他的预料。

　　如果没有擂台战限制，他自然不怕，对方也杀不过来，双方的任务也不会有交集。可是现在，擂台战是他挑起的，对方用这擂台战的机会，开始扫荡自己的高层力量。

　　就算自己动用手段，也进入神迹之城擂台之中，也改变不了这种局面。

　　自己动用的手段，一个月才能有一次，而对方显然是天天可以使用。可以派遣神级契约者进入擂台之中。

　　这一下，凯撒王进退两难了。

　　继续下去，擂台会让他的力量损失惨重，不止是死了一个战队，这一次失败，就损失数千万生存点，对方结束战斗越早，他的损失就越大。

　　如果每次遇到这支对付，付出一个S级战队的代价，几千万生存点，擂台一个月之后，就没什么人可派了。

　　谁敢去？

　　自己动用装备力量，进入擂台，也不敢保证，就能遇到这支战队。

　　再次进入，就是一个月后，那个时候，自己这五座神迹之城，恐怕已经人心惶惶，没有人愿意再去参加这种死亡擂台了。

　　可是停止擂台？付出的代价，比开启擂台还大。

　　这种事情，凯撒王当然不肯一个人承担损失，所以他召集另外四个城主过来议事。结果，圣女贞德没来。

　　贞德没来，出乎凯撒王的意料。贞德一向对他言听计从，这种大事，竟然会回避了？

　　他可不知道，圣女贞德不在教堂之中，教堂内，是她用破碎神格制造的一个分身，圣女贞德现在正在遥远的一处位面之中，炼化她所有的破碎神格。

　　湮灭兽的事情失败了，她并非没有后手，只是这样一来，她肯定会被神灵抛弃。

　　问题是，不做已经不行了。

　　圣女贞德献祭了十二个堕落的天使，获取了一块破碎神格，这破碎神格，和她之前准备的等级相差好远，恐怕是一个伪神的。

　　圣女贞德哪敢挑肥拣瘦，她是侍奉神灵的人，预言法术也极为精通，除了姜焱，再也没有人比她更清楚空间的危机了。

　　所以她宁可背叛神灵，也要自己努力提升等级力量，成为一个神再说。

　　神性不朽，成神之后，只要小心应对，最多陷入沉睡之中，等下一个轮回苏醒，自己还是神。只要不和太恐怖的敌人对抗，躲的远远的，谁能把一个在武进空间之中沉睡的神灵怎么样呢。

　　在这个堪堪破碎的位面之中，也矗立着一座教堂，这教堂只有三层，寒酸的很，玻璃都是贴纸的。

　　圣女贞德，正在向她的神灵祈祷，祭品已经献上，那是她让自己的12个天使堕落，然后斩杀之后，换得的黑色天使之心。

　　这12个天使，是她精心豢养的，本来的目的，就是为了以防不测。

　　十二颗黑色的心脏，还在祭坛上跳动着。天使没有灵魂，但是这12颗心脏之中，还是拥有巨大的怨念。这十二个天使，是在圣女贞德的诱惑下堕落的。

　　圣女贞德本身是人类，做什么受到的影响不大，而天使，是神灵制造出来的，只要行为稍有偏差，必然堕落。

　　堕落之后，这十二个天使，就被圣女贞德一一斩杀，挖出心脏。

　　祭坛之上，一道微弱的神光垂下，圣女贞德大喜，她最怕神灵十分注意这个位面，这样一来，肯定会看穿她的把戏。

　　寻找这样一个位面，让神灵缺乏关注，也是计划的一部分。

　　垂下的神光之中，有圣歌声传来，那是天堂之中的天使，在歌颂神，赞美神。这些声音，无比刺耳，至少圣女贞德现在听了，心惊肉跳。

　　神光之中，一个威严的声音传来。

　　“献祭者，你想要什么。”神灵的声音，无喜无悲。这次献祭，本身并不算高级，堕落天使，他一个指头就能抹杀千万。

　　不过献祭堕落天使，又不能不进行回应。

　　“我唯一的神，我希望能得到一块破碎的神格，用来引诱一个异教徒的精灵。那是十二翼精灵，实力强大，我要用破碎的神格，制造一个精美的陷阱。”

　　圣女贞德说着，取出了一片火红色的羽毛，放在祭坛上。这片火红色的羽毛，似乎已经腐朽，在神光之中，瞬间化为灰烬。


第六百六十五章 欺骗

　　欺骗神的关键，是看欺骗时间所需要的长短。神灵并非无所不知，可是凡人想要欺骗一个神，也是相当艰难的事情。

　　圣女贞德想要欺骗她自己的神灵，更是难上加难。虽然她是伪信者，可是当初投靠神灵的那一刻，也是被神灵在身上留下了烙印。

　　留下烙印的过程，是相当痛苦的，如果不是虔诚的信仰者，多半会坚持不住。

　　圣女贞德坚持住了，获得了神恩，从此之后，一帆风顺，成为了神级契约者。

　　这样一来，神灵就会在她身上，投入更多的关注。一个神灵，信徒何止亿万，就算在她身上投入关注，也只不过是数亿略微重要的人中的一个。

　　神灵要关注的，不止是信徒，还有敌人。

　　圣女贞德清楚，自己侍奉的神灵，有不少的敌人，所以她才会选择这个神灵。她根本就没有想过，从一而终的问题。

　　更何况，当初神灵在她身上种下烙印的时候，痛苦而又耻辱。

　　这一次她的背叛，欺瞒不了神灵太长的时间，可能是三五天，也许是三五年。圣女贞德要做最坏的打算。

　　那祭坛上空的神光之中，传出了惊讶的声音。

　　“果然是……”声音戛然而止，神灵不会泄露太多秘密，给自己的信徒的。现在祭品已经无足轻重了，这一片羽毛，让神灵会投入更多的关注，在这个世界。

　　“是贞德啊，我的孩子。”神灵威严的声音再度响起，似乎从来没有过情绪波动一样。他总算在亿万信徒的信息之中，找到了贞德的烙印，想起了这个小女孩。

　　圣女贞德虔诚地趴伏在地面上，膜拜着那圣光，口中道：“我的父，我的神，我需要力量，斩杀那邪恶堕落的精灵。”

　　圣女贞德交给神灵的，是一片天使羽毛，十二翼炽天使的羽毛。她侍奉的神灵，比较小气，敌对神灵的天使，一概称为堕落的精灵。

　　实际上，这十二翼炽天使羽毛上逸散出的力量，也让这神灵吃惊。

　　他很清楚，凭圣女贞德，不可能杀掉那十二翼炽天使。不过这个信徒喜欢做，就让她去做吧。只要拖住那十二翼炽天使片刻，自己的分身就能降临，将那十二翼炽天使击杀。

　　圣女贞德的生死，他当然没有考虑过。信徒的一切，都要奉献给神，不容置疑。

　　“如你所愿，我的孩子。”神光之中，一块七彩斑斓的晶体落下，随着这破碎神格的降临，同时还出现了一个小小的圆球。

　　这圆球只有肉丸大小，软绵绵的，上面布满神纹。

　　“这是剧毒深渊的君王，索纳达斯炼制成的武器，如果你发现十二翼炽天使的踪迹，不要和他拼命，只要将这个圆球，抛向他就可以了。”

　　神灵难得的发了一点慈悲，索纳达斯君王，形体是一只巨大的蜘蛛。这是索纳达斯身体之中，喷射蛛丝的囊腺炼制而成的装备，抛掷出去，相当于索纳达斯君王喷吐蛛丝的攻击，最大的作用就是困住敌人。

　　圣女贞德却知道，如果自己想用这东西困住一个十二翼炽天使，那是痴心妄想。也许，能困住3秒的时间，然后一切都会被十二翼炽天使的怒火焚烧干净。

　　就是索纳达斯本体降临，也不可能是十二翼炽天使的对手。

　　深渊之所以可怕，是因为索纳达斯这样的君王有很多，他们手下，各种深渊生物的数目，远超天使军团。

　　无穷无尽的深渊军团，在深渊之中，足以淹没任何一个神灵的军队。

　　“我的父，我的神，您是如此仁慈……”圣女贞德的口中，源源不断的说出了阿谀之词，如果不是常年的欺骗，常年的练习，她自己已经浑身也好起鸡皮疙瘩了。

　　神光悄然收敛，神的事情很多，圣女贞德的歌颂又是陈词滥调，神灵直接走了，不再关注这个位面。

　　圣女贞德冷笑，十二翼炽天使当然不存在，她是在空间平台上购买的一片羽毛，代价不菲，但是又没什么用处，唯一的用途，就是欺骗神灵。

　　不过这次欺骗倒是挺成功的，这个破碎神格杂而不纯，显然是一个神力低下的伪神留下来的。伪神通常只有虚拟神格，拥有破碎神格的，都是战斗力强大，但是无法长生不死的存在。

　　圣女贞德不在乎这里面的规则，她之前手机的神格碎片，规则已经很不错了，她现在欠缺的是力量。这神格的价值不高，那是对别人来说的。对她来说，正是急需的力量型神格。

　　站起身来，圣女贞德看了看窗外天空，天空昏黄，这个世界也接近崩溃状态，神灵的念头都不愿意多待，否则沾染了这种灭亡的气息，等于在焚烧神灵的生命。

　　当然并非所有神灵都是如此，毁灭系的神灵，就最喜欢这种味道。

　　圣女贞德选了这么一个位面献祭，也是怕神灵看出她的破绽。这女人心思缜密，前后计算的清楚，得了这神格之后，从自己的手臂之中，拔出了一把长剑，向地面一插，那祭坛下的地面，便裂开了一道缝隙，一道石阶向下延伸，黑黝黝的看不见底。

　　圣女贞德将破碎神格含在口中，迈步走下台阶，每隔一百层，就有一道无形的屏障，将这台阶分割成内外两层，圣女贞德一路上不知道穿越了多少屏障，才来到一处密室。

　　她身后的通道，一层层关闭，彻底封死。

　　这密室只有方圆百米大小，除了一个门，都是赤红色的花岗岩岩石。花岗岩石上，密密麻麻，黑色的神纹仿佛天然生成。随着圣女贞德进入，背后的门户消失，整个密室，彻底的封闭起来，只剩下中间一个石座，下方有四个方形孔洞，在向外喷吐清新的空气。

　　如果不能在这里成神，圣女贞德，就要被困死了。

　　她也是够狠的人，不成功则成仁。破釜沉舟，不给自身留半步退路。圣女贞德做的够狠，这里面的空气，只够她修行3年时间的。

　　周围墙壁上的神纹，不仅阻隔内外，还有加速时间流逝的作用。

　　在这里面修炼，时光流速是外面百倍，而人的衰老速度，是一万倍。只需要神迹之城十几天的时间，她就可以修炼成神，但是也会付出三百多年的生命，这衰老的速度看起来不快，但是在成神的规则之下，圣女贞德，放弃了空间的半数据化身体，三百多年，已经能把她老死了。

　　凯撒王找不到圣女贞德，就连他在教堂之中的奸细，也不知道圣女贞德去了什么地方。凯撒王只好和其余的城主商量，怎么阻止姜焱的事情。

　　“我打算动用一种装备，每个月，可以屏蔽一次空间掌控者的感知，让我们神级契约者，也可以进入神迹之城擂台。这件装备，足以容纳我们四个人的战队，你们怎么想？”

　　所罗门道：“如你所愿，凯撒。那朝歌城主，这样杀下去，我们人心浮动，恐怕擂台不得不停止下来了。”

　　“我会亲自出手，如果遇到他，杀了他。”原罪在斗篷之中，轻轻的说着。

　　“遇到他，我会尝试挑战，让他和我的城市进行一次碰撞。”拿破仑的面色有些狰狞，他的损失最大，虽然只是一支S级战队，可是姜焱杀的，是他最核心的战队之中排名第二的。

　　这次的杀戮也没持续超过半个小时，这让大家意识到，不出动神级契约者，根本无法阻止姜焱。

　　就算不能撞大运碰到姜焱，凯撒王也要诛杀对方五个S级战队。震慑一下对手是必须的。可恨的是，圣女贞德这次没有过来，甚至消失了。

　　这样一来，这件装备使用之后，只能送过去四个城主，遇到姜焱的机会，降低了两成以上。

　　姜焱不知道对方已经做了这个决定，就算是知道，他也不在乎，自己平均三天上一次擂台。一个月就是十次的机会，加上小魔鬼的地狱军团战队，就是二十次杀戮对方S级战队的机会。

　　而对方一个月，最多也就是五次机会。四倍的优势，对方绝对损失不起。

　　姜焱现在正在为所有的朱雀战队成员，治疗身体，确切地说，在用道术改造身体。将身体之中，半数据化的密码解锁，替换成道纹组成的血肉。

　　这是一个比较复杂的过程，不过不是姜焱一个人完成，他只是负责动手术，其余的事情，自有道宫的人来做。

　　进阶永恒之城的事情，姜焱当然不会说出去，不过进阶永恒之城前，他的所有核心战队契约者，都要改造身体，避免被空间直接抹杀。

　　这是太阳王的任务中，唯一的提示。

　　这提示也是异常珍贵，其中包含了半数据化身体的原理，还有空间控制的方式解析。这些东西，姜焱不能拿到纸面上来，他是在华佗的丹炉之中，和华佗说起这个事情，并且给出了将契约者身体中的密码改为道纹的计划。

　　所有契约者，都可以改造成道兵。也许，那空间掌控者，也是另外一种修行者，用这样的方式控制着所有的契约者而已。


第六百六十六章 成神

　　太阳王的想法足够生猛，制造另外一个无限空间，不需要太大，但是要足够坚固，规则足够高，可以阻止虚空生物的入侵。

　　这个无限空间，你可以叫做洪荒，也可以叫做神州，无论叫什么，都是人神妖仙组成的世界，王朝，在这个世界之中，只是微不足道的一部分。

　　姜焱的想法是更加的疯狂，他不仅要让自己的核心战队逃脱空间的控制，还要让大量的原住民，成为真正自由的人。

　　道纹虽然也被神农羽化天宫所控制，但是道纹本身，可以进阶仙纹，你进阶成仙的话，神农羽化天宫自然就失去了对你的控制。

　　一切，都是在仙人和凡人中间划出一条线来。

　　这条线，你要是逾越过去，就会获得真正的自由。

　　道宫不需要生存点，道士们修炼的不是神格，不需要信徒的生命维持自己的生命。所以这些受到神农羽化天宫控制的人，也不会再接受什么必然有一方死亡的任务。

　　物竞天择的道理姜焱明白，可是那和养蛊不同。自然界的进化，是一条缓慢的大道，而养蛊，却是要让一个物种在最短的时间内，达到进化的巅峰。

　　无限空间的掌控者，就是在养蛊，所有契约者，在无限空间之中，就是一堆蛊虫，相互吞噬。

　　姜焱就是那只成功的蛊虫，要反噬饲养他的人。

　　姜焱忽然很理解，那些被炼制出的天魔丹。对于天魔丹来说，华佗，就是那空间掌控者。所有生命，都渴望自由，哪怕自由之后，饿死在外面。

　　什么都是有代价的，自由更是如此。

　　自己为了自由，也会愿意付出一切，包括生命。从这点上来说，太阳王并不算疯狂，他只是认清了道路，义无反顾的走了下去。

　　姜焱正在忙着改造战队成员的事情，却忽然之间得到消息，自己的一个S级战队，夏至战队，被击杀了队长，队长彻底死亡，虽然能够复活，但是没有了选择，只能用两界石中的灵魂烙印制造一个原住民出来。

　　S级的实力根本不可能恢复了，只剩下一点点原来的记忆。

　　姜焱记得，这个队长是他在下面提拔上来的，原来的队长背叛，身死，整个战队都受到牵连。

　　那些契约者，忘记了他们是属于朝歌城的，而不是某个战队队长的。

　　后来的这支战队，整体实力都很好，不过除了核心三人组之外，剩下的都还是A级，勉强达到了S级战队的标准。

　　姜焱还特地补充了两个S级契约者进去，免得这个战队解体。忽然间得到这个消息，姜焱皱起眉头。

　　对方反击了？

　　这一天，迟早是要到来的，姜焱并不意外。死掉的人，是他比较喜欢的一个契约者，这让姜焱感觉到伤心。

　　伤心的同时，他也非常惊异。自己会伤心？

　　这种淡淡的感觉，成为契约者以后，不曾出现过。姜焱没有愤怒，想要自由，不止是自己要付出代价，所有人都一样。

　　夏至战队的队长，死了，他得知道是怎么死的。

　　姜焱从道宫飞起，在空中划出一道青色痕迹，姜焱没有用传送阵，而是一路飞行，回到朱雀宫中。

　　夏至战队的人，神色悲伤，但是显然没有崩溃。看到姜焱，纷纷起身行礼。

　　“城主，队长死了，能复活吗？”副队长是个女子，身穿紧身的皮甲，是一个巫族战士，力量几乎接近姜焱刚刚进阶A级时候的样子。她和队长是一对情侣。

　　姜焱想了想，道：“复活了，也是一个没有任何能力的原住民，你希望复活他吗？”

　　“想，这不是我一个人的意思。哪怕他没有记忆了，大家也希望能看到他，不会和他说从前的事情。”

　　“那好，白荷，我会复活你们的队长，另外，我会调过来两个A级的魔鬼，补充到你们的队伍中去，你晋级队长，队长权限向你开放。你和贾才两个不要走，留下来，一会儿所有附属战队的队长都会过来，贾才，你以后是夏至战队的副队长。”

　　姜焱说话间，已经有十几个战队的队长过来，听说夏至战队队长战死的事情，这些人心情也不太好。

　　姜焱低声询问，了解前后经过，这才知道，白荷他们能活着回来，是对方手下留情，让白荷带话回来。

　　如果姜焱不停止派遣神级契约者进入擂台的行为，对方将全力反击，彻底杀死一切有价值的目标，比如这个夏至战队的队长。

　　姜焱没想到，对方竟然用这种方式威胁自己。本来他是不介意的，只是这样一来，对自己的手下又太过危险。

　　现在夏至战队缺人手，他不得不抽调魔鬼进去补充。

　　自己的核心力量，还是太脆弱了，又缺乏后备补充。朝歌城的B级契约者最多，A级的都基本上没什么可抽调的了。S级的，都集中在一百多个战队之中，怎么想都是不够用的。

　　见姜焱沉吟，这些战队的队长和副队长纷纷开口，劝姜焱不要听对方威胁。

　　毕竟遇到对方强者的机会不大，而大家都清楚，姜焱和小魔鬼，可以每隔三天，就出现在擂台上一次，运气好的话，几乎天天可以出战。

　　这些人可不是说说而已，契约者走到这步，反而更加清楚空间对他们的限制。如果可以活下去，需要姜焱，才能帮他们拜托空间束缚。

　　帮助姜焱下决心，就等于帮助大家自己。

　　姜焱笑了，道：“不需要如此，对方这是恐吓，但是也是他们畏惧的证明。不过，暂时放过他们，我在三个月内，不会再将他们彻底杀死。在这三个月之中，我会送你们轮番去道宫，体会一种新的技巧。”

　　姜焱所说的新的技巧，就是在身体之中炼制道纹，然后让灵魂烙印，不在两界石中，而是在神农羽化天宫之中，藏在神农的神像内。

　　只要朝歌城不毁灭，越来越多的原住民，会为神农神像提供类似信仰之力的一种力量，保证所有受神农保护的人，可以拥有完整的记忆转生。

　　“城主，不能为了我们……”立春战队的队长急了。打击那五座神迹之城，是至关重要的计划，他也多少知道些内幕的。

　　“放心，计划重要，你们也很重要。”姜焱又道：“你们每个战队，都额外增加一个到两个A级魔鬼。这些魔鬼都会召唤地狱生物作战，如果他们召唤的地狱生物牺牲了，下次再给你们更换魔鬼，差不多需要一个月的时间，召唤生物才会复活。这需要太多的特殊血脉魔鬼，所以暂时只能给你们用着。”

　　姜焱停顿了一下，又道：“我的目标，是毁灭那五座神迹之城，我肯定会逼着他们，将这擂台取消的，然后我拒绝同意，并且用这个为理由，向其中的一个城市宣战，将其彻底毁灭。”

　　众人略微安心，夏至战队的队长道：“城主，我们什么时候才开始反击？”

　　“说不好，要看我的计划进行到什么程度。对方也是在拖延时间，你想一下，他们的要求，其实是很可笑的。他们开启神迹之城擂台，是为了削弱我们的力量，现在又不许我们杀他们的人，嘿……”

　　众人这才觉醒，是啊，对方的要求如此可笑，本身就没打算让朝歌城屈服，只是对方也在找机会，拖延时间，正在做什么大的计划。一旦成功，对方就不会在乎朝歌的手段了。

　　而姜焱答应对方，最大的原因，还是为了保存朝歌战队的精华。

　　真的对拼的话，对方肯定是损失更大的。

　　安抚了自己手下的这些队长，姜焱收到提示，朱雀战队，要再次进入擂台了。成就仙纹之后，姜焱对擂台已经没兴趣，只是去一次，杀一批人而已。

　　不过对方有神级契约者进入，那就不同了。如果被自己遇到，自己绝不会受对方什么威胁。能遭遇对方的城主最好，直接将其斩杀，对方的神迹之城，实力就会大降。

　　朱雀战队的人，从道宫之中回来，被传送去神迹之城擂台。

　　在圣女贞德的教堂中，一道冲天而起的白色光辉，忽然之间照亮了方圆数百万里的星空。这圣光笼罩之下，所有笼罩其中的神迹之城，护城的大阵都摇摇欲坠，那是空间规则给予的保护。

　　那凯撒王大怒，纵身飞起的时候，远远看到，那圣女贞德巨大的教堂上方，一个金色的十字架升起，在十字架周围，十二个天使飞舞，圣光从那金色的十字架中射出，被这十二个天使放大，要感染一切能照耀到的物质。

　　凯撒王的瞳孔猛然收缩了一下，圣女贞德，成神了！

　　不只是凯撒王看到了这个景象，其余的神迹之城城主，也都看到了圣女贞德挑衅一样的现身。神迹之城之间，相聚也不过是几十万公里的距离。有诸多手段，可以看清楚对方城市上空发生的一切。

　　圣女贞德，又为着示威，那十二个巨大天使飞舞，歌颂，释放圣光，用意相当明显，不由得其余的契约者不震惊，不恐惧。


第六百六十七章 不给神面子

　　圣女贞德成神，并且向其余的神迹之城示威，这样的行为，触怒了凯撒王。

　　在凯撒王的彩色城堡上，也飞起一队骑士来，这些骑士，披着狰狞的黑色铠甲，像是某种生物的骨质外壳。每个骑士都被包裹得严严实实，就连双眼，也在水晶的保护之下，那黑色的铠甲上，生长着天生的魔纹。

　　凯撒王的天位骑士团，上帝的归上帝，凯撒的归凯撒。凯撒王有这个底气，是因为他的天位骑士团在。

　　一共24个半神骑士，目光透过水晶，冷冷的看着那十二个飞舞的天使。

　　所罗门的法师塔上，也有百余个纯粹的元素精灵，释放出强烈的魔法光辉。

　　原罪的山林之城中，却是一切气息都收敛起来，仿佛整个神迹之城都消失了。

　　拿破仑的机械城，宛如巨大的飞船，忽然之间，释放出强烈光辉，一层层的能量罩，之中穿梭着一种机械文明符文，在这之前，从来没有人见到过。

　　五座神迹之城，展现神迹，气氛变得紧张起来。

　　尤其是凯撒王身边的三个城主，他们的城市，是受到了圣女贞德的刺激，自然而然的做出反应。这是他们隐藏的秘密，隐藏的手段。

　　凯撒王到了这个地步，也没什么可生气的了。他的目光，望向另外三座神迹之城。

　　殷墟，连绵不绝的建筑群，仿佛是仙宫一般，在圣女贞德的十二天使刺激下，出现了四个神将，高有万丈，站立殷墟四周，神目如电，逼视那十二天使。

　　长安城，却是一面龙旗，飞卷而起，龙旗释放出无穷无尽的杀伐之气，那气息之中，显现出了千军万马，战鼓如雷，远远的和十二天使对峙。

　　汴梁城，这座大家都看不起的城市，忽然之间，飞起一枚玉玺，高高悬在城头，那玉玺之中，九龙飞转，喷下无穷无尽的能量，将整个城市护卫在其中。

　　最为纯正浩荡的天子龙气，竟然叫那汴梁城主修炼成功了！

　　所有人的手段，姜焱都没看在眼中，但是这汴梁城主的天子龙气，却让他大惊。自己如果不成仙道，永远被这天子龙气克制啊。

　　幸好，自己有混沌地狱军团，倒也不是没办法破除天子龙气的规则。

　　所有人的目光，最终都望向了朝歌城。因为朝歌城，在那十二天使的威压之下，没有任何反应！

　　也就是说，这城市根本不在乎十二天使的力量。

　　更简单一点的说法，就是这城市之中，存在可以对抗神灵的人——华佗。

　　圣女贞德成神不假，可神灵的力量，也是千差万别。她只是得到了神的规则，本身的力量提升巨大，也没大到让地仙有什么恐惧感的程度。

　　华佗甚至懒得弄出什么异象来糊弄一下那些天使。成神又如何，圣女贞德要是敢攻打神农羽化天宫，肯定是有来无回。

　　不知道多少个世界之中，都存在神灵和仙人的战争，仙人胜多败少，双方谁也不能彻底摧毁对方。

　　姜焱的朝歌城没反应，也是因为命运齿轮，这东西一直在旋转，只是非常缓慢，宛如星辰运行，身在其中的话，根本感觉不到。

　　命运齿轮旋转之下，整个朝歌城中，就出现了独特的规则，和外界并不相同。

　　那十二个天使再强大，也不能影响到朝歌城中的任何人。所以姜焱不怕，也没发动武侯八阵图。毕竟发动武侯八阵图进行防御或者攻击，都要额外消耗能量。

　　朝歌城的从容，姜焱倒是没有多想，可是在凯撒王眼中，却是另外一种别样的嚣张。

　　那十二个天使，虽然都只是两翼天使，力量却绝对是半神巅峰的样子。要命的是，圣女贞德成神，直接制造了十二个半神等级的天使，歌颂她，赞美她，为她提供源源不断的信仰之力。

　　这十二个半神阶位的天使，提供的信仰之力，相当于十二亿普通人的信仰。

　　这足以让圣女贞德在接下来的岁月之中，平平安安的从下位神一直升级到上位神。如果她可以获得更多的天使，更多的位面信仰，成为至高神也不是什么奇怪的事情。

　　能亲自制造天使的神灵，都是可怖的。

　　圣女贞德当然不会炫耀两下就算了，她的声音在每个神迹之城上方响起：“我提议，神迹之城擂台取消，我们齐心协力，面对那虚空生物的入侵。”

　　“取消？”凯撒王冷笑道：“那取消擂台，费用谁出？”

　　“当然均摊。”圣女贞德进阶神灵之后，才知道凯撒王有多强大，现在她也没想着就能直接压制凯撒王，那需要很长一段时间来追逐。

　　“好笑，均摊？是你们挑起来的事情，别想让我出半个子儿。”姜焱的声音，也在所有神迹之城的上方响起，他还追加了一句：“我不仅不会出钱，要是神迹之城擂台停了，我会制定另外一座神迹之城宣战，单对单的战争。”

　　姜焱这话一出口，引起了轩然大波。

　　谁也没有想过，朝歌城主如此强横。姜焱冷笑道：“我进阶神迹之城的时候，你们百般阻挠，现在想要轻轻松松的说句算了，没那么容易。你们五座神迹之城，我会用投骰子的方式选择一个，至于停止擂台的生存点，谁爱出谁出。”

　　这一次，殷墟没有响应。殷墟需要时间发展，也想要停止神迹之城的擂台。有姜焱一个不肯出钱的，那长安城也不会愿意出钱，那自己更不会出。

　　至于汴梁城，那种小家子气的人，会拿钱出来么？

　　姜焱说的没错，事情是原来的五个老牌神迹之城挑起来的，现在收不了尾，殷墟才不管他们死活呢。

　　至于联合起来对付虚空生物？那更是扯淡的事情。虚空生物的问题，如果想要延缓一下，最好的办法，是灭掉一个神迹之城，让神迹之城的数量，少于九个。

　　这样的话，坐标就没那么清晰，就算有虚空生物出现，也会是极少数，实力也没多么高。

　　姜焱真的是想要进攻一座神迹之城，将其消灭，一是完成太阳王的部分心愿，二是顺便延缓虚空生物的入侵。

　　他现在全力在地狱召唤魔鬼，将朱雀大陆上的军队，全部建设成为地狱军团。破碎大陆上，现在还需要姜焱去开拓，那个世界到处都是强横的妖兽，很多神级生物，半神生物更是成千上万。

　　弄到手的话，都是财富。

　　而且破碎大陆本身，并没有到毁灭的边缘，之所以岌岌可危，是因为圣女贞德留下了一头凶兽，要吸取所有的位面本源。

　　那凶兽被炼制成天魔丹，这个破碎世界，就恢复了正常。而且湮灭兽实际上只是精华部分被炼制了，身体之中的无穷元气，反过来补充了这个大陆的能量，延续了这个大陆的生命。

　　圣女贞德，被姜焱的话气的够呛。她本来以为进阶成神，所有人都会对她忌惮，罢手不再打了。然后大家合力对付长安城，将长安城灭掉，就能延缓虚空生物的入侵。

　　长安城没朋友，将八个神迹之城都得罪了，这件事情，本来应该没有什么意外。

　　可是那朝歌城主，竟然反对，而且做了更深的挑衅。

　　姜焱一句话，让这圣女贞德借着成神的威压，布置的局面顿时瓦解。圣女贞德成神之后，心思灵敏，知道这事情已经不可为了。她却也没有针对姜焱说什么威胁的话，事情既然已经办不到了，再和朝歌城死磕到底，就没有任何意义。

　　自己的敌人，可不是朝歌城，而是凯撒王。

　　凯撒王压制大家多年，圣女贞德如今成神，针对的也是这个强大的男人。凯撒王如果不发动战争针对自己，自己迟早有一天，会超越凯撒王。

　　如果凯撒王对自己发动战争，那其余的三个城主，就会生出兔死狐悲的感觉来。

　　凯撒王无论怎么做，都对他自己不利。

　　圣女贞德的天使，飞回教堂之中，侍立左右，她的脸上，也看不出喜怒之色，有了神灵特有的威严。天使已经不再歌颂她，只是安静的站立着，信仰之力，依然源源不断的向她身上汇集。

　　成神之后，在不需要什么修炼，只要发展信徒就是了。

　　自己的神迹之城，有近千万人口，全部发展成信徒，也不如这12个天使给予的多。是时候，去攻打一些弱小的神国了，掠夺其他神灵的信徒，这才是增长力量的关键，也是神战的起源。

　　东方那些仙人，嘿，战争都是为了资源，也就是各种矿物，植物。而西方的神灵，战争的动力，全是拥有智慧的生灵。

　　西方系神灵，对信仰之力的利用率，并不算太高，但是细水长流，作用广泛，而仙人们，对资源的利用已经挖掘到了极致，问题是资源永远是越消耗越少的。就算仙人有造物之能，也只会让资源越来越稀缺。

　　这也是一个个仙界陨落的原因。

　　仙界和神灵的战争，也是有些仙界没控制住自身发展，不得不向外侵略的缘故。相比之下，神灵却很少愿意入侵仙界。

　　因为仙界中的生灵，太难转化成信徒了。那是一些没有信仰的堕落者。


第六百六十八章 刺客之城

　　姜焱虽然说的凶狠，可是圣女贞德成神，对他的计划也是有影响的。因为那凯撒王，容不下圣女贞德。

　　对方的五城联盟，就要崩溃了。

　　姜焱没有想过联合其中的什么人，想的只是怎样各个击破。最关键的是，先对谁动手。凯撒王想要取消擂台，这事情由不得凯撒王不做，只是眼前不行。

　　凯撒王需要统一意见，现在就撤销擂台，难不成他自己出钱？

　　接下来是两个多月中，姜焱全力改造自己一百多个核心战队契约者的身体，将半数据化身体改造成了先天道胎。

　　这样改造过的先天道胎，对修行的帮助不是太大，只是为了摆脱空间控制而已。

　　擂台上，倒是波澜不起，每天死掉的契约者不少，不过凯撒王也没有再亲自进入擂台杀人，姜焱这边，也控制了击杀力度，让对方可以复活。

　　不过姜焱的朱雀之瞳，相当毒辣，知道对手会以什么样的方式复活。如果是借助装备的，他肯定会把对方的装备毁掉之后，再杀死对方，让对方只能利用神迹之城的公共设施复活，这样一来，对方的损失相当于大了一倍。

　　姜焱的这种做法，也没引起凯撒王的愤怒。至少姜焱是退让了的，没有彻底杀死他的S级契约者，甚至没有弄什么手脚，让这些契约者的复活变得更加麻烦。

　　姜焱做一点让步，在凯撒王看来，是姜焱道心不稳。他不是修仙者，也知道修仙者需要具备什么样的素质。他的威胁，只是为了让姜焱的心灵露出破绽。

　　在凯撒王看来，这事情，怎么有商量的余地，不管怎样，姜焱都该坚持下去。

　　姜焱如果知道凯撒王的想法，一定会不屑一顾。他真正在意的，是自己的手下。对方的威胁，的确是他的软肋。他不希望自己喜欢的人被提拔上来，然后死在神迹之城的擂台上。

　　所有必要的人身上，都改造之后，姜焱这才发布命令，在擂台之上全力出手。

　　要是不逼凯撒王一下，凯撒王暂时还不会对圣女贞德施加压力。关于取消擂台的事情，凯撒王也是急需的。但是圣女贞德的意思，是九个城市同时出钱，将这擂台结束掉。

　　现在死掉的S级契约者可以复活，对于五个老牌的神迹之城来说可以接受，真正承受损失的，是姜焱等新晋的神迹之城。

　　姜焱的两界石也好，殷墟的封神台也好，或者汴梁城的神器清明上河图，还有长安城的凌霄阁，都没有那么快速见效的恢复方法。

　　所有在这些神迹之城神器之中复活的人，实力直接跌落谷底。

　　虽然这些人保留着记忆，保留着对战斗的理解能力，可是想要恢复，最短是数年的时间，长一些的，可能要十几年。

　　长此以往，新晋的四个神迹之城肯定支持不住。

　　姜焱的朝歌城，胜率并不算高，60%左右，但是活下来的几率太大了。他们身上有最好的药水，最好的铠甲装备，防御力超强。

　　所以就算输了，姜焱基本上都是赔50万生存点的代价，这些生粗点的价值，还不如他的战队在擂台上消耗的药剂价值呢。

　　说起来，姜焱就是在极力的保护自己的手下，让这些手下，在擂台上能成长起来。

　　发布下去任务之后，姜焱也没立刻动手，两天后，他和小魔鬼同时接受了擂台挑战，姜焱这才下令，全力出击。

　　这一次，姜焱和小魔鬼再度斩杀了两个S级战队的所有契约者，一个都没放过。

　　这一下，凯撒王火了。他直接派遣使者过来，告诉姜焱，他将在下一个月的第一天，亲自带领他的战队，只要遇到朝歌的人，就全力出手，一个不留。

　　姜焱大笑，写了一封信给凯撒王。

　　大致的意思是，离下一个月，还有9天的时间，自己将花费1亿8千万生存点的代价，斩杀他们18个S级战队。

　　18比1，你自己看着办。

　　姜焱这封信，被凯撒王撕扯得粉碎，可是他毫无办法。对方忽然之间又张狂起来，让凯撒王产生了怀疑。到底是哪里发生了问题？

　　姜焱抓住了凯撒王的弱点，凯撒王的装备，一个月只能使用一次，就算用特殊的办法，缩短冷却时间，也只能是一个月使用两次，然后冷却两个月的时间。

　　第二天，凯撒王就取消了神迹之城擂台。

　　长安城当然不肯出这个钱，他们损失不小，而且长安城主已经和凯撒王彻底闹翻了，没什么缓和的余地。

　　圣女贞德却意外的拿出了她那一份，却不肯替别人出钱。

　　姜焱不用说了，他不止是不出这个钱，还直接挑战原罪。刺客之城，山林城。

　　姜焱的选择，让所有人惊讶。因为刺客之城，是最难攻打的。整个城市，是一座陡峭的高山，布满了森林。所有刺客，也都精通魔法。

　　不是说刺客是魔法师，而是这些刺客，对魔法的理解，已经达到了不比魔法师差多少的地步。可以激发出附魔武器的最高效果，可以在自然环境之中，隐藏起来，长时间的处于潜行状态。

　　整个刺客之城，就是这种规则，刺客职业的能力，几乎被无限放大了。

　　而且，刺客之城的城市标志，是在原罪的身上，不是大型建筑。也就是说，不杀死神级刺客原罪，刺客之城就不能毁灭。

　　选择刺客之城作为突破口，实在不是什么好主意。这一次，姜焱是进攻的一方。

　　进攻，就在7天后。姜焱宣战，空间给了原罪7天的准备时间。

　　这是反攻宣战，不能有帮手，姜焱这边，也只能使用朝歌的力量。这种攻击，姜焱也是借助对方强行取消擂台的机会。

　　这是空间让双方冲突的手段，只要契约者越来越强，不断的相互争斗，空间掌控者，就能获得原来越多的生存点，也就是生命的力量。

　　姜焱越来越觉得，这空间掌控者，比那些虚空生物邪恶的多。像是蚂蝗一样，贴在你多少身上，你感觉不到痛苦，它已经吃的肚子滚圆了。

　　没法派人支援，凯撒王还是有办法看到现场的战况。其他的神迹之城，也在关注着这次宣战。

　　宣战可不比阻止对方进阶，这个时间，长达24天之久。

　　双方可以相互攻击对方的城市，没有任何规则可言，什么力量都可以动用。这是比较残酷的方法。

　　姜焱精心挑选着自己需要的战士，除了朱雀战队之外，再没有叫上别的契约者，而是叫了风间仁和他一同前往。

　　风间仁当然是无所谓了，对于刺客，他还真的不在乎。

　　有风间仁这个打手，姜焱又召集了120人的混沌地狱军团。然后就是一个军团的混血魔鬼，这些魔鬼，小魔鬼都无法控制，组织成了一万四五人的雇佣军。

　　这些既是炮灰，也是强大的杀伤力量。

　　这支军团，姜焱允许他们在刺客之城做任何事情。姜焱将这支军团收入自己的葫芦之中，准备在刺客之城放出。

　　放在表面上的，却是姜焱的机器人军团。

　　这是安娜购买大量火种碎片之后的能力，她已经可以制造机器人军团了。这些机器人，全部是近战单位。放弃了200米之外的远程攻击。换回来的，是强悍的生存能力。这些机器人的核心光脑，都在胸腔之中，一个密不透风的金属块中，光脑不被摧毁，机器人剩下什么零件都能继续战斗。

　　整整16万多的机器人，被姜焱带在身边，然后就是一支僵尸大军。管青莲的成就，比姜焱想象的大的多，那些死在朝歌城外的尸骨，被管青莲炼制，利用道宫的大阵，她日夜不休，制造了一支超过四万的僵尸大军。

　　这些僵尸，拥有生前的等级，生前的一些技能，刀枪不入，水火不侵。

　　当其余的七个神迹之城，看到姜焱只有朱雀战队带着一批机器人通过传送阵，来到刺客之城山下的时候，都以为姜焱疯了。

　　机器人也好，僵尸也好，怎么是刺客们的对手？

　　这可不是平原，没有什么军团冲击的力量，在山林之中，只有小队配合。

　　凯撒王摇头叹气，如果对付普通的刺客，姜焱的机器人和僵尸大军，的确是攻无不克的利器。对付原罪？姜焱应该带上数万道士才行。

　　原罪的刺客，对魔法的抗性虽然够强大，对道术的抗性，还是略微不足的。

　　姜焱站在刺客之城的山下，朱雀之瞳向上望去，只见这刺客之城的山石树木，都是按照某种规则排列，形成了类似道纹一样的东西。

　　神迹之城，哪有简单的。自己来攻击，也没有把握摧毁对方，不过二十多天的战斗，能打到什么程度算什么程度吧，最重要的是，找到原罪，将其杀死。

　　这山，姜焱看不透。

　　于是姜焱在山下，开始布置阵地了。那些近战机器人放在前面，以400个一个方阵，相聚超过百米的距离展开，后方，安娜召唤出喧哗型变形金刚来，组合成了一个高度在百米的大型机器人。

　　这机器人的身上，有四十多个炮口，姜焱看着安娜，点了点头，后方临时布置的火箭发射车，开始向山上发射燃烧弹。

　　毁坏一件东西付出的代价，永远比创造一件东西的代价低。这就是姜焱的底气，他要在山下，毁掉这座山上的树林。对方就算能修复，自己就不相信，凝固汽油弹的价格，会比重新瞬间生长出树木布置魔法阵高。


第六百六十九章 原罪

　　姜焱用他一贯的办法，用钱来堆。这种方法，防御的时候吃亏，进攻的时候，却是占便宜的。

　　布置一道防线，花钱会比制造一堆武器还昂贵。

　　火箭炮在现实世界中，也是造价低，杀伤力大的武器，中国产的增程火箭炮，最远能打四百多公里外的目标，这已经是短程地地导弹的距离之上了。

　　姜焱当然不会布置那种高级货，他这个才打二十多公里远的火箭炮，发射高爆弹药和燃烧弹的。发射更加密集，造价当然也更加便宜。

　　火箭炮的准确度，是和攻击距离有关的。二十公里内，这东西的准确度还是相当的高。姜焱现在有足够大的空间，可以携带足够多的弹药，对方想要利用刺客属性，他才不会挥兵杀上山去。

　　那和送死没区别，他和鱼楠二人，对付一个原罪，还是有把握的。不过整个刺客之城中，S级的刺客太多，杀人防不胜防。

　　我放火烧山，看你怎么应对就是了。

　　姜焱在山下布置，山上的原罪冷笑，自己的无尽之山，要是这么容易被放火烧掉，当初怎么可能进阶神迹之城。

　　每个城市，进阶神迹之城，都经历了生死考验，千辛万苦。别说是火箭炮，就是原子弹，也不可能炸毁神迹之城。

　　山峰上，无数植物的树叶激射下来，像是箭雨一样，攻击姜焱的部队。

　　姜焱的机器人撑起钢铁盾牌，那些僵尸根本不加理会。这些树叶，并非幻术，只是一些德鲁伊的攻击手段。姜焱也是冷笑，对方的攻击手段，恐怕不止于此，用树叶干扰一下，算是迷惑自己。

　　数十辆火箭发射车，在后方五公里处开始发射火箭弹，这是空间承认的装备，可不是从地球搞来的。所以发射起来是和真实世界不同的，每分钟，就有24枚火箭弹射出，停歇一下，自动从空间弹药箱中填装，然后继续发射。

　　第一波攻击，落在山上，爆裂弹轰然炸开，却只炸倒了一两颗小树，随即是燃烧弹，在半空之中炸开，将颗粒燃料瞬间分布在方圆三十多米的区域内，然后再将其引燃。

　　燃烧弹炸开的区域内，空气的气温骤然下降，那火焰燃烧起来，区域迅速缩小，只烧到了方圆几米内的东西，而山上的岩石树木，瞬间被焚化成灰。火势并没有向外蔓延。

　　姜焱一看，就知道自己的计划，要落空一半了。对方的手段倒也简单，你喜欢烧树，就让你烧，反正火势不会蔓延，整个山都烧光的话，看你有没有这么多的弹药了。

　　这种特殊的燃烧弹，姜焱还真的没准备多少。燃烧弹是针对雨林设计的，哪怕是潮湿的雨林，也能被这种弹药摧毁。

　　区域引燃，制造真空地带，是这种燃烧弹的战术用途。

　　安娜早就有了战场指挥权，她直接给机器人重新分配任务，燃烧弹依然在发射，目的已经不是烧毁山林，而是要开辟出一条足够宽的道路来，让姜焱上山。

　　不过刺客之城的刺客们，也不会坐以待毙，那火箭弹之中，掺杂着普通燃烧弹，没有装甲弹头的，结果被一枚枚弩箭凌空射爆，浪费了不少的弹药。

　　这些弩箭，至少也是黄金等级的一次性装备了，价值不比一颗燃烧弹小。不过差距也没难么明显，对方损失得起。

　　轰、轰、轰……

　　一支由八百多个机器人组成的队伍，向山脚迈进。这八百多机器人，棱角分明，四四方方。三足，交替移动，看起来像是一个会走的金属疙瘩。

　　这些机器人，在燃烧弹开辟出来的路上向内推进，身体两侧，有激光射出，用最慢的速度，将这条燃烧出来的路，开拓成宽度超过20米的路。

　　这八百多机器人，中间还夹着战斗机器人，僵尸，还有朱雀战队。

　　朱雀战队，就这样走向刺客之城。安娜的机械空间之中，数量庞大的机械蚂蚁，涌入两侧的森林之中，开始用它们的口器摧毁这山上的树林。

　　在这座山上，刺客可以在森林之中随时消失踪迹，防不胜防。

　　原罪皱眉，姜焱用这种方法，慢慢的推上山，的确很讨厌。是啊，这样是抓不到任何一个刺客的，甚至有可能，从头到尾，姜焱只是在做土木工程，花费大价钱，大力气，在山上转悠一圈，然后什么都没遇到，回家了。

　　问题是，自己丢不起这个人，如果对方在自己的神迹之城中出入，如入无人之境，当郊游一样，来了又走了，以后谁还怕自己。

　　姜焱带着朱雀战队，一步步的走上山去。朱雀战队的成员，一脸的轻松。

　　刺客之城虽然危险，可比绝望平原差远了。绝望平原上的怪物，生命值哪有低于两千万的，防御力高的让人腻歪，无论是魔法，道术，科技武器，冷兵器，对绝望平原上的怪物效果都不好。

　　稍微强大一些的怪物，生命值就过亿了，生命值低的，速度快，速度慢的，怎么打都不死。相比之下，刺客就不算什么太危险的职业了。

　　刺客的输出再高，也比不上绝望平原上的乌鸦，数百只群攻下来，一秒内的输出，差不多和安娜的金属风暴差不多。

　　刺客的攻击迅速暴烈，反而是朱雀战队不怕的。朱雀战队成员，武装到了牙齿，身上替换的铠甲内外几十套。每个人，身上随时有两层银瓶虫虫后甲壳制造的内甲，损坏了就换，除非是神级契约者，否则想要秒杀朱雀战队的人，根本不可能。

　　刺客不能秒杀对手的话，比拼技能，未必是朱雀战队这些杂七杂八的职业对手。

　　刺客之城的山上，忽然起了风，天空之中，黄云密布，在向下压。黄云之中，竟然夹杂着砂石。山脚下，巨大的变形金刚飞起，飞入云层之中，开始释放能量攻击，破坏云层。

　　这个倒是比较常见的手段，只是对方是用魔法能力完成的这个大技，变形金刚折腾了一会儿，发现无用，干脆向上飞起，窜出云层，居高临下的悬停下来。

　　安娜的机械蚂蚁，已经推倒了两侧大片的森林，一条宽度超过百米的大道，笔直向上，一路推向山顶，火箭弹在向前移动落点，先焚烧出一片数米宽的通道，然后是机器人的激光切割，最后是机械蚂蚁摧毁两侧更加浓密的森林。

　　原罪越看越是生气，他的战队成员，都站在他的影子里，明显感觉到了城主的怒火。

　　对方不是来杀人的，是来砸场子的。

　　如果自己的山林被他砍伐干净，然后转身走了，这是巨大的耻辱。

　　“队长，他们这是挑衅，是计策。”阴影中，原罪的副队长，一个清清白白的女子开口道。

　　“的确，是我小瞧了对手，以为他们没办法让我露出破绽。这个朝歌城主，太难对付了。我和他单打独斗的话，没有一个小时的时间，不可能分出胜负。如果我运气不好，会死，他运气不好，也会死。”原罪冷静地道。

　　原罪的队员，却是悚然而惊。对方竟然能和队长一个层次的实力。要知道，就算那圣女贞德成神，现在凯撒王之下，个人单挑实力最强的，还是原罪。

　　原罪道：“这个人，斩杀敌人的时候，能让对方无法复活。我的复活技能，也会失效。他的影子里，藏着一个一样强大的刺客，我不能将其锁定。所以和他决斗，相当于面对两个神级契约者。”

　　原罪目光毒辣，一眼就看出隐藏着的鱼楠。只是鱼楠的隐藏是接近仙术一样的技能，他只能感知，无法锁定，这就相当危险了。

　　两个神级契约者的战队！

　　原罪的队员们虽然更加震惊，但是对原罪的判断也服气了。原罪再强，也不能同时对付两个神级契约者，能有一半的把握，已经是相当的高了。

　　“你们不要动，我去试验一下。”原罪招了招手，一个瘦小的孩子，跳入他的影子之中，消失在森林内。

　　姜焱笑了，对身边的人道：“那个叫原罪的城主，出手了，他要看看我的实力，我只有这一次机会，如果让他逃了，那下次，就不可能杀死他，这个人的实力很强大，我单打独斗，不是他的对手。所以，这次我要以命搏命。万一我重伤昏迷，你们可得保护着我。安娜，我要是不行了，你直接接替我，然后命令结束这场战争。”

　　“是。”安娜答应着，心中也是紧张。

　　“放心，对方比我怕死，我的朱雀地狱军团放出来，他肯定会放弃继续战斗，而是退却。”姜焱说着，手中已经多了两把匕首。

　　双月和草木之刃。

　　几乎是毫无预兆的，在姜焱的背后，一个影子浮现出来，一刀扎向姜焱的后背。

　　这是一个真正的影子，绝非什么技能让人隐形。那原罪，直接用影子攻击姜焱，而攻击力，也相当于他本人的80%了。

　　原罪的80%攻击力，也比朱雀战队其他的人强大的多，姜焱不敢用自己的三层软甲尝试一下自身的防御能力。

　　刺客有很多忽视护甲的能力，隔空穿透，直接攻击敌人内脏的手段，姜焱都有三五种。

　　姜焱回身就是一刀，草木之刃，刺入了影子的小腹之中，向上一挑。


第六百七十章 擂台

　　第二个影子出现在姜焱的背后，他这一转身，身后就出现了空档。朱雀战队的其他人向前，却发现姜焱的身边，形成了一个空间领域，谁也不能向前半步，根本无法靠近姜焱。

　　原罪作为老牌的神迹之城第二号人物，哪是S级契约者对付得了的。

　　就像姜焱可以屠杀其他城市的S级契约者一样，原罪能做到相同的程度，只是没办法让敌人死亡之后彻底消失。

　　姜焱无需付出代价，就能每次给敌人致命打击，而原罪却需要付出一定的代价，才能绕过空间规则，将敌人彻底杀死。

　　所以原罪也不愿意在擂台上继续消耗下去了，拼消耗，他们拼不过朝歌城。

　　姜焱也没理会身后的影子，身体周围，形成了一个空间领域，姜焱一刀命中影子以后，做了一个刀尖上挑的动作，原罪的本体，闷哼一声，现出身影。

　　水中取月技能，专门攻击影子。原罪的影子，物理防御免疫，道术和魔法，也都会变得伤害降低一半以上，这是他的杀手锏，上来就全力施展。可是没想到，世界上还有一种近身格斗技能，是针对影子的。

　　这还不算，随着姜焱身后，鱼楠出现，北斗星痕剑挡住了另外一个影子的攻击，四个人，出现了一个红色的擂台之上。

　　雷池擂台，姜焱动用了他珍惜的能力，将原罪和他的手下——一个瘦小的男孩，拉入了雷池擂台之中。

　　在这个世界内，原罪不仅要杀死自己，还要获得雷蛇的承认，才能够离开。

　　姜焱破釜沉舟，就算自己死了，对手也绝对逃不出这个擂台。

　　因为原罪学习的是西方魔法，和东方道术格格不入。想要通过雷蛇的考验，万分之一的可能都没有。

　　姜焱总算明白，当初那人拉自己进来的想法了。就算死，也要拉你垫背。只是没人能想到，姜焱通过了雷蛇的考验。

　　他的五禽指元之中，恰好有五行神雷道法。

　　原罪和那瘦骨伶仃的孩子站在原地没动，双方的距离，不过是七米多的距离。姜焱的身边站着鱼楠，四个人对视。

　　“投降吧，我饶你不死。”姜焱的话，简洁，恶心。

　　“呵呵，我们两个对两个，虽然我手下只是半神等级，可我的实力，相当于你们两个的总和。”

　　“但是，你的领域失效了，我的领域，变得无穷无尽。”姜焱说着，抖了抖长袍，长袍上，紫色的雷光闪烁，发出轰然的声音，响在每个人的心中。

　　这紫色雷光，慢慢的弥漫开来，在整个擂台上闪烁着，雷光之中，走出了风间仁，他藏在蜃龙镯中。

　　看到风间仁，原罪也不禁变色。

　　这个人，看上去也就是半神级别，但是相当危险，危险到了他的灵魂都战栗了一下，这是本能反应。

　　对方是半神等级，却可以杀死神级契约者。

　　而风间仁的一双眼睛之中，没有什么情绪波动，看着他，就像是在看一个死人。风间仁的肉搏技巧，还在姜焱之上，只是姜焱拥有太多道术和装备，等级又逐渐拔高起来，风间仁现在才不是他的对手。

　　可是依附了姜焱的风间仁，被姜焱重新量身定做了几套装备，看上去外形没什么变化，但是一身练功服，却已经带有多重属性。现在身上那交织的雷电，就能提高风间仁的攻击速度和技能冷却时间。

　　要命的是，风间仁的技能，混杂了雷属性，在这个雷池擂台之上，会发挥出150%以上的威力来。

　　姜焱笑道：“原罪是吧，我是医生，我和别人战斗，一向喜欢以多打少，就是群殴。如果不能的话，宁可逃跑。所以别说什么公平决斗的事情，你想要活，就投降，否则，你最多就是和我同归于尽，绝对不可能离开这个世界。”

　　原罪尝试了身上几种专门用于脱离的道具，甚至有一件神级的，都失效了。他知道姜焱没撒谎，这个世界的规则，比他身上任何一种都要强大。

　　这种规则，不会直接出手伤害他，但是也不会放他离开。

　　也就是说，没有姜焱，他就永远无法离开这个世界。

　　他是神级契约者，修炼刺杀术和魔力，不能和道士一样辟谷。在这个世界中，他动用所有能力，最多不过是活半年多的时间。

　　这还要算上他空间之中携带的一些药物，替代饮食。

　　原罪忽然笑了，道：“到了你我这种程度，会投降吗？总要试试。你们三个人，如果我能杀死，还够吃几个月的，我是刺客，一向节省。”

　　“呵呵，攻心为上，你的刺杀术，已经炉火纯青。可是有什么用呢，我是修道的人，心如山岳。最多被粉碎，却不能低头。你见过山岳低头么？”

　　原罪的指尖上，一把匕首翻滚了一圈，他的目光，落在了自己的匕首上，道：“这是我杀了一个道士，用魔法炼化成的匕首，花费了我数千万生存点。这匕首锋利无比，唯一的缺点，就是太过坚硬了，宁折不弯。”

　　原罪和姜焱，都说出了自己的特点，也就在没有什么缓和的余地了。

　　姜焱要屹立于大地之上，俯瞰众生。他是山岳，要庇护他的手下。而原罪，他就是一个单纯的刺客，像是一把匕首，只能折断，不能弯曲。

　　“也好，说清楚了，各自灭了心中的念头，杀起来，也就方便多了。”姜焱一口气说我那了这些话，风间仁就发动了攻击。

　　再也没有什么技能，比风间仁的风神拳，更加适合将对手浮空了。风间仁的风神拳，只要命中对手破防，就是5级浮空状态，电光风神拳，甚至可以打出6级浮空来。

　　反击命中，也是6级浮空。

　　那原罪强悍，摆脱了空间规则控制，可以无视什么浮空等级，但是风间仁也是半神的力量，就算没空间规则的影响，他的拳头，依然可以将对手打成真正的漂浮状态，任人宰割。

　　风间仁一步步的向原罪走去，原罪的脚下，画着弧线，向后退。风间仁的身上，释放出无穷无尽的战意，逼迫得原罪身边那男孩脸颊上都流出血来。

　　风间仁的速度不快，但是封锁了那原罪的一切动作，他忽然开口了。

　　“在日本，忍者是武士的死敌，任何武士看到鬼鬼祟祟的忍者，都恨不得将他千刀万剐。因为正面战斗，忍者不是武士的对手，他们就像是蟑螂和老鼠一样，永远生活在阴暗中。”

　　风间仁开口，姜焱都有些诧异，他忽然明白，风间仁的灵魂在滋长，原本残破不全的灵魂，在修炼的过程之中，出现了恢复的迹象。

　　只要有足够长的时间，风间仁就能恢复成为一个正常的人。

　　日本的武士，也讲究兵法，也就是战法，其中的心理战，也是研究的比较多的。风间仁口中说话虽然影响不到原罪的决心，战意，还有技能的释放，可是，却会影响原罪的思路。

　　“可惜今天我没有穿木屐，否则，我会在你的脸上好好的踩几脚。”风间仁冰冷的目光，忽然变得火热。

　　原罪碧绿的眼中，闪过一丝怒色。这种情绪波动，被姜焱敏锐的把握到了，姜焱感觉有些不可思议。这种话，远不如小丑狂喷的水平，怎么会让原罪这个冷静的刺客动怒？

　　日本武士的战斗，不择手段。风间仁不知道用什么办法，窥视到了原罪心中的秘密。

　　这一句话，在原罪的心中，撬开了一丝的缝隙。风间仁陡然加快速度，向前冲了上去，在那原罪和男孩的背后，一道道剑网布置开来，北斗星痕剑剑阵已经在不知不觉中释放，鱼楠没指望着能靠这剑阵困住敌人，只是原罪的身形，根本没法锁定，所以她要控制空间。

　　星光切割空间，让原罪的退路断绝。

　　那瘦骨伶仃的男孩，转身冲入剑阵之中，原罪却向风间仁冲了上去。姜焱没动手，他的背后，一对青色的羽翼却展开了，随时可以爆发出最强大的速度。

　　原罪进阶神级之后，第一次有些绝望的感觉，那就像是他小的时候，在日本生活，被一个日本流氓欺负的感觉。

　　当时他很弱小，无力抵抗，而又要天天和这流氓打交道。

　　风间仁的话让他激动，是因为他不想忘记自己原来的身份，不想忘记自己是地球人，不想就这样，成为一个纯粹的契约者。

　　这个日本佬，竟然大言不惭的要踩自己的脸？

　　一个半神等级的契约者，可不相当于半神。自己有很多办法重创这个家伙，让孩子将他杀死。

　　逃？

　　这个世界，无路可逃。姜焱断绝了他的退路，不仅没有让他放弃，反而让他生出了无穷斗志。就像是刚刚进入无限空间的时候一样，一切都不在掌握之中，但是他踩出了一条路来。

　　嗤！

　　原罪一刀，刺在风间仁的拳套上，风间仁一拳挥出，浑身电光闪烁，原罪皱眉，后退，是被这一拳打退的。

　　风间仁的这一拳，竟然是绝对霸体状态！

　　而且风间仁的速度，掌握的太好了，不快不慢，正好是那一刀刺出的时候，同时出拳。有姜焱和鱼楠在一旁窥视，原罪什么变化都用不出来，硬生生的被逼退到那男孩身边。

　　姜焱这才发现，那男孩一直是在闭着眼睛的，这个时候，突然张开眼，看了一眼原罪。

　　该死，这也是个神级契约者！


第六百七十一章 使徒的死亡

　　原罪身边的那个少年，是一个神级契约者。而且实力还在鱼楠之上。

　　姜焱的底牌是风间仁，有了风间仁，三个打两个，还是比较有把握的。而对方的底牌，竟然是这个看起来只是半神等级的少年。

　　原罪却是脸上潮红，双眼之中，喷射出怒火。

　　“你不要命了！”

　　“反正，也无法离开了。”瘦骨伶仃的少年微笑着，回答。

　　姜焱这才发现，少年是用燃烧生命的办法，临时提高了战斗力。那少年的容颜，已经有了二十三四岁的样子，身体没长高，却在迅速衰老中。

　　他的手中，一个小盾，一把短剑，转身冲向鱼楠。

　　鱼楠一步跨入蜃龙空间之中，那少年短剑纵横，将北斗星痕剑阵划破。

　　风间仁的额头，一道青色电光射出，准确的命中了那个少年，那少年身体一颤，停顿了一下，没有抓住鱼楠。姜焱的双月，飞了出去，和原罪的匕首碰撞在一起。

　　匕首飞回，原罪楞了一下，看了一眼自己的匕首才放心。

　　他的眼光毒辣，两把匕首磕碰，他看到姜焱的匕首分毫无损。他的匕首，锋利度极高，以往和人战斗，经常切断敌人的兵器。

　　这一次，自己算是遇到对手了。

　　姜焱这一刀，是阻止原罪攻击风间仁，风间仁额头的眼睛射出电光，自身就露出破绽来，要是被原罪抓住，这一下就能要了风间仁半条命。

　　双方再度退开，鱼楠出现在姜焱身边。她知道，自己要是受伤的话，势必影响姜焱的进攻，所以她退了，没有和那少年硬拼。

　　“你是谁？”姜焱问了一句奇怪的话。

　　那少年蓝色的双眼之中，毫无情绪波动，也不回答姜焱。他的手上，短剑已经出现裂纹，却是那短剑的品质不够，开始老化了。

　　那少年在腰间抽出另外一把短剑，那短剑上，布满神文，少年的剑锋在自己手臂上划过，鲜血喷出，全部渗透进去。

　　这一瞬间，姜焱感觉到了死亡的恐惧。

　　还有什么，能让他死亡？他的朱雀战纹，本身就有复活能力，只是没有凤凰战纹强大而已，朱雀的强项是攻击和速度。可即使如此，老师也说过，真仙之下，没有人能彻底杀死自己。

　　姜焱身后羽翼一闪，人向前冲了过去，从那少年侧面滑过，那少年的短剑和姜焱的草木之刃碰撞了一下，草木之刃咔的一声折断了。

　　姜焱撒手，这草木之刃就连双月都无法直接斩断！

　　半截草木之刃丢在地上，转眼之间，化为飞灰。姜焱愈发感觉恐怖。那少年手中的短剑，拥有的属性是衰老，无论是什么东西，被这短剑攻击，寿命都会在很短的时间内耗光。

　　握着这样一柄剑，一定很辛苦。

　　少年回头，姜焱骇然，他看到那少年的脸上，皮肤已经有些干枯的迹象，一双眼睛之中，有着成熟男人的稳重，坚毅。

　　短剑之上，神文尽去，化为一柄灰突突的兵器。

　　神灵留下来的力量，也被衰老的规则所侵蚀。这少年燃烧生命，毁掉神器，为的就是杀死自己！

　　姜焱身后的羽翼陡然燃烧起来，化为一天火羽，将他笼罩在里面。

　　那少年笑了笑，这一笑，双眼之中，饱含沧桑。

　　原罪，不能陪你了。

　　姜焱心中陡然一紧，他忽然知道，那少年的来历了。这个少年，和小魔鬼一样，是使徒！

　　姜焱身上，本能的闪现出影甲，那少年一剑刺中了姜焱的后背，毫无预兆的一剑，被影甲反击回去，少年的头发，瞬间花白。手中短剑，也掉落在地上。这一剑中蕴含的意境，他自己也无法破解。

　　少年双腿弯曲，跪在了地上。他连回头的力气都没有了，看着姜焱，口中道：“我来自……黄昏之地，我的名字、叫做伶仃……”

　　然后，这少年的生命，蓦然抽空。

　　姜焱看到，原罪身影一闪，一脚就将风间仁踢飞了出去。少年身死的瞬间，原罪身上的力量顿时暴涨，增加了一倍有余。

　　原罪的身上，一层暗淡昏黄的光芒释放出来，形成了一个小领域。神级契约者拥有小领域不奇怪，只是这小领域的力量，已经将这个擂台的规则，彻底隔绝。

　　原罪的实力，再度被拔高。

　　他转过身，看着姜焱三人，道：“要是杀死了你们，我就没法离开了，会死在这里。不过你们要是死了，灵魂会被放逐到黄昏之地，你们会后悔，灵魂没有彻底毁灭。”

　　姜焱面无表情，他复制下来了那少年的一剑，上次连续使用毁灭结晶之后，他已经没有储存什么技能的欲望了，和毁灭结晶比起来，大多数技能都显得那么微不足道。

　　这一次，姜焱意外的得到了少年的技能——黄昏挽歌。

　　这一剑，只要命中敌人，就会直接夺走敌人的生命。这个规则，不算是姜焱见过的最强大规则，只是要是配合一把利刃，能穿透敌人的防御的话，杀伤力就太可怕了。

　　就是神灵和仙人，也并非真的拥有无穷无尽的寿命。

　　天子龙气，就能直接夺走敌人生命，而且是按照百分比计算的。这黄昏挽歌，一旦成立，生命力量，就会被送入黄昏之地。

　　那是一个单独的位面，随时会进入末世。黄昏之地，拼命的吸收各个世界的生命力量，像是饥饿的巨龙，没有满足的时候。

　　如果自己没有凝结仙纹，五禽法相成为天魔童子的话，这影甲技能的规则力量，未必挡得住黄昏挽歌。

　　原罪身上，现在释放出来的，是黄昏领域。这本来是一个真正的领域力量，两个神级强者的力量加持在一个人身上，释放出来的领域力量，足以覆盖战场。

　　可是，这里又是戍土神雷印形成的雷池擂台，这力量，能镇压强大的雷蛇无数年，可不是黄昏领域能对抗的。

　　所以这个真正的领域，变成了小领域。

　　万丈之下，就是雷池，雷池之中的雷蛇睁开眼，想了想，没理会姜焱的战斗。如果姜焱自己不能解决麻烦，那也就没必要活下去了。它只是让对方无法形成真正领域，也没做太多别的事情。

　　就是这样，已经算是帮助姜焱了。黄昏领域，就算是杀不死你，也恶心死你。在这个领域之中，生命流逝飞速。

　　姜焱对原罪的话，没什么反应，被踢飞的风间仁背后黑白相间的羽翼，也彻底展开，化为一道道光华，护住身体。

　　他惊疑不定的看着原罪，这人的实力突然暴涨，那一脚，速度上也许不如自己，的那是出脚的时机非常好，如果不是自己在姜焱这边改造身体，还弄到了一套全新的装备，这一脚恐怕要让自己重伤了，而且会彻底失去战斗力。

　　风间仁惊讶，原罪更加惊讶，自己那一脚，踢死过无数强者，当初和自己竞争，同时要进阶神迹之城的一个对手，就是被自己这一脚踢死的。

　　这一脚，名为登山，练习到极致，站在山峰顶端，能将整座山压塌。

　　瞬间的爆发力，是刺客技能中最为恐怖的。

　　那一脚，只是将风间仁踢伤，身上的衣物碎了一片而已。他可不知道，风间仁身上的那件衣服，虽然没有空间承认的任何属性，可是真正的防御力，就是暗金灵魂铠甲也比不得。

　　一脚踢碎了一片，这衣服可是加持了风间仁小领域的力量的。

　　风间仁脚下闪烁电光，一拳一拳，向那原罪攻了上去。他打的快拳，攻击力都不大，但是在风神步中，随时能变化成电光风神拳，一旦命中，神级契约者也要被打飞。

　　这样一来，他的攻速快了，漏洞也就小了。

　　这是风间仁真正重视起对手来，原罪的动作，却变的看上去很慢，一刀一刀，将那风间仁的拳头封锁。风间仁的拳套，就是神器，双方武器碰撞，谁也不能破坏对方的兵刃。

　　两个人的碰撞，在擂台上发出一声声巨大的回响，从天空中反射下来，宛如战鼓擂动。姜焱和鱼楠，跟在风间仁身后不远处，并不参与攻击。

　　原罪的眼神，更加冰冷了。

　　他的力量的确提高了，可是这个日本人，明显是对方的一个打手而已。自己如果动手杀了这个日本人，出手的时候，不可能不露出破绽来。大技能，总是伴随着大的破绽。

　　但是用小招相互拆解，这样的战斗，持续一整天也不会有结果。对方对力量的控制，完全是神级的。

　　真的不小心被打上一拳，后果可想而知。

　　姜焱提着双月，鱼楠在姜焱的影子里，三个人之间的配合，已经臻于完美。

　　这是个无解的难题，原罪虽然力量暴增，依然无法瞬间秒杀三个人中的任何一个。而姜焱三人，只要活下来两个，就可以利用原罪杀人的瞬间，将其解决。

　　姜焱说的没错，他从来都是以多打少的，单打独斗也能接受。但是最爽的，依然是围攻。

　　原罪的眼睛，逐渐的变成纯绿色，没有半点眼白，他手中的匕首，变细，变长了。

　　“要拼命了啊……”姜焱讥讽地笑了起来，在风间仁的背后。


第六百七十二章 帮忙

　　“是啊，要拼命了。”原罪淡淡地回答，脚下的步伐越发的慢了，只是一刀刀的刺在风间仁的拳套上，他已经不试图刺在别的位置，那只会额外浪费他的力量。

　　风间仁的脚步，被原罪的攻击打得每次都要停顿一下，风神步的意境，被破坏了。

　　他忽然停下来，一个顿挫，向前猛冲，这一次，使用的不是风神步法，而是他从小刻苦训练的弓箭步。

　　风间仁不是为了姜焱拼命，是为了武道。他遇到这样的对手，是自身突破极限的一个机缘。如果没有姜焱和鱼楠在身后压阵，他知道自己顶不住对方的攻击，也就谈不上在实战中突破。

　　现在，是绝好的机会。

　　风间仁的弓箭步，窜出去的距离极远，一步就来到那原罪的身体侧面，手臂向前挥动，用自己的小臂去打击原罪的胸膛。

　　这个时候，姜焱的双月，再度抛掷出去。

　　如果不是在这个空间之中，担心雷蛇，鱼楠早就释放天魔丹了。天魔丹的攻击，足以让对手小领域破坏掉。

　　这也是没有办法的事情，不将对手拉进擂台，自己根本不可能控制住原罪。只有在这个擂台上，原罪的一切刺客隐匿技能，都无法发挥出来。

　　这一次，双月攻击的是原罪的大腿位置，原罪是刺客打扮，穿着一身布衣，布衣下，有七色等级的软甲。这一刀，是投掷出去的，攻击力远没有手握住的时候大。

　　可是双月之上，忽然绽放出雷光来，和擂台外面的雷光瞬间联合，释放出了一道五行神雷。

　　风间仁的小臂，狠狠的砸在了原罪的胸膛上。

　　原罪，化为一堆灰尘，萎靡在地上。风间仁脑后被踢中一脚，整个人都昏了过去。鱼楠一咬牙，丹劫剑囊拍了一下，数万道剑气之中，夹杂了一颗小小的弹丸，命中了原罪的小领域。

　　风间仁生死不知，躺在地上，姜焱却知道他死不了。风间仁的要害，并非他的头部，他的头上还长着两根弯曲的长角呢。那是恶魔化的征兆。

　　被命中的一瞬间，风间仁躲不开，却恶魔化了，要害，是心脏位置。

　　恶魔就算是被爆头，也能重新生长出来，风间仁不怎么怕死。一是他真的没什么畏惧感，二是姜焱采购了一套装备，只要风间仁还留下一个细胞，就能将他重新制造出来。

　　这套装备当然昂贵，但是姜焱为了研究半数据化身体如何转化成道胎，花费的钱可是不计其数，整个朝歌城的发展，都受到了影响。

　　数万道剑气，只有那一颗丹丸是真正的杀手锏。所有剑气，看上去凌乱，但是命中的地方连接起来，就是一个奇异的纹路。

　　所有剑痕，在小领域上，硬生生的破开了一个洞，将丹劫剑送入其中。

　　姜焱的攻击，这才到达。

　　他一拳打在那些剑气斩出来的裂痕上，鹤刺之后，就是鹤舞诛绝。在姜焱疯狂的攻击中，原罪身上的小领域，碎了，像是一块撞在石头上的玻璃。

　　姜焱脚下的影子一伸手，就将姜焱的脚踝抓住，向地下拖去。

　　姜焱的双月反手刺在地面上，自己却吐出了一口鲜血。那原罪，可以操控他人的影子进行攻击，姜焱虽然可以击伤影子，但是击伤影子，就是击伤他自己。

　　不过原罪也不好受，姜焱匕首攻击的位置，是他的灵魂和姜焱的影子连接的地方，双月一刺，原罪也吐出一口鲜血。

　　姜焱的伤，比原罪的重，不过姜焱是医生，给自己随手增加十几个治疗技能，又是一刀刺了下去。

　　原罪不得不放弃对姜焱影子的控制，他的恢复能力，比姜焱差的太多了。姜焱以伤换伤，是原罪绝不愿意接受的。

　　本来以为创造了一个机会，原罪现在发现，自己落入了一个陷阱。

　　打伤风间仁，让风间仁无力参与进攻，他用的力量不算太大，至少没有全力以赴。这样一来，他的破绽也就小了，身体只有瞬间的停顿，却被鱼楠的剑光笼罩住了，这一次，没法逃脱。

　　噗！

　　原罪的匕首，刺在了鱼楠的心脏位置。听起来只有一声，实际上，鱼楠的青木雷神锥，也刺入了原罪的小腹。

　　小腹并非要害，虽然刺客可以瞄准脆弱的某个内脏器官，可是对于神级契约者来说，这不是问题。

　　问题是，青木雷神锥的麻痹作用，不是原罪能抵抗的。

　　然后他就被姜焱的右虎肩撞飞，连了一个虎蹲山。现在姜焱的五禽指元技能，已经出神入化，什么空间规则，都不能束缚他的技能威力和属性了。

　　被虎蹲山震飞的原罪，眼中有一丝的解脱。他的匕首，竟然没有刺入鱼楠的身体，鱼楠的胸前，内衬三层软甲，匕首刺破了三层软甲之后，已经无力，只是在鱼楠的胸部，刺出了一个五厘米深的伤口。

　　他没有想到对方有这样强悍的软甲，自己能刺穿战舰能量罩的一刀，只是让对方流了一点血，脸上的毒素闪现了一下，就消失了。对方的毒素抗性，高的令人发指。

　　自己这神级毒素，是刺客专用，这一刀破皮，就是恐龙也会3秒内死去。要命的是，鱼楠的丹劫剑丸，这个时候才发动，切断了原罪的右手中指。

　　那是他握刀的手，也是防御力最脆弱的地方。为了追求攻击的狠辣，刺客的双手，一向防御力不怎么样，原罪的手套，已经是暗金灵魂级的防御装备了，还是挡不住丹劫剑剑锋一转。

　　伤其十指，不如断其一指。

　　鱼楠用的，也是古老的刺杀术。丹劫剑丸，切掉的不只是对方一根手指，所有需要右手使用的技能攻击，被毁掉了。

　　鱼楠全力一击，只毁掉对方一个手指，那原罪伤口处血肉骨骼咔咔作响，扭曲翻滚，却怎么也不能生长出一根新的来。

　　他被震飞，可是并非浮空状态，要是随便一击都能打得他浮空，他也不是原罪了。

　　不过他的身边，随即出现了七个人影，这七个人影同时出手，原罪眼前一黑，都没看清楚发生了什么，身体就轻了一下，仿佛整个身体中的内脏，都被这一击掏空了。

　　轰！

　　整个擂台都震动起来，擂台边缘，雷蛇巨大的脑袋冒出来，舌头一吐，就将那原罪缠住，然后缩回口中。

　　姜焱腹诽，你是蛇，又不是蛤蟆，这算是什么攻击。

　　不过他还是恭恭敬敬的站在一旁，向雷蛇施礼，口中道：“多谢前辈出手帮忙，否则我付出的代价就大了。”

　　雷蛇冷然道：“先别收起来，你怎么入魔了？”

　　姜焱没有收起自己的元神法相，而是惊讶地道：“入魔？前辈，我是神农传人，怎么可能入魔，这是我老师为我炼制的元神法相，已经彻底没有了本我意识，只剩下战斗时候的力量。”

　　“哼，你的老师，是炼丹士？”

　　“神农一脉，一向擅长这个。”

　　雷蛇道：“我被困的时候，还没有什么炼丹士，这个职业，我却是很清楚。你要是因为这个，坏了我的事情，嘿……”

　　前辈放心，这次我就和鱼楠二人，为你吸收一丝戍土神雷本源。

　　姜焱说着，让那七道元神法相散开，环绕他和鱼楠，先给鱼楠灌下药物，免得伤口恶化，原罪那一刀刺上去，对鱼楠的伤害并不小。

　　姜焱心中藏着恨意，却半点没有被雷蛇察觉。雷蛇早点动手，鱼楠何至于受伤。这种伤，总会影响到鱼楠的修行。

　　神级契约者的一刀，其中蕴含的意境，让鱼楠看起来更加成熟了一些，或者说，黄昏力量，让鱼楠变老了。

　　鱼楠受伤之前，这雷蛇出手，姜焱还领情。现在出手，反而让他无法掠夺那原罪身上的所有装备，之前的付出，都算是落空了。

　　七个天魔童子，把姜焱的杀机隐藏起来，那雷蛇也无法察觉。他对天魔童子十分厌恶，非常想要直接灭掉这七个法相。可是灭掉这七个，姜焱的实力大损，想要吸收那戍土神雷印，就要多费不知道多少工夫。

　　虽然说他等得起，可那也是和自己过不去的手段。

　　姜焱和鱼楠二人，双手按在地上，打坐行功，将一丝丝的戍土神雷本源，吸收进身体之中，凝结成雷球，储存起来。

　　雷蛇五行不全，所以力量再大，也无法对付这戍土神雷印。当初镇压它的强大仙人，也懒得浪费，否则的话，五行神雷印凝结，姜焱就算修到真仙境界，也不可能将其分解掉一丝一毫。

　　雷蛇在一旁观察，许久的时间，感觉那七个天魔童子，不会坏自己的事情，这才消失在擂台边缘，临走的时候，吐出了一把匕首，正是原罪手中的那一把。

　　姜焱的后背，这才身处一层汗水来。

　　鱼楠的丹劫剑丸之中，也蕴含天魔丹的气息。姜焱放出这天魔童子，却是为了掩盖天魔丹的。一旦被那雷蛇发现天魔丹，不出手抢夺才怪。

　　有了一葫芦天魔丹，在雷蛇手中，发挥的作用比在鱼楠那里大千万倍。


第六百七十三章 小劫

　　姜焱和鱼楠完成了一年一度的任务，从雷池擂台脱离，回到那刺客之城。结果发现，朱雀战队陷入危机之中。

　　负责输出的安娜昏迷不醒，被她的变形金刚包裹在治疗舱里，已经不能发号施令了，释鼍龙和秦氏兄弟，围住了一个人，小丑在释鼍龙身后，不断的狂喷这个家伙，姜焱瞳孔一缩，这个人，却是原罪。

　　原罪被自己杀掉了，绝对是本体，可是眼前这个，依然有神级契约者的实力。

　　是了，这个是分身！

　　姜焱当即放出了混沌军团的几十个魔鬼，将核心战场包围起来，原罪的战队，在围攻朱雀战队。

　　这却是给姜焱提了个醒，自己的确可以杀死敌人，让敌人不能复活。不过敌人制造分身的话，也是一个办法。

　　分身的战斗力，绝对可以接近本体，技能又是相同的。现在的血之复仇世界，估计风间仁的分身，已经被三岛一八制造出来了。

　　风间仁这种纯粹的武道强者，对付刺客或者类魔法职业者，是非常有用的。

　　自己似乎也可以……

　　不对，这是入了魔道！

　　姜焱悚然而惊。在修行路上，哪有那么多时间可以分心。自己以往勇猛精进，心无旁骛，这才修炼成了神级契约者，偷偷摆脱了空间束缚。

　　如果要是分心做这些事情，十年八年，百年千年的时光，都会匆匆而过，在自己经营这些俗事上消耗干净。

　　等那个时候再回头想要修行，恐怕劫数无穷，已经失去机会了。

　　一转念间，无数个劫数度过，姜焱感觉自己在生死之中走了千万遭，几乎沉沦。最后一丝的空间烙印消失了，那是绝对冷静的属性。

　　这属性，本来是属于姜焱自身灵魂的，一进入空间的时候，就被空间认可，这是最难消除的东西。

　　本来，最后一丝烙印消除是好事情，可是姜焱现在在渡劫。

　　一瞬间，千万个世界生灭，姜焱仿佛在每个世界中，都度过了一个轮回。没有了绝对冷静的灵魂属性，他随时都有迷失的感觉。

　　噫……

　　姜焱长吁一声，睁开眼，那原罪的分身，已经来到他面前，匕首眼看要刺中他的咽喉。姜焱身体蓦地虚化，原来的位置上，一个天魔童子金身灿烂，化为一头燃烧的朱雀，将那原罪分身包裹，愤怒的焚烧起来。

　　朱雀之怒！

　　这才是朱雀之怒的真正形态，什么暴击属性，什么必然破防，都是假的。朱雀之焱直接深入原罪分身的内脏，从里到外，将这分身化为飞灰。

　　等级差距造成的防御不能。这个天魔童子经历劫数之后，已经是地仙巅峰的力量，比那原罪分身等级要高，这防御不能技，就必然生效。

　　原来如此……

　　姜焱的身体出现在战场的另外一端，他看的清楚，自己的另外六个元神法相，天魔童子，都不如这一个朱雀化身强大。

　　这个朱雀化身，算是度过了一次大劫，仙纹彻底凝练。这一击的消耗不小，但是直接杀死了一个神级契约者，也是值得的。

　　姜焱把这个天魔童子收回来，这天魔童子变得异常虚弱，但是从里到外，纯净无暇。一次劫数之后，这天魔童子在七个同伴之中，变得最强，也和姜焱再不分彼此。

　　而其余的六个天魔童子，就没有这样圆融无瑕的感觉。

　　那原罪没想到会被姜焱杀了真身，在他看来，就算是不敌对手，也不可能被对手杀死，他有诸多脱身的办法。只是谁也想不到，姜焱拥有进入雷池擂台的能力，直接将他困在擂台空间之中，根本无法回归。

　　这分身的准备也不充分，真身死掉，这分身却是大喜过望，以为终于出头了。趁着姜焱没出来的时候，他要杀掉朱雀战队的其他人立威，让原罪的手下臣服。

　　谁知道姜焱一出来，实力大进，放出天魔童子，秒杀了他。

　　这一下，原罪的战队可顶不住了，兵败如山倒，契约者们纷纷撤入山林之中。原罪一死，整个刺客之城，就算还有神级契约者，也没有人会有心思和朱雀战队正面作战了。

　　而姜焱并没有杀入山林的意图，这24天的时间里，他要尽量的破坏。能杀对手多少人他不管，他要让这刺客之城，彻底成为一个笑话。

　　如果原罪不出来刺杀姜焱，姜焱也没办法从这刺客之城中找出他来，依然还是现在的办法，尽量搞破坏，羞辱那原罪。

　　这次攻城，姜焱发现自己准备不足，对方的城市，和其他的城市毫无相似之处，一座挺拔的大山，方圆近千里。所有骑兵都无意义，只能一寸寸的土地搜寻过去，采用坚壁清野的战术。

　　这样的话，24天根本不够。而且对方的刺客众多，不惜代价的话，任何人进攻这山峰，损失都很巨大。可惜姜焱是宣战，杀死原罪，这刺客之城，也不会降级，这里会重新选择出一个城主来，维持刺客之城的平衡。

　　杀死原罪，也不是没有任何好处，姜焱这次宣战之后，对方可以反宣战，也可以进攻朝歌。原罪一死，这次进攻朝歌的机会，肯定会被浪费掉了。

　　朱雀战队继续向前推进，小丑远远的想着树林之中狂喷，只要被姜焱发现，略有价值的目标，都会被小丑吸引出来，然后斩杀。

　　秦氏兄弟，也进行挑衅嘲讽，可惜技能的威力，不如小丑的百分之一。中了秦氏兄弟的技能，在战斗之中，会出现巨大的失误，可是想让一个人从安全的地方，奋不顾身的冲出来，只有小丑能做到。

　　刺客之城眼下没了城主，缺乏最高指挥者，只能按照原本的习惯战斗。姜焱的队伍，一路破坏森林，破坏任何有规则魔纹的地区，刺客之城的刺客，必然会在附近潜伏，等待机会。

　　如果不进行潜伏的话，姜焱的推进速度，要快十倍以上。

　　可是进行潜伏，姜焱是能发现的，追？当然追不上山林中的刺客，就算追上了，也要浪费太多的时间。如果不是有小丑的话，朱雀战队还真没太好的办法对付这些刺客。

　　原罪战死，就连凯撒王都有些震惊。原罪的实力远不如他，可是他想要杀死原罪，也是不可能的。他知道原罪身上那几种逃命的装备，至少是八色套装。

　　那么说，朝歌城主，不仅能将人彻底杀死，无法复活，还能让敌人无法逃脱。

　　这样一来，对于凯撒王来说，姜焱就是一个合格的对手了。只是眼下虚空生物随时入侵，他不想和姜焱内耗。问题是，朝歌城似乎不这么想。不管虚空生物如何，那朝歌城的人，还是按部就班，有条不紊的对老牌的神迹之城发动打击。

　　擂台上如此，现在又对刺客之城宣战。

　　凯撒王忽然明白姜焱为什么对刺客之城宣战了，因为刺客之城的契约者，个体战斗力非常强大，小队之间的配合也是优于其他城市的战队。

　　只是大规模的兵团作战，刺客们就不行了。

　　这是刺客之城的劣势，看起来在刺客之城中，这劣势不存在，但是姜焱堂堂正正的推过去，对方难道就忍了？

　　如果忍了，颜面何存。

　　人到了一定的地位以后，就难以忍受羞辱。韩信年轻的时候，可以受胯下之辱，功成名就以后，你让他钻裤裆看看，他还肯不肯。

　　韩信还是那个韩信，只是地位变了，人心也就不同了。

　　姜焱一路推上去，达到了刺客之城的山顶，然后扎营，那些自走火箭炮，生出机械足来，走上山巅。

　　营地扎好，机械蚂蚁四下啃噬树木，摧毁这些森林。

　　机械蚂蚁面对的是魔法森林，只是机械蚂蚁本身的造价太低，数量太大，和病毒一样扩散开来，在山巅处制造了一片巨大的空白地带。

　　数十架火箭发射车，在山头营地，向四下发射火箭弹。制造出一个又一个火海，然后机器人的激光扩大战果，将树木伐倒。机械蚂蚁再上去分解树木，让任何刺客，都没有借以隐身的森林。

　　姜焱没改变自己的计划，天魔童子渡劫，让他意识到，自己最近的进步太快了，脚下会有些虚浮。他把风间仁留在身边，让朱雀战队的人休息，僵尸和机器人，就在营地龟缩着，也不杀出去寻找敌人。

　　自己只来了24个契约者，杀死对方的契约者数量够多，又斩杀了对方的城主，这次宣战，自己挺过24天，空间就会判定对方战败，然后有战争赔款。

　　对方如果不甘心这个结果，自然要进行攻击，自动冲向营地。管青莲已经在营地周围，布置下108根长幡，布置下天尸大阵。进入大阵的人战死，都会成为她的手下，反过来攻击自己曾经的战友。

　　李淳风则为营地布置下了风雷大阵，这是破坏规则的大阵，作用和混沌领域差不多，只是消耗的是玉石，可以随时发动。

　　姜焱真正的杀手锏，却不是这些，他休息了一个晚上之后，从自己的种植空间——也就是身体的穴窍之中，取出了百余棵树苗，在营地四周种植了下去。


第六百七十四章 认输之前

　　这些树苗，都是石化森林中的植物，生长迅速。

　　就算生长缓慢的，在华佗炼制的药剂催发下，也会在三天之内，生长成参天大树。更何况种植空间已经可以改变植物的生长速度，最多，石化效果会差一些而已。

　　有了这些眼看成熟的植物，再播撒种子，一小片森林，半个月就能生长起来。

　　对方不甘心失败，就必须进攻营地，而且要立刻进攻，在自身还没准备好的时候，否则等姜焱的森林种植出来，他们就更没希望翻盘了。

　　姜焱进攻刺客之城，是冒险，一路上他破坏掉的魔法阵，代价也是花费了不少，机器人的损失，还在他的计算之上。

　　可是对方也冒险，城主亲自来刺杀他，被他杀死，这一下就改变了局势。

　　姜焱可以坐在山顶等着成果到手，而对方只能付出更加巨大的代价，试图扳平比分。姜焱的出击，像是苍鹰搏兔，迅猛酷烈。一旦占据优势，又学起了乌龟，在山顶死守。

　　一动一静之间，姜焱的指挥手段，至少已经符合一个局部战场的将军水准了。安娜的伤势倒是挺重的，只是有华佗丹药和姜焱的治疗能力在，只要没死的人，就能救回来。

　　如果华佗亲自出手，只要灵魂没散尽，死掉的人也能治活。

　　整个刺客之城，陷入小规模的混乱之中。一波波的刺客，舍生忘死的侵入营地。可是机器人和僵尸，对于刺客来说真的是天敌。

　　机器人被干掉，就算是没有发出警报，可是也会被察觉。每个机器人，就是网络的一个点，一旦点上出现故障，立刻就会引发警报。

　　刺客的爆发性攻击，对机器人的意义也不大。所有姜焱带来的机器人，都是双核心的，因为功能比较简单，双核心也不怎么耗费能源，更不会多耗费生存点。

　　两个运转核心，一前一后的方式，刺客想要一击将机器人毁掉，就要付出更多的代价。这种双核心的机器人，对其他职业来说没什么。

　　战士会冲过去，将机器人砍碎，而刺客，会追求最大输出，一点输出。

　　刺客们飞蛾扑火一样，在外围开始骚扰，击杀机器人，然后被石化的植物控制。一直到天亮，也没有刺客能攻入营地之中。

　　因为事情发展的太快，在第一天，对方没有办法组织有效的抵抗。姜焱利用这个空隙时间，让安娜布置了一个小型的机器人修复工厂，在营地的正中央。

　　折损的机器人，被回收，同时还要制造新的战斗机器人，放在营地外站岗巡逻。整个营地，也是一个大阵，阵法的来源，就是命运齿轮。

　　机器人的数量越来越多，达到了二十余万，形成了层层叠叠的齿轮形状，在营地外运转，想要渗透进来的人，必然被这齿轮搅碎。

　　机器人在契约者之中，本来只是中下级的力量，高级的机器人，必然是数量稀少的。在任何一个世界都是如此。机器人本身，也是消耗能量的东西，等级越高，消耗的能量就越恐怖。

　　姜焱也不可能弄出A级的机器人大军来，这些机器人，不是B级就是C级的。反而是那些僵尸，没有低于B级的实力。

　　虚空之中，一轮红日出现，照耀山顶。如今的山顶，已经被机器人削平，布置成巨大的营地，下面一圈圈的机器人，根据命运齿轮阵法，旋转，巡逻。

　　刺客们有些绝望，黑夜之中的各种技能，对于机器人来说没有用处，机器人的感知方式，和人类毫无相似之处。

　　天色亮起，刺客们的攻击，停止了下来，有原罪在的时候，他们的进攻无往不利，那是因为神级契约者开路，他们负责的事情，只是各自本分，不用全局考虑。

　　现在的刺客之城中，还有三个神级契约者，实力比原罪差好多，谁也不想来送死。

　　原罪都死掉了，他们上来也是白扯。

　　越是等级高，越怕死，他们是有希望摆脱空间束缚，获得漫长生命的人。姜焱坐镇中军，和鱼楠二人，等待对的神级契约者出现，只要他们出现，姜焱就有把握将其留下。

　　刺客们的攻击，越来越萎靡，姜焱向下放火烧山，控制的区域越来越大。

　　姜焱没想到，对手用这种方式，投降了。自己只是宣战，24天内，杀不光这些人，城市就夺不下来。对方藏起来，这山太大太大了，姜焱就算动用朝歌的所有力量，也未必能在24天内将其铲平。

　　对方也是看出了这一点，宁可承受战败的耻辱，也不愿意全灭。

　　全部死亡，就没有任何反击的机会了。城中毕竟还有三个神级契约者，姜焱在几年之内，都不能第二次宣战，这几年的时间，足够刺客之城调整过来。

　　姜焱没想到是这样的结果，不过也好，自己试验成功，就算是自己身死，朝歌也不会解散。神迹之城以下，S级城市都不是这样，城主死亡，城市降级或者解散。

　　而神迹之城中，只要有神级的存在，就会永远存在下去。

　　24个自然日，一天天的过去，姜焱已经不再扩张了，只占据了山巅的一小块位置，足以自保就可以。这些石化森林，他还是要带走的，种植太多的植物，自己砍起来也相当费力。

　　姜焱不由得苦笑，竟然是这个结果。自己到底是兵力不足，如果那原罪忍了，自己杀上山头，也没什么更大的收获。

　　而且原罪要是不死，对自己的营地威胁还挺大的。

　　现在朱雀战队就轻松很多，每天只要在营地内指挥一下机器人和火箭炮就行。姜焱总结战斗中的不足，发现朱雀战队本身的实力，在神级战队之中，还不算高。

　　那原罪的分身，几乎杀了安娜，幸亏释鼍龙现在的实力大进，能和秦氏兄弟三人配合，将那分身阻挡了一段时间。

　　剩下的几天中，姜焱一点点的用药剂杀死外围的石化森林，将那些植物变成炭，然后一把火烧掉。这些东西留下的话，早晚被对方搞到种子，成功培育出来。

　　姜焱哭笑不得的就是这个，自己攒足了力气，等对方攻击，对方不打了，自己布置下来的东西，还要亲手销毁。

　　到后来，就连营地外的窥探都没有了。

　　因为一旦有人窥探，被姜焱发现，小丑就施展狂喷技能，将其吸引进来，无一漏网。小丑一时之间，变得非常风光。

　　谁也没他这么变态的能力，这狂喷技能，被他使用得出神入化，任何被他喷的人，都感觉正在被几百个人羞辱，围观……

　　挑衅技能，本来就是以个人释放出类似群攻的效果。而小丑精神分裂，更是将这个技能的威力放大了二十多倍。

　　姜焱感叹，这世界上，还真的有契合度的说法啊，狂喷技能在别人手中，绝对没有小丑这样强悍。

　　最后一天了，周围的石化类植物，都被清理干净，只剩下机器人，还在忠诚的运转着命运齿轮阵法。朱雀战队在营地之中欢庆。

　　所谓欢庆，也不过是喝点淡酒，吃点野味。

　　酒宴之上，风间仁站在姜焱身后，若有所思。他跟随姜焱过来，是想要远离三岛一八，可是几次三番的战斗，让他的心中，又生出了回去的念头。

　　姜焱并没束缚他什么，束缚他的，是对三岛一八的怨恨。

　　他不回去，等于切断了三岛一八的一条臂膀，血之复仇的世界中，那个自己的复制体，并没有自己这样的力量和发展前景。

　　可是，为什么不回去，杀了三岛一八？

　　父子相残，也不是什么大不了的事情。是自己在畏惧吗？

　　朱雀战队的队员举杯，欢笑，鱼楠道：“队长，你说，他们会不会在最后一天，派人来刺杀你？”

　　“会。但是我不会出去迎战，胜利到手，我们在对方的城市之中，杀了24天，毁掉了大量的魔法阵，杀了他们的城主，这就是大获全胜，最后空间判定，我们至少能得几十亿生存点，还有大量的属性点。虽然相比付出，我们所得不多，问题是，对方还要支付空间数倍于此的费用。”

　　姜焱说的没错，他赢了，大概能得不到五十亿生存点，而刺客之城，要付给空间战败的费用，大概两百亿生存点上下。

　　说起来这些不算多，两个顶级的自由城市的战斗，这二十多天的消耗，至少也有十几亿生存点了。姜焱的战斗方法，付出的更多。但是他只要没损失，就算赚到了。

　　本身这次宣战，就是为了削弱对手力量的。

　　神迹之城，大概都有上千亿生存点的资金，姜焱的朝歌，手头也有近百亿。这是运转城市需要的。和银行不同，存在自己城市的生存点，并不会赚什么利息，想要靠钱生钱，那就需要流动资金，账面上，一直保持着一定的数值。

　　如果少于某个数值的临界点，那城市的运转就会出现大问题。

　　“医生，这次回去，我们下一步做什么”安娜问。

　　“当然是低头发展，我们只是自己一个战队强悍，算上小魔鬼，也就是两个。没有我和鱼楠，我们朱雀战队，也就是一个普通的S级战队。这样的战队，凯撒王手中，差不多有几十个吧。”

　　朱雀战队其他的人沉默了下来，姜焱说的没错，他们能活下来，完全是因为身上的装备太好，药品太高级了。


第六百七十五章 是否挑战凯撒

　　小丑打破沉默，道：“队长，你说，那原罪会不会还有分身？”

　　“应该有，但是他的分身想要成长起来，已经没机会了。”

　　姜焱这么一说，朱雀战队的人才醒悟过来，对手和朱雀战队不同，朱雀战队，如果姜焱死了，又准备有分身，肯定继续支持他的分身当队长。

　　姜焱是核心，不止是靠力量，还有他的经营能力。

　　这种经营能力，获得了朝歌城的契约者一致认可。其他的人，战斗天赋好的，没有姜焱这种运气和经营能力。善于经营的，又没有姜焱这样的战斗力。

　　更何况，姜焱的朱雀战队核心，安娜，鱼楠，小丑和李淳风，算上秦氏兄弟，洪零十方等人，都是对姜焱死心塌地的。还有荣华社，加上枯楼的战队，都不会听从任何人的指挥。

　　更何况小魔鬼统领地狱军团，只认姜焱一个人。

　　所以在朝歌，姜焱拥有绝对的权威。

　　而刺客之城不是这样，原罪的真身死掉了，最强大的分身也死了，再剩下的分身，不可能有原罪真身二分之一的战斗力，这样一来，原罪的分身，就压制不住其他的人。

　　刺客之城，会成为一盘散沙。哪怕是不降级，依然是神迹之城，也只是比S级城市强大一些，却成为九个神迹之城中垫底的存在，不足为虑了。

　　这样一来，姜焱的战略目的，已经达到。

　　不能瓦解刺客之城无所谓，下次还有机会。既然已经宣战，对方如果失去反击的资格，姜焱下次宣战，就要将这刺客之城彻底摧毁。

　　眼下姜焱的准备还不算充分，如果足够充分的话，夺走这刺客之城的城市核心，也不是太大的问题。

　　姜焱感觉得到，刺客之城的城市核心，就在这巨大无比的山峰中央，有一个独立的空间，刺客都潜伏在那里面，像是个小世界一样。

　　自己现在想要进攻，需要花费巨大的代价。

　　等这次任务结束，让刺客之城内乱一段时间再说。反正被打败一次，短期内，也不会有任何城市有权利对刺客之城宣战，这块肉，早晚还是自己的。

　　姜焱逐渐的知道了自己要做什么，那就是建立秩序。

　　这和空间掌控者的目标，看起来十分相似，其中的不同之处，却是泾渭分明。空间掌控者，需要生存点，才能活下去，姜焱不需要。姜焱建立秩序，是为了让所有城市活起来，为无数个空间，提供稳定的力量。

　　这是一个注定艰难无比的事情，但是姜焱认为，建立了永恒之城以后，一切，就可以重新开始了。

　　空间掌控者，注定要被契约者抛弃，因为他要的太多太多了。

　　很多契约者，在强制任务中死去，各种势力之间，不断的相互厮杀，为空间掌控者斩杀各个空间的生命，提供生存点。

　　只是刺客之城以为这样就能结束一场战争，那就太幼稚了。

　　最后剩下的六个小时，安娜召唤出了三个巨大的金属怪物，那是三个高度在百米左右的巨大机器人，外形看起来，就像是一个钻头，在山顶向下钻了进去。

　　六个小时的时间，这三个金属怪物就钻出了三百多米深。然后在三个孔洞之中，投入了三枚炸弹，那是连锁式战术氢弹。

　　当姜焱等人结束任务，消失在山顶的时候，几乎延时不足1分钟，山顶上，巨大的蘑菇云升起。然后整个山巅处，一公里之上的位置，裂成了十几瓣。

　　倾颓……

　　姜焱临走，还毁了对方的山顶，他在山顶驻扎了二十余日，可不止是在那里等人的，还对山顶的山体进行了分解。这一次爆炸，毁掉了差不多二十分之一的刺客之城。

　　这破坏太过彻底，山顶上的一切，都已经无法恢复。整个刺客之城的魔法阵，被彻底割裂，恢复起来，耗费可是毁掉时候代价的百倍。

　　这一战，姜焱只是进行了两次处理，一是强攻山顶，而是坐守24天。

　　这一战之后，再也没有人认为朝歌城是暴发户了。朱雀战队无一战死，而对方的城主殒身，山头被炸掉，刺客之城，虽然没有破灭，可再也没有实力和其他的城市争夺什么了。

　　凯撒王立刻派遣使者过去，要求刺客之城并入他的管辖。

　　刺客之城的三个神级契约者，都没有出头，现在负责的，是一个半神级别的副城主，他的实力也不算太强大，但是人脉广阔，被众人推举上去。

　　三个神级契约者，反而没有掺和这个事情。

　　姜焱临走的一炸，让他们心惊肉跳，核武器他们也能买到，空间平台上多的是。他们惊心的是，对方这一炸，明显是还没打算就这么完了。

　　接下来的日子里，朝歌城肯定还会策划对刺客之城的进攻。

　　这种机会肯定存在，空间掌控者，非常愿意给朝歌城这样的机会，这才会死掉更多的人，才会让空间掌控者赚取更多的生存点。

　　神级契约者，对空间掌控者的用意多少都是有些了解的。所以他们才怕了。要是执掌城市，那就是朝歌城铲除的目标。

　　刺客之城新的城主，拒绝了凯撒王的招纳。而三个神级契约者，却已经悄悄的投靠了过去。只要凯撒王有机会进攻，他们肯定会背地里下手，帮助凯撒王夺取这个城市。

　　接下来的一个月，姜焱对圣女贞德的战队发动了挑战。

　　圣女贞德直接拒绝了，她知道，自己现在的实力，可能在姜焱之上，但是自己的战队实力，肯定不如对方。

　　一旦接受挑战，那自己未必能活下来。而自己是已经成神的人了，根本没必要在这个时候一争胜负。只要自己修炼下去，迟早有一天，会站在所有契约者的头顶，俯瞰众生。

　　圣女贞德不敢应战，朝歌城名头更加的大了，很多S级城市，都有了投靠的意思。

　　S级城市之中，也会有不少的S级契约者，只是城市规则没有神迹之城强大，也算是卧虎藏龙了。

　　比如一直以来名声不显的汴梁，突然爆发，直接进阶神迹之城，毫无预兆。

　　众多的S级城市，原来是惧怕那五座老牌的神迹之城，所以不敢进阶。现在九座神迹之城确立之后，姜焱先是胜了刺客之城，随即又挑战圣女贞德的圣光之城。

　　这两次的胜利，让很多本来还犹豫的S级城市动心。

　　他们都清楚，朝歌城，只招收以华夏血脉为主的契约者，这样的S级城市，现在还有十几个。姜焱一概接纳，让这些城市成为自己的附属城市。

　　当然，他只选择了两个城市，作为直属。一共八座城市表示臣服，这两座是实力最好的，另外六座，却是向下顺延，被这两个城市依次统治。

　　姜焱当然不用花钱养他们，这些S级城市，还要向姜焱进贡。

　　问题是，在契约者之中，就算理想相同，也没有雷锋。无利不起早，这些S级城市，为什么要给姜焱进贡，为的就是朝歌城的规则，覆盖他们，他们可以在朝歌城接纳任务，获得间接的好处。

　　不好的地方就是，姜焱要发动战争的话，可以从他们的城市之中抽调原住民军队，而且不用付钱。虽然说是有比例的，绝对不会超过20%，但是也是一个不小的负担。

　　这些城市肯，是因为空间好久都不发布什么像样的任务了。似乎空间掌控者出了问题，很多任务甚至没有发奖励。

　　姜焱随即又挑战那拿破仑的太空之城，拿破仑避而不战，和圣女贞德一个选择。

　　接下来，就是所罗门的魔法之城。

　　所罗门也不和姜焱打，宁可承受损失。

　　所有人都很期待，不知道一个月后，姜焱是否会挑战那凯撒王的城市。凯撒王的自由之城，是迄今为止，实力最强大的城市，整个城市的面积，足有十几万平方公里，根本就是一个国家。

　　这个城市之中空间重叠，外面看起来，也就和朝歌大小差不多的样子。

　　凯撒王手上，天位骑士号称万人，实际上，半身等级的，肯定超过百人，S级之内的，也有千余个。

　　这些还都是原住民之中，绝对效忠于凯撒王的。天位骑士，拥有和草泥马一样的领域力量，谁也不太清楚，这领域力量多奇妙，知道的人，都已经死了。

　　很老套的说法，也最有震慑性。

　　天位骑士团已经很久没有在人前显露实力了，他们都在凯撒王的私人位面征战，从来没有停止过真正的厮杀锻炼。

　　平日里，代表凯撒王战斗的，是青年近卫军。

　　这是一批实力最低是B级巅峰的混合队伍，拥有契约者，原住民，还有一些使徒。能身为低级军官的，都是A级强者，统领五百人以上的，就是S级强者。

　　天位骑士团，青年近卫军之外，还有无信法师团。

　　凯撒王凭借这三个团体，对其余的神迹之城发号施令，从来没有人违逆。自从朝歌进阶之后，一切都不同了。

　　圣女贞德，第一个脱离了凯撒王的队伍。


第六百七十六章 全体任务

　　就在姜焱想要挑战凯撒王的时候，空间罕见的发布了一次群体性任务，所有的城市契约者，都要参与到一场反击战中去。

　　虚空生物的入侵，没有从九个神迹之城的坐标开始，而是出现在了血之复仇的世界。

　　姜焱本来以为，自己击杀了三岛仁八，夺走了一切，这个世界至少能稳定十年，没想到，一年都不到，血之复仇的世界竟然沦陷了。

　　大量的虚空生物出现在血之复仇的世界，有些还随着在这个世界做任务的契约者，潜入了一些契约者的城市。

　　受损最严重的，是一些空间城市。

　　姜焱只好停止了挑战，而且他对挑战凯撒王，真的是没有把握。只是不挑战的话，所有人都以为，他怕了凯撒王。挑战，就算是失败，只要损失和对手差距不大，就会更加的聚拢人气。

　　所有城市，都要出兵，而且要出动精锐。

　　但是因为空间城市太多，空间要求朝歌城的出兵数量，还不足一万，只有6千的数额。

　　这次的战斗，D级之下的城镇并不参与，没有任何价值。D级城市，通常也只是招收百十个人，但是整个契约者的大军，超过千万。

　　这还只是自由城市的军队数量，在空间城市，也就是那些规规矩矩的，接受空间掌控者彻底控制的城市中，出动了不知道多少军队，直扑血之复仇的世界。

　　这些契约者，并没有一个统领，不过姜焱现在拥有两个A级城市，八个S级城市，还有许多的C级城市在手下，自然而然将他手下的军队汇拢在一处。

　　姜焱手下的军队数量，直接突破了四万人。

　　当然，如今管青莲实力大进，手中的僵尸数量都不止四万，释鼍龙可以召唤天神残兵，上古天庭的天兵天将，他已经可以调动，那都是实力强大的妖族。

　　姜焱这次还带了大青衣的梨园弟子前来，小魔鬼想要过来帮忙，姜焱说什么都不许。

　　小魔鬼要翻脸，姜焱抓住小魔鬼的手，和小魔鬼说了与那原罪战斗的事情，原罪身边的使徒战死，让他感触颇深，这次说什么也不肯小魔鬼冒险，是因为感觉到了使徒一旦和主人并肩作战，就有陨落的危险。

　　尤其姜焱现在修仙，劫数频繁，有些不是落在他身上的，而是落在和他灵魂有关联的人身上的。

　　小魔鬼和他的灵魂契约，现在依然没有解除，姜焱决定自己剩下的六个天魔童子全部度过劫数之后，再和小魔鬼解除灵魂契约。

　　这种提心吊胆的日子，他可不想过了。

　　小魔鬼这次倒是没有强势，而是听了姜焱的劝告，留在朝歌，守护城市。

　　姜焱这次还带了枯楼的战队，枯楼加入朝歌之后，实力提升的非常快，她对朝歌也是非常喜欢，除了朝歌的气氛之外，还有朝歌给予S级契约者的资源。

　　她在殷墟的话，不可能获得这么多的支持。

　　接近五万的大军集结之后，指挥权落在了安娜身上，所有军队被编排成200人的小队，由地狱军团之中抽调出来的A级魔鬼指挥，配备20个B级魔鬼作为底层的士官，每个B级魔鬼，指挥10个契约者或者原住民。

　　这一次，空间还是相当大方的，免费为所有的人提供了一整套和自身等级相同的任务装备，还有两个基数的药品。

　　所谓两个基数，是指和个人药抗相关，能用两个轮次的大师级药剂。

　　这些药剂，姜焱的朱雀战队看不上，可绝大多数的契约者，可是宝贝的不行了。这些装备药剂，你要是不用，战斗结束后，空间是会收回去的。

　　姜焱也无所谓，他和鱼楠，各自得了一套半神等级的装备。他压制体内仙纹规则，欺骗空间，也不全是好处，比如现在，如果他放开自己的仙纹力量，那就会获得一整套神级装备。

　　虽然只能在任务之中使用，可也等于少了许多的开销。

　　至少他不用管装备的损耗问题了，他是医生，除了软甲和近战武器，套装之中还有战地徽章之类的罕见物品，更是有数量庞大的治疗子弹。

　　空间第一次如此大方，姜焱意识到了问题的严重性。当然，击杀虚空生物，空间依然会获得庞大的生存点，但是不能将虚空生物击杀的话，空间的生存点，就会被虚空生物掠夺走。

　　从这点上来说，被虚空生物杀死，可能会无法复活。

　　这是一次围剿，血之复仇的世界，只局限在一个地球的投影上。上亿的军队，加上本世界的抵抗力量，对于少量入侵的虚空生物来说，已经足够强大。

　　然而彻底制止虚空生物的办法，却是毁掉这个世界。

　　这次风间仁没有和姜焱过来，来的是老张。凌小雨被老张强行留在了朝歌城，不肯让她过来。凌小雨脾气本来就很好，老师的命令，无法违拗。

　　姜焱的这支军队，被传送到了血之复仇世界的中国北方，直接出现在一个军事基地内。

　　来到这个世界，姜焱才发现，自己的想法错了。这个军事基地，是半地下式的，防空导弹营都已经彻底毁掉，所有军人，都撤入地下，天空之中飞舞的，是面目狰狞的巨大生物，地面上，密密麻麻的虚空生物，和蚂蚁一样的多，已经占据了半个基地。

　　还有一万多的地面装甲部队，在掩护同伴撤退。这个世界的地面装甲部队，所有步兵，都是全覆盖式的铠甲，拥有一定的动力，在基地之中，这些铠甲都是无线充电的，几乎可以不间断的持续作战。

　　这些中国士兵手中的武器，也已经半能量化，弹匣之中的弹药数量，是上一代武器的十倍之多。一把步枪，差不多能装填两百多枚子弹。

　　姜焱等人突然出现，把负责殿后的军队也吓了一跳。因为姜焱的军队虽然非常整齐，可外围全是魔鬼，外型上，和虚空生物相比，也不怎么友善。

　　不过这些魔鬼迅速组成防线，挡住了虚空生物的冲击，然后安娜就释放出了大量的机器人。指挥撤退的军官，本身也是一个类似超能力者的人，看到姜焱这支军队出现，危机感更加的深了。

　　这个世界，是要毁灭了吗？难道是平行空间的生物入侵？

　　“李淳风，去和他们沟通一下。”

　　“是。”李淳风领命而去，他胯下骑着仙鹿，身穿七彩道衣，流光溢彩，宛如仙人。那仙鹿脚下，清风缭绕，平地生云。

　　李淳风身后，跟着一队魔鬼，将他映衬得十分诡异。

　　他径直走向那指挥官，一个中校军衔的军人面前，中校没有下命令，就没有人阻止李淳风。这让李淳风想要显摆一下道术的打算落空了。

　　“我叫李淳风，来自平行空间，朝歌城。这次入侵的生物，会毁灭所有的世界，我是来帮忙的，这里谁是最高指挥官？”李淳风温和地问。

　　他多么希望对方瞧不起自己啊，给两句冷言冷语什么的，让自己也立威爽一下。

　　“这里是第四机动部队基地，整个北方军区的精锐都在这里了。”那中校眼神之中，流露出一丝恨意：“你们来的有些晚了，现在北方，大多数城市都已经沦陷，那些二线部队，根本挡不住这些怪物。”

　　“这个基地，谁是最高指挥官？”

　　“是童中将，他受伤了，不过神智还清醒。”

　　“我们的人，会挡住入口，带那位先生去见童中将。”李淳风说着，用手指了指，姜焱的头顶，顿时华光大放，宛如仙人降世。

　　姜焱懒得理会李淳风这点小手段，不过这手段的确有效。李淳风又用手指了指身后的魔鬼，道：“这些是护法天魔，收服了的，可以听从指挥，甚至可以牺牲生命，来保护我们。”

　　魔鬼们在李淳风的逼迫下，在坐骑上弯下腰，行了个礼。

　　李淳风虽然是为了显摆，不过这样的确打消了军人们的一些顾虑，虽然军人的手指依然在扳机上，不过枪口已经指向地面，不再对着李淳风了。

　　虚空生物，都披着厚厚的骨甲，很多是虫豸的形状，身体大小，最小的也有牛犊一样，大一些的，就像是犀牛大象之类了。远处一些更加庞大的，就像是猛犸，或者恐龙。

　　数量庞大的虚空生物，浑身上下冒着土黄色的气息，暗灰色的气息，冲击着姜焱布置的防线。幸亏姜焱这边，机器人众多，防空手段多样，弓箭手的威力更大，那些虚空生物，来到这个世界，是吞噬了很多生灵之后，具现化出的身体，还不算太强大，只是数量众多。

　　安娜的机械空间之中，还有机器人源源不断的走出，大量的机械乌贼，更是她直接召唤出来的，在空中和那些飞行的虚空生物纠缠。

　　机械乌贼，是最便宜的消耗品，因为体型较小，反而最适合眼前的战斗。

　　姜焱不禁感慨，当初自己第一次进入任务世界，最大的敌人，就是这些机械乌贼。现在这些机械乌贼，反而成了自己的炮灰手下。


第六百七十七章 虚空生物

　　如果不是姜焱还保留着自己进入无限空间的时间轴，他都不知道自己过了多少年了。在很多个训练空间，十万地狱，还有擂台上，朱雀大陆等等地方，时间流速，和正常世界完全不同。

　　就是朝歌城这样的空间城市，也比地球上的时间流速快了七倍到十倍。

　　这种时间上的混乱，往往会让人忘记，自己是谁。仿佛地球上发生的事情，才是虚假的，眼前的无限空间，才是真实的。

　　在大量机器人的掩护下，最后的一万多军队，也撤入地下，这可是大规模撤退。姜焱看到，自己的机器人部队在虚空生物的冲击下，也是损失不小。好在朱雀地狱军团没什么太大的损失。

　　朱雀地狱军团，是和契约者们混编的，契约者之中，姜焱这边的医生职业和治疗道士也带了不少。

　　这两个职业，都有强大的近战能力，远程输出不行，但是配合魔鬼，倒也是相得益彰。收缩进地下工事之后，机械蚂蚁，已经在地下工事之中开始展开了搜集工作。

　　机械蚂蚁也是分工不同，有兵蚁和工蚁。兵蚁用来摧毁目标，工蚁收集情报。在工蚁的头顶，两个细小的金属触须，释放出的光波，实际上就是在扫描地形。

　　虽然看到大量的机械蚂蚁进入，但是基地的防御设施，已经被安娜控制，不能发出警报。安娜直接入侵了中央电脑，发现除了中央电脑之外，这里还有数十个辅助的生物电脑中心，每个生物电脑中心，都连接着更多的电脑基站，都在数百米深的地下，有封闭机房。

　　这个地方的防御设施，倒是很完善的，应该是最新的防生化战争和核战的基地。

　　通风设施，建造的非常复杂，但是又很可靠。只要有足够的能源，通风设施就一直能过滤清新空气，整个地下的空间设计，并不会让人感觉到憋闷。多种三维影像，都运用在活动场景上。

　　地下街道有风，有植物，有立体的景象，看起来和在地面上没什么不同。

　　姜焱估计，这是给国家领导人避难用的，整个基地，能容纳超过20万的军队，数百万的公民。

　　现在这个基地之中，足有大概四十万的军队，正是一次预备演习之前发生的灾难。国家领导人去了南方，这个基地的任务，是阻止虚空生物南下。

　　俄罗斯地区，是虚空生物进入的一个点，这里也是一个战略防御的位置。

　　掌权者逃往南方，让军队死守，幸亏二线部队进行了镇压，铁路畅通无阻，还是有很多平民百姓，逃离了危险地区。整个东北，都已经沦陷，只剩下大大小小的一些基地在抵抗。

　　这些基地之中，都有国家秘密组建的军队，用来对抗西方世界或者三岛财阀的。

　　姜焱进入的是周围千里范围内最大的一个基地，童中将留下来，本身已经是存了必死的念头。

　　姜焱看到童中将的时候，童中将正躺在一个液态舱中，隔着玻璃可以看到，那绿色的液体浸泡着童中将的身躯，修复着胸口处，一个狰狞可怖的伤口。在这个液态舱旁边，几个穿着白大褂的医生，正在观察童中将的伤势。

　　姜焱带着鱼楠，来到营养舱前，警卫员们警惕的举起枪。

　　姜焱看了一眼陪同的中校，道：“是什么伤的将军？”

　　中校挥挥手，不一会儿，有人送上来一个托盘，金属托盘上，放着一个怪物，长度三尺，很细，像是蛇一样，但是有着巨大的口器，口器之中，是密密麻麻的锋利牙齿，已经僵硬了。

　　姜焱伸手，捏住这怪物的身躯，反过来看了一眼，发现这怪物，没有排泄器官。

　　吃多少，都能消化干净，这是恐怖的能力。

　　童中将在绿色的液体之中睁开眼，看了一眼姜焱，姜焱隔着玻璃，用手指指了指他的伤口，那伤口就以肉眼可见的速度飞速恢复。

　　医生们震惊，姜焱笑了笑，取出了一瓶药剂，用手一拍，就送入了液态舱中，药剂直接化开，在绿色的液体内形成了一道道蓝色波纹，冲入童中将的身体。

　　姜焱和童中将对视的时候，就看出这个男子心无邪念。

　　他用道术直接在那童中将的脑海之中留下一段意念，这是一段修炼的口诀，只要童中将按部就班，修炼下去，加上姜焱给他的一点药剂，活个三五百年是不成问题的。这期间，还会一直保持身体的最佳状态。

　　童中将虽然是见过大风大浪的人，此刻心中也是惊涛骇浪，无法形同的震惊。

　　姜焱这次，穿了一件青色道袍，这么多年也没特地剪过的头发，被束起来，戴了道冠，看上去也是仙风道骨。

　　这是一间医疗室，姜焱看了一眼周围，有勤务兵送上椅子，医生将童中将扶起来，披上衣服，童中将呼吸了一下，咳嗽一声，将肺部内的一点绿色液体吐了出来。

　　看了一眼中校，童中将道：“虎头，你搭档呢？”

　　“死了。”被叫做虎头的中校，眼中流露出一丝的哀伤。他是职业军人，早就知道，有这么一天，只是他和搭档的感情太好，有些无法接受。

　　童中将点点头，道：“那参谋部呢？”

　　“还在指挥，没有散。”

　　“谁在代替我。”

　　“李佳怡少将。她负责参谋部和作战部。”

　　童中将皱眉，道：“这位先生……”

　　“我叫医生，来自平行世界。因为虚空生物入侵，不得不派兵过来。”姜焱微笑道。

　　“平行世界……我不懂你说的是什么，不过，你是要接受我的指挥呢……”

　　“绝不可能，我的手下，有很多召唤的魔鬼，普通人类压制不住，会出事的。如果你们不想接受我的指挥，我也不会介意，但是我要参与到防御工作中去。”姜焱心想，这个基地里面，除了军人，恐怕还有很多收容的平民，自己先都保护下来，算是完成了一部分的任务。

　　空间任务的奖励，他已经不怎么在意了，朝歌城收纳了8个S级城市，开始良性运转起来，命运齿轮有自己的规则，能吸收大量的生存点储存起来，或者进阶城市，或者用于日常消耗。

　　不需要从空间周转，朝歌，现在完全可以独立运行了。

　　童中将犹豫了一下，也觉得对方不可能接受自己的指挥，不过他经验丰富，道：“这样吧，成立联合指挥部。这里地下设施一共六层，下面三层还没开放，建设中，上面三层，面积也很大，能容纳几百万人。这里距离山区非常近，有充沛的地下水，就是粮食储备……”

　　“我带了粮食，科技空间装备，不过是类似压缩干粮一样的东西。虽然不多，也能支持几个月的时间。有水源最好了，我会建立仓库，每周发放食物。”

　　“优先供应装甲部队和平民吧。”童中将请求道。这个地下基地，粮食储存也是相当的多，可是这次不同，太多平民了。

　　“放心，是高能食物，平民只要领军人的三分之一，就足够活下去了，半年之内不会出现营养不良或者消化器官退化的事情。”姜焱心中也有些安慰，这童中将，至少良心没坏死，自己看的没错，他还想到照顾平民。

　　安娜忽然对姜焱低声耳语了几句，姜焱皱眉，上面的虚空生物，开始挖掘地面。

　　这地下的基地，不只是深，当初可是为了对抗超强的核武器和能量武器设计的，水泥层夹杂着胶泥层，反反复复，近百米厚。但是这地下如此庞大的空间，还是需要通风设施的，这通风设施的防御，针对的是人类，或者一些生化兵器，但是虚空生物之中有很多体型比较细长的，比如差点杀了童中将的这种巨口蛇。

　　“安娜，派机器人去守通风口，李淳风，让魔鬼去检验水源，童中将，让虎头配合他们可以吗？我带有大量的机器人，不怕战损。”

　　“好，虎头，你跟着他们。”

　　“是，中将。”

　　中校看了一眼，叫过自己的副官，道：“你跟着李道长，我跟着安娜，将军……”

　　“我给你手令，去吧。”童中将挥挥手，虽然伤势彻底好了，心中却是无比的疲惫。这事情，比他想象的严重的多，不是什么生化灾难，而是异度空间的入侵。

　　“中将，这里，有机器人工厂吧？”姜焱忽然问。

　　“在三层以下，能源有，但是还没建造完毕。”

　　“不要紧，我可以帮你建设完成，安娜，留下变形金刚来，再买一点火种碎片过来。”姜焱吩咐着，童中将和他的手下们，不知不觉的，已经接受了姜焱的发号施令。

　　身为修仙者，要是这点本事都没有，那不如撞死在豆腐上算了。

　　参谋部中，李佳怡少将愤怒的对赶来的虎头中校咆哮起来，她是一个三十多岁的女将军，这在中国异常罕见，要是没有真本事，就算是战时，她最多也就是上校。

　　“你让这些莫名其妙来的人，协防基地！你知道吗，这里有一百九十多万平民！”李佳怡就差点着虎头的鼻子破口大骂了。


第六百七十八章 持续进化

　　虎头陪伴的是安娜，安娜身后，跟着的是十二个两米多高的变形金刚，她自己也穿着支配者数字装甲，还有王怒和他的手下陪着。

　　王怒听到那李佳怡的话，眼皮一跳，就要动手，被安娜拦住了。

　　“李佳怡将军。”安娜开口道：“这基地里有一百九十万平民，我只带了1万2千魔鬼，真要吃人的话，也就是三两个月的事情，就吃干净了，我还没那么无聊。现在虚空生物在进攻通风口，我需要立刻去派机器人把守，涉及的地方过多，需要一部手令。童中将已经康复，很快就要和我们组织联合参谋部，你要是不想被撤职，就赶紧写发一份电子手令，签名吧。”

　　安娜的脸上带着面具，看不到她的表情。

　　李佳怡大怒，手就按在了腰上，那里有一把自卫手枪。安娜笑了，她的手中，忽然多了孽龙神机炮，指着李佳怡，道：“我真要杀你们，几秒钟的事情，这个房间内的参谋，全部杀光。不过你们的脑子还有用，你说的没错，有近两百万的平民要保护。我留着你们，给我自己添麻烦，也就是冲着你们没有放弃平民的原因。”

　　李佳怡想要说话，但是孽龙神机炮上，淡淡的龙威释放出来，她只是一个经过基因完善的军人，战斗力相当于D级契约者，怎么可能抵挡得住。

　　参谋部内的人，全都变色。

　　安娜的枪口轻轻一转，一道白光，射在了金属墙壁上，打出了一个拳头大小的窟窿来。这道水素粒子流，穿透墙壁之后，在另外一个房间，从十几个文职军人中间穿过去，又打通了另外一面的墙壁，依然是从几十个人之间射了过去，打在第三道墙壁上，这才消失无踪。

　　“你看，我不想杀人的时候，隔着墙，也不会出错。如果我想的话……”

　　李佳怡咬牙切齿，点头道：“我给手令，不过童中将那边……”

　　“少将。”门口响起了童中将的声音，参谋部中的人都站了起来。

　　“将军。”李佳怡转身，看到童中将，立刻敬礼。

　　“这次的事情，不是生化危机，而是其它世界的生物入侵。他们这些人带来的魔鬼，还有机器人，你也看到了，根本不是我们这个世界所有的。中央去了南方，估计也呆不住，会转去四川，我们这边，已经没有任何援军了。”

　　李佳怡沉默，他们这些留下来的人，都知道，可能再也无法回到正常生活中去了。战死，是最好的选择。

　　姜焱这个时候，开口道：“事情没有那么糟糕，和我一样来自平行空间的军队，差不多有几千万，就算装备不如我，也差不了太多。这些虚空生物，也叫域外天魔，本身没有形体，要靠吞噬血肉重组，或者占据智慧生命的身体。吞噬血肉重组的虚空生物，实力并不算高，你们的武器，也能将其杀死，只是数量庞大。”

　　“那占据智慧生命身体的呢？”有个参谋忍不住问。

　　“能直接被占据身体的……”姜焱停顿一下，来到一张金属桌子前，一巴掌拍了下去，将金属桌子拍了个稀烂。然后才继续道：“那就是一部杀戮机器了，就是装甲车也挡不住。”

　　参谋们沉默，的确如此，他们反应已经足够迅速，装备也是全国最精良的，但是往往牺牲两辆强大的动力装甲，才能杀死一个强大的虚空生物。那是虚空生物中的军官，指挥者，可以轻松撕裂金属装甲。

　　动能炮弹，打在这种生物身上，也都不起太大作用，往往是用特殊炸弹，自杀式攻击，才会将其杀伤。

　　军人并非没有勇气，可是，看不到希望的话，勇气会逐渐消磨，最终归于沮丧，绝望。参谋们对此束手无策，只能先退回地下，再也打不起地面战争了。

　　“将军，我同意你的意见。”李佳怡少将低下头，不再坚持。她虽然讨厌姜焱，可是更加担心那近两百万的平民。如果没有这些人的帮助，恐怕，这个基地坚持不了太久的时间了。

　　“那好，我现在重新布置，组建联合参谋部，安娜，你先去防御所有通风口，拿了手令，布置完之后，赶紧回来。”

　　“是。”

　　姜焱说着，看了一眼这个房间，这个参谋部足够大，长一百八十多米，宽度也有一百二十米。

　　“这些东西，用不上了，我带来了生物智脑，可以连接控制所有外面的主机。”姜焱说着，挥挥手，在参谋部的中心处，出现了一个青绿色的平台，平台上，道纹闪烁，逐渐的凝结成了一个纯正透明的正方体。

　　这个正方体的四面，看进去的时候都不会相同。可以展现整个基地的立体地图。

　　安娜的机器人部队，密密麻麻的向四面延伸，寻找通风口，去处理那些入侵的虚空生物。

　　联合参谋部，就这样确立下来。姜焱知道，对方的个人实力很糟糕，但是是职业军人，执行命令，或者提出作战意见，都是非常重要的。

　　姜焱的军队出现在基地，直接稳定住了局势，而且姜焱开始在基地中心，占据了一片地方，建立仓库，提供食物。

　　李淳风处理了一下水源，发现很干净，无需另行花费生存点购买。

　　姜焱的朝歌城，来这个基地是意外，他当然不会死守基地，而是要杀出去。既然已经稳定下来，他就开始布置地面作战的事情了。

　　这个任务，姜焱决定让基地内的军人也参与进来。

　　这是有好处的，安娜有能力制造大量的动力装甲，这个基地有车间，只要略加改造，就能制造出比这个时代强大数十倍的单兵装甲来。

　　有了单兵装甲，这些职业化军人，稍加训练，就能对付普通的虚空生物。

　　虚空生物，比姜焱想象的容易对付一些。他还以为所有的虚空生物，都需要强大的载体，才能入侵到现实世界。实际上并非如此，虚空生物，只要用带有这个世界基因的血肉，重组一下，就能具现在这个世界上。

　　姜堰看到的那无数双眼睛，固然是实力强大的敌人，可虚空生物，也遵从一个原理，就是强大的存在，永远是数量偏少的，底层的虚空生物，也不过是D级或者E级的样子。

　　唯一麻烦的是，这些虚空生物，身体结构简单有效，不好杀死。计算是相同等级的生物，也比人类强大的多。

　　人类缺胳臂少腿，就会丧失战斗力，至少战斗力直线下降。而虚空生物，哪怕身体被砍成两截，也能继续战斗，只是会降低速度，杀伤力不会降低多少。

　　一个个战队被派上地面，与机器人，魔鬼，本世界军人组成团队，开始四下搜索具有典型性的虚空生物样本。

　　还没等姜焱做完这个事情，空间任务提示出现，要求契约者们提供虚空生物的标本，完整度越高，等级越高，奖励就越丰厚。

　　如果能拿到神级虚空生物的样本，甚至会直接奖励神器，神格之类的东西。

　　姜焱看了这个提示，哑然失笑。如果神级的虚空生物被自己抓住，送回朝歌城，让神农羽化天宫分析，获得的好处，远比在空间领取奖励要大。

　　空间给予的生存点，实际上是一种规则力量。当你永久加持了规则力量之后，自然就会获得属性上的提升。但是这种东西都是虚的，最终是要被空间所控制。

　　姜焱自己的属性点已经不需要加了，因为他有了道纹，还凝结了一部分仙纹。这些，就是规则的力量，就能提升他的战斗力。

　　当契约者们战斗，杀死敌人的时候，敌人身体之中逸散出来的规则力量，就被空间吸收走了，然后一部分返还给契约者，当做奖励。

　　空间拿走的，是八成，奖励给契约者的，是两成。

　　这次空间相对大方，也不过是对半开的奖励。姜焱完全可以自己独吞这一切，不过为了不让空间太早起疑心，姜焱还是认真的做起了这个任务。

　　一件件虚空生物的标本被制造出来，这个基地里并没有多少科学家，不过为了组建生物装甲，这里还是有一些生物学的专家存在，现在正在用姜焱的生物智脑分析虚空生物。

　　所获颇多，比姜焱想象的要多。

　　虚空生物，现在捕捉到的，就有三百多种的样子了。看起来并没有太规则的分类。似乎所有虚空生物，都有类似的结构。外层是复合鳞甲，密不透风，鳞甲之下，只有极为纤薄的皮肤，再下面，是一层骨质结构。

　　骨质结构中空，宛如蜂巢，能承受巨大力量的打击。枪弹攻击，对虚空生物的作用不是很大。尤其是大型的虚空生物，骨质装甲厚度足有二十厘米以上，反而是能量武器，对虚空生物的杀伤效果更好一些。

　　但是专家们提出了一个看法，这些虚空生物，会在战斗之中进化。

　　最开始的时候，士兵们用电磁步枪加穿甲弹，就很轻松的射杀小型虚空生物，甚至围困住数以万计，展开屠杀。不过逃掉了几十个而已。

　　但是下次遇到这种类型的虚空生物之后，电磁步枪的攻击力，至少被削弱了五成以上。抓捕回来的同样外观的生物，解剖之后，就可以发现，这些生物的骨质装甲，内部的孔洞结构改变，对电磁步枪的防御能力提高了。

　　而且这种改变，是主观性的，持续性的。


第六百七十九章 八十一难

　　人类进化，大概用了数百万年的时间，领先一步，就成为了地球的主宰。而这些虚空生物，只用一天时间，就能有明显的进化特征。

　　姜焱感觉情况并没有想象中的那么好，虽然大部分的虚空生物，对于神级契约者来说，真的不算什么。可是神级契约者的数量，自己算起来，九个城市，就算每个城市都有不可测的隐藏手段，拥有5个神级契约者，也不过是45个而已。

　　自己的朝歌城，不算原住民之中的老师，战队之中，加上小魔鬼，也就是3个而已。小魔鬼还必须留守朝歌，姜焱不可能把所有人都带出来。

　　凌小雨和老张呢？老张不算是契约者，凌小雨暂时只有半神级契约者的实力。

　　虚空生物的数量，却是太多太多了，一定数量的低级虚空生物，必然会进化出更高等级的来。基数越大，神级虚空生物的数量也就越大。

　　最好的阻止办法……

　　姜焱心中不禁冷了下来，最好的办法，就是先杀光这个世界的人，将这个世界的人，连同尸体灵魂，一起带走。

　　如果自己将这个基地杀干净，虚空生物就没什么好寄托的。

　　虚空生物，哪怕是吸收血肉，重组身躯，那也是要利用智慧生物的血肉。如果用低级生物的血肉重组，虚空生物首先就不具有进化性。

　　吃人，是最好的选择，至少在这个世界如此。如果吃一些智商略高的哺乳动物，比如猩猩，海豚，猪，或者狗，进化的特征就弱了好多。

　　如果是吃一些爬行动物，虚空生物几乎是没有进化特征。

　　姜焱自己当然不会用这种方法对抗虚空生物，可是其它神迹之城的人呢？想到这里，姜焱不寒而栗。

　　空间把大量的契约者派来，恐怕不只是对付虚空生物，也许存了灭了这个世界的念头。让这个世界死寂一片，那虚空生物无所寄托。

　　当这个世界彻底死掉的时候，虚空生物连拿它做跳板都不可能了。

　　以契约者的思维方式，毁灭这个世界，并没有什么不对，反正这个世界的一切，都是人类幻想出来的，被某种力量具现化了。

　　在契约者看来，毁灭一个任务世界，就像是停止一个梦境一样，无所谓道德，无所谓残忍。

　　可惜自己并不清楚，虚空生物的弱点，也不知道虚空生物该如何消灭，也就无法阻止其他的人这样做。

　　想到这里，姜焱忽然感觉有些无力。

　　不过随即姜焱就振作起来，如果自己创造了永恒之城，那就可以改变一切，让自己的规则，束缚所有的契约者。

　　如果当初，太阳王的暗金齿轮成功进阶神迹之城，那现在，已经在着手制造永恒之城了吧？

　　姜焱总算明白，当初太阳王为什么那么急迫。因为他已经看到了虚空生物入侵的未来，也想到了应对的办法。

　　可恨，长安城……

　　姜焱从来没有一刻，像是现在这样，想要杀了长安城主，为太阳王报仇。

　　虚空生物会进化，人类却有智慧。姜焱随军带的道士不多，但是都是炼器师，研究了一下虚空生物身体结构之后，就制造出了一些图纸，可以打造拥有简单道纹的兵器，对虚空生物的伤害，能达到理论的最高值。

　　这个基地，实在是没什么姜焱能看得上的东西，不过虚空生物，凡是被杀死的，他都用朱雀战旗擭取一通，什么都没给空间留下。

　　不过A级之下的虚空生物样本，姜焱还是给空间提供了一套，换回来了一些生存点的奖励，同时空间也开放了一部分购物平台，专门针对这次任务的。

　　任务平台上，姜焱只买了一些最便宜的原材料，放在机器人车间之中，用来制造动力铠甲，给这个世界的士兵穿戴。

　　这个基地之中的士兵，也算是北方精锐了，文化水平和训练强度都相当的高，这种高科技动力装甲，一天的时间就可以掌握，最多半个月，就能熟练的用来战斗。

　　仿生结构的动力装甲，也直接制造出来，基地之中人心渐渐稳定，姜焱这才开始亲自带人，上到地面，主动出击，开始扫荡高等级的虚空生物。

　　安娜放出去的飞行机器人，基本上没飞出两百公里，就会被虚空生物摧毁。这个基地的电台，一直试图联络附近的幸存者，也没有什么消息。

　　地面基站，都被虚空生物摧毁，电台现在也不怎么可靠。

　　这些虚空生物之中，有天生就能在太空飞行的，利用地球的一点引力，环绕地球，摧毁太空卫星。

　　虚空生物的破坏程度很彻底，这个世界的文明，用不了多久，就会被毁去。

　　姜焱现在只是每天出去，捕杀一定数量的虚空生物，而且要将尸体带回，让道士们或者自己亲自炼化，否则这尸体留在外面，会制造出其他的虚空生物来。

　　只是一个基地之中，高端战力未免太少，这样做，是杯水车薪。如果动作太大了，施展大型技能，清理掉更多的虚空生物，必然会引起神级虚空生物的注意，过来关照这个基地。

　　这个世界，能活下来的原住民不会太多了，姜焱不想做没意义的牺牲。

　　如果这个基地被攻破，他会先一步动手，将这里彻底埋葬。在姜焱的战队入住这个基地22天的时候，无限空间总算给出了一张地图，这个世界的全息图。

　　姜焱只叫了朱雀战队的人一起看，在全息图中，整个地球，都已经被虚空生物包围，在太空之中，漂浮着数量庞大的怪物。

　　这还不算什么，虚空生物在太空之中，战斗力也很一般，姜焱甚至看到一些宇宙中的流星来袭，那虚空生物也不躲避，被撞击毙命的不计其数。

　　真正让人惊心动魄的，是海洋。

　　大海之中，虚空生物体现出可怕的适应性，海面之下千米之内的范围，已经没有了其他的生物。千米之下，属于不可探查范围，但是根据空间给出的图像来看，千米以下也不可能有别的生物了。

　　海洋是一个整体，如果表面的浮游生物都死光了，下面的生物，也难逃一死。

　　除了整个地球的全息动态图，姜焱还看到了一个任务进度条，当前完成任务是万分之零点零零一一。

　　姜焱可是连续作战二十多天了，每天击杀的虚空生物数量，怎么也有几十万个，可不是他一个人在战斗，除了他的四万多军队之外，基地之中，每天还有一支两万八千人的部队跟随姜焱出动，算上机器人，这支力量实际上已经清理出地面方圆百里的范围。

　　如果不是担心强大的神级虚空生物出现，直接摧毁地面营地的话，现在大家已经可以上去了。

　　杀了几百万虚空生物，最后的完成度才万分之……

　　姜焱算了一下，整个地球上，数千万契约者大军，这二十多天的战绩，只是击杀了虚空生物的千万分之一。

　　就算是自己的队伍特殊，拥有安娜这个可以直接制造机器人的存在，又恰好遇到了一个基地，可以轻松自保。

　　那其他的契约者战队，只要不死人，每个人一天杀一个虚空生物，还是可以做到的。

　　几千万人的契约者大军，二十多天，击杀十亿虚空生物也是相当简单的事情。结果呢？恐怕杀死的虚空生物数量，还没有人家自然补充出来的多。

　　“队长，好多限制啊……”所有朱雀战队的成员，看了新的任务面板，发现了和以往的不同。以往，空间鼓励杀戮，这一次，空间明确规定，杀死一个本世界的原住民，将会扣除一定数量的生存点。

　　姜焱一点都不轻松，这不意味着空间希望保护原住民，而是原住民死掉的话，那虚空生物就会愈发壮大。

　　自己的推测是错误的，杀光这个世界的所有人后，虚空生物，会彻底侵占这个世界，成为这个世界的主宰。

　　一行金色的字迹，出现在任务面板上——

　　虚空任务第一幕开启，第一章：摧毁和秩序。

　　任务要求，建立一个防御性基地，保护至少1万原住民，度过3个月的时间……

　　这个任务，姜焱眼看要完成了，看了一下任务奖励，竟然是任选基础材料没人一个基数。可以是装备材料或者药剂原料。

　　“队长，任务一共是九幕，九章，八十一个环节。”鱼楠心细，在密密麻麻的数据之中，找到了提示。

　　大家的心情都有些沉重，这么多环节的任务，不知道什么时候是个头儿。

　　“叫小雨和师父过来，我和他们商量事情。”姜焱也是神色凝重，这样看来，这个任务只靠自己这些契约者是没什么可能完成了，要训练这个基地的士兵，才有可能打开局面。

　　但是自己无法进行训练，自己的确有能力，在最短的时间内，让这些士兵成为强大的战士，可那样一来，自己拥有和空间掌控者类似的能力，就会暴露了。

　　老张是八卦门的元老，交给士兵格斗术，步伐还是简单的。姜焱负责提供药剂和装备，这样一来，这个基地的几十万士兵，至少可以成为真正有用的战斗力。

　　不知道，其他的神迹之城是森马处理的。


第六百八十章 侵占身体

　　神迹之城，除了朝歌和汴梁之外，其余的七座，都带领了二十万以上的军队。

　　神迹之城，算得上是全民皆兵了，虽然原住民中有四分之三左右肯定不会战斗，可是和现实世界比起来，也太过强大。

　　出20万军队，都可以抽调精锐，没有任何凑数的杂牌。

　　姜焱相信，其他的八家神迹之城，已经站稳了脚跟。

　　他并不知道，亚洲一代，是他们四个华人城市主导，殷墟，长安，朝歌和汴梁，下面诸多城市，也是以华人为主，在整个亚洲遍地开花。

　　有些城市运气不好，到达之后，直接全灭。但是大多数，都坚持下来，死伤不大。

　　虚空生物，在俄罗斯直接进入之后，顺着中国东北，一路向南，平推下去，但是影响的范围，却没有姜焱想象的大。

　　当契约者们到来的时候，还来得及修建一座又一座的堡垒，将平民尽量收容进去。

　　和神迹之城不同，那些普通城市收容平民，空间免费给出了粮食和水，有了这两样东西，控制平民就相对容易许多了。

　　这些契约者又不是想占领地球，没心思统治他们，只是让聚集起来的军队来帮助完成这个事情，像是姜焱这样。

　　殷墟运气比较好，直接出现在蜀地，这里还没出现虚空生物。虽然太空之中，密密麻麻的虚空生物可以降临在任何地点，不过，似乎这些虚空生物的进军，也是有规律的，跟随着大地地脉运行的洪流前进。

　　长安城运气也不过，军队出现在日本，而日本本土的虚空生物，数量又不多，同时降临日本的空间城市，却多达上千个。

　　这样一来，局势很快稳定住了，最多字啊有一个月，就能组织起反攻。

　　汴梁比较倒霉，在中原地带，恰好是虚空生物大军经过的地方，一场苦战，附属城市的契约者死伤惨重。

　　另外五座神迹之城，刺客之城却是去了非洲，魔法之城在澳洲，圣女贞德的神圣之城，在欧洲，天空之城在美洲。

　　混的最好的就是圣女贞德了，她已经成神，带领天使，直接展现神迹，立刻占据了梵蒂冈，发展教徒，控制军队，组成了一个全新的教廷。

　　说什么都是没有用的，在虚空生物入侵的末世，突然之间，天使降临，这对于宗教氛围还是比较浓的欧洲来说，就是一个救命的稻草。

　　哪有人会不相信呢，活生生的天使，使用神术，能将死亡的人呼唤回来，或者将灵魂送入天国，所有人都能看到灵魂净化升天的过程。

　　而天空之城的掌控者拿破仑，也相当容易的得到了美洲的权力，他的手下没有异类，全是人类，而且以科技战斗方式为主，非常容易被美国为主的美洲国家接受。

　　澳洲地广人稀，魔法之城在这里发展，可以轻松控制政府，但是想要获得人力资源是不行的。

　　相比之下，姜焱这边的成就就很好了，他得到了几十万的精锐部队，又有接近两百万的平民，任务完成度相当的高。

　　而且这个基地建设的非常好，就是直接拿来对抗虚空生物，没有契约者的帮助，差不多也能坚持半年左右。姜焱的付出并不多，在加固基地方面，只是付出了太多的粮食。

　　但是供普通人食用的粮食，在无限空间购买也是相当便宜的。

　　了解了一下局势之后，姜焱开始让安娜着重清理空中的虚空生物，每天固定在方圆百里内的巡逻，经常会损失原住民的二线军队士兵，那些整编的警察部队，战斗意识远不如一线的精锐军队。

　　死伤是来自天空，那些会飞行的虚空生物。

　　姜焱折腾了大概不到十天的时间，总算建立了一支空中部队，由会飞行的魔鬼，安娜的变形金刚，机械乌贼，还有穿着飞行动力装甲的人类士兵组成的军队。

　　空中走廊建立起来以后，地面的死伤数量顿时小到可以忽略不计。姜焱每次都跟随出行，一支队伍里，最少有两个以上的治疗职业。

　　时间满一个月的时候，姜焱获得了空间奖励，第一幕任务第二章开启。

　　这一次，却是要将安全区域扩张到地面的60公里半径。姜焱已经控制了30公里半径的地面区域，想要真正的控制60公里半径，就要建立堡垒，设置重型武器。

　　地面上的防御，肯定会比地下要艰难许多。

　　好在，基地之中的机器人工厂，已经在飞速运转，每天都有大量的机器人从流水线上下来，投入到战斗中去。

　　这也是这个基地人心逐渐稳定的原因，有机器人参与战斗，军人的死伤比例越来越少。

　　时间一天天的过去，朱雀战队的人也不急躁，每天看着全息地图，观察全球的虚空生物动态。

　　姜焱发现了虚空生物的入侵点，那是在北极上空，有一道类似空间门一样的存在。虚空生物在那里入侵，无名的力量进入这个世界，开始大量逸散。遇到有生命的生物，就会将其分解，重组，具现化。

　　然后这些虚空生物，就会南下，扩张，身上带有大量的虚空能量，还有和这个世界格格不入的生命气息。

　　第二章，第三章，第四章……

　　姜焱的任务一个个的完成下去，进度极快。他所做的事情，往往做了一大半了，空间才发布成任务，这说明，他的行为，也是空间急需的。

　　当第一幕任务九个完成之后，姜焱带来的所有契约者，都得到了大量的奖励，有生存点，装备，技能书，符文，一次性大威力物品等。

　　空间大出血，这些好东西，以往做了多少个任务都未必有，现在是批发一样。

　　不过第二幕任务开启，第一章，就是要抓住一个顶尖的S级虚空生物。

　　这次姜焱不能不做，他还不知道，拒绝任务的后果是什么。抓捕S级虚空生物，对于别人来说，是比较难的事情，对于姜焱来说，就非常简单了。

　　他的基地，处于一处狭窄的平原，侧面靠山。姜焱招呼朱雀战队的人，加上大青衣的梨园社，找到了一个比较适合围攻的地形。

　　现在大家鸟枪换炮，几个阵图布置下去，这处由百余块巨石围出来的空地，就成了最好的陷阱。

　　阵图这东西，如果杀伤力不足，困人的能力就会非常强大。姜焱选择的，就是这样的阵图，虚空生物，要由他来亲自动手。

　　有了陷阱，还要诱饵。姜焱手下的一个S级城市，出了一名巫师，为姜焱召唤了一头S级的炎魔。这炎魔被寒冰锁链捆在大阵之中，强大的生命气息释放出去，如果有S级的虚空生物感知到，肯定会过来夺取身体。

　　虚空生物感知敏锐，姜焱只有三个战队，六十多个契约者藏在阵图之中，然后就是他蜃龙空间中携带的混沌地狱军团了。

　　就是不知道，混沌的力量，能否克制虚空魔纹的规则。

　　大家埋伏好之后，姜焱这才撤销蜃气笼罩，那炎魔立刻暴露出来。寒冰锁链穿过炎魔的心脏，让炎魔连一成的力量都发挥不出，无法挣脱。

　　那炎魔仰天怒吼，火焰喷射出百余米高，数十里外都能看见灼眼的火光。

　　这炎魔一吼，周围数百里内的虚空生物，都被惊动了。大量的虚空生物涌来，铺天盖地。姜焱的朱雀之瞳扫射之下，却没看到任何一个达到了S级的虚空生物。

　　姜焱有些奇怪，炎魔的身躯，对高级的虚空生物来说，是无比巨大的诱惑。虚空生物等级森严，要是S级虚空生物前来掠夺，那些低级的虚空生物，肯定不会跟着，打起来容易的多。

　　现在这么多低级的虚空生物出现，事情反而麻烦了。

　　要是自己出手，那高级的虚空生物肯定能感知到，肯定不会过来走进陷阱。这虚空生物也是有智慧的，越是高级的，智力越强大。

　　晶莹剔透的锁链，穿过炎魔的心脏，锁链穿透的位置，炎魔的火焰奄奄一息，几乎要灭掉了。

　　虚空生物扑来，冲入乱石之中，向那炎魔的身上扑了过去。这S级炎魔，力量被锁链控制住了，只剩下一成，即使如此，身上喷射出的深渊之炎，也不是低级的虚空生物能接近的。

　　一个个虚空生物惨叫着，化为灰烬，但是后面的虚空生物，依然飞蛾扑火，毫不犹豫的冲向炎魔。

　　姜焱开启朱雀之瞳，看到了奇异的一幕。

　　每个死亡掉的虚空生物，身体之中，都会飞出非常少的一缕虚空魔纹，渗透进炎魔的身体之中。死掉的虚空生物越多，这炎魔身体内的虚空魔纹就越多。

　　炎魔的力量，无法阻止虚空魔纹的入侵。

　　姜焱恍然大悟，这些虚空生物，如果全部进入炎魔的身体之中，那就会进化成一个S级的虚空生物了。

　　计划失败，可是事情反而变的简单了。

　　一旦炎魔转化成虚空生物，那寒冰锁链，就会直接将它困在原地，好打多了！


第六百八十一章 百年·千年

　　姜焱等人，对付低级的虚空生物，已经有了丰富的经验，姜焱的朱雀之瞳，看清楚一道道虚空魔纹的细节之后，在队伍频道之中，制造出立体的影像，让大家提前预知一下这眼看要形成的新品种。

　　炎魔看上去还是原来的样子，身体之中的深渊魔纹，却逐渐的被虚空魔纹转化。

　　姜焱庆幸，自己的四个阵法，一个都没激发，否则的话，这逐渐变化的过程中，虚空生物必然有所感应。

　　这种入侵的过程，也是珍贵的资料，姜堰估计，直接卖给空间掌控者，差不多能弄上千万生存点了。

　　那炎魔身上的火焰，喷射的越来越高，姜焱等人惊讶的发现，炎魔的实力，也在节节攀升。随着虚空魔纹的增多，那寒冰锁链，已经要困不住这转化中的炎魔了。

　　炎魔身高十余米，手中忽然之间，就出现了深渊之鞭，一鞭向姜焱藏身的位置抽了下来。

　　该死！

　　这虚空身故，入侵完整的身躯之后，竟然还能掠夺记忆。炎魔是被姜焱等人捆在这里的，虚空生物入侵之后，立刻知道姜焱等人要做什么，主动发起了攻击。

　　周围还有数以百万计的虚空生物，纷纷向乱石丛中扑了过来。

　　这些虚空生物，目标就直指姜焱。姜焱无奈，发布了战斗命令，混沌军团的魔鬼立刻冲了出去，将那炎魔包围起来。姜焱心中略微松了口气，那炎魔虽然实力恢复，可是身体之中的虚空魔纹，依然受混沌力量的限制。

　　姜焱放出来的草泥马比较少，无法形成混沌领域，却依然让那炎魔的挣扎减弱下去，发现不妥，那被虚空生物异化的炎魔，身体外的火焰猛然收了进去，大量的虚空生物，冲向姜焱的防线。

　　姜焱无奈，现在释放阵法，肯定抵挡得住虚空生物的冲击，可是这些虚空生物，如果不能进入炎魔身体，这炎魔就不可能成为S级的虚空生物。

　　那自己的任务，就难以完成了。

　　姜焱冷静地发布一道道命令，朱雀战队，在虚空生物狂潮之中，宛如屹立的岩石，在海浪的冲击下，屹立不倒。

　　把握分寸是必要的，需要放多少虚空生物过去，供炎魔吞噬，进化成S级的虚空生物，这要靠姜焱一个人来计算。他的朱雀之瞳，能看到炎魔身体之中，那些虚空魔纹的增长轨迹。

　　一种黄豆大小的虫子，如雨袭来，鱼楠飞出一道锁链，李淳风随手一道雷符，紫色闪电在锁链之间，布置出了一道电网，反复闪烁，将那些黄豆大小的虫子电成焦炭。

　　更多外形像是蜈蚣一样的虚空生物，在地面上蜂拥而至，这些多脚的生物，每一对长足末端，都锋利得像是手术刀的刀片。这种生物，在地上弹跳前进，所过之处，一切都被它们的长足切割，地面上，留下一道粉尘形成的痕迹。

　　幸亏，姜焱这次没带太多的人过来，这次围攻的虚空生物，又出现了不少新品种，普通的科技武器，哪怕是用道术炼制出来的，也很难杀死这些新玩意。

　　仿佛又是回到了绝望平原上训练的日子，再多的军队，也不低数量庞大的低级生物。反而是精锐小队，在这种环境之中，能坚持的更久一些。

　　姜焱激发战队技能——雷电锁链，每个人的身上，都出现了紫色电光，而且行动之间，不需要用眼睛观察，就能知道同伴在做什么。

　　每个人的攻击，都会带有微弱的电流，这些电流，也是对付虚空生物的好办法，虽然不是致命伤害，却让每次攻击，都能造成一定的停止作用。

　　高大的炎魔，奋力挣扎，身体之中虚空魔纹改造的速度太快，但是心脏却没有能转移位置。被穿透心脏，就算是虚空生物，实力也会严重下降。

　　忽然之间，那炎魔停止了挣扎，在它的身体内部，心脏的位置，一团暗金色的纹路产生了，将整个心脏包裹起来，那条暗金等级的锁链，咔的一声就碎了。

　　姜焱楞了一下，只见那炎魔身体猛然向内收缩，岩石一样的皮肤，变得光华，灰暗，化为一个人类少女的形象。

　　“都住手吧，我有话和他说。”随着少女的开口，虚空生物，停止了进攻，甚至姜焱的机器人又多杀了几百个虚空生物，也没引起什么反击。

　　姜焱摆摆手，朱雀战队的人，也停了下来。

　　那少女转了个身，光华的皮肤上，生成了一层骨甲，骨甲逐渐增厚，虚空魔纹，直接生长在骨甲之中。

　　姜焱叹息，自己小瞧了这种生物的智慧。就算是用朱雀之瞳观察，也看不到对方的心思。对方已经积蓄了足够的力量，开始一直在伪装而已。

　　当然，如果不是自己太有目的性，也不会让这个虚空生物脱困，早就宰了。

　　就是现在，这少女形象的虚空生物，也不过是S级的巅峰状态，不可能是自己朱雀战队的对手。

　　唯一的麻烦，是自己根本没把握活捉。

　　“小女子释迦萝释，先生怎么称呼？”这虚空生物，不知何故，能说得一口流利的汉语。

　　“我叫医生，你要是不习惯代号，就叫我青城真人好了。”

　　“青城……真人。你放这深渊炎魔来，是为了抓捕我的吧，或者说，随便谁，只要达到了小领主等级即可？”释迦萝微笑着问，她的脸颊上，并没有覆盖骨甲，只是两侧略有延伸，脸上的表情生动无比。

　　“不错。”姜焱也不隐瞒什么，他还没发动大阵，因为他感觉，这四个大阵发动，对方也很难被活捉住。

　　“不如这样，我投靠真人，带着我的手下，然后呢，帮助真人再抓一个域外天魔如何？”

　　“呵呵，我是修道的人，怎么会信域外天魔的话，你们，就是修道者的克星啊。心魔一起，天魔就无敌了。”姜焱打了个哈哈，也没说死这个事情。

　　“真人，这就不对了，我们域外天魔，也是智慧生物，固然有惑乱人心的天性，可是也知道畏惧，懂得恐怖。投靠真人，却是为了摆脱……”

　　“摆脱什么？”

　　“我们域外天魔，强者为尊，我的这些手下，我让他们死，他们就不敢活。这种感觉，相当糟糕，不能控制自己的命运。”

　　姜焱点头，契约者何尝不是如此。

　　“投靠真人，尽力剿杀高等级的同类，我就不必害怕更高等级的天魔来让我送死了。”释迦萝微笑道。

　　“顺便把我吃了，你就更不怕什么人了。”姜焱道。

　　释迦萝皱眉道：“也不是没有这可能，我们天魔的欲望，有时候很难控制，真人尽可施展手段，你要安心，我也安心呢。”

　　“不自由，毋宁死，是吗？”姜焱问。

　　那释迦萝身体一震，沉默了一会儿，反复咀嚼这句话。

　　“没错，不自由，毋宁死。你也不能控制我，我只希望，能主宰自己的命运。”

　　“我倒是有一个办法，能让你不再做这天魔，变成我的同类，就是不知道，你敢不敢尝试。”姜焱心中一动，那域外天魔，虚空生物，能用虚空魔纹，改变深渊魔纹。

　　自己的道宫，何尝不能用道纹改变虚空魔纹呢。

　　一旦成功，这释迦萝，就会转化为一个修炼的道士，至于人类的血肉之躯，她有没有都无所谓了。

　　“如果你能变成人类，我倒是不介意收你做手下。”姜焱加了这么一句。

　　释迦萝大笑起来，道：“你们人类的契约，对我是没约束力的，这事情，可怎么解决？”

　　姜焱心想，我要是让天魔童子吞了你，也是个办法，不过被天魔童子吞掉，对自己的道法并没有什么太大帮助，只是让一个天魔童子可以迅速渡劫而已。

　　要是收服了释迦萝，找打转化虚空魔纹的关键，自己就可以大规模的降服虚空生物，哪怕是临时的降服，也能用来转过头攻打这些虚空生物的同类，兵力不足的问题，瞬间解决。

　　姜焱想到这里，笑道：“人类世界，是讲究规则的，你投靠我，自然要听我指挥，只是不像你们域外天魔那样，你付出的同时，也必然有好处。我也不是一定要你效力，但是若于我为敌，我就会杀死你。”

　　“听起来不错，那就来份契约吧，我先帮你捕捉一个小领主级别的域外天魔。”

　　“也好。”姜焱随手拿出一份箓书，道：“这份箓书，只有百年的效力，这百年之内，你是绝对不可能背叛我的。”

　　释迦萝眼中露出一丝凝重，她也清楚，越是有局限性的东西，威力越大。这份箓书，效果只有百年，那这一百年内，她就再没半分自由。

　　没想到，对方也是一个痛快的人，如此决断。

　　很多强大生物制定的契约，都是永生永世，绝对不可摆脱的，哪怕是百万年，千万年之后，这契约依然会控制你的灵魂。

　　这份箓书，只有百年效力。

　　释迦萝吁了口长气，道：“也罢，就为你做这一百年的时间！”

　　她也没介意姜焱用的是地球上的时间轴，这也是一切空间时间轴的坐标，参照物。这个时间轴的速度，最为缓慢，也最为稳定。换算成各个神迹之城的时间，差不多就是千年以上了。


第六百八十二章 摩诃多叶

　　释迦萝的寿命，近乎无穷无尽，就算她吸收的是炎魔体质，也能有几千万年的寿命，这几千万年的时间，足够她再寻找一个寄托。

　　至于姜焱说的，帮她塑造人类身体，她才不信。

　　对方虽然比她强大，也不会拥有这么恐怖的能力，那是猪神的领域。

　　仙人本身，也很少有修炼肉身的，所以释迦萝没把姜焱的话当真。箓书签订下来，释迦萝身上的骨甲，虚空魔纹之上，多了一层暗青色的道纹，和那虚空魔纹临时融合在一起。这样一来，姜焱才放心。

　　这百年之内，释迦萝根本不能对自己和自己的手下产生什么歹念，更别提动手了。

　　释迦萝的手中，出现了一件兵器，却是一把诡异的弯刀，弧度几乎接近一个完整的圆了。她挥舞了一下弯刀，弯刀的刀锋上，就斩开来一道虚空裂纹。

　　果然强大，这虚空生物，本身的力量并不算太高，但是掌控的规则，却很强大。

　　姜焱点点头，道：“你是自己动手，还是要我们一起？”

　　“我自己来吧，算是投靠真人的一点敬意。”释迦萝说着，仰天长啸起来，她这长啸之声，怪异无比，如果用普通人的耳朵去听，断断续续，不成节奏。

　　姜焱却能听出来，这声音是因为高低起伏，跨越了太多的音阶，有一些，只能用元神感应到。

　　几乎是在同时，远处也传来了一阵人耳无法听到的声音，姜焱这才发现，那释迦萝，是在挑战另外一个虚空生物。

　　而那个虚空生物的等级，比释迦萝要高。

　　随着那个虚空生物的反应，一道能量波动，瞬间就达到了乱石堆的上方。释迦萝抬头望去，只见天空之中，一个牛头人，手持巨斧，俯视大地上的所有目标。

　　“摩诃多叶，没想到，你占据了一头牛的身体，还真是好笑啊！”释迦萝开口讥讽那虚空生物。

　　摩诃多叶冷然道：“人和牛，有什么分别，都是一肚子粪便。”

　　“你的蹄子，握着战斧，会很吃力吧？”释迦萝说着，纵身飞起，直扑摩诃多叶。她手上的弯刀奇异的震动着，一道道刀光，在身体周围形成了撕裂空间的光环，狠狠的向摩诃多叶撞了上去。

　　这种战斗方式，简单有效，那一道道光环，如果不撞上什么东西，消耗也是不大，却能保证在任何角度，都有输出。

　　姜焱观察两个虚空生物战斗，那摩诃多叶虽然表现得对这释迦萝不屑一顾，可心中却是相当震惊。因为释迦萝身边，竟然有数十个人类，气息都非常强大，其中一人，最为伟岸，身高两米左右，体内蕴含的力量，让他简直无法忍受。

　　这样的身体，强悍到可以直接接受他的天魔灵魂，占据了以后，最多三五天的时间，就能让他的实力达到巅峰。

　　这个人，就是释鼍龙。

　　可是他不敢直接对地面的人动手，这里面，有一个提着匕首的家伙，影子中，站着一个女人。这两个人，是所有人中实力最强大的，也对他有生命威胁。

　　摩诃多叶非常后悔，那释迦萝挑战她的尊严，他就来了。

　　没想到，这里是陷阱。

　　释迦萝是以速度见长的，自己不将其打败，很难脱身。可是被释迦萝缠住，地面上那些人要是动手，可怎么办？

　　他有些紧张，手上却是一点没有放缓，那巨斧一挥，姜焱就看到，一个个巨大的斧刃，在空中形成了一个紧密的网，向释迦萝笼罩了上去。

　　那斧刃在真实和虚幻之间，如果没有命中目标，就是虚幻的，目标撞上来，就是真实的。

　　姜焱本来打算亲自动手，速战速决，可是看到这一斧，就停了下来。

　　一是想要学习一下，二是自己和鱼楠真的动手的话，万一一击不中，自己身边的人，可挡不住这样一斧子。

　　那摩诃多叶，也是这个想法，这一斧，他全力以赴，为了震慑姜焱。

　　释迦萝的身体扭曲，直接从密密麻麻的斧刃之中穿了过去，身上的骨甲，已经多了数十道白色的缝隙。

　　释迦萝紧咬嘴唇，如果不是和姜焱签订了箓书，身上的虚空魔纹融合了道纹，这一下强行突破，就能要了她的半条命。

　　看来，那个青城真人，还真的是足够强大了，仅仅是箓书中的道纹，就有如此威力！

　　摩诃多叶吓了一跳，自己的虚空斧影，可不是什么肉搏技能，而是一种类似道术的东西，根本不存在漏洞。

　　那释迦萝的防御，按理说肯定不可能突破这张网的，只要阻拦她一下，自己丢些脸面，逃了就是。可是没想到，释迦萝竟然强行突破，拼着受伤，也要给自己一刀。

　　虚空斧影劈下去，摩诃多叶也感觉浑身的力量一空，虽然只是瞬间，对于释迦萝来说，也足够漫长了。

　　释迦萝的刀光，狠狠的撞在了摩诃多叶的小腹之上，整个人穿透过去。

　　摩诃多叶鲜血狂喷，身上的虚空魔纹连续闪烁，也没能止住这血。姜焱冷笑，这是引诱自己出手呢。

　　不过既然释迦萝有能力伤了对手，姜焱才不会冒失。那摩诃多叶，已经想要对自己的队员动手了。

　　摩诃多叶示弱，没想到姜焱竟然忍得住。这一下，摩诃多叶也没办法了，他身上的伤口直接愈合，那虚空魔纹幻化出来的鲜血，也立刻消失不见。

　　但是释迦萝那一刀，却是真实的伤害，几乎斩断了他的身体。

　　摩诃多叶身体一弯，头顶长角，撞向释迦萝。这一撞看上去毫无章法，姜焱却感觉妙到毫巅。释迦萝也是神色紧张，手中弯刀，发出凄厉的呼啸声，狠狠的斩在了这一对长角上，然后她就被撞飞出去，胸口处，已经多了两个大洞。

　　姜焱看的清楚，这强大的虚空生物，攻击的时候，看起来速度不快，实际上，这一撞，绝对是几十倍音速。

　　而释迦萝被这一撞撞伤，也足以证明她的身体是多么的强悍。普通的契约者要是被撞这么一下，整个身体都会被强大的力量撞爆，分散成比绿豆还小的血肉碎末。

　　释迦萝被撞飞，身体在空中，猛地张口，一条细长的舌头喷出，舌尖在摩诃迦叶的眼皮上点了一下，摩诃迦叶惨叫一声，战斧一颤，将释迦萝的舌头切断了一截，但是他的战斧上，又多了一道深深的痕迹。

　　那是释迦萝舌头上，强烈的腐蚀性液体。

　　这液体的腐蚀性，是剧毒，就连战斧上的虚空魔纹都无法恢复，这样一来，释迦萝牺牲了半条舌头，让那摩诃迦叶的战斧也无法发挥出最大力量。

　　至少方才那种密密麻麻的斧刃，摩诃多叶再也不能使用了。

　　那么狂暴的力量，斧头支撑不住，会爆掉的。

　　凶狠残忍，以伤换伤。虚空生物的战斗，太过直接了，直接的让人心生恐惧。单对单还无所谓，可是虚空生物，很少有摩诃迦叶这样，独自往来的。

　　释迦萝周围，在这小平原上，还有差不多两千多万手下。

　　虽然大部分的攻击力不怎么样，但是虚空生物独特的伤害属性，再弱小的存在，也可能一口咬死你。

　　姜焱只是在学习经验，他发现，这摩诃多叶的水准，已经和自己差不多了，在不了解对方战斗方式的前提下，骤然相遇，自己不可能无损，甚至有可能被摩诃迦叶击杀。

　　虚空生物中的强者，果然是不可小觑。

　　姜焱也是幸运，遇到了释迦萝，这个想要脱离虚空生物大军的存在。这种虚空生物，数量并不少，只是每次出现，都在虚空之中被同类吞噬了。

　　这次入侵，让释迦萝找到了机会，投靠姜焱。而姜焱也因为这个原因，可以亲自近距离观看虚空生物之间的战斗。

　　他一看之下，更加确信自己的判断。如果自己想要强行留下释迦萝，恐怕是做不到的。这释迦萝的速度太快了，快的难以想象。

　　这样的速度，就算是大阵打开四个，配合那弯刀的割裂空间能力，释迦萝也能从容逃脱。

　　自己压制实力，没办法使用仙人遁术，是绝对追不上这个家伙的。

　　如果自己的队员受伤，庞大的炮灰生物冲上来，就有可能出现死亡。姜焱庆幸，自己没有脑袋一热，对释迦萝下死手。

　　“安娜。”

　　姜焱看清楚了对方的战斗方式，这才让安娜动手。安娜点点头，在孽龙神机炮中，填充了一颗七彩的子弹。

　　一次性的装备，威力往往巨大。

　　这一颗子弹，上膛之后，摩诃迦叶就感觉灵魂战栗起来。这是受到生命威胁的时候，虚空生物特有的反应。

　　安娜等级不够，很那压制住武器之中的力量，这样一来，敌人就能预先感知到。

　　对于一个火力手来说，这个漏洞很致命，让她只能针对实力和她相近的人，到了这个等级之后，再高一些等级的对手，她就很难偷偷锁定了。

　　释迦萝狂笑起来：“摩诃多叶，今天，你要死在这里了，就让我吃了你吧！”

　　说话间，释迦萝手上的弯刀，飞速生长起来，她竟然在燃烧生命，来提高武器的等级和质量。


第六百八十三章 再来一次

　　释迦萝的弯刀，从一个脸盆大小的圆形，扩张到井口大小，而且还在继续生长，这速度快的惊人，摩诃多叶看的心惊肉跳，喝道：“你不要命了！”

　　他就这样张口一喝的时候，安娜的攻击到了。

　　摩诃多叶虽然对安娜的攻击感到恐惧，却还是挥舞战斧，劈向了释迦萝。

　　释迦萝更加危险，她将大部分生命注入那弯刀之中，让那弯刀的力量，超过了摩诃多叶能承受的极限。

　　可是他错了，安娜的这一枪，直接穿透了他身上的骨甲，在后腰处爆开，整个后背上，都形成了一个恐怖的伤口。

　　这伤口七彩斑斓，根本没办法愈合。

　　摩诃多叶的战斧脱手而出，飞向释迦萝。释迦萝弯刀一振，发出诡异的呼啸声，人在空中盘旋，划出一个巨大的圆弧，绕开旋转的战斧，一刀斩在了那摩诃多叶的脖子上。

　　这一刀，就叫做断头。

　　虚空生物的战斗，招式都非常简单，有效。这一刀下去，释迦萝手中的弯刀卡的一声就断了，同时断掉的，还有她的手腕，摩诃多叶的脖子。

　　虚空碎裂，整个被弯刀发力斩中的区域，形成了一场不足万分之一秒的虚空风暴，时间短暂，却狂暴得让人的心都停止跳动，长达十余秒的时间。

　　朱雀战队的人，捂住心口，脸上已经变得青紫一片。

　　姜焱咳嗽一声，带上了苍猿啼的力量，众人这才喘出一口气来，混身上的下的力量仿佛被抽空了一样，手脚绵软。

　　姜焱暗自点头，自己推测果然没错，自己和鱼楠两个人，才有希望杀掉释迦萝。而释迦萝拼命的话，自己的手下，可都要倒霉了。

　　朱雀战队的人还好，其余的契约者，除了大青衣之外，都已经倒在地上，翻着白眼，被那瞬间爆发的力量震慑得痛苦异常。

　　好恐怖的虚空生物！

　　大家之前对付低等级的虚空生物，就算是S级的，也没有这么可怕。这释迦萝和摩诃多叶的拼杀，却有神级威势。

　　姜焱的苍猿啼发出，那摩诃多叶蠕动的嘴唇中喷出一股鲜血，这次不是什么虚空魔纹演化出来的，是真真正正的受伤了。

　　他的眼中，流露出一丝恐惧。释迦萝的脚向上轻轻一挑，踢了在摩诃多叶的鼻子上，摩诃多叶痛苦的哼了一声，身体化为数十万个小巧的虫豸，砰的一声，散开来，向四下飞去。

　　释迦萝脸上一白，她没想到，对方受到这样的伤害，还能逃逸。只要有一个虫子跑掉了，这摩诃多叶就能复活，不算是真正的被斩杀了。

　　鱼楠这个时候，拍了一下腰间剑囊，一道剑光飞起，绕着空中的战场，瞬息一圈划过，所有的小虫子，被鱼楠这一剑，斩成两半，在地上翻滚着，还试图要钻入地下。

　　姜焱一跺脚，所有地面上的两截虫子，都被这一脚震飞起来，随即，姜焱发动了四个准备已久的大阵。

　　那虫子顿时陷入地水风火的包围之中，仿佛天劫降临一样。

　　这大阵，如果逆转释放出来，就是强大的攻击，正常释放，却是困人用的。颠倒乾坤大阵，本身就是仙家手段，被华佗炼制出来，暂时也不能当仙器使用，只能分成四张阵图，合而为一，勉强施展。

　　不过这摩诃多叶，化身数十万虫豸，又被鱼楠的丹劫剑所伤，这阵法的攻击再弱，也相当于空间之中S级的阵法攻击，那些虫子，纷纷化为虚空魔纹，被姜焱放出的朱雀战旗一卷，收入其中。

　　姜焱郁闷，这次捕捉计划，失败了。

　　摩诃多叶可以化身数十万，就算全抓住，也不算是一个S级的虚空生物了。自己可没办法让他重新汇集在一起。

　　不过这摩诃多叶，身体之中被擭取出来的生存点，数量庞大的惊人。让姜焱都感觉到吃惊的数字，绝对不是几千万或者几亿。

　　一道道虚空魔纹，被朱雀战旗分解，化为黄金属性点，数量也是让人瞠目结舌。

　　姜焱大喜，诛杀强大的虚空生物，竟然有这等好处。

　　生存点，属性点，本来是什么意义，他已经猜测出来。自己要是想建立永恒之城，必须有这种东西，用来赏赐手下，提升契约者的力量。

　　不是每个人都适合修道，适合成神。大多数人，最好的结果，就是成为一个强大的契约者而已。

　　契约者的提升，需要的就是属性点，契约者想要活下去，就要不断的消耗生存点。

　　本来他对击杀高级虚空生物兴趣不大，可是发现这点之后，又开始有了想法。如果能将这个世界入侵的虚空生物，都用朱雀战旗擭取一遍，建设永恒之城的资金，就有着落了。

　　可想而知，这些虚空生物的虚空魔纹之中，蕴含了多么强大的力量。

　　不过，似乎击杀普通的虚空生物，收获不怎么大啊……

　　这其中，有什么关键？

　　姜焱想了一会儿，灵光一现，这摩诃迦叶也好，释迦萝也好，都是有名字的。而之前的虚空生物，都和动物一样，就算有智慧也是普通，更别提什么名字了。

　　虚空生物，难道和恶魔一样，拥有真名的，都是实力强横，财产丰富的？这个可能是非常大的。

　　姜焱招呼自己身边的人，在原地休息，然后叫过来释迦萝，开口询问关于名字的事情。

　　释迦萝道：“真人，我们域外天魔，拥有名字的数量的确相对少一些，大概在三十多万分之一的样子。拥有名字的域外天魔之中，一百万个里面，差不多有一个拥有真名。而拥有真名的域外天魔之中，像是我这样的，也只有百万分之一，能拥有天赋之外的技能，自我进化。”

　　“哦？那你的进化极限是哪里？”

　　“域外天魔，极限也不过是成神。不过不能将身体由虚转实，就算是几百亿年，也不会有一个域外天魔成神。我们积蓄再多的力量，也是无用。”

　　“释迦萝……”

　　“真人。”

　　“你的心中，有渴望毁灭这个世界的冲动么？”

　　释迦萝沉默了片刻，道：“是人类的百倍吧。”

　　“你是怎么计算出来的？”

　　“遇见真人之前，我看到不少和真人一样，来自平行空间的人，我吃了他们，获得了一些思想。他们之中，很多人就想要毁掉这个世界。”

　　姜焱点点头，就是自己，也曾经动过一丝这样的念头。杀光这个世界的人，一切麻烦，就都没了。

　　只不过，自己的念头，很轻易的被压制下去，这是魔念。

　　大多数人，没有姜焱这样的际遇，走上修仙之路，而且有一个擅长炼制丹药的老师，帮他改造了身体。姜焱的心理素质，完全已经可以度过天劫了。

　　但是他不想，他怕度过天劫之后，又有什么变数，自己被送去虚无缥缈的仙界怎么办？华佗都不敢现在就去，要将天魔丹打磨圆融，成为大杀器之后，才有胆子去仙界闯闯。

　　姜焱压根就不想去仙界，仙界，不过是另外一种无限空间而已。

　　他之所以觉得太阳王伟大，是因为太阳王要自己创造一个世界。这个世界之中，太阳王主宰至高无上的规则。

　　而且，这还不是成神，不要信仰，也不是空间掌控者那样的存在，太阳王独辟蹊径，要创造永恒之城。

　　“释迦萝，再找一个小领主级别的域外天魔，我需要活捉。”

　　释迦萝抚摸了一下自己断掉的手腕，手腕瞬间生长好了，姜焱的朱雀之瞳却看到，那手腕之中的虚空魔纹，若断若续。

　　“不需要你出手，我已经有办法对付了。”姜焱微笑道。

　　释迦萝又看了一眼鱼楠，在姜焱影子中的鱼楠，腰袢的剑囊，让她心惊肉跳。那剑囊之中释放出来的丹劫剑，让她有无法抵挡的感觉。

　　“真人，域外天魔没有要害，想要活捉，难度很大。”

　　姜焱道：“也不是没办法，就是代价大了点，本来我是舍不得了。”说着，姜焱取出了一颗封魔珠。

　　这是空间赠送的第一幕任务奖励，空间出售价格，是四千万生存点，并非一次性装备，但是耐久度极低，修复起来也是代价昂贵。

　　封魔珠上散发出的气息，让释迦萝向后退了一步，惊叫出来。

　　如果姜焱拿这东西对付她，她已经被捉住了。只是姜焱杀了摩诃多叶之前，有些不太舍得，这封魔珠修复的代价，就和再买一个差不多，用一次，就是上千万生存点的消耗。

　　虽然是白给的，以姜焱的性格，也不想使用。

　　这东西毕竟是可以抓住半神等级的域外天魔，就是神级的，也能用封魔珠将其打伤。

　　姜焱还有天魔童子没有动用，一旦使用的话，对付释迦萝也压力不大。

　　现在参考过释迦萝的战斗，姜焱对虚空生物的了解更多了，心中的把握也就更大了。不再担心，自己的队员会被对方拼命的时候杀死。

　　“放心，我说过，一百年内，不会动你。”姜焱用手握住封魔珠，那恐怖的气息，又收敛了回去。

　　释迦萝再度变色，姜焱的手上，有一团无法看清楚的火焰，将那封魔珠包裹起来，然后，她就再也感受不到半点封魔珠的气息了。

　　这样的力量，更加让她惊恐，那是仙道法则。

　　“你……”释迦萝的嗓子里，却发不出任何声音了，她沉重的喘着气，像是一个人类一样，想要用呼吸来恢复力量。


第六百八十四章 陷阱？

　　释迦萝说不出话，朱雀战队的人，都看着她的脸。

　　半晌，释迦萝才道：“我再挑战一个看看。”

　　姜焱点头道：“不需要多麻烦，我有封魔珠在手，只要不是神灵一样的域外天魔，都能被我抓住。”

　　姜焱心想，在所有的契约者中，得到这封魔珠奖励的，肯定不少，但是舍得在这个任务之中就用掉的，就屈指可数了。

　　这是对付半神等级的虚空生物最好的装备，这次只是要抓捕S级的虚空生物，用掉的话，怎么看都是浪费了。虽然这封魔珠的耐久度是2/2，用一次之后，还能再用一次，问题是，谁也不知道以后会遇到多少半神等级的虚空生物。

　　自己和鱼楠，有办法对付半神等级的虚空生物，但是S级的契约者，肯定不行。

　　每个拥有真名的虚空生物，都有自身独特的战斗方式，也有特殊的爆发状态。释迦萝凝结出的弯刀，就足以秒杀一个顶尖的S级契约者。

　　释迦萝不敢怠慢，她的确有杀死除了姜焱和鱼楠之外的人的本事，问题是，她这么干了，自己肯定也会彻底毁灭。

　　是的，彻底毁灭，那摩诃多叶想要逃走，就被姜焱随手杀了，虽然是打落水狗，可这落水狗最大的本事，就是无限制复活。

　　域外天魔战斗起来舍生忘死，是因为很难真的死掉，就算是被灭杀，也能在虚空之中复活。

　　拥有真名的域外天魔，甚至会重拾原来的记忆和力量。

　　但是那摩诃多叶，从此，再也没有办法在虚空复活了。朱雀战旗，将他的虚空魔纹分解得干干净净，十分彻底。

　　死的干净，就不是沉睡几千万年那么简单了。虚空生物并非不死，拥有真名的，也会被其他虚空生物吞噬，只是那种吞噬也不彻底，一旦吞噬她的虚空生物死掉，她还可以逃脱，获得自由。

　　而姜焱的力量，并非混沌，却一样能够将规则转化成本源。

　　释迦萝很想骂娘，自己随便找个人类投靠，怎么就碰到这样的变态了。原来她还有点小心思，现在只能彻底收起来，免得被姜焱看穿，下场就不怎么好了。

　　释迦萝张开口，低低的吼了起来，她周围的虚空生物，大量的投入到她的身体之中，修补她的损失掉的虚空魔纹。

　　这低吼声，在大地之上，传出很远很远，三分钟左右的时间，释迦萝身体之中的虚空魔纹，修补了十分之二左右的时候，远处的大地震颤起来，姜焱大喜。

　　“大家准备好了，这次来的东西，应该足以应付任务了！”

　　朱雀战队立刻散开，大阵直接被布置出来，但是只激发了两成力量，地水风火逆转，化为一道道烟尘，狂风骤起，卷着碎石打在石柱上，发出砰然碎裂的声音。

　　释迦萝在狂风之中，持续低吼着，吸引那些虚空生物，投入她的身体。她就是主宰，那些虚空生物，只是她的手下，她的消耗品。

　　对此，她并没有任何不适应的感觉。

　　虚空生物，并没有社会，而是无数拥有欲念的存在。同样拥有真名的虚空生物，很难走到一起去，每一个这样的强大存在，都是带着不可计数的手下，独自闯荡。

　　远处也是烟尘滚滚，在那烟尘前方，一个提醒庞大的生物，带着大概数十万头迅猛龙一样外形的虚空生物冲来。

　　为首的这个虚空生物，至少有两百多吨重，身上长满了尖锐的刺，足部是尖锐的利爪，半截脚掌着地，奔跑的时候，也和食肉恐龙一样，只靠后面的两条肢体。

　　这头虚空生物，浑身上下的甲壳厚度，差不多有半米多的样子了，这就是一个活动的重型坦克。

　　不对，重型坦克也没有它的防御力高。

　　释迦萝欣喜道：“真人，这是一个小领主级别的域外天魔所化，实力可能和方才的差不多，但是绝对没有拥有真名的可能。”

　　“它的身后，可是至少四十多万大型虚空生物，每个等级……”

　　“精英而已，数量再多，对于真人来说，也不足为虑。”释迦萝道。

　　姜焱沉默，这么多的A级生物，被一个没有真名的虚空生物统治？似乎太奇怪了一些，不过释迦萝说没有问题，就姑且信之。

　　有封魔珠在，一次能封印这里一半左右的域外天魔。封魔珠之所以珍贵，是因为这是大规模杀伤武器啊。

　　剩下二十几万虚空生物，应该会逃掉吧？如果不逃，自己最多将这封魔珠的所有力量都释放出来。

　　姜焱心中，忽然生出了一丝警惕。似乎子自己这样的想法，是错误的，有严重的漏洞。他抬头，望了望天空。

　　朱雀之瞳穿透大气层，看到在太空之中，在自己所在的区域，竟然已经汇集了差不多数以百万的强大虚空生物。这些虚空生物，正在靠近地球，似乎要降落在自己所在的区域。

　　该死！

　　朱雀之瞳判断下，这些虚空生物之中，S级的数量不在少数。会飞行的虚空生物，是特别难对付的。方才那个摩诃多叶虽然也会飞，但是那是类似契约者的飞行技能，却不是天赋。

　　而这些虚空生物，可以在太空之中生存，能像是流星一样，穿透大气层。这样的身体素质，普通的攻击，根本没法对付。

　　自己本来以为，太空之中的虚空生物，不可能直接降临在这里，所以没有太在意。毕竟之前的资料分析，太空中的虚空生物，也要从北极的部分进入地球。

　　走？这些生物直扑这里，就算是自己回到基地，进攻也不会被放弃。数百万计的虚空生物，每一个的实力，都有A级以上，仿佛和地面上奔跑而来的那些虚空生物，形成了一个陷阱，自己，正在陷阱之中挣扎。

　　姜焱看了一眼释迦萝，释迦萝的脸色，也变得非常糟糕。

　　“真人，逃吧！”释迦萝脚下没动，她看到姜焱和他的手下也都从容的站在原地，却不知道，这个情形，只有姜焱和鱼楠，外加安娜看到了。

　　其余的契约者，只是感觉到危险接近，却不知道具体情形。

　　虽然大家都是在绝望平原上走过来的人，可绝望平原上的怪物，一次出现，也就是几万，这是几百万。

　　当数量达到一定的程度时，有时候是会引起质变的。

　　姜焱咬牙，道：“安娜，天上的事情，你挡几秒钟。”

　　“好。”安娜立刻召唤自己的机器人，从机械空间之中释放出来大量的飞行机器人，携带炸弹，向高空冲去。她的孽龙神机炮也举起来，瞄准高空之中，在最前方飞行的一头虚空生物。

　　姜焱稳定心神，忽然之间，就将那阵法激发到极致，整个乱石从中，变得灰蒙蒙一片，外面根本看不清楚里面的情形。

　　这个时候，姜焱才放出了所有的混沌骑兵，他的蜃龙空间之中，一共120骑，释放出来之后，这120骑魔鬼，手提混沌战锤，布置下战阵，等待敌人的接近。

　　释迦萝再次震惊，因为她感觉得到，自己身体之中的一切力量，都被削弱了八成左右。这混沌领域，对虚空生物的压制更加严厉。

　　姜焱冷笑，这些虚空生物，虽然凶猛强悍，之前是没遇到自己的朱雀战旗，收拾了摩诃多叶之后，姜焱心中安定多了。

　　百万之众，虽然也是巨大威胁，可这东西既然怕死，那就好办了。

　　那地面冲击而来的虚空生物，见消失了目标，却依然不改变方向，直奔乱石堆杀了过来。姜焱留下的一丝气息，让它们可以判断出朱雀战队的位置。

　　这些虚空生物，以为姜焱等人怕了，更加肆无忌惮，发出低沉的声音，宛如战鼓，敲击在每个人的心头。只是这次，隔着阵法，还有混沌领域，这震慑人心的声音，根本就不起作用。

　　姜焱心中也是惊讶，有这么多强大的虚空生物，自己的基地根本防守不住啊。

　　只要不怕牺牲，基地十几层的钢铁大门，对虚空生物来说也不过是摆设。几百挺电磁机枪，根本挡不住这样的冲击。

　　为首的虚空生物，一头撞进这颠倒乾坤大阵之后，顿时迷失了方向，姜焱等人的气息消失不见了。

　　同时，它身体表面的虚空魔纹，也被某种力量抵消，和身后的虚空生物之间的联络，瞬间断绝。

　　释鼍龙第一个冲了上去，一把抓住这虚空生物的长角，单手就将其抡了起来，砸向地面。当虚空生物的身体接触地面的时候，地面上，已经是密密麻麻的尖刺了。

　　然后一头旱魅，就坐在了虚空生物的肚皮上，两只利爪，将虚空生物的肚皮撕扯开来。这虚空生物身体表面的魔纹失效，防御力就算依然可以媲美钢铁，却挡不住旱魅的爪子。

　　旱魅身上，那火焰的力量，还存在着，指爪上的高温，足以将世界上任何物质溶解，除了规则的力量，其它的什么东西，都难以防御。

　　秦氏兄弟一左一右，没有使用坐骑，同时撞在了虚空生物的尖刺上，那虚空生物痛苦的发出咆哮声，姜焱却在它的耳边，同时发出了一声苍猿啼。

　　安娜的攻击，这个时候也展开了，天空之中，仿佛被火焰撕扯开了一道口子，在孽龙神机炮的枪口处，喷射出的，是数百道纹。


第六百八十五章 永不妥协

　　安娜一枪喷射出去的子弹上，都附加了道纹，这一枪，引发了所有在空中的机械乌贼的爆炸。

　　金属风暴，这一枪射出去，3秒的时间，就是上万子弹。

　　这些子弹的威力，击杀B级的虚空生物还是很轻松的，对于A级虚空生物，要是一个一个的对付，肯定是杀不死。

　　安娜这一枪，就将前面为首的上万个虚空生物击伤，然后那些机械乌贼爆炸，化为无数个小小的太阳，在虚空生物向下冲击停顿的瞬间，融合在一起。

　　刺目的光芒，甚至穿透大阵，直达地面。

　　整个大阵之内的温度，瞬间提升了三十多度。以大阵为核心，上方十几公里的地方，一个巨大的高温火球出现，那是道术连锁激发出来的。

　　姜焱背后羽翼一展，喝道：“跟我冲！”

　　朱雀战队，化为一条长龙，整个飞了起来。这依然是战队技能，神级开启，大家本来都能进行飞行战斗，只是跟随姜焱，就能借用姜焱的飞行技巧，速度和灵活度，都大大的提升了。

　　整个战队二十四人，化为一个整体，一对巨大的红色羽翼展开，那是朱雀之翼。姜焱抛起双月，双月挂在鱼楠的星河锁链上，化为一条长枪，成为这个队伍的头兵。

　　朱雀之翼轻轻扇动了一下，释放了攻击技能，转眼之间，就来到高空，整个战队的力量，汇合在一起，化为这一枪攻击。

　　轰然巨响，为首的那个虚空生物，半神等级的家伙，被这一枪轰刺得粉碎。

　　所有的力量，钻入它的身体之后炸开来，姜焱的朱雀战旗一卷，那虚空生物就算是彻底被消化掉了。

　　一枪之后，那长枪在空中一卷，双月变化的枪头，又命中了另外一个虚空生物，秦氏兄弟在两侧冲出，向中间一夹，两面巨大的盾牌，发出了诡异的震动，将那虚空生物的身体震碎。

　　第三枪，又是一个虚空生物被刺中头部，洪零的巨大铜钟，发出一声沉闷悠远的长鸣，那虚空生物的灵魂，顿时被震出体外，被朱雀战旗席卷。

　　第四枪，依然狠辣准确，命中了第四头虚空生物，朱雀战队在虚空生物大军之中，如入无人之境。朱雀之翼扇动，没有任何目标之外的虚空生物可以靠近。

　　地面上，冲入大阵之中的虚空生物被分散开来，大青衣带领其他的契约者，还有那混沌军团的魔鬼，对地面的虚空生物慢慢的袭杀。

　　姜焱一飞冲天知州，杀入虚空生物之中，宛如神龙般灵动，以那长枪为中心，所过之处，只要一击，必然有一个S级上下的虚空生物被击杀。

　　这是战队合击技，持续时间长达3分钟以上。这个技能是纯粹的近战技能，二十四个契约者的力量，都在那长枪之上，一对朱雀之翼，带动大家飞行。

　　在混乱的战场上，这就是一条凶猛的长蛇，只露出蛇头来。

　　在天空斩杀了两分半的时间，姜焱这才一转身，向下冲去，身后百万虚空生物在后面紧追不舍，姜焱向下冲击的速度太快，那些虚空生物也不敢如此。

　　姜焱的朱雀战队，和地面撞击的时候，甚至产生了一个小小的蘑菇云。

　　结束时的霸体状态，只能让大家不受伤害，却被震得满地翻滚。姜焱的冲击，直接命中了那地面上虚空生物大军的核心之处，还没进入阵法之中的虚空生物被这一击打散，地面上的大阵，忽然之间发生天翻地覆的变化，逆转运行起来。

　　姜焱这一连串的动作，电光火石，快得不可思议，前后的作战思路极为连贯。

　　现在鱼楠的星河锁链之上，还捆着一头S级的虚空生物，被强行送入蜃龙空间之中，这东西，就是任务物品了。

　　天空之中，百万虚空生物冲下来，狠狠的撞入大阵之中，大阵之中风雷鸣动，姜焱一咬牙，将手中的封魔珠祭起，那天魔珠飞上半空之中，化为一个无边的黑洞，那些尚未到达地面的虚空生物，一头撞了进去，被封魔珠封印。

　　这一下，姜焱力量全部释放出来，足足一小半的虚空生物被封印进去。这封魔珠是有针对性的装备，完全克制这种虚空生物。

　　姜焱吞下一颗丹药，恢复自己的力量，在朱雀战队的保护之下，退入大阵核心。

　　大阵之中，虚空生物找不到姜焱的朱雀战队，却可以找到那些机器人和混沌军团的魔鬼。

　　姜焱自己都不敢相信这样的战斗结果，他是希望掠夺一通之后，就立刻逃走的，但是封魔珠的力量，远远超过了他的想象。

　　这样的装备，竟然连一亿生存点都不到？

　　造一架飞机还得多少钱呢，这封魔珠的力量，简直是太恐怖了。天空之中的黑洞消失的时候，还剩余的虚空生物终于恐惧了，转身就向天外逃去。

　　姜焱却是无力追击，他的战果相当大，只是地面上的战斗远远没有结束，朱雀战队的战队技能已经消耗一空，可以发动大规模打击的力量还有，但是姜焱不敢全都用出来，那样的话，朱雀战队将会再也没有任何进攻力量。

　　太空之中，漂浮着太多的虚空生物，谁也不知道，下一波打击，会在什么时候到来。

　　幸亏，这一次的攻击之中，拥有真名的虚空生物，被姜焱第一个点杀，之后的虚空生物，虽然也够强大，却没那么狡诈。失去了指挥，空中的虚空生物溃不成军，地面的虚空生物，困在大阵之中，慢慢消磨。

　　没有小魔鬼在这个世界，召唤魔鬼，就非常麻烦。小丑召唤的恶魔，实力又最多是S级的，数量还不足以压制虚空生物，召唤出来也是炮灰。

　　反而是管青莲和来自王怒手下的一个道士，召唤的僵尸，在这个时候，战斗力爆棚了。

　　僵尸的指爪，对虚空生物的伤害极大，僵尸的尸毒，更是罕见的出现了多重负面属性，让虚空生物行动迟缓，甚至发生混乱，攻击同伴。

　　战斗并不轻松，天空之中的虚空生物退却，地面上的虚空生物，疯狂的进攻。朱雀战队的人开始受伤，如果不是有姜焱在，恐怕已经开始死人了。

　　地水风火的威力，姜焱还不可能全部使用出来，他的仙纹，不足以驱动这大阵的全部。坏处就是杀伤力不足，好处就是大阵本身的持久性，足以让这个阵法自动运转数年的时间。

　　如果是在一瞬间爆发出所有力量，这些虚空生物全部要死。

　　值得庆幸的是，太空之中的虚空生物，并没有再度降临的打算，而在这个世界之中，相同的事情，还在不同的地点大规模上演。

　　姜焱这边出动的人手是最少的，只有几百人，大量的机器人和僵尸是炮灰，颠倒乾坤大阵才是关键。

　　而且姜焱的战队，之前观察了一场虚空生物之间的战斗，对这种生物的弱点，了解的更加清晰，可以更加有针对性的处理。

　　朱雀战队艰苦的在大阵之中厮杀，差不多在六个小时之后，基地之中的援军，这才赶来。这是预定程式，姜焱他们离开的太久了。

　　有了援军，情况就立刻改变了，基地中的援军，采用火力覆盖的方式，在外围击杀那些虚空生物，不计代价。

　　这命令是姜焱发布的，因为他可以从这些死去的虚空生物身体之中，提取规则力量，还有生命力量。这样一来，以往不敢实行的战术，姜焱也能使用了。消耗再多的基地资源，他也能从虚空生物的身体之中赚回来。

　　姜焱等人，已经停止了动手，躲藏在大阵的阵眼之中，发布一道又一道命令。

　　这种规模的战争，个体力量依然有巨大作用，只是眼前不需要了。基地中的战士，原住民中的军人，实力越来越强大。

　　姜焱采用了极端手段，开始改造这些人的身体，让这些人的身体之中拥有道纹。就算他们不修道，也可以凭借少量的人造道纹，获得进化。

　　这几十万军人之中，差不多有几百个，最终可能走上修炼的道路，这是一个非常高的比例。姜焱所做的，只是比空间掌控者略微温和而已。

　　这样的做法，可能会让这些军人，永远不能成仙，人造的道纹，天然有缺陷。

　　但是他让这些人，拥有和正常人一样的繁殖能力，两个拥有道纹的军人，如果生出后代，身体之中，就会有天然的道纹。

　　虽然这道纹的数量会被父母任何一方都少一半以上，却是纯粹天然产生的。

　　也就是说，通过这种手段改造的人，后代就有可能成仙。

　　姜焱的神迹之城在扩张，如果用这种手段的话，过不了一百年，就会有四代人新人诞生，这些人之中，会有超过1%拥有修仙的资质。

　　姜焱估计，自己这么干下去，会带来巨大的劫数。

　　只是建立永恒之城，又何尝不是如此。越来越多的研究劫数，姜焱就会发现，这东西，不只是针对修仙者的，就是神灵，也有劫数。只是神灵的劫数，体现的和修仙者不同。神灵会陨落，会长眠。

　　修仙者渡劫，一旦不成功，就会身死。说起来，修神，是一种妥协。


第六百八十六章 封魔珠

　　释迦萝见战局向姜焱一方倾斜，也就开始加入了战斗之中，她休息这么久，基本上伤势恢复大半，她控制的虚空生物，一小半被她自己吸收了，修复伤势，一小半被攻击姜焱的虚空生物击杀了，也被吞噬，剩下的不足一成，都已经逃散。

　　姜焱的形象，在她心中高大起来。

　　虚空生物的社会结构绝对很简单，姜焱展示的统治力量，个人战斗力量，和对战斗节奏的把握，都让她感觉到恐惧。

　　如果人类之中，有一成这样的存在，那虚空生物，机会被彻底灭亡。

　　不过虚空生物最在乎的不是群体，而是个体。她感觉到的是，如果自己背叛姜焱，肯定会彻底消失。

　　姜焱的身体之中，时常飞出的一道红色影子，可以掠夺走一切。

　　那红色的影子里，蕴含的规则力量太过强大了，强大到让人绝望。

　　本质上来说，姜焱缺乏领导者的魅力，平时他的言行，或许有绝对的威信，可绝对不是王者。安娜比他更加适合当做一个首领。

　　可是姜焱在战斗的时候，在爆发的时候，魅力就会不知不觉的释放出来。

　　朱雀战队的人，没有一个不对姜焱心服口服的。不止是服气，还有依赖感。只要有姜焱在，他们就感觉，没有做不到的事情。

　　那五座大山，老牌的神迹之城，也不是在姜焱的步步压迫下，低下了高傲的头颅吗？

　　而朱雀战队的人，又是整个朝歌城的核心，朱雀战队的人，对朝歌城的契约者，影响力巨大。

　　这二十四个契约者，加上二级战队，三级战队，梨园社，和附属战队的数百人，在姜焱的光环之下。这光环从他们身上辐射出去，又影响了更多的契约者。

　　姜焱仰头望天，现在已经不需要他亲自指挥了，基地出动了一万多战士，还有十几万的机器人，超过一百台重型装甲进行支援。

　　姜焱看着天空，心中思索，第一枚封魔珠免费，自己要是再买一枚呢？去太空之中截杀那密密麻麻的虚空生物，会怎么样？

　　没有真名的虚空生物，价值没有那么大，就算是半神等级的，也不足自己斩杀的那个摩诃多叶的万分之一。

　　姜焱查询了一下，发现封魔珠的价格现在是五千七百万生存点，但是自己想要购买的话，需要的是两亿七千万。

　　我去，这还带涨价的？

　　姜焱想了想，让鱼楠在平台上查询了一下，就是鱼楠，购买的话也要一亿四千万生存点。

　　朱雀战队的人纷纷测试，发现购买价格都出现了大幅上涨。

　　姜焱明白了，这种物品，第一次免费，但是你再买的话，就会越来越贵。否则的话，三五千万一颗封魔珠，足以解决任何一场战斗。

　　估计空间制造不出这么多的封魔珠来，封魔珠内，完全是克制虚空魔纹的规则力量。

　　所以这封魔珠越来越贵，第二次购买，价格在第一次的两倍以上。这样的话，每个人能买三五次已经是奢侈了。

　　而且购买限制，并不局限在某个人身上，而是某个团体上。

　　就连大青衣购买，都要八千万生存点。

　　姜焱皱眉，还是让梨园社一个最不起眼的契约者又购买了一枚，花费六千多万生存点。又一枚封魔珠到手，姜焱随即联络了自己的手下，在指挥频道之中，让他们收购封魔珠，在一亿生存之下的，都不必过问自己，直接购买。

　　购买未必在平台上，可以在其他人手中收购。

　　这东西，在没有使用的情况下直接购买，还是四千万生存点上下。姜焱用过了，再后悔已经晚了。

　　转眼之间，他的手下们在平台上求购封魔珠，买来了十二颗之多，最贵的一个，也不过是八千万生存点。

　　姜焱按照比例，给了这些手下一些赏赐，手中多了十三颗封魔珠，心中大定。

　　成就神迹之城一来，他手中的存款是越来越少了，这次支出，接近十亿生存点。他又不想动用朱雀战旗之中的存款，那是建立永恒之城用的。

　　这次携带出来的财产，已经用掉一小半了，如果任务之中不能获得更高的财富，差不多自己也就要止步于此了。

　　这个时候，又有更多的信息出现在内部的通讯频道上，有人出售封魔珠，价格节节攀升，已经超过了1亿生存点。

　　姜焱并没有犹豫，直接将手中的财富全部划拨出来，用来购买封魔珠。

　　又是二十枚封魔珠到手，姜焱手中，就是三十三颗封魔珠了。他心中那团疑惑，这才解开。

　　很多人不舍得使用封魔珠，注定在这次任务中获得不多。

　　很多人直接将手中的封魔珠卖掉，是因为这辈子都没有见过这么多的生存点。自己购买的封魔珠，绝对不是最多的。

　　因为在契约者的交易平台之上，封魔珠的价格，已经飙升到了两亿以上。

　　这说明，有大批的神迹之城契约者在收购这东西。

　　姜焱转过头来，看到平台上的封魔珠价格，现在是一亿五千万生存点左右了，竟然比在契约者手中购买还便宜。

　　他当机立断，从朱雀战旗之中再度划拨出资金，让自己的手下同时购买，这一次，姜焱购买的数量，达到了一百多颗，手中的封魔珠总数，达到了一百三十六颗。

　　只要这一百三十六颗封魔珠，能有十分之一杀死拥有真名的虚空生物，自己就赚翻了。

　　那些出售封魔珠的人，肯定不知道他们做了多愚蠢的事情。

　　姜焱这边出手之后，空间平台上的封魔珠售价，直接翻了十几倍，显然空间也发现了这个漏洞，很多人可以同时购买的时候，售价是相同的。

　　十几倍之后，就没有人购买了，但是封魔珠的售价，还在缓缓提升。

　　姜焱心中凛然，他很想带一颗封魔珠回去，现在就让道宫中的人研究一下，这封魔珠之中的规则细节。如果能彻底的研究明白，对付虚空生物就简单多了。

　　空间掌控者，难道是没有实体的灵魂存在？只掌握了规则，却要通过契约者，来释放规则的力量吧。

　　姜焱见地面战斗已经没什么可看的了，这才对身边的人道：“大青衣，现在你负责地面。安娜，你们跟着我，去太空击杀虚空生物。”

　　“是。”安娜当即，自己变化成了一架太空战机的样子，朱雀战队的人，都进入了机舱之中，这是战队技能，持续的时间可是相当的长，一次使用，能维持一百多个小时，只是冷却的时间也有几个月之久。

　　这架太空战机之中，无法携带释迦萝，释迦萝看到姜焱等人的变化，心中动了一下念头，想要顺手杀死大青衣等人，可是随即灵魂就是一阵眩晕。

　　姜焱的声音，在她的脑海中响起。

　　“这是第一次，也是最后一次，我的人，你不许碰，我不让你动的人，你也不许杀，否则，我让你和摩诃多叶一样，永远消失。”

　　“是。”释迦萝的手垂了下来，那弯刀紧紧的贴在她的手臂上，纹丝不动。

　　一旦这弯刀开始颤动，那就是无数的生命将要被收割。

　　姜焱竟然能直接和她的灵魂对话，双方签订的箓书，可不是什么灵魂契约之类的东西。释迦萝更加震惊，自己似乎被姜焱控制住了。

　　也罢，至少控制住自己的人，不会把自己浪费掉。

　　释迦萝转眼之间，就给了自己一个宽心的解释。姜焱很看重她的战斗力，只要不背叛，就有好处……

　　这个念头，在释迦萝的心中萦绕着，挥之不去。

　　仙道的念头，对于天魔来说，就是魔念。一旦成型，就再也难以驱除。

　　姜焱这边购买大量的封魔珠，却让其它的神迹之城叫苦不迭。所有神迹之城，都和姜焱一样，尝试着使用了一下封魔珠。因为这些神迹之城投入的力量更加强大，所以不像姜焱这样，过早的使用，也不清楚封魔珠的能力和效果。

　　等他们知道之后，就开始和姜焱一样，在平台上尝试购买。但是晚了，知晓封魔珠效果的，除了姜焱，就是一些弱小的契约者，而弱小的契约者，又没有实力购买第二颗封魔珠。

　　所以轮到其它八个神迹之城购买的时候，姜焱已经动手一轮了，再要买的话，价格长的太快。

　　一点点的迟疑之后，姜焱就把封魔珠的价格，推向了一个新高，而且根本没有回落的迹象。

　　殷墟城的主人，叫做乙的男子，苦笑着看着平台上已经涨价达到三十亿生存点的封魔珠。这东西的真实价格，也就是几亿而已。空间开始开放，不限购的时候，显得便宜，所以没有人着急。

　　哎，联系一下朝歌城，问问他们吧，那个医生，似乎非常有钱，如果有富余的封魔珠，自己愿意从医生那里转过来一些才好。

　　生存点，在契约者之间的流通，远比给空间平台划算。

　　对于空间掌控者，殷墟城住主一乙，比姜焱了解的还要多很多。


第六百八十七章 简单

　　乙主动联系姜焱，还是第一次，这是他亲自通过神级契约者的专有频道，和姜焱沟通。

　　“医生，我是乙，殷墟城主。”乙的声音深沉悠远，让人有把握不住的感觉。

　　“封魔珠不卖，换东西。”姜焱开门见山，知道那乙联系自己是干什么的。

　　“哦？你打算换些什么？”乙好奇地问。

　　“不拘什么，只要城主您觉得公平即可。交易生存点，太亏了。”姜焱和乙之间，也无需废话，双方都知道在交易的时候，如果使用生存点，空间抽头的那部分是难以避免的。如果是以物易物，空间并不抽成。

　　只是如果并非双方相互信任，这种交易方式，依然要空间进行公证，还是要付出生存点做交易费用。

　　姜焱也不担心乙会坑他，乙转眼之间就想好了交易方式，他要24颗封魔珠，多了，他也拿不出什么物品来交易。

　　封魔珠是一颗颗交易的，姜焱先给乙一颗封魔珠，然后乙再给姜焱一批物资。双方满意，再进行下一轮交易。

　　姜焱如果上当受骗，也就是损失一颗封魔珠，为了一颗封魔珠，那乙也丢不起这个人。如果他给的东西，让姜焱不满意，第二轮交换，自然就取消了。

　　所以乙拿出来的交易物品，肯定是会让姜焱心满意足的。

　　保证前面23轮交易都让姜焱满意，最后一轮就算是普通，姜焱也不吃亏。这个交易方式，要看人品。

　　因为没有空间担保，双方都可以随时取消下一轮的交换。

　　乙的目标，是封魔珠，他之前也买了四十余颗，但是随即空间涨价的程度，已经让他无法接受了。

　　姜焱交易出去24颗封魔珠，自己的战队仓库，算是彻底的满了。进阶神级之后，他还没想过仓库会有满的一天。这次殷墟，给姜焱的物资，什么都以后，很多是低等级的物资，数量庞大的惊人。

　　殷墟城已经过了基础建设的阶段，所以这些物资，对他们来说，意义不大了。但是朝歌城，还需要扩张，对朝歌来说，就很有用处。殷墟吃点亏的价格交易出来，姜焱这边，就算是大赚，这就是双方皆大欢喜的局面。

　　姜焱也不白拿殷墟的好处，他把自己使用封魔珠的画面，传送给了乙。

　　这样的战斗经验，不是朋友，可不会传授，更不会把画面都送给人家，这毕竟是姜焱施展能力的一种手段。

　　封魔珠怎么激发，激发到什么程度，在不同的契约者手中，效果是不一样的。从这画面之中，乙能推断出太多的东西了。

　　这些动作，都是非常短的时间内完成的，等姜焱完成交易，安娜化身的战机，已经在太空之中了。

　　密密麻麻的虚空生物，也只是形容而已，在太空之中，这些虚空生物之间，相互最近的距离，也有几百米远，空旷的地方，会有几公里大小的空白区域。

　　姜焱等人在战机之中，联合起来的力量，引来了虚空生物的注意，数以百万计的虚空生物围了过来，安娜化身的战机，炮火如雨，倾泻而出。

　　她硬生生的在虚空生物的包围之中，杀出了一条血路来，两个拥有真名的虚空生物，立刻发现了这个奇怪的敌人，本来在监视地面的它们，转身扑了上来，只是相隔甚远，一前一后。

　　姜焱财大气粗，两颗封魔珠同时祭起，宇宙之中，出现了两个巨大的黑洞，转眼之间，就将这两个虚空生物封印了进去，彻底杀死。姜焱再将这两个封魔珠用朱雀战旗一卷，那虚空生物的一切，都被朱雀战旗擭取。

　　无限空间想要在中间捞一笔，姜焱可不答应。

　　这是他建立永恒之城的根本，不容有失。两个巨大的黑洞，只是闪现了不足一秒的时间，就吞噬了无数的虚空生物，安娜所化的太空战机，几乎维持不住形态。

　　同时使用两颗封魔珠，对朱雀战队来说，消耗太大了。这种用法，也就是神级战队能承受得起，S级的巅峰战队，一次也只能激发一颗封魔珠，而且还不可能激发出这种效果。

　　姜焱知道，这种用法，瞒不了太久，所有的神级战队，就都会掌握了。

　　神级契约者，有太多的办法监视太空，早晚会发现自己这个秘密。太空战机一头向地面扎了下去，大多数朱雀战队的成员，此刻已经昏迷，如果不是太空战机的保护，肯定都会死的干脆。

　　姜焱一击得手，就逃回地面，他算是知道了，这些太空之中的虚空生物，要花费大量的时间改造身体，才能进入地面。

　　这些虚空生物，竟然是靠吞吃陨石，彗星，漂浮的小行星成型的，这和姜焱之前的推断有些差别。不只是吞噬血肉，吞噬任何物质，都可能让虚空生物进入这个世界活下来。

　　太空之中，那些暴怒的虚空生物，却没有追击姜焱的。他们还不是很适应地面的规则，在太空之中漂浮，对它们来说，反而是更加容易的事情。

　　与此同时，在距离数千公里之外的太空之中，一个巨大的人影出现了，这人影转眼之间，膨胀到数百里高，披头散发，身披长袍，赤着双足，双手各自持有一颗封魔珠，这却是殷墟战队的技能，24个殷墟战队的队员，将两颗封魔珠激发，两个巨大的黑洞出现，吞噬了不知道多少虚空生物，那高大的巨人才消失在太空之中，回到地面。

　　这样的损失，对于虚空生物来说是九牛一毛，因为这个世界和虚空之间已经有了比较稳定的通道，虽然狭窄，也可以源源不断的有虚空生物进来，最开始，是吞噬陨石，流星，只要是有一颗细菌的存在，或者是一点有机质，都能让它们的生命，转化成主世界形态。

　　只要转化过来，再进化到地面形态，就相对容易多了。

　　一个虚空生物，吞噬有机质之后，形成太空生物，差不多要十几年的时间，而太空生物，转化成地面的生物，也就是三五个月的样子。

　　姜焱和乙都干掉了大批的虚空生物，紧接着，又有不少的神迹之城战队，冲入太空之中，用封魔珠，来对付密集的虚空生物。

　　只是这些战队，并没有见过姜焱的战斗画面，使用的方式各不相同。

　　只有长安城和凯撒王庭，两个战队，都激发出了黑洞效果，瞬间吞噬掉的虚空生物，是其它方式的十几倍。

　　即使如此，这一番使用封魔珠，也让所有的神迹之城，都完成了空间布置的任务。

　　封魔珠对虚空生物的克制，几乎是无解的。姜焱感觉得到，至少是刚刚进入主世界的虚空生物，根本对抗不了封魔珠的力量。

　　但是让虚空生物和主世界融合之后，恐怕就没这么乐观了。否则的话，空间掌控者不会这么紧张，将所有神迹之城的战队都弄到这个世界来，强制做任务。

　　神迹之城一共九个，不过据说，在空间城市那边，也有相当于神迹之城的等级城市，叫做圣城。

　　空间城市的契约者，没有自由城市这边的凶悍，但是能建立圣城的战队，也都有神级契约者的力量了。

　　这么多的强大存在，全弄在这个世界中来，可见空间掌控者紧张到了什么程度。

　　如果是封魔珠就能解决虚空生物的问题，空间掌控者何至于如此。朱雀战队回到地面的时候，地面的战斗，已经进入尾声，大阵之外幸存的虚空生物，都逃掉了。

　　大青衣统领战队，将大阵内的虚空生物，慢慢绞杀，一点点的全部磨死。她的两条长袖飞舞，在战队的最前方，冲锋陷阵，感觉比战将还要勇猛。

　　姜焱看到，一个浑身骨甲，重量差不多有三吨以上的虚空生物，被大青衣的水袖活生生绞碎，血肉飞舞，吓的其余的虚空生物拼命逃窜。

　　姜焱吞下一颗丹药，然后施展治疗技能，先回复一下战队成员的力量，把昏迷的人救醒过来，这些人醒来之后，看了一眼姜焱，姜焱点头，他们才取出药剂服用，用最快的速度恢复战斗力。

　　因为地面的战斗，格局已经定下来，不过姜焱还是让大家消耗了药剂。力量一恢复，朱雀战队就加入到围剿之中，剩下的几万虚空生物，被大阵分割，东一块西一块，不能凑在一起，被朱雀战队的人一一击杀。

　　姜焱又看了一眼天空，无奈摇头，朱雀战队可以在太空之中使用的技能，都用掉了。没有战队帮助，靠自己和鱼楠，一次就激发一个封魔珠的力量，也没多大意思。

　　而且不是整个战队进入太空的话，还是有些危险。

　　好在技能冷却的时间，自己是可以调节的，付出的代价也是不大。姜焱收拾下战场，用朱雀战旗，将一切能搜刮掉的生存点，物品，都擭取一空之后，这才回了基地。

　　手中有了封魔珠之后，姜焱知道，自己的战队这次任务完成，已经没有悬念了。现在最大的任务，就是保护这个基地的普通人。

　　这个基地的军队，经过改造，战斗力大大提升，遇到普通的虚空生物，也能防守住。只是遇到S级以上的还不行，哪怕有基地为依托，也会被全部摧毁。


第六百八十八章 冲突

　　退回基地，姜焱这才和殷墟城的城主乙联络。

　　乙先是感谢了姜焱的慷慨，实际上，他已经付出所有携带的物资，能调动的资源了。即使如此，姜焱卖给他的封魔珠，真的不贵。只要他会姜焱的那种用法，赚到的生存点，肯定比付出的物资要多。

　　姜焱也知道，自己是给了殷墟好处，不过前前后后，殷墟城主帮助他不少。要是和殷墟城主都计较这些，那他真的是孤家寡人，再也别交什么朋友了。

　　殷墟城主和姜焱交换了一下情报，主要是交换使用封魔珠的方法，普通的使用方法，一颗封魔珠，也就对付两次S级的虚空生物，而姜焱这种使用方法，一次能对付的数量，上限都不太清楚，完全看黑洞所在区域，那里存在多少目标。

　　殷墟城主激发封魔珠的方法，和姜焱的大不相同，两个人交流一番，心中都是狂喜，因为取长补短之后，两个神级战队的激发方式，可以同时控制四个封魔珠的力量，眼下当然用不上这种方法，但是虚空生物是有智慧的，姜焱要是经常飞出太空击杀那些生物，虚空生物必然警觉，甚至主动来对付姜焱。

　　虚空生物现在还没有完全融合在主世界，战斗力不怎么样，对付姜焱这种敌人，唯一的办法，就是靠数量堆积。

　　要是数量太多，姜焱也抵挡不住。

　　但是同时释放四个封魔珠，就可以把所有方位全都封死，不拘你来多少虚空生物，一次清理之后，都会打出一条回归地面的道路。

　　姜焱提交过任务之后，下一章任务再度开启，这一次，却是要让姜焱一次击杀过百万的虚空生物，用封魔珠。

　　而且这一次，封魔珠要上缴给无限空间。

　　姜焱现在有三颗封魔珠，都是用掉了一点耐久度，还能使用一次的效果。而且之前杀死在封魔珠之中的虚空生物，已经被朱雀战旗搜刮的非常干净了。

　　无限空间就算是收缴上去，姜焱也没什么损失。

　　现在修补封魔珠的耐久度，耗费不是任何人愿意承受的，已经比购买新的封魔珠还昂贵了。

　　姜焱估计，这是空间掌控者出现疏漏，制造太多的封魔珠，让空间掌控者得不偿失。所以才采用这种办法，回收一些封魔珠。

　　空间掌控者频繁出错，这让姜焱感觉有些不妙，似乎空间掌控者自身也出了问题，如果这个问题扩大的话，空间掌控者不见了怎么办？

　　自己无所谓，已经摆脱了空间规则的束缚，但是自己的城市呢？

　　姜焱忽然感觉有些好笑，这空间，对契约者压榨，剥削，可是没有了空间规则，契约者们又活不下去。

　　看来，自己的朝歌城，如果失去了空间规则的保护，能否维持下去呢？

　　姜焱开始计算起来，战队技能之中，多了一个智慧共享，他可以用安娜的生物智脑辅助计算，算了几个小时，得出的结论是，朝歌城，完全可以脱离空间规则的保护，独自生存下去。

　　但是那只是一座城市，一旦空间掌控者失控，空间规则不能照顾所有的契约者，那自己就必须将所有属于朝歌的契约者，带回朝歌城，同时，他失去的还有朱雀大陆，破碎大陆。

　　就连朝歌城外，他都无法保护。

　　这个结果，让姜焱松了口气，也叹了口气。放弃朝歌之外的土地，尤其是朱雀大陆，对他的损失可是太大了。

　　看来，有必要将朱雀大陆直接融合在朝歌系统之内，而不是仅仅建立一个固定通道。这个固定通道，毕竟是空间规则形成的，空间规则不在了，这个通道也就不在了。甚至在空间规则失控之后，以往的坐标点，也都会失去意义。

　　任务一章一章的做下去，整个血之复仇的世界，还在契约者的保护之下。和姜焱想象的不同，空间城市那边，受到的压力一点也不大，反而是自由城市这边，损失颇多。

　　随即姜焱就明白了，空间掌控者，可以低价给空间城市的契约者发放封魔珠，而空间城市的契约者，使用封魔珠后，获得的一切收入，他们自己拿不到半点，只能靠空间奖励获取好处。

　　空间城市，完全处于空间掌控者的手中，那些契约者，可是没有半点自由的，纯粹是打工仔。

　　自由城市，没有了空间照顾，但是也会拥有更高的自由度。孰优孰劣，何去何从，都不好判断。

　　不过走到姜焱这步的人，已经摆脱了空间掌控，有能力开始建设属于自己的城市的契约者，当然不肯走回头路。哪怕再辛苦，也要自力更生，艰苦奋斗下去。

　　老张的作用，比姜焱想象的更大，老张的一对蝴蝶刀，砍在那虚空生物身上，能直接摧毁灵魂本源。不需要破开骨甲，血肉，只要是命中要害，那蝴蝶刀的力量，就会透体而入，根本无可防御。

　　武者的力量，在某种局面下，更加直接有效。

　　时间流逝，一颗颗封魔珠被用掉，姜焱心中渐渐平复。有了足够的积蓄，加上殷墟交易来的基础材料，自己的城市进阶永恒之城，已经可以看到希望。

　　封魔珠本身，是一种强大的武器，不止是对虚空生物有效。

　　姜焱感觉财富足够之后，就没再用封魔珠对付虚空生物，而是留下三十六颗封魔珠。这些封魔珠，也可以用来对付其它的神迹之城。

　　任务一个接一个，有些是重叠的，有些又毫不相干。空间掌控者，对这个世界逐渐的失去了控制能力，不止是姜焱感觉到了，其它的神迹之城，也感觉到了。

　　自由城市的神迹之城，对这个事情的看法，倒是不太在乎，因为空间不可能瞬间崩溃，所有城市失控，是一个相当漫长的过程。

　　这个过程，甚至可以忽略不计，至少三五千年以内，不需要考虑。

　　但是来自空间城市那边的契约者，却相当恐惧。没有了空间规则，他们的力量，将会被剥夺，会变成普通人，再也没有呼风唤雨的能力。

　　这也和两种契约者的发展线路有关，自由城市的契约者，都会想方设法，获得真正属于自己的能力。

　　比如姜焱的朱雀战队，除了姜焱和鱼楠之外，没有摆脱空间束缚的人，身上也有相当好的功夫，都是和老张学的。

　　就算空间掌控者没有力量再维系这个体系，到时候，他们依然可以维持当前的力量，半数据化身体之中，所有的空间魔纹，都已经改造成了道纹。

　　身体也不会消失，在朝歌城的体系下，他们还是会有悠长的生命，强悍的个人实力。

　　虽然虚空生物被清理的越来越少，这个世界的地球上，局势却是越来越糟糕。空间城市的契约者，和自由城市的契约者开始有了冲突。

　　就连姜焱，都遇到了这种狗血的事情。

　　什么事情？抢怪。

　　这一天，他带着朱雀战队的人，向北，前行超过七百公里的距离，来到一处平原，已经是冬季，穿过平原的江水冻结，在平原之上，游荡着大概不足五万的虚空生物。

　　这些虚空生物，已经失去了首领，只剩下本能，还在四下寻找这个世界的生物，打算吞噬掉，进阶自身的力量。直到这个群落之中，出现一个拥有高强智慧的个体。

　　姜焱的朱雀战队，是穿过这一群虚空生物之中，准备继续北上的，周围的虚空生物，已经被朝歌带来的契约者清理的差不多了。

　　说实话，这些等级只是D级到C级之间的虚空生物，姜焱没兴趣停留下来浪费力气，不过从西面过来了大概一只六百多人的队伍，杀入了虚空生物群落之中，直奔姜焱的朱雀战队而来。

　　为首一人，姜焱看了一眼，却是一个S级的战士。这人穿着厚厚的重甲，双手持有巨剑，脚下没转弯，直奔姜焱等人而来。

　　因为手中还有封魔珠，姜焱这次出来，只带着朱雀战队的人，还有老张，并没有再带上大青衣和基地之中的人类装甲集团。

　　这个战士带着大队人马，远远的就向姜焱呼喝道：“前面的人，这些怪物是我们的，你们滚远点！”

　　安娜皱眉，看了一眼姜焱，姜焱摇头，叫了一声小丑。

　　小丑哈哈大笑，走了出来，来到队伍前面，指着那个战士骂道：“孽畜，我三天没有看牲口棚，你就逃了出来，还不随我回去！”

　　他这话说的没来由，可是配合技能，顿时让这战士暴跳如雷。

　　那战士身后两个看上去像是僧侣的人，都没有拉住战士的手，战士挣脱同伴的拉扯，在五十米外，就是一个冲锋，扑向姜焱。

　　他身边的契约者也不是废物，同伴受到挑衅，失去控制，也不可能放弃，他身后那两个僧侣知道这种挑衅技能，驱散术是无用的，干脆给那个战士加持了两道金光。

　　再向后，又有四个道士给这战士加持了加速，平衡，防御，生命恢复等状态。这一连串的反应，倒是相当娴熟。

　　尤其是那个平衡，是为了对抗剥夺技能的。


第六百八十九章 秘密

　　平衡技能相当罕见，具体一些的效果，就是如果姜焱使用剥夺对方精神力的技能，本来可以剥夺掉对方两千点精神力的话，那么在平衡状态下，是八种属性一起被剥夺，但是效果至少削弱百分之四十多。

　　也就是姜焱释放的剥夺技能，真实剥夺数值，不会达到1200点，然后还要平摊在八种基础属性之上。

　　被挑衅技能命中，失去对自身控制的契约者，最怕的就是剥夺技能，因为这种状态，会让剥夺技能的威力，提高20%以上。

　　双方的冲突几乎是无缘无故的，姜焱知道，那是空间城市的契约者找茬，这样的挑衅，他绝对会以牙还牙。

　　如果某些人心情不好，就拿你出气，你表示很理解对方，给予宽容的话，下次会有更多的人在心情不好的时候，找上你的门来。

　　这种先例不能开，姜焱可不惯着这些人。

　　那战士是双手都持有大剑，冲锋太早，等他自己醒悟过来，恢复对身体的控制，却已经晚了。

　　可毕竟是一个S级的契约者，冲锋技能没有浪费，随即施展旋风斩，贴着地面冲起来，在空中趁着霸体状态取消，这个转换动作太快，甚至空间规则还默认他在地面上。

　　然后他就施展了一个跳跃斩，这样的技能转换，已经算是炉火纯青了，只是他的跳跃斩才到一半，姜焱已经放出青熊神来，在地面跳起，抱住了这个战士，青熊神的头顶，顶住了战士的下颚，只是略微用力，这战士已经浑身酥麻，骨头碎了一半。

　　青熊神本身的战斗方式，并不算出众，不过现在它是召唤生物，完全是姜焱在指挥，这一抱的时机，还有那头顶的一撞，仿佛是那战士自己撞上来的。

　　这就是和老张学习武技得到的能力了，截击。

　　这不是什么规则技巧，而是自身的一种战斗能力。青熊神的力量，本来就比那战士大的多，单论力量的话，姜焱现在也不是青熊神的对手。

　　青熊神一招建功，那战士的身上，各种状态都是白白施加了，这单纯比拼力量，毫无技巧可言。

　　释鼍龙抽出一杆长棍，向地面一指，数十根巨大的石柱冲天而起，后面尾随战士而来的契约者，顿时被阻止住了。

　　小丑洋洋得意的隔着石柱道：“这人嘴巴太贱，队长弄死他，也是无可奈何的事情，你们要引以为戒，再一再二，不能再三再四，现在可以滚了……”

　　小丑这一通狂喷，话还没说完，对方已经冲撞在了石柱之上，想要强行打开一条路来，救他们的同伴。

　　那战士，姜焱要是想立刻杀了，根本不会有这种机会。

　　留下来他一条命，也就是为了让对方无法舍弃而已。姜焱哪是那么好脾气的，对方挑衅，那就给对方更多的机会，让他们自投罗网。

　　这也没什么好战的，对方的强者，也就是几个S级的契约者，连半神等级的都没有。这样的差距，打起来就是摧枯拉朽。

　　“活捉几个，问问是怎么回事。”姜焱没忘记提醒手下，这些人，因为长时间和虚空生物战斗，下手变得特别狠，不留余地。

　　姜焱也没想着赶尽杀绝，手下也看的清楚，那战士挑衅的时候，是什么人在支持他。主要是一个S级战队中的十几个人而已。

　　那巨大的石柱，在地面上忽然合拢，石柱之中冲来的契约者，被这一次夹击灭掉大半，只有少数几个冲了过来，已经是面色入土。

　　对方的实力，超过他们想象太多。

　　一直以来，契约者之中都有这样的传言，同等级的契约者，来自自由城市的，肯定比来自空间城市的强大。

　　这些空间城市的契约者自然不服，可是双方很少有什么交集，这次算是一次最大的任务，才让空间城市和自由城市的契约者能频繁碰面。

　　他们也算是空间城市中的精英了，看到过几个自由城市的战队，感觉不过如此。谁知道碰到了朱雀战队，就像是一个鸡蛋，撞在了石头上，当即粉身碎骨。

　　十方和尚，用佛印禁锢住了五个契约者，其余还没有跟上大队的，落荒而逃。

　　姜焱来到这五个活口面前，道：“我没耐心，问什么，不答，就全都死。问什么，撒谎，也全都死，现在我问你们，是不是愿意回答我的问题？”

　　“愿意……”

　　五个契约者这个时候哪还敢反抗，他们也没什么好硬气的，契约者，比任何人都更加珍惜生命。

　　姜焱只要不杀他们，他们就是做奴隶都肯。

　　这就是空间城市和自由城市的契约者之间，最大的差别。

　　自由城市的契约者，心中还有一点的梦想，一点坚持。而空间城市的契约者，当初选择留在空间城市，都是已经放弃了自我，随波逐流而已。

　　“你们，是第一次袭击自由城市的契约者么？”姜焱问。自由城市的契约者，和空间城市的契约者之间，是有巨大差别的，双方只是从装备上来看，都可以一眼分辨出来。

　　“不是。”五个人异口同声回答。

　　“为什么袭击自由城市的契约者？”

　　五个人，竟然沉默了。姜焱笑了，道：“这是你们的任务吗？”

　　“不是，就是队长感觉不服气。”一个契约者道：“凭什么，自由城市的人，获得的任务奖励，要比我们多。最危险的事情，都是我们空间城市的契约者去做！”

　　说到这里，他已经有些激动了。

　　姜焱摇头，道：“我还以为是什么事情。如果你们肯早点付出，也不会在今天这个时候哀怨，简直……不是男人。”

　　五个人羞愧欲死，他们被佛印束缚，一身的力量都消失了，只能听姜焱训斥，哪敢反驳。

　　“如果是以前，我肯定把你们斩尽杀绝……”姜焱话说一半，这些人都松了口气。以前那么干，现在肯定仁慈多了吧？

　　“现在要看你们是不是肯听我的话。”

　　“听，一定听！”这五个契约者抢着谄媚，表情让姜焱看了，有点反胃。这人活着，一点尊严都没有，还有什么意思？

　　这么说，这也是三个A级，两个B级的契约者，这样的力量，放在地球上，几百个人的军队都抵挡不住了。

　　“那以后，你们就跟随着我，我要做一点点的试验。放心，没什么生命危险。”姜焱淡然道，说着挥了挥手，那束缚他们五个人的佛印，立刻消失不见。

　　这五个人摆脱束缚之后，不约而同，分散开来，向不同的方向逃窜。

　　这可不在姜焱的计划之中，他只是想要抓几个人回去，试验一下改造身体。看看空间城市的契约者，能否接受身体改造，将空间规则，变成道纹。这事情要是可以的话，自己就又有了一点根本，将来可以收纳空间城市的契约者，加入永恒之城。

　　没想到这五个家伙，刚刚脱困，就要逃走。

　　这样的人，自己就是想留下，手下也不答应。姜焱只好无奈地对安娜等人道：“杀了吧，真是……”

　　他也不知道怎么形容这些人了，来的时候气势汹汹，失败的时候抛弃同伴，被捉住之后摇尾乞怜，被放开之后……

　　“不要杀我，我知道一个秘密！”很远的地方，鱼楠的短剑架在一个A级契约者的脖子上时，这个秋月这杀猪般的嚎叫起来：“这个秘密，换我一条狗命！”

　　姜焱笑了，心中对这个人已经是厌恶到了极点。

　　人为了活着，已经到了这种程度么？看来自由城市这边，空间掌控者的控制能力还真是弱啊，原来主要的精力，都放在了空间城市的契约者身上。

　　这么说，很久以来，空间掌控者的控制能力已经出了问题。自由契约者，是自己选择的这条路，也可以说，空间不能勉强契约者献出灵魂。

　　鱼楠的短剑翻转，剑柄一敲，将这个契约者打晕，提着腰带，丢在姜焱面前。

　　“队长，我估计也不是什么大不了的秘密。”

　　姜焱一个生命有价，将这个契约者弄醒，一口蜃气也喷在了他的脸上。那契约者迷迷糊糊的，就说出了心中的秘密。

　　“大哥，大爷，亲爹啊你是！”

　　“说，你知道什么秘密！”姜焱本来是为了节省时间，才用蜃气迷惑对方心志。没想到，适得其反。

　　“我说，我说。空间要放弃这个世界，将这个世界封印住，所有在这个世界的人，都会死。”

　　“胡说八道！这里聚集了空间多少精华，你知道么！”

　　“是真的，这个无限空间，存在了很多年了，我们不是第一批契约者，我也是偶然知道这个情报的。自由城市那边，一旦神迹之城达到九个，空间就会展开一场大屠杀，将所有神迹之城的主力摧毁，那些神迹之城，自然会被消灭掉，然后空间就会趋于稳定，重新开始轮回！”

　　这个人杀猪般的嚎叫着，声嘶力竭的样子，让人很想狠狠的抽他的嘴巴。

　　可是他说的消息，就太过震撼了，让大家都没了痛殴他的心情。


第六百九十章 普通人的勇敢

　　姜焱沉思，那个契约者昏昏沉沉的，在地上叩首。姜焱挥挥手，鱼楠抓住这个契约者，直接丢进了蜃龙空间，这个家伙，应该是活不成了。

　　蜃龙空间，除非姜焱或者鱼楠允许进入，有他们两个的力量保护。否则的话，生物进入之后，自然会被蜃气侵蚀，逐渐的同化。

　　姜焱可没心情保护这个家伙了，不仅没什么战斗力，也没骨头。

　　偏偏是这种没骨头的人，一旦有了机会，反咬一口是必然的。

　　姜焱看了看自己战队的队员，一时之间，不知道说什么好，这个契约者说出的东西，太让人震惊了。

　　空间竟然是打算将所有契约者，都坑杀在这里，将这个世界摧毁。而且这种事情，空间不是第一次做了。

　　而在坑杀这些契约者之前，空间还大量出售封魔珠，捞了一笔。

　　“要不要和殷墟的人说一声？”姜焱问。

　　朱雀战队的人，也都沉默了。如果不和殷墟的人说，那大家逃回去之后，九座神迹之城，主力只剩下朝歌，灭掉其余的八座神迹之城再简单不过了。

　　“队长，殷墟对我们有恩，如果不帮这个忙，我回去之后，天天喷你。”小丑第一个表态了。让大家都很诧异。

　　“也是，医生，要是不管殷墟了，回去之后，我们怎么面对枯楼？”安娜也同意小丑的看法。

　　“我听你的。”鱼楠无所谓的态度，对于她来说，殷墟也好，整个无限空间也罢，都没有什么意义。

　　朱雀战队的人纷纷表态，除了鱼楠无所谓外，大家都认为，应该通知殷墟。

　　姜焱点头，道：“我也这么想，只是我担心消息走漏，这事情，要让枯楼去做。我们回去吧。”

　　北方的天空之中，聚集着更多的虚空生物，姜焱这次出来，本来是要再进行一次捕捉的。虚空生物本身被封魔珠杀死之后，身上的骨甲都会消失，不存在什么当做原始材料的意义。

　　这些东西，就是给姜焱提供生存点和属性点的。

　　不过出了这个事情，姜焱不想再等了，空间掌控者想要将大家都杀死，这个事情的动作肯定不会太快，也许要持续几年的时间。

　　可是不怕一万，就怕万一，空间掌控者要是突然获得力量，可以提前行动怎么办？

　　姜焱不能以身犯险，听到这个消息后，立刻回转了自己的基地之中，他有些犹豫，是不是该将这个世界的人，也带回朝歌去。

　　自己在这个世界有根基，只要去了京城的位置，就能找到固定的坐标点，回归朝歌，带走多少人都行。

　　但是带着大队人马去京城的话，一路上的战斗，不知道要耽误多少时间。

　　让那些忠诚的军人舍弃近两百万平民？

　　就算自己说出实情来，恐怕也没人相信吧。要是带着近两百万平民走，这上千公里的路，要消耗多少天的时间？

　　自己和安娜的手段，带走几万人还不是问题，带走上百万，就不现实了。

　　姜焱也不知道要怎么解决这个问题，不过至少让自己的人先安全离开再说。姜焱叫来枯楼，布下阵法，秘密和她说了关于空间要灭杀所有契约者的消息。

　　枯楼也是相当震惊，脸上的面具，表情古怪。

　　“你去见一下乙，把这事情和他说了。如果他无法回殷墟……你可以选择留下来陪他，或者，我会等你三天时间。”姜焱说完，让安娜给了枯楼一架飞行器。

　　“如果乙没有办法回归殷墟，我会回来的，我的战队，现在属于朝歌。”枯楼的面具，重新变的冰冷，她独自跳上飞行器，从地下的发射孔被喷射出去，瞬息数十里远。

　　走的时候，她的心中，也是不知道什么滋味。

　　答应了乙的事情，她一定做到，哪怕是抛弃殷墟城的所有人。这种承诺，更加难以执行。尤其是姜焱是一个值得跟随的人的时候，放弃殷墟的人，更像是一种背叛。

　　只是乙这个人，顶天立地，真正的男人，是不会出尔反尔，更不会让自己留下来，陪着他死的。

　　只希望，这个男人，有办法离开血之复仇的世界。

　　放走枯楼，姜焱又找来老张，和老张说了这次的事情。八卦门在这个世界之中，恐怕已经消亡。当然，会有不少八卦门弟子，和京城的军队，高官，一路逃往南方，但是更多的人，会死守京城。

　　老张道：“若是回去，我自然可以召集在京城的八卦门弟子，但是，恐怕也没多少活下来的了。”

　　说到这里，这武道宗师也是长叹一声，从此之后，这个世界，算是和他彻底断绝了一切关系。

　　没有了门派，他就算留下来赴死，也毫无意义。

　　姜焱最担心的是老张，这个老头子，脾气是比较倔强的，如果他不肯回去，执意要拯救这个世界的话，姜焱也不知道，该怎么处理。

　　童中将听说姜焱要走，心中惊讶，姜焱也不隐瞒，和他隐约的说了，这个世界已经无法守住，注定要灭亡的事情。

　　童中将呆住了，楞了几分钟的时间，他才勉强开口道：“真人，就是神仙，也没办法解救这个世界么？”

　　“没错，这是一个至高规则的掌控者，要灭亡这个世界，我能带走的人有限，而且之前，必须去一趟京城，否则走不成。”

　　童中将道：“不能带走平民百姓么？”

　　他这话一出口，姜焱也有些感动。只是他依然摇头，道：“我们的力量，在地下自保绰绰有余，但是这里距离京城，直线距离也有六七百公里吧？走公路的话，要上千公里的样子。很多地段，都不能通行普通汽车了。”

　　“让机器人背着人赶路呢？”

　　姜焱苦笑，问：“那遇到大规模的虚空生物袭击，我能保护多少？你手中的军队，又能保护多少？”

　　童中将长叹一声，道：“本来……算了。我不会离开基地，让我开个会议，愿意跟我留下来的军人，我们都会继续在这个基地之中，保护平民，直到世界末日。但是我请求真人，能带走一些孩子。”

　　童中将说到这里，眼中已经流下泪来。

　　这个世界，竟然要毁灭了。而他手握二十余万精锐部队，也是没办法阻止这种事情的发生。

　　“我的人，要负责开路。这里一共有差不多十万儿童，每个两个儿童，我需要一个军人来照顾。这些军人，不负责战斗，只负责保护孩子。童中将，你……”

　　“我是不会走的，如果这个世界要毁灭，那我就留下来，和我的战士一起。”童中将知道，姜焱要带走一些军队。他也不阻止，他也不希望，所有的军人，都和自己一起，死在这个世界之中。

　　“我怕引起恐慌。”姜焱道。

　　“我有办法。”童中将淡然道：“只是，希望那些还小的孩子……”

　　“可以带上他们的母亲，我只有三天时间。”

　　“那好，给我三个小时，三个小时之后，会有一支六万人的军队，带上所有的孩子。谢谢，谢谢……”

　　“是我应该谢谢你，我无法和这个世界共存亡，但是我在你的身上，看到了希望。”姜焱拍了拍童中将的肩膀，这个中年男子，虽然实力上可能只有D级，甚至是E级的样子，但是他的信念，远远超过姜焱见过的任何一个神祗的信徒。

　　如果朝歌城要毁灭了，自己会和这个城市共存亡么？

　　姜焱仔细思考着，最终，他想到了一个人——太阳王。

　　太阳王，会和暗金齿轮市共存亡，不会逃避。

　　童中将的能力，姜焱还真是看错了，他只用了十五分钟召开会议，决定了军部之中的人员去留，让姜焱意外的是，当初参谋部中和自己争权夺利的女少将，也要留下来赴死。

　　整个地下基地，都是军事管制状态，童中将只说京城那边，军队已经恢复秩序，要优先将一些儿童和妇女转移过去，并且立刻执行。

　　民众到是有些恐慌，但是童中将带着大队人马留下来，让大家的心情又平静不少，并没有引发姜焱想象中的动乱。

　　如果乱了，那他就会放弃所有人，带着自己的队伍离开。

　　进入这个世界之后，自己几万手下，死掉了接近一成，这是非常大的战损比例了。姜焱带的道士可是不少，都是神农羽化天宫中，擅长治疗的道士。

　　姜焱现在手下还有五万左右的契约者和原住民战士，这些人，都有朝歌城独有的坐骑，不需要乘车。如果不是要带着这个世界的人赶往京城，他们就会笔直的翻山越岭，直抵京城了。

　　好在虚空生物毁灭一切生命，却不怎么破坏公路。六万军人，浩浩荡荡，花费了一天的时间，才算将所有的孩子带上了一辆辆战车，每一个战车上，都有四个机器人，一个军人，照顾着两个儿童。

　　姜焱等人，在队伍的最前面，提前一个小时就出发了，不是因为前方道路艰险，而是姜焱不想看到生离死别的场面。

　　这些平民和孩子，都不知道，他们的分别，是永久的。


第六百九十一章 大撤退

　　姜焱这样的大规模撤退，可是引起了一些空间城市契约者的注意。不过在这些人眼中，姜焱的目标明确，是去京城，这些契约者就以为在京城之中，隐藏着什么秘密。

　　这个世界的人类，力量比地球上高的多，军人就是E级的实力，强大一些的特种部队，肯定有D级的，甚至有些人能达到C级。

　　加上各种科技装备，这个世界的精锐部队中，出现B级实力的也不奇怪。

　　更何况，这个世界之中，还有武道强者，实力达到S级的都不少。一些隐居的人，有半神等级的实力。

　　这个世界，唯一没有的就是神。

　　这些武道强者，在虚空生物入侵之中，死掉的并不多，大多数都活了下来。尤其是老张这种等级的武道强者，只要不是碰到相同等级的虚空生物，再多的虚空生物大军，也不可能将其围困。

　　京城沦陷，但是虚空生物，并没有停留在京城之中，都继续南下了。

　　在京城之中游荡的，都是比较弱小的虚空生物，京城内，是还有人类活动的。所以这些契约者，以为姜焱的大队人马，是去京城做任务，于是有一些人，就悄悄尾随在后面，想要跟去京城，捞点便宜再说。

　　姜焱也不理会这些利欲熏心的人，他的队伍，以自己的契约者和原住民军队开道，有混沌军团的魔鬼，哪怕只是一百个，那些低等级的虚空生物，也是一锤子一个，没什么好抵抗的。

　　姜焱约定好，要三天的时间，在京城等枯楼。所以他推进的速度也是挺快的。都是高级战车，在空旷的公路上，时速可以达到80公里。

　　这是非常慢的了，天空之中，有大量的机械乌贼和百余架飞行器开路，契约者都在战车上，魔鬼都在地狱战马上，一个魔鬼，配备三匹地狱战马，都是用魔纹在身上绘制的召唤空间，速度完全跟得上车队。

　　姜焱带走基地大半的战车，这是几个月来，地下工厂不断的制造装备的成果。他根本没有控制资源消耗，低级生物的骨甲，就是资源。只要不是被封魔珠杀死的虚空生物，一身骨骼，完全可以用来制造战车，动力装甲之类的武器。

　　姜焱甚至还捕捉了大量的虚空生物，每天用不同的武器对它们进行攻击，让这些生物的甲壳进化。这样一来，就能获得更高级的物质。

　　这些战车的攻击力普通，但是防御和速度绝对是一流的。有姜焱自己的队伍护送，所有战车之中的军人，都是负责照顾儿童的而已，并不参加战斗，最多是在自动驾驶失控的时候，操纵战车进行短距离悬浮飞行。

　　就这样，巨大的队伍后面，跟随着数以千计的契约者，一路冲向京城，跟在姜焱队伍后面的契约者，也是轻松，只要速度足够就可以了，在姜焱的车队过去的地方，会出现一个真空地带，再也没有虚空生物敢进入。

　　这种效果，差不多要维持半个多小时的时间。

　　中途遇到几次公里断裂，河流上的桥梁不见的情况，这也没有阻止姜焱的前进速度。接近两天的时间，姜焱的车队才赶到京城的八卦门驻地。

　　主要是在京城之外，遇到一股大波的虚空生物，数量已经过了十万，打了一场辛苦的战斗，花费掉了两个多小时，才将陆续赶来的虚空生物全部击退。

　　京城之中，到处都是惨象。这里的建筑太过密集，虚空生物入侵的时候，也摧毁了大半。太多人依托建筑进行战斗，可惜作用不大。

　　老张在姜焱身边，看到这些惨象，也是一言不发，那八卦门总部的大楼倒是还完整，只有大楼的中间，出现了一个直径三米多的大洞，前后对穿。

　　姜焱摇头道：“里面没活人了。”

　　老张看了一眼大楼前方，门两侧的石狮子，道：“都撤走了。”

　　他的声音之中，有一点解脱的感觉。这里没有人死守，又有人留下门中暗语，死掉的人，不会很多。至少这八卦门在撤退的时候，还很从容。

　　不过就算逃走了，也没意义。如果他们还留在京城，至少能跟随自己，去朝歌城。这个世界，迟早是要毁灭的。

　　在八卦门这里，姜焱拥有比较稳定的空间坐标。因为车队太过庞大，姜焱甚至不得不让机器人提前摧毁一些建筑，人为的制造了一个巨大的广场，让战车可以一圈圈的停在广场上，布置防御阵地，免得外围被虚空生物突袭。

　　在布置回朝歌的传送阵过程中，姜焱干脆运转起了自己的仙纹力量，将空间规则屏蔽，这样一来，就算空间临时发布什么任务，也落不到他的身上。

　　这个世界的契约者太多了，空间掌控者本身，并不会去一一关注。而姜焱能撤离，完全是因为之前在这个世界留下了详细的坐标点，并且在这个世界，拥有了一定的联系方式。

　　否则的话，单纯有坐标点，也很难回归。传送阵的建立，消耗多大，姜焱都能承受，但是相同等级的传送阵，消耗也是不一样的。姜焱敢传送这么多人回去，也是因为消费比较低而已。

　　否则的话，他宁可带孩子回去，也不会又带了那么多军人。

　　姜焱身后跟着的契约者，见姜焱布置阵地，就有人过来，想要分享任务，被姜焱的混沌军团赶走。一百多混沌军团的魔鬼，带着数千地狱军团魔鬼，在外围训练。

　　这些魔鬼，也装作不懂人类语言的样子，用魔鬼的语言大声呵斥接近的人，那些契约者因为无法沟通，也是无可奈何，不知道姜焱在这里搞什么。

　　但是他们都不肯离开，死皮赖脸的在外面等候。

　　姜焱也不驱赶这些人，他耐心的等到枯楼回来。枯楼脸上的面具消失了，露出一张漂亮的脸孔。

　　这张脸孔，很白很白，白的有些不真实。

　　姜焱楞了一下，道：“乙……”

　　“他可以走，为了感谢你的提醒，所以提升了我的面具。”枯楼笑了笑，随着她的笑容泛起，她的脸上，面具重新出现，但是不再死板僵硬，而是栩栩如生。

　　姜焱看着枯楼的脸孔，道：“乙还真是客气，我既然免费高速他这个消息，还要什么好处呢。”

　　枯楼也被姜焱逗乐了，脸上的笑意，也没那么假了。她对姜焱道：“殷墟的撤退，可能会很缓慢，不知道需要多长时间。如果那空间发现你的行动，提前发动的话……”

　　“乙肯定不会让你这么对我说。枯楼，你顾念乙的恩情，我能理解，但是我提前和乙说这个事情，已经是冒了巨大的风险。要是再等乙提前行动，恐怕我这些人，危险才是最大的。”姜焱看着枯楼的眼睛，这双眼睛之中，只有迷惘。

　　“我等了你三天时间。”姜焱继续道：“实际上，你在路上耽搁了两天，我给你的飞行器，来回一趟，也就是三两个小时的样子。乙这个人，决断异常，当时肯定就已经做出了判断。你这么久不肯回来，乙恐怕已经开始撤退了，而我在这里等你。”

　　枯楼低下头，姜焱什么都知道，却没责怪她。

　　“这个世界上，顾念恩情的人，太少了，所以我觉得你值得珍惜，就让大家等着你了。我希望你是朝歌城的枯楼，大家也愿意等你，那你呢？”姜焱追问。

　　枯楼沉默片刻，抬起头，道：“我愿意和大家一起，只是……”

　　“我既然把这个消息告诉了乙，就不会和殷墟为敌。”姜焱微笑道。

　　“我知道……”枯楼声音有了起伏，她当然喜欢朝歌，只是不舍得殷墟。哎，当初就不该答应下来这件事情，来了朝歌城，她发现，自己变了。不知道乙要是了解自己的想法，会不会失望。

　　自己可从来没有想过这样一天，自己会把心思，放在另外一个城市身上。

　　“走吧，姜焱看了一眼天空，催促第一批契约者走入传送阵中。传送阵建立的并不仓促，隐蔽在大楼之中，是持续传送。”

　　一个个朝歌城的战队，走入传送阵中，天空之中，竟然开始出现了一团劫云。

　　姜焱的元神周围，一个天魔童子面目变得狰狞起来。随着这个天魔童子目光的变化，姜焱的眼神，也有些散乱起来。

　　然后是又一个天魔童子，脸上的表情变的异常严厉，在姜焱毫无准备的情况下，和第一个出现异状的天魔童子冲突起来。

　　姜焱的迷惘，只是瞬间，他随即恢复清醒，但是天魔童子的变化，已经瞒不过天道，那劫云立刻聚集得更快了。

　　姜焱郁闷不已，这天劫要是降落，传送阵就毁了，重新布置的话，谁也不知道，会不会出现意外，比如无限空间的掌控者插手其中。

　　姜焱一共七个天魔童子，只有一个度过了劫数，现在又有两个要渡劫，只要渡劫成功，他的实力肯定会大幅增长。这是好事，可是这天劫来的，也太不是时候了。


第六百九十二章 劫数

　　姜焱强行压制两个造反的天魔童子，虽然说其中一个，是为了压制另外一个的魔性。可是从根本上来说，这两个天魔童子，都是他的劫数。

　　他总不能让其中的一个天魔童子灭了另外一个，都是他的元神法相，少了一个，实力大损不说，还要重新修补自己的仙纹，想要进阶真仙，不知道要熬到什么时候了。

　　没有这天魔童子的帮助，他炼化那戍土神雷印也是非常麻烦的。

　　而且元神之中，那一道雷印，也多亏了七个天魔童子在，笑消融的速度快了不知道几十倍。

　　“安娜，你指挥撤退，鱼楠你也留下。释鼍龙，李淳风，王怒，大青衣，你们跟我来。”姜焱说着，转身向城北的方向走去，这一次，天空的劫云，是金风劫的样子，就算朱雀之瞳判断的不是很准确，也不是雷劫，相对容易。

　　只是这金风劫有撕裂空间的能力，在空间传送阵附近出现，就是一场灾难。

　　姜焱要远离传送阵，这劫数稍有牵连，就会让传送阵崩溃，在传送过程之中的人，要死无葬身之地了。

　　智慧生命走入传送阵，再走出去，感觉上是穿过一道门，瞬间即过，但是实际上，到达的时候，肯定会有时间偏差，通常有几分钟的时间。有一些诡异的传送阵，甚至在穿越的时候，需要几天，几个月，甚至几年的时间。

　　如果在这个期间，传送阵两面的连接点被破坏了，那这些人，就不知道要被送到什么地方，甚至有可能直接空间破碎，再没有活下去的可能。

　　姜焱深知其中危险，所以要远离传送阵。他带的人也不多，甚至连鱼楠都没带上。

　　鱼楠拥有神级契约者的力量，和安娜留在朝歌城的话，就算自己出了意外，也足以应付场面，朝歌城，绝对不会被攻下来。

　　姜焱现在做事，也留退路了，他不是一无所有的人，朝歌城，朱雀战队，是他的牵挂。小魔鬼现在虽然依然是他的灵魂契约生物，但是离开他，也能活下去。

　　有小魔鬼和鱼楠在，加上安娜的治理手段，朝歌城，肯定会愈发强盛。

　　自己的劫数，自己就安心面对吧！

　　姜焱离开之后，将藏在自己蜃龙空间之中的混沌军团魔鬼也放出来，让他们跟随释鼍龙等人，在远处等着，天空的劫云面积不大，只是针对他一个人，他是担心劫数度过之后，自己万一有虚弱期，连蜃龙空间都进不去的时候，让这些人保护自己回传送阵。

　　姜焱背后羽翼伸张，也没飞行，但是转眼之间，已经出去数里远的距离，向城外赶去。

　　一直围观的契约者们，看到姜焱带了几个人，和一队骑兵，向城外飞奔，也想要跟在后面看个究竟。

　　但是混沌军团的魔鬼，身下的草泥马，让这些契约者的移动技能被削弱了太多，根本跟不上姜焱等人的脚步。

　　姜焱等人转眼之间，将这些契约者甩的远远的，城外选了一座高度三百多米的挺拔山峰，姜焱安排四个人在下面守着，带上魔鬼。他自己一个人飞上山头，这个时候，劫云更加密集了。

　　金风劫，是非常危险的劫数，但是这一次的金风劫，不是起自虚空，否则的话，直接出现在姜焱身体之中，针对两个天魔童子进行攻击，姜焱的身体再强悍，也要解体了。

　　他毕竟还不是仙人，也不可能放弃肉身。

　　幸亏，这次的劫数，是天劫，由劫云之中释放，姜焱已经对这种攻击程序十分熟悉，先祭出一堆装备来，顶在脑袋上，心甘情愿的承受天劫的攻击。

　　然后姜焱才放出来两个天魔童子，一人脑袋顶上，按了一道符箓，让他们老老实实的蹲在旁边，等待劫数降临。

　　换作别人，可没这个能力，姜焱的元神，却是拥有仙纹的。他渡劫，却是普通道士的劫数，至少在劫数之中，他能控制自己的两个元神法相。

　　劫数被姜焱拖延了半个多小时的时间，天魔童子放出之后，那金风劫立刻降临。金风劫虽然不是雷劫，威力一样恐怖，姜焱祭起在空中的装备，最开始只是普通的东西，因为他有精神引爆技能，又有朱雀之瞳，能看清楚天劫之中，那金风吹落的瞬间，会达到什么速度。

　　也就是说，姜焱能计算天劫的提前量。然后在金风到来之际，将装备引爆。金风劫，本来就是一种撕裂空间的劫数，只有这种自杀式的反击，才可能延缓一下，否则就得用高级装备硬抗了。

　　金风降临，在金风之中，竟然还夹着一道道混沌气息，虽然驳杂不纯，可是侵蚀的力量，却是相当恐怖。

　　一件件装备爆开的时候，被那混沌气息侵蚀，爆炸的力量瞬间削弱了八成以上。

　　姜焱有吐血的感觉，这样一来，金风劫的威力，提高了数倍。他只好放出蜃气来，附着在一件件的高级装备上，这些装备，都是一片片的小盾，全部是银瓶虫甲壳打造的，就是金风劫，也不可能一下将其撕裂。

　　这些小盾，在姜焱的控制之下，似乎是毫无规律的飞行着，那金风劫降落的时候，混沌气息喷射，被那蜃气抵挡，消融，随即金风就狠狠的斩在了小盾之上，在姜焱的小盾上撕裂开一道又一道口子。

　　如果是雷劫，有可能穿过这些盾牌，但是金风劫不会，只能生硬的撕扯。姜焱的朱雀之瞳中，看到那密集的金风，将自己精心打造的盾牌一个个的扯碎，上面的精神烙印自然消失，心中也是有些发凉。

　　自己的身体，可承受不起金风劫的攻击，只要有一道落在自己的身上，那自己整个身体，都会被切割成碎末。再强大的拼图高手，也不可能把自己再凑起来了。

　　山下方，出现了一些契约者，这些人尾随姜焱而来，总算是找到了位置，发现是有人在渡劫，这些契约者不约而同的，想要冲上山峰，杀掉姜焱。

　　能达到渡劫程度的，身上的装备也好，生存点也罢，肯定都多到爆。要是能斩杀了，收获会难以估量。

　　姜焱在劫数之中，浑身解数都使出来，不敢有半点疏忽，他选择这垂直挺拔的山峰渡劫，也是怕发生这样的事情。

　　释鼍龙等人一看就急了，直接带着混沌军团的魔鬼冲了上去。

　　双方迅速纠缠在一起，许久不曾表现的释鼍龙，手中的武器又换成了一把诡异的大刀，刀身厚重的惊人，长方形，看上去，哪怕是普通钢铁的，也有三五千斤的样子。

　　释鼍龙一马当先，向对方人数最多的地方冲了上去。他陡然加速的时候，比战士的冲锋猛烈的多，瞬息数百米，直接撞入敌人的阵型内，然后一个旋转，巨大的方刀上，刀锋爆炸起来，化为一道道刀气，将方圆二十余米内的人，全部绞杀。

　　这一招过去，释鼍龙立刻有一个瞬间，无法行动，整个人都僵硬在原地。

　　但是周围的人都被杀了，更远处的敌人，还在惊愕之中，这一个瞬间，被他轻松躲过，大刀再度挥舞，这次整个人随着大刀向前一滚。

　　释鼍龙是疯了，这样的打法相当危险，可是敌人数量太多，他们带的人少，想要拦截难度太大。如果不形成威慑，恐怕会有人冲上山头，对姜焱造成威胁。

　　释鼍龙兄弟姐妹几人，加入朱雀战队之后，迎来了他们的黄金时代。如果没有姜焱慧眼识珠，他们可能一直在底层徘徊，根本没机会进阶S级巅峰。释鼍龙的想法很简单，如果想要动姜焱，那就从他的尸体上踩过去。

　　姜焱要是能度过这次劫数，那实力增长时候，对整个朝歌的带动，又是新一轮的疯狂。

　　姜焱这个时候，才发现山峰下的契约者，他心中叹息，金风劫中夹杂混沌劫数，然后又有人劫。

　　自己两个天魔童子渡劫，果然不是那么好应付的。

　　这些契约者，丧心病狂，试图攻击姜焱，却是天道运转的结果。这些人如果是在正常情况下，肯定不敢来掺和的。但是在劫数之中，他们也是身不由己。

　　人劫来了，那虚空生物，肯定也要掺和一下。

　　姜焱知道，这次渡劫，不出点血是不行了。姜焱一张口，就喷出了一个玉盘，这玉盘是他收集材料炼制，准备渡劫用的。玉盘之上，密密麻麻，都是仙纹，就算用朱雀之瞳观察，也数不过来。

　　虽然是实验性的东西，可这玉盘的投入也未免太大了，整个玉盘展开，差不多有两公里大小。

　　姜焱直接把玉盘祭起，然后手上的红十字龙魂之中，填充了一排黑色子弹。这黑色子弹，在红十字龙魂之中一闪，七颗子弹就融为一体，化为一道金梭，穿过玉盘上的孔洞，飞入劫云之中。

　　子弹裂开，核心处，一枚破碎神格炸开来。

　　山下的战斗，愈发激烈了。释鼍龙身上挂彩，重创的位置就有九处，要不是随身的药物太高级，他已经是个死人了。

　　释鼍龙被那些契约者将他和其他的同伴分开，一百余人将他包围，他手上的大刀，已经从中间断裂。


第六百九十三章 人劫

　　在劫数的影响之下，释鼍龙也遇到了危险。姜焱看到这种情形，在战队频道之中，发布了命令：救援释鼍龙，不要理会山顶的事情。

　　王怒还有些犹豫，他不想违抗命令，可是姜焱是在渡劫啊，让人上了山，可是相当麻烦的事情。

　　不过随即的变化，让王怒放弃了守卫山峰，扑向释鼍龙。

　　同伴也十分重要，队长既然还有余力召唤，肯定是渡劫相对容易一点。而且王怒知道，姜焱有种手段，能将鱼楠瞬间带来身边。

　　鱼楠的实力，仅在姜焱之下，在整个朝歌城中，近乎是无敌的形象。而且她是刺客，身上穿的装备防御力又惊人的高，攻击的时候，爆发力比战士还好，如果鱼楠在，对方这几百个人，早就解决了。

　　王怒有些惭愧，可也没太妄自菲薄，他只是S级，刚刚够格留在朱雀战队之中。眼看，就要再度进阶了，要是能到三个S级，就有能力，真正的帮助战队。

　　姜焱的劫数还在继续，付出大量装备的代价，也不是谁都有这种本事的。

　　那些小盾，每一个都有他的精神烙印，如果不是元神之中还镶嵌着一些残留的雷印碎片，这种精神烙印被天劫击毁，对他的元神也是有巨大伤害的。

　　现在，他却是用天劫，来消磨最后的雷印碎片。毕竟这天劫的等级不高，不能将这些雷印碎片一举破坏。

　　这次的劫数，虽然是双重的，又加上了人劫，姜焱也没遇到太大危险。毕竟他本身的实力，已经有度过地仙劫数的层次了。只是这次劫数，让他看到了一个很糟糕的苗头，那就是空间城市的契约者，会在某种情况下，直接袭击自由城市的契约者。

　　自己回去的话，九座神迹之城，只剩下两座的话，那空间城市中所谓的圣城，会不会对残留的神迹之城发动攻击？

　　圣城的人，是不会被空间掌控者灭掉的。因为他们太听话了，空间掌控者，会留下一些最听话的狗。

　　空间掌控者，对付虚空生物的办法，是先削弱自己手下的力量，让虚空生物暂时找不到坐标点。而空间掌控者，通过一次次削弱契约者的力量，擭取了大量的生存点，还有属性点。

　　这些就是生命的力量，还有规则的力量。

　　这些力量一旦积蓄到一定程度，那空间掌控者就会成为至高神一样的存在。空间城市的契约者，就是他的狂热信徒。

　　回去之后，才是麻烦的开始，这次能逃掉，纯粹是运气。如果不知道空间掌控者的谋划，自己还在这个世界做任务，肯定会被封锁在这个世界，就算自己的朱雀战队能逃掉，但是手下的S级城市，精华部分的契约者，恐怕要死的一个都不剩了。

　　七十度角的山路上，空间城市的契约者向上攀爬，试图靠近姜焱。山顶的边缘处，变异机关兽向下喷吐龙毒，直接封锁道路，而那青熊神，就藏在龙毒之中，在黑色的毒气内，等待机会。

　　这个时候，爆炸的威力才体现出来。

　　当一个契约者冲上山峰的时候，破碎神格的爆炸，直接将劫云炸开了一个大洞，天光大亮，阳光照射下来的时候，那强烈的冲击波，将光明扭曲，整个山峰顶端，都像是受到了一种无形力量的重压，向下猛地沉了一截。

　　还在山路上的契约者，惨叫着向下摔去，这山峰才几百米？平常的状态下，对他们来说，视若坦途。可是这一次，天空之中向下释放的力量，直接将他们压得七窍喷血，整个人重重的摔了下去，任何技能都无法摆脱身体的僵硬状态。

　　山路上的契约者，全部摔死，那上了山峰的契约者，在龙毒之中，先是被那巨大的压力冲击，浑身一窒，身上铠甲都出现了裂纹，然后就被青熊神一巴掌拍在脑袋上，整个脑袋，都被砸进了胸腔之中。

　　姜焱也是七窍流血，可是随即一个治疗术，一颗金丹服下，伤势就止住了。神格碎片爆炸的力量，足以杀死S级之下的契约者。

　　劫云被毁，劫数可没停止下来，无数金风向下吹拂，夹杂着混沌气息，做最后一击。这一下攻击的力量，相当于将最后一小时的攻击全部释放出来，没有了劫云支持，威力也是正常的百倍。

　　姜焱苦笑，自己弄巧成拙啊！

　　浪费了一个神格碎片，竟然是这个结果。姜焱一股脑的将身上的装备全部祭出，飞上天空，抵挡金风。

　　能祭起的，都是拥有他精神烙印的装备，数量倒是不少，可是一件件装备，都在金风中破碎，没有半秒钟的延迟。

　　姜焱神色凝重，红十字龙魂飞起，化为一条小巧的蛟龙，在头顶盘旋，同时，他穴窍之中，最关键的装备也都飞了出来，身上的战纹，青囊纹章，蜃龙镯，双月……

　　那金风猛烈一击，先是红十字龙魂破碎，随即是号称无法摧毁的双月，然后是青囊纹章。

　　每破碎一件装备，姜焱元神之上的雷印碎片，就会被摧毁一块。姜焱的脸色惨白，那金风摧毁装备的速度太快了！

　　自己这下可要抵挡不住，就是不知道劫数之中，自己被杀，会不会复活呢？

　　他可没想到，就连双月，也仅仅是阻挡了金风三秒的时间。

　　耐久度无限的双月碎了，姜焱的心中却是一阵轻松，等待劫数降临，最后的数百道金风，穿过破碎的装备碎片，那就是死亡的时刻。

　　蜃龙镯，也挡不住这金风的攻击。

　　忽然之间，蜃龙镯中，一个人影跳了出来，一道星辰星辰形成的大网，将姜焱和她两个笼罩在一起。

　　是鱼楠，另外一枚蜃龙镯，和姜焱的蜃龙镯碰撞，发出清脆的一声微响。

　　金风散落，只有两道穿过星光，甚至有智慧般的绕过鱼楠的丹劫剑，落在了两个人的身上。

　　这两道金风，直奔两个人的元神而去。

　　姜焱和鱼楠的双眼之中，神光顿时涣散，倒在了山巅。

　　王怒救下了释鼍龙，就看到这一幕，目眦欲裂，转身就冲向山峰。李淳风只能布置下阵法，死死的护住重伤的释鼍龙，而大青衣干脆两条水袖一展，直接飞向峰顶。

　　姜焱这劫数，竟然如此严重。大青衣这一下，彻底展现出一直压制的实力，两条水袖，在空气之中撕扯开一道道裂缝，借助那空间裂缝的生灭之间释放的力量，她瞬息来到山顶，落在了姜焱和鱼楠的身边。

　　然后，大青衣将一个玉瓶取出，这是朝歌城核心战队的标准配置，有起死回生之效。玉瓶之中的药液，直接滴在姜焱和鱼楠的心脏位置上，瞬间渗透进去。

　　大青衣也不敢触碰两个人的大脑，生怕引起什么没必要的变故。

　　姜焱和鱼楠二人昏迷，元神之中，那雷印碎片，在金风最后入侵的瞬间，也不复存在，化为纯粹的元气灌注在元神之中。

　　姜焱那两个渡劫的天魔童子也处于昏迷状态，其余的五个，更是昏昏沉沉，早就收回元神之中。

　　大青衣焦急，给安娜发送消息，结果安娜已经离开了这个世界，带着战队，回到朝歌，不能沟通了。

　　大青衣有些慌乱，她可没什么太好的治疗技能，她目光流转，看到山峰另外一侧，又有几百个契约者出现，都是空间城市的。

　　大青衣皱眉，从怀中取出了一副画卷，展开，一道道人影，从画卷之中走了出来。

　　这装备还没完善，现在就用掉的话，是不能恢复了。可是让那些人杀了姜焱，就一切都没了。

　　姜焱答应她的事情，她还记得。灭掉那五座神迹之城！

　　从画卷之中，走出来一个个古代的战士，全身披挂金甲，她这一副画卷，却是花费心血炼制的秦王破阵图。

　　大青衣取出一根金色的绳子，将头发扎好，然后又取出了一个腰鼓，绑在腰间。两把鼓槌，在腰鼓上轻轻的敲击了一下。

　　咚……

　　那面目呆滞的古代战士，脸上的神色，顿时活跃起来，拜倒在大青衣面前，口称将军。

　　大青衣神色肃穆，转眼之间，指挥战士布置军阵，在平坦的山峰顶部，将姜焱和鱼楠保护起来。

　　山峰之上，那天劫的气息还没彻底散去，这导致了攀爬山峰的契约者，动作十分缓慢，生怕被余波波及，那就是身死的下场了。

　　天劫结束了，人劫还在继续。

　　咚咚……咚！

　　三声鼓响，一百多战士在大青衣的指挥下，同时摘弓，搭箭，抛射。

　　这一次齐射，射出的却是上千道箭影。箭落如雨，为首的几十个契约者不查，在山峰的半截腰，就被这箭雨覆盖，射下山去。

　　大青衣暴喝道：“鼠辈，乘人之危，给我滚！”

　　她声音如雷，在空气中爆开，向远处传递，却是越来越大。那些契约者被大青衣一声暴喝，脸色发白，竟然有人脚下梭巡着，不敢向前了。

　　可惜，终究是利欲熏心，几个契约者恐惧之后，又是愤怒，大声道：“那人渡劫，肯定没力量了，剩下几个保护他的，不足为虑，我们上去杀死渡劫的人，就是一笔财富，足以让我们进阶最高等级了！”


第六百九十四章 相互信任

　　大青衣的功法还没结束，当然听得见这几个人的蛊惑。

　　她暴喝道：“几个卑鄙小人，挑拨别人送死？你们若敢上山，我拼着不管别人，也要将你们击杀在当场。嘿！”

　　她这话说的，有些晚了，不过在这数百人向山峰重新冲过来的时候，很多人听了大青衣的话，脸上神色一动，脚下就慢了半拍。

　　于是，最开始挑拨大家一起行动的几个契约者，就跑在了最前面。

　　这几个人大为尴尬。对方那女子显然对他们的行为颇为震怒，所说的话，肯定也是不假。他们先冲上去的话，死的可能很大。

　　但是他们要是停下来，周围的人，恐怕也不肯向前了。

　　这几个人咬了咬牙，罢了，富贵险中，如果能击杀一个渡劫后的契约者，所获得的好处不可限量。

　　这几个人想到这里，脚步加快，冲向山峰。

　　大青衣叹息一声，不再用言语攻击对方。因为已经没有用处了。好在在这之前，她已经做了最好的准备，三声暴喝之后，所有战士身上的衣甲，都鲜明了许多。

　　秦王破阵图的力量，已经完全催发出来。士气昂扬，这些虚幻的战士，已经彻底转为真实。

　　秦王破阵图，竟然在这个时间突破，那张空白的画面上，又多了一百余个士兵。大青衣将秦王破阵图向腰间一收，心情稳定下来，再也不担心什么，只是冷冷的看着远处，那冲向山峰的契约者们。

　　“大青衣……”

　　姜焱的声音忽然响起，大青衣又是一哆嗦，苦笑起来。自己的精气神已经培养的十分充足了，姜焱这苏醒过来的一句话，又将她的气势卸掉了。

　　不过姜焱能开口说话，说明不会有生命危险了，除非，被这些杀上来的人干掉。

　　但是这和天劫不同，被杀上来的契约者干掉，姜焱复活的可能太大了，基本不会死。只是损失严重，也许渡劫该获得的好处也没了。

　　“我元神虚弱，装备全毁了，不能使用技能。你只要撑过15分钟，我就能有力气救醒鱼楠，她还有丹劫剑，能杀死下面所有的人。”姜焱说完这句话，就开始重重的喘息着，也不吭声了。

　　大青衣精神一震，要是鱼楠苏醒过来，并且可以使用装备的话，丹劫剑一出，S级之下都是秒杀。

　　王怒已经在另外一侧冲上山峰，上来之后，就看到萎靡在地上的青熊神，还有散乱的变异机关兽。然后他才看到大青衣的战士，心中松了一口气。

　　然后王怒转身，手扶腰间长剑，站在近乎悬崖一样的山巅边缘，看着身后追过来的契约者，对大青衣道：“这边，交给我了。”

　　大青衣点头，自己这边人多，王怒那边人少。主要是王怒从头到尾，消耗都是最小的一个，技能全在。

　　这么久的相处，王怒也足够让人放心了。

　　不得不说，姜焱选择人的眼光还是很准确的。他有灵魂上的直觉，能背叛他的人，是绝对不会招入朱雀战队的。

　　哪怕底子不好，经过改造身体，也会慢慢的好起来。血脉不行，就直接凝练道纹。

　　一个团队，最重要的就是忠诚，大家可以放心的把后背交给另外一个队友。王怒无疑是这样的人，他扶剑而立，身体在山风中微微摆动，显得有些单薄，可是在气势上，不亚于大青衣的一百多顶盔冠甲的战士。

　　王怒有剑道绝技，十步杀一人，千里不留行。

　　一怒拔剑，一路拔剑。

　　他的空间称号——杀人者王怒。

　　李淳风将自己和释鼍龙用阵旗保护起来，看着山头的战斗，无喜无悲。他故意示弱，是为了让更多的人留下来，攻击他和释鼍龙，给山顶上的战斗减少一点压力。

　　包围他的人，总觉得再加把劲，就能把这个道士干掉了，可每次进攻，死的一个人，都是他们的同伴。

　　李淳风装备效果全开，浑身上下，彩光流溢，看上去他才是朱雀战队的队长，这一身行套，就算是懂行情的人，也会看错眼。

　　骚包的性格，总算是有了几分用处。围攻李淳风的人，都觉得干掉他更容易，收获也会不小。

　　姜焱收的人，没废柴。释鼍龙在这一战中，以一人之力，干掉对方一半以上的契约者，否则王怒等人也不会没什么损伤。

　　而李淳风，虽然是控制系的道士，可输出也是相当的猛，最擅长以少打多。

　　王怒这次还没表现，但是他杀的人，灵魂都受到严重损伤，就算是复活，实力也是大降，从这点上来说，朱雀战队，他的这个能力算是第三了。

　　大青衣不是朱雀战队的人，却有能力组织起数百人的梨园社，自身的战斗力也是相当凶悍。一个人，就相当于一支完整的战队。

　　坚持15分钟，如果是现代化的军队战斗，反而容易一些，契约者的战斗，生死瞬间，山头上，不管是王怒还是大青衣，一方崩溃，都足以导致最严重的后果。

　　王怒这边的契约者，最早的接近了山巅。王怒的额头，青筋暴起，手握住了剑柄，当第一个契约者冒头，向他释放了一道剑气的时候，王怒暴喝一声，长剑出鞘。

　　这把剑发出龙吟之声，只是声音，就让对方斗气凝结出的剑气破碎，然后他一剑就砍碎了这个人的头颅。

　　这是一个西方剑客，头上还带着六色的头盔，却抵挡不住王怒的绝技，一怒拔剑。

　　王怒这一剑，根本没什么剑气释放，纯粹的肉身力量，加上他愤怒的力量，就摧毁了一件六色装备。进阶S级之后，他的各种技能，被强化到了极致，在力量上已经无可挑剔，最近又有老张的指点，近战已经是炉火纯青了。

　　一剑劈碎了第一个契约者的头颅，王怒向前一步，跨出山巅，向下杀了过去。

　　一怒拔剑只是开始，他的真正杀招，是一路拔剑。

　　几乎是垂直的山路，在王怒脚下，有如平地。他剑光闪烁，每一剑出手，必然劈碎一个人的头颅。只有遇到太强大的敌人，他的劈，才会改成刺。

　　即使是刺击的动作，一剑命中敌人的喉咙，也会让敌人的整个头颅飞起，再也不需要第二剑的攻击。

　　王怒的脸上，皮肤中渗透出血珠，密密麻麻。

　　他已经激发了所有的力量，敌人不是不强大，而是王怒拼命了。他相信大青衣，只要自己守住这面，大青衣肯定能守住另外一面。

　　王怒的脚，在山路上踩下一个个完整的脚印，连续三十六剑，斩杀了三十六个敌人之后，已经来到山下平地之上。

　　然后他单膝跪倒，以手扶剑，身体摇晃着，不想摔倒在地。

　　数十米外，一个穿着布衣的刺客，向他疾奔而来，脸上露出残忍的笑容。王怒咬着牙，看着对方的表情，双眼冷漠异常。

　　咔……

　　王怒手中的剑，断了。这件暗金灵魂装备，竟然不能承受一路拔剑完全释放出来的力量，就这样毁掉了，连修复的可能都没有。

　　那刺客也不进入潜行状态了，一个疾风步，就来到王怒面前，王怒张口，噗的一声，一口鲜血喷出，这鲜血直接命中了刺客的胸口，透体而过。

　　刺客愕然，王怒看不到他的表情，已经摔倒在地上，昏迷不醒。

　　他在战斗之中突破，但是身体已经达到了极限。平时，他只能施展出12剑来，这次，连斩了36剑，让他迟迟不能突破的剑术忽然之间，开启了下一章。

　　那刺客的心脏彻底粉碎，向前摔倒，几乎砸在王怒的身上。李淳风看到这一幕，也咬了咬牙，吞下一颗金丹，周围三十六面阵旗陡然爆发出巨大的力量，将最后围攻他的几十个人都包围在里面。

　　现在就不是单独挑目标下手了，他要同时面对这些人。

　　不得不如此，因为这个时候，要是有人转身去对付王怒，王怒必死无疑。王怒把性命交给李淳风了，他不能让王怒失望。

　　山巅的另外一面，那大青衣，口中开始唱起了古老的战歌，手中的鼓槌有节奏地敲击着战鼓。箭雨不断的落下，一个个的契约者，被战士的弓箭命中，摔下山去。

　　这箭雨太过密集，有强大的冲击力和一种诡异的力量，能让人处于短暂的麻痹之中。

　　因为那箭雨落下的层次感分明，而冲击山巅的人，都是各自为战，一旦被射落下去，就有更多的羽箭落在身上，保持目标的麻痹状态。

　　没有人帮忙，阻挡追击的羽箭，更没有人帮助治疗，被射落山峰的契约者，全部摔得粉身碎骨。

　　麻痹状态下的高空坠落，就是S级契约者也活不下来。

　　大青衣依然紧张，可是却知道，这次的劫数，算是挺过去了。这箭雨攻击，面对强大的契约者，对方只要是相互援助，就绝对不可能有如此效果。

　　可是这些人，根本没有办法齐心协力。去救别人？开玩笑，要是自己被射中的话，也不会有人来救的。

　　三百多契约者，从山峰的这一面常上来，最终能达到山巅的，只剩下七十九个。虽然远方数公里处，又出现了空间城市的契约者，大青衣也不紧张了。

　　因为干掉这些人之后，她的力量，足以恢复大半。下一轮攻击，对方还没等爬上山头，鱼楠就能恢复一部分战斗力了。


第六百九十五章 强者的心

　　大青衣的秦王破阵图上，出现的一百多战士，这个时候丢下弓箭，拔出腰间横刀，向前扑了过去。

　　冲上山头的契约者，没有一个不挂彩的，这个时候遇到迎头痛击，因为缺乏配合，顿时又被大青衣的阵型推挤下了山头。

　　反复争夺几次，姜焱坐了起来。浑身虚弱，给自己施加治疗也是枉然，力量不足，他干脆给鱼楠释放了残留的一颗影丹之后，重新躺在地上。

　　不过这个时候，姜焱已经可以给自己灌下药物了。穴窍之中的物品，总算可以取用。

　　鱼楠从地上爬起来，被影丹灌入身体之中，她也能动用穴窍中的装备了。腰间多了一个皮囊，鱼楠连续吞下三颗丹药，站在了大青衣身边。

　　这次过来帮姜焱，她也没想到劫数如此猛烈。竟然封闭了她和姜焱二人的穴窍，让两个人连最基本的药物都不能使用。

　　就他们两个修炼了神农羽化天宫中的道术，别人的丹药，他们用不了，用了也没有用处。

　　姜焱也是强忍着元神之中的痛苦，看着天空，心情一片开阔。

　　这次劫数，算是渡过去了。鱼楠恢复了一成力量，但是足以激发几次丹劫剑囊了，对方并没有神级强者，面对丹劫剑的威力，也只能饮恨了。

　　况且大青衣还在，让大青衣的战士先抵挡一段时间，最后鱼楠收尾，还能留有余力。

　　自己穴窍已经打开，再有敌人来，只要拖半个小时的时间，就没问题了。

　　“大青衣，能不让鱼楠动手，就别让她动手。”姜焱嘱咐一句之后，就开始观察自己元神之中的变化。

　　那雷蛇留下的雷印，在这次天劫之中，彻底粉碎，不过雷印的力量，却也没彻底消除，还是有一些颗粒般的存在，在元神之中，被姜焱的一道道仙纹包裹着。

　　鱼楠的元神之中，也是如此。两个人成就的仙纹，对于真正的仙人来说，从数量上来说，还是不值一提，可是质量上，已经和真仙无异。

　　两个人元神之中，那一点点的雷印粉末，已经不能为害。雷印之中，雷蛇蕴含的气息，彻底被天劫击溃。对于雷蛇来说，这种伤害不值一提，只是雷蛇相当于尊严被挑战，姜焱以后，也不敢再进入那雷池擂台中，免得雷蛇恼羞成怒，把他和鱼楠杀了泄愤。

　　大青衣点头，有她在，对反更想要在短时间内冲上山峰，已经是不可能了。鱼楠随手弹出一颗丹药，在山头飞了下去，没入王怒的身体之中。

　　在远处，一道滚滚烟尘向山峰这边接近，鱼楠定睛一看，却是自己朝歌城的朱雀地狱军团，大概有五百多魔鬼的样子。

　　鱼楠笑了，朝歌城中的人，和魔鬼相处还算愉快的。据说魔鬼是邪恶守序阵营什么的，在鱼楠看来，都是胡扯。魔鬼和人类差不多，如果说魔鬼是邪恶的，那人类要邪恶一万倍。只不过魔鬼本身，是强者为尊，让习惯了相互妥协的人类感觉不舒服而已。

　　深渊和地狱，都有魔鬼和恶魔，却不是各自专属的领地。应该是小魔鬼来自真实世界的深渊，绝非幻想出来的剧情人物。

　　五百多魔鬼，已经足够强大，领头的却是小丑。他胯下地狱双头羊，手持一把白板的法杖，跑在最前面。

　　姜焱出事，他是最着急的一个了。因为再也不会有人，容忍他这么一个神经病，并且把很多正常人，都留在他的身边，把他当成朋友看待。

　　精神病也是需要朋友的，这两个字，对于小丑来说，比任何人的意义都要重大。

　　远远的看见李淳风和数十个契约者厮杀在一起，小丑陡然加速。队伍之中，二十余骑跟上小丑，其余的魔鬼，在一个领主的带领下，继续冲向山峰。

　　小丑的白板法杖一挥，那二十多个魔鬼，被他直接传送到了李淳风身边。

　　小丑一身个怒喝，对那些空间城市的契约者破口大骂起来。那些契约者，本来还在围攻李淳风，被李淳风的阵法分割，围攻的效果被削弱九成以上，否则李淳风支持不了这么久。

　　被小丑这么一骂，李淳风阵法放开一条缝隙，有一半的契约者被吸引，冲出阵法之中，杀向小丑。

　　小丑的法杖上，地狱魔方出现，轻轻旋转了半圈，就有十二个魔神出现，将小丑保护起来。他可不想浪费精力，和这些契约者纠缠。

　　失去方寸，暴怒异常的契约者，也不管实力相差悬殊的问题，这12个魔神，各个都有S级的实力，那些契约者中，也只有两个S级的，剩下的契约者，甚至还有刚刚进阶B级的。

　　小丑指挥魔神，平推过去，一个S级契约者，被两个魔神的大锤夹击，砸成肉酱，另外一个却是化身幻影，想要逃出去。

　　小丑地狱魔方飞起，狠狠的砸在了那个S级契约者的头顶上，那契约者眼睛一翻，没了气息。

　　这一下偷袭，防不胜防，小丑一身白板，唯一一件值得注意的装备，就是地狱魔方。但是地狱魔方怎么看，都是一件和魔法球一样的装备，谁也想不到，用来砸人的速度，比飞剑还快，而且这东西坚不可摧，重如山岳。

　　这一下敲击，被那S级契约者卸去了九成九的力道，还是一下就将其大脑震碎，化为一滩浆糊。

　　小丑狂笑着，带着自己的魔神，冲向山峰。那先一步到达的魔鬼，救下王怒，直接被魔鬼领主背在身上。

　　魔鬼也不上山，而是将队形展开，拉成一线，绕着山峰奔跑起来。魔鬼领主手持一杆长柄大斧，直接楔入靠近的契约者阵型之中，横着一抡，就清扫出一片空白来，杀死两个目标的同时，还震飞了至少六个契约者。

　　对方见姜焱这边援军到来，唿哨一声，向远处逃去，也不管落后的同伴。魔鬼们纪律性极强，只是炮制出两轮飞斧和标枪之后，就停止了攻击，在山下梭巡。

　　半个小时后，姜焱等人才从山头下来，招呼那魔鬼领主，众人一起，加快速度，赶回了京城之中。

　　姜焱面带喜色，这次几个人受伤，但是除了李淳风之外，其余的人都得到了巨大好处。释鼍龙不必说了，血脉再次觉醒，大青衣的秦王破阵图，变得完满起来，进化速度加快了十倍不止。王怒的力量，也是大幅度提升，剑术大进。

　　鱼楠和自己一样，都是消灭了元神之中的残存雷印，消除了身体之中的最后一点隐患。

　　这种事情，都是福祸相依的。如果鱼楠不来拼命救援，没有那最后一道金风劫的力量，她不知道要什么时候，才能彻底的消灭那雷印的威胁。

　　李淳风也不是没得到好处，只是和姜焱等人的相比，就差多了。

　　回到八卦门的驻地，大量的原住民军队，已经开着战车，进入传送阵中。战车飞速驶入，在传送门周围，还剩下地狱军团在把守。

　　因为外围的空间城市契约者，越来越多。这些人都以为姜焱等人，要去一个任务世界，否则的话，根本不必出动这么多军队。

　　因为姜焱耽搁的时间太久，这些空间城市的契约者，越来聚集的越多。姜焱皱眉，也没理会这些人，朱雀地狱军团的魔鬼，保护着大家，进入广场。

　　那些跃跃欲试的契约者们，因为不清楚状况，又没个领头的人，竟然没有攻击姜焱一行人。

　　姜焱冷然回头，看着乌云之下，那些神情贪婪的契约者，心中终于做出了决定。

　　这些契约者，已经是无限空间豢养的生物了，再也不是人。所以这次回去，能干掉的，自己再也不会手软了。

　　空间城市的契约者，人生理想，彻底扭曲。他们就是要依托在空间规则之下，不想离开。在规则之下，他们又会相互残杀。

　　姜焱不想宣判这些人的错误，不想说，自己是唯一正确的。人都可以选择自己走什么样的道路，只是这种契约者，落在他的手中，绝对不会得到宽容。

　　鱼楠的手，摸在了丹劫剑囊上，被姜焱按住，道：“不值得你动手。”

　　如果鱼楠出手，远处偷偷摸摸暗中观察的契约者，不知道会死伤多少。这些人讨厌，姜焱也没想过上去杀光。

　　这种杀戮对修道无益，这些人，还不值得鱼楠脏了手。

　　姜焱总算有了强者的心态，看到这种蝼蚁，直接藐视了。

　　鱼楠道：“便宜了他们，走吧。”

　　说着，她跳进姜焱的阴影之中，跟着大家，进入了传送阵中。这次传送，还没出什么麻烦，所有人直接回到朝歌城。姜焱这才放松下来，朝歌城是他的家，也相当安全，命运齿轮运转起来，就是空间掌控者，现在也拿他无可奈何了。

　　凌小雨急着来找姜焱，被老张拦下，拉着自己的徒弟，去无人处说了血之复仇世界的变化。

　　凌小雨双眼通红，但是也很无奈，那个世界要毁灭了，她不可能要求姜焱再回去，寻找同门。


第六百九十六章 小雨

　　姜焱也不知道怎么安慰凌小雨，这个女孩，虽然性格上诸多地方姜焱不是很喜欢，可是很善良，还有一些傻气。

　　好在，还有很多事情，现在就需要处理，姜焱可以分散注意力，不去想凌小雨的事情。

　　他有了强者的心，但是却失去了绝对冷静这个属性。某种意义上来说，这让他对一些精神类攻击的抗性降低了，却提高了他自身的一些素质。

　　姜焱先联络乙。

　　这个殷墟城的主人，比姜焱先一步回到了殷墟，听到姜焱回归，也是松了口气。他十分清楚，如果只剩下殷墟一座神迹之城的话，空间城市中的圣城，是有可能攻打神迹之城的。

　　他倒是不怕，可是那样一来，自己手下的损失就大了。

　　姜焱询问了一下乙那边的状况，乙自己的殷墟战队全撤出来了，但是还有大半的手下，在血之复仇的世界，慢慢撤退。至于原住民军队，撤退出来的更少了。

　　这是没办法的事情，乙那边，没有姜焱这样宽敞的传送阵，一次进几百人都是特别轻松，还是持续性的。

　　殷墟城想要撤退，要走特殊空间通道，会每隔一段时间，自动关闭。什么时候开启，是看运气的。

　　乙是第二波回来的，第一波回来的，还包括很多他的下属城市契约者，已经算是仁至义尽了。

　　殷墟主力回归，姜焱也是松了口气，这样一来，不管空间发生什么变故，两个城市之间，都相互有个依靠。

　　姜焱干脆没有再布置其他的任务，将所有契约者都召回朝歌城之中，在校场练习技能，并且严禁外出，小魔鬼也被他留在朝歌，不让她去朱雀大陆。

　　破碎大陆上的人，也被叫了回来，大多数是道宫的道士。破碎大陆上，局面还没打开，大量的是妖魔横行，想要开发还早着呢。

　　空间的变故，不知道会从什么时候开始，姜焱小心为上，道宫的力量不容有失。

　　召回所有人之后，姜焱利用命运齿轮，将朝歌城封闭起来，然后他和鱼楠，干脆在道宫之中，消除最后一部分雷印的气息。

　　时间飞逝，转眼三个月过去，鱼楠先姜焱一日的时间，将雷印的麻烦解决，随即是姜焱，这下两个人彻底不怕那雷蛇搞什么花样了。

　　朱雀战队的人，在这个三个月内，也没有虚度，都是和手下的战队在校场之中进行切磋，让姜焱欣慰的是，摘下装备的朱雀战队，还是胜多负少。

　　不靠强大的装备压制对手，朱雀战队也达到了7.5的胜率。

　　姜焱开心，不是因为朱雀战队保持高胜率，而是除了朱雀战队之外，自己的二级战队，三级战队，附属战队，都有了明显的实力进步。

　　在和虚空生物战斗的过程之中，这些契约者的实力也都飞速提升。

　　姜焱的装备全毁了，但是身上的战纹还在，青囊纹章自动恢复了。妖神护士也没死。不过也好，现在他不需要双月，也能模拟出月魔的能力，冷却时间还更短一些，只有三天零一个小时左右。

　　因为是模拟技能，总会有些冷却期不稳定的迹象。

　　但是实力提高之后，姜焱可以凝结出更加强大的草木之刃，对双月的依赖降低，他的五禽指元，攻击力也在双月之上。

　　只是双月是华佗最早给他的武器，这么毁了，有些可惜。姜焱还是想要重新打造一对出来。

　　作为契约者，很多事情，容易慢慢忘记，姜焱哪怕摆脱了空间束缚，也对此深感恐惧。

　　空间惩罚还没出现，其余的神迹之城，也没传来什么消息，看来空间要灭掉所有人的事情，还没执行呢。

　　姜焱的第四个天魔童子，这个时候渡劫的迹象已经出现，姜焱这次准备算是十分充分了。他在岐山下布置了一个大阵，封锁内外，借来了老师的丹鼎，将自己准备好的材料，放在了那个丹鼎之中，然后将第四个天魔童子释放出来。

　　这一次，是雷劫，而且是罕见的滚地雷。

　　劫云之中，无数雷球向地面洒落，任何装备，都不能阻止。这些雷球拥有穿透一切的属性，落在地面上，才会爆发起来。

　　这样的雷劫，最是难防，威力未必就比金风劫大多少。

　　换做是别人，一波滚地雷落下，不死也脱层皮了，姜焱却站在丹鼎之中，从地面上吸收一个个的雷球，进入丹鼎，为自己新的双月提供能量。

　　打造兵器，姜焱并不在行，但是对于双月之中的规则，道纹，姜焱已经无比熟悉，现在他是将原本双月中的道纹进阶为仙纹，要打造一件准仙器。

　　也就是空间中所说的半神器。

　　一个个雷球在丹鼎之中滚动，丹鼎中，一条碧绿色的金属，呈现出柔和的液态，在姜焱的手心中滚动，朱雀之焱包裹着碧绿色的金属液体，将雷球一个个的吸纳进去，铸造金属之中的仙纹。

　　姜焱当然不会用自己的力量去铸造准仙器，这东西，他制造出来，是送给凌小雨的。自己已经无需武器，鱼楠有最好的丹劫剑。

　　而凌小雨情绪一直低落，姜焱打算送给她一件好的礼物。

　　自己把凌小雨拐来之后，的确是关心甚少，当时只是觉得找到一个帮手，还能附送一个武道宗师，所以顺手为之。

　　谁知道自己在八卦门的事情，给自己的战队和城市都留下了一个退路，如果不是在八卦门有精细坐标，又有八卦门的人在自己的城市，想要快速建立传送阵是不可能的。

　　你有再多的钱也不行，因为血之复仇的世界，本身也是不稳定的，随时变换空间坐标点。

　　凌小雨，相当于是姜焱的坐标。具有传送时纠错的能力。

　　劫云之下，姜焱轻松炼制武器，外人却看不到什么。这一次劫数，持续的时间也很长，超过了48个小时。

　　姜焱除了炼制了一对匕首双月之外，顺便给自己炼制了一对手套。这对手套，上面雷纹闪烁，纹路宛如星辰一样璀璨。手套又非常的薄，几乎就是姜焱的另外一层皮肤。

　　姜焱的元神之中，仙纹延伸，在这对手套上覆盖了一层黑色物质，隐去了正常状态。覆盖的黑色物质，将这手套的力量，转化成了空间规则下的属性。

　　姜焱虽然不在乎空间规则的束缚，但是他估计，在以后的日子里，空间会不断的找自己的麻烦。

　　有了这对手套，自己的所有技能，在双手上释放出来以后，就会被掩盖真相。

　　这手套的炼制，是天劫之下滚地雷的力量制造出来的，同时又用掉了大量的蜃气，姜焱的蜃龙镯，甚至在半年之内，都不能正常使用了。

　　姜焱随意催动五禽真罡，双臂如同幻影一般，瞬息打出上百拳来。

　　这上百拳的攻击，看起来毫无异象，姜焱却能感觉得到，自己这一招鹤舞诛绝，每一拳的攻击力，都相当于白虎真打了。

　　他之所以炼制这手套，就是为了提升五禽指元的威力。

　　这一对手套，才是无坚不摧的东西，送给凌小雨的双月，虽然在属性上，也显示为耐久度无穷大，姜焱却知道，在绝对的力量面前，那双月还是会崩溃的。

　　这手套不同，手套之中，蕴含的是规则的力量，确切地说，手套就算毁了，姜焱随时可以用材料重新制造出来一对，只要用朱雀之焱，就能复制。

　　他炼制这对手套，是受到风间仁拳套的影响。之前，姜焱的战斗太依赖双月了，导致他的五禽指元不伦不类。

　　这双手套好是好，但是就是形象不怎么样，黑色的手套，紧贴皮肤，仿佛姜焱长了一双黑手，偏偏他是医生，空间代号也是医生。

　　拥有一双黑手的医生，得治死多少人啊！

　　凌小雨收到姜焱的一双匕首的时候，脸上早就笑容绽放，这双匕首，似乎是锦上添花的东西。姜焱一问，才知道，是安娜给小雨在石头城建设了一个游乐场，专门供小雨去玩乐的。

　　游乐场中，还有很多小恶魔，堕落天使什么的，陪着凌小雨玩的非常尽兴。不仅如此，石头城中的建筑布置，也改造了许多，像是血之复仇世界的现代化城市。更加重要的是，风间仁这段时间，一直都陪着凌小雨，没有苦苦修炼。

　　姜焱很是奇怪，看着陪凌小雨过来的风间仁，眼中露出明显的疑问。

　　风间仁咳嗽一声，道：“我的世界覆灭，我另外一半灵魂，永远不会凑齐了，想要重新活过来，我需要很多很多东西。”

　　“你不会是……”

　　“是的，我在利用凌小雨，只是，这样的利用，也仅仅是为了让她开心一些。”风间仁英俊的脸孔上，罕见的有了一丝温和。

　　他和姜焱的对话，也没背着凌小雨，凌小雨听了风间仁的话，似乎也不生气。她拍了拍身边的熊猫，道：“走啦，去看看石头城外面那些怪物。”

　　“你不难过了？”姜焱看凌小雨没心没肺的样子，忍不住问道。

　　凌小雨摇了摇头，又点了点头，重重的喘息了几次之后，大笑着跳上熊猫的后背，向石头城方向狂奔而去。

　　那熊猫的速度惊人，滚滚烟尘中，熊猫已经翻越朝歌的城墙，一头跳向远方的大地。风间仁背后的黑白二色羽翼一展，化为一道风雷，追了上去。

　　姜焱看着离去的两个人，若有所思。


第六百九十七章 联合

　　“安娜。”姜焱忽然叫了一声。

　　“医生？”安娜不知道什么时候，已经来到了岐山，她正站在水池边，丢鱼饵，逗弄水池里的锦鲤。

　　“我封锁朝歌，他们出去的话，派机器人盯着，一旦在石头城有危险，就传送回来。”

　　“哎。”安娜答应着，现在朱雀战队外松内紧，都知道空间恐怕会动手了。

　　“小心点，小雨和老张，对咱们朝歌城很重要。他们的武技，能提升人的身体素质，不管你的天分，这比道纹的成本要低，也能大面积推广，算是人类进化的一个手段。而且老张的战斗力，恐怕和我差不多。”姜焱说到这里，抬起手来，看着自己漆黑的手套，心想，就算有了这个，就算自己成就仙纹，和老张战斗，也是异常惊险的。

　　人的身体，能达到这种恐怖的程度，这武道，还真是玄妙。

　　“我知道，老张的八卦门，基本上都死光了，身边最重要的弟子，就是这个凌小雨。要是她也出事，你对不起老张。”

　　“就是这个意思，多派点人，必要的时候，采用血祭的办法，建立瞬间传送。别让无限空间，害了小雨。”姜焱罕见的唠叨起来。

　　“放心吧，医生，我知道珍惜每个人。这个世界，会越来越糟糕了。”

　　姜焱点头，道：“我正在研究，怎么让这个世界和破碎大陆融合在一起。破碎大陆本源随坏了，这个世界的本源洗练一下，融合新的大陆，整个大陆，就拥有了真正的规则力量，到时候，就是空间掌控者，也不能对这个大陆如何了。”

　　“那朱雀大陆呢？”

　　“朱雀大陆，本源比那破碎大陆要高级，不能浪费了，至少要证明，我的办法可行，我才会动手。”

　　姜焱心想，灭掉那五座神迹之城，夺取神迹之城本源核心之后，自己融合在朝歌城内，整个朝歌大陆，都可以晋级，到时候，以后自己的宇宙规则，有日月星辰，不在是虚幻的。

　　现在九座神迹之城遥遥相望，共用一个宇宙，本质上，相互的规则在冲突着。互补的东西太少，几乎是没有意义。

　　在朝歌城望出去，那九座神迹之城中心的传送阵，有如太阳一样，绽放光明，但是所有大陆上的热量，都是来自大陆本身。大陆并不稳定，空间用这样的方法，让神迹之城处于不稳定的状态，方便控制。

　　而大陆旋转，夜晚降临的时候，另外八座神迹之城，总有两座像是月亮一样，反射着传送阵的光辉。

　　这样又形成了神迹之城的规则力量，而朝歌，现在整个被命运齿轮的力量包围，天上自然形成了日月星辰的景象。

　　在彻底脱离空间掌控之前，姜焱还要获得其它五座神迹之城的核心。

　　但是这件事情，他自己是不能做成的，那五座神迹之城，就算是没了主力精锐，但是依托城市，也有各种手段让姜焱难以获取城市核心。

　　上次进攻刺客之城，就是出现了这个问题，姜焱很难直接杀入核心，摧毁对方的根本。蚁多咬死象，对方又不是蚂蚁，刺客层出不穷，很难对付。

　　当然，最难对付的，就啊那个凯撒王。反而是成神的圣女贞德那边，最好处理。

　　因为圣女贞德为了保持战斗力，进入血之复仇的世界，必然带着12个天使，它们一走，圣女贞德的地盘上，就剩下一群狂信徒了。

　　狂信徒对于别人来说难缠，对于姜焱来说，完全可以让小魔鬼召唤地狱中的魔鬼，将其淹没。

　　姜焱为自己重新炼制了一对手套，需要匕首的时候，还随时可以凝结出草木之刃来。自身拥有朱雀战旗，只是红十字龙魂被摧毁了，暂时缺乏了远程攻击，只是如今姜焱的速度，和当初不可同日而语，对付S级契约者，根本不需要远程攻击。

　　而对付强大的神级契约者，甚至只是半神级别的契约者，远程攻击，已经不怎么起作用了。

　　正思考着怎么对付那五座神迹之城，毕竟瘦死的骆驼比马大，想要一蹴而就是不能的，最让人担心的，就是空间掌控者参与。

　　忽然之间，那殷墟传来了消息，又是乙，直接联系姜焱，给姜焱带来了一个重要的信息——他失去了和血之复仇世界的联系。

　　乙在血之复仇世界中，布置下了后手，他的属下一直在慢慢转移回来，基本上已经转移干净了，但是还有一些原住民军队陷落在里面。

　　几个月的时间过去，剩下的原住民，和留下的标记，突然之间就彻底断绝了。

　　殷墟中的封神台上，已经没有了这些人的灵魂标记。也就是说，这些人彻底的和殷墟割裂了联系。

　　姜焱沉吟，道：“是我去你那里，还是你过来，当面会谈？”

　　无限空间已经动手了，但是一个世界的毁灭，是漫长的过程，这段时间，空间无力监视他们。所以姜焱和乙，有足够的时间动手，对付另外的神迹之城。

　　“我去。”乙洒然一笑，现在神迹之城，都面临无主困境，只有他和姜焱逃回来，其余的人生死未知。自己信得过姜焱，因为姜焱如果想害自己，只要封锁消息就可以，最多失去枯楼。

　　而姜焱信不过自己身边的人，这也是情有可原的。当年太阳王怎么死的，还不是被身边的人害的。

　　乙也没带太多人，只是带了殷墟战队的一半，十几个契约者过来。

　　姜焱也没在朱雀宫中接待，直接将乙请上了岐山。也没在住宅之中设宴，姜焱把大家安排在水池边，席地而坐，中间布置了一长排的矮几，有栩栩如生的傀儡送上仙家酿制的果酒。

　　气氛轻松，话题却是开门见山。姜焱道：“城主……”

　　“客气什么。”乙笑了起来，他的人坐在姜焱对面，随随便便，看不出是身掌大权的人物，一头长发，也仅仅是用暗金色的发带束起。

　　“不是客气，咱们的名字，叫着都别扭。”姜焱正色道：“这次请城主过来，我是想要攻下那五座神迹之城，并且要那神迹之城的核心，价格，随便你开。”

　　乙还真的楞了一下，姜焱说的太直接，甚至不怕他狮子大开口。

　　见乙的表情，姜焱想了想，道：“这五个神迹之城的核心，对我的确重要，不过更重要的是，我答应了太阳王，要把这些城市彻底毁灭。”

　　乙看着姜焱，沉思起来。

　　姜焱道：“这五个神迹之城的核心，可以用来进阶我的城市。你要的代价，可以和这个相等。但是我必须亲手终结，这五个毒瘤。”

　　见姜焱如此直白，乙终于道：“我手下的意思是，帮你可以，但是要立下誓约，我们共同进阶城市。”

　　姜焱点头，道：“这是自然，而且这次的合作，仅仅是开始，空间城市的圣城，会对我们展开攻击，到时候，我们可以组成联军，建立战争传送门。”

　　“也好，今天的事情，就这样定下来。”乙看了一眼天空，在这天空之上，是青蒙蒙的光辉，那是朝歌的命运齿轮制造出来的天幕，具有抵抗空间规则的力量。

　　“不过，你别指望凯撒王会死，那个男人，比你想象的要强大得多。”乙提醒道。

　　“所以我会第一个攻击他的城堡，如果他的城堡毁了，他就算再强大，也会被削弱力量。想要找我报仇，是没有可能的。”姜焱淡然道。

　　“他自己，就是一个军团，就算没了城堡……嘿，不过既然你想要打，我就陪你一起。先说好条件，另外两个神迹之城，是我的，你要全力帮助我出兵。”

　　“没有问题。”

　　“最后，我要一道鸿蒙紫气。”

　　“啊？”姜焱吓了一跳，自己有鸿蒙紫气的事情，只有安娜知道。安娜是不可能背叛的，如果连安娜都会泄露情报，那自己就没必要发展朝歌了。

　　“当初我要买是三道鸿蒙紫气的时候，发现一道都没留下，我就知道，是你买去了。放心，你身边的人，我是不会收买的。”乙的话，让姜焱有种哭笑不得的感觉。

　　当初自己帮助殷墟，但是提前买走三道鸿蒙紫气，没想到是对方需要的。

　　“好，我拿到五座神迹之城的核心，就将鸿蒙紫气给你，然后再帮你打下另外两个神迹之城。”

　　“你想要什么时候动手？”

　　“战争传送门建立起来之后。材料我来出，这东西以后共用，各自出传送费用。”

　　“痛快，那事情定下来了。”乙当即给姜焱留下一个坐标点，又拿了姜焱一个坐标点，姜焱取出一套早就准备好的图纸，交给乙一半，这套图纸六张，可以建立六个战争传送门。

　　这东西是永久性的，造价高昂，但是维护成本比普通的传送阵低的多，可以忽略不计。

　　每个战争传送门，宽度可以通过一架48米宽的战舰。如果只是传送士兵，速度可是异常惊人的。两个城市之间，建立好战争传送门，就可以共同进退了。出兵的时候，能一起出发，直接组成联军。

　　直到乙离开，两个人的手下，也没有说一句话。


第六百九十八章 感慨

　　“乙可以信任吗？”姜焱看乙走了，这才开始发问，他问的人，是枯楼。

　　“如果不可以信任，为什么你还告诉他，关于空间的阴谋？”枯楼反问。

　　“我需要一个合作者，而乙一直以来，都没有做过对我不利的事情。我不能因为事情太过重要，就无端怀疑任何人。你在他的身边很久，你告诉我，乙是一个怎么样的人？”

　　两个人喝酒的时候，姜焱也用朱雀之瞳悄悄观察过，但是根本看不透乙这个人。

　　乙是显得那么平凡，平凡得让人无法接受。

　　枯楼道：“你问错人了，乙做什么，我都不辨善恶，只问立场。”

　　“那你现在的立场是什么？”

　　“我为你做事，不会再回头了。”说到这里，枯楼的面具上，表情神采飞扬：“你肯定和太阳王一样，有远大的理想！”

　　“那就好，我不在乎乙是否可信，眼下，双方并无冲突。我只是想要知道，走到最后，万一有一天……”

　　“我站在你这边，只要你能做到你想做的。”

　　“那就好，这次不是空间任务，我们是要开始对抗空间了。大家都得参加，至于同意不同意的……没的选择了。站在一条船上，船要是沉了，都得淹死。”

　　“那是。不过队长，要是我们彻底摆脱空间控制，你可得给我们一个好的新系统，别没事让人强行执行任务的。”小丑抱怨道。他不是抱怨自己的事情，他是朱雀战队的，姜焱要是成功了，新规则再苛刻，也是对他有利。

　　这次，小丑有点悲天悯人的感觉了。

　　“胡说什么！”鱼楠在小丑的头顶狠狠的敲打了一记，打得小丑口鼻喷出火星，浓重的硫磺味，让姜焱差点以为小丑是小魔鬼变化的。

　　“你！”

　　“吸收了点深渊的东西，效果不错，防御力高多了！”小丑得意。如果是从前，被鱼楠这么敲一下，不晕才怪。

　　“你想成神？”姜焱目光闪烁，看穿了小丑的身体。在小丑的身体之中，一颗心脏，已经燃烧起来，蓬勃跳动着。这颗心脏的力量，小丑还没发挥出万分之一，就能抵挡住鱼楠一记刺客的敲击。

　　可是，诸神的领域，和姜焱的朝歌城格格不入啊。

　　“怎么会，我现在是华佗大师的试验品。大师要在我身上，试验黄泉道纹。如果成功了，我就可以穿梭阴阳，调动黄泉的力量，不怕那神灵的净化。这颗心脏，要彻底转化过来，不知道得多久。”

　　小丑的话，让大伙儿毛骨悚然。

　　大家等级都足够高了，也了解到改造身体是怎么一回事，炼制道纹又是怎么一回事。

　　这个过程，本身就相当痛苦，而小丑要改造的，是心脏。这样的痛苦，就是堕入十八层地狱也比不了，更何况小丑还要洗手黄泉的力量。

　　“早知道，我用另外一头儿了。”鱼楠翻过短剑来，她方才是用剑柄敲击小丑。

　　小丑脸色一白，向后急退，道：“大姐，我就是说说，显摆一下，你可别捅我，我还是处男呢。”

　　“嗯，别在队里面张扬，过几天，安娜姐又能打过你了。”鱼楠笑嘻嘻的收起匕首，自从进阶神级，她也不再冷冰冰的。

　　“不……”

　　小丑没敢说不可能，最近他实力飞速提升，已经稳稳的压制安娜，所以气焰有些嚣张。随即他又想到，最近很少看到安娜，安娜一直在和老张混在一起。

　　不过就算学了老张的武道精髓，她一个火力手，怎么会是自己魔神之躯的对手？

　　虽然是这样想，小丑也没开喷，对于安娜，他心里上就有畏惧的感觉。不止是小丑一个，队伍里除了鱼楠，大家对安娜，都有一种敬畏感。

　　每次，杀敌都是姜焱和鱼楠上，但是控制局面，布置战斗细节，都是由安娜来做。安娜对这个战队的贡献，是无声无息的。

　　大家习惯了安娜在战斗频道之中发布命令，这种权威的形成，也是姜焱有意为之。他要统领的，不是战斗，不是建设，也不是什么权力。他要带领所有人，走向未来。

　　换句话说，现在大家怕安娜，但是把姜焱当成精神寄托。

　　在朝歌城，提起医生这两个字，大家都不会紧张，只会感觉放松，心情愉快。

　　“好了，大家各自准备去吧，我去找安娜商量一下事情，鱼楠，你去通知小魔鬼，建造战争传送门的事情，交给她来做。”

　　“是。”

　　鱼楠答应着，离开了。姜焱遣散身边的人，到山脚下去找安娜。安娜在那梅妖布置的大阵之中，和老张学拳。姜焱几天没见她，愕然发现，安娜的身体之中，已经凝聚了武道战纹。

　　“师傅。”姜焱拱手，打断了两个人的授业，他也看出来了，安娜的武道战纹相当成熟，现在只是在打磨细节。被自己打断，也没什么损失。

　　“你怎么过来了？”老张心情好了许多，八卦门不在了，但是当初被姜焱带过来一些年轻弟子，算是救了这些人的命。而且凌小雨也不负他的期望，实力飞速提升，已经对武道有了真正的理解。

　　“找安娜有点事情。师傅，这次的麻烦很大，我们的世界也面临危险。”

　　“那我这老骨头……”

　　“呵呵，师傅，只要你帮我坐镇岐山，别让人上来，闯了咱们的宅子就行。”

　　“怎么可能。有我在，没人能上得了岐山。”老张一副理所当然的表情。他的话也不算吹牛，神级之下，能接他一拳的人可是不多。

　　姜焱拉着安娜，转到山的另外一面，指着头顶，白云深处的索桥，道：“这条铁索桥，通往朱雀大陆，本来我们可以飞速发展的，开始建设这个大陆，可惜无限空间的掌控者不许。所以我联合殷墟，准备将朝歌进阶为永恒之城。”

　　“你想好了？”

　　“嗯。”

　　“那要我做什么，说吧。”

　　“哎，说到底，我是无法彻底信任殷墟城。所以，这次和殷墟的合作征战，你不要指挥了。他们不了解你，我也不希望，你再被人了解。我来亲自指挥，你和我保持一个秘密的沟通渠道，也别负责战斗输出，只是控制召唤机械即可。”

　　安娜沉思了一会儿，道：“那我明白了，但是……”

　　“只要不是我遇到不可解决的危机，你都不能出手。就算是乙这个人值得信任，可与我们合作的，是整个殷墟城。”

　　安娜点头，知道姜焱担心什么。如果乙的手下自作主张，做了不利朝歌的事情，不怕一万，就怕万一。

　　一旦出现这种情况，乙不可能责罚他的手下。

　　因为乙和自己一样，是一个城市的首领，不管怎么说，手下是他的，而自己，只是一个外人。

　　两个人抬头看着索桥，心中都生出一种感觉，这世道，要彻底改变了，而且是在自己的手中，亲自改变。

　　没有激动，也没有紧张，有的只是淡淡的失落。

　　终于走到了这一步，两个人再也不是刚刚进入无限空间中的普通人，明明已经快要成功，却发现，和原本的自己已经分离，渐行渐远。

　　在地球上，不管怎么艰难，都是在规则之下生活，而现在，姜焱要创造规则，要庇护苍生。这感觉并不美妙，或者，只是有点沉甸甸的。压的人心头酸涩，滞重。

　　“就要开始了，不能回头了。”安娜道。

　　“为什么要回头。”姜焱扬起双眉，吐出一口灼热的气息，朱雀之焱，终于沟通了身体所有的穴窍，道纹完整无暇，可以进阶仙纹了。

　　“不是我想回头，只是不喜欢这种没选择的感觉。”安娜微笑道。姜焱骨子里，还是极为强硬的人。只是他的职业习惯，让他总是面带笑容，语音温和，容易博取对方信任。

　　现在，姜焱终于不是一个医生了，而是朱雀王朝的王，朝歌城的主人。

　　绝对冷静的属性没了，可是，姜焱修炼出了王者之心。

　　王者，是领路人，是指引方向的人。

　　姜焱拍了拍安娜的肩膀，道：“其实，一直以来，我们都没什么好选择的。唯一的选择，就是活下去。看似强大的契约者，都在空间掌控者的手心里，谁也逃不掉。这次，我们进攻其它的神迹之城，还远远不是开拓进取的时候，只是在逃命。逃过这一次，我们才有了和空间对抗的资本。你和我都不清楚，整个空间城市系统之中，有多少座圣城。”

　　安娜凛然，是的，谁也不知道，拥有无穷无尽的契约者的空间城市是多少座，更不知道，那些彻底屈服于空间掌控者的圣城，有多少座。

　　空间掌控者的力量，大部分来自空间城市，而不是自由城市。这是两个人这么久一来，唯一能推断出的东西。

　　“好了，我们去见老师，研究一下，将动力装甲，改造成适合魔鬼穿戴的。这一次，我要用低级的魔鬼大潮，淹没一切敌人。”

　　姜焱忽然大笑起来，笑声穿过云层，也向四周扩散着。但是整个朝歌城的人，都是在同一时间，听到了姜焱的笑声。


第六百九十九章 传送门外（上）

　　姜焱笑，是因为自从命运齿轮改变了朝歌的格局之后，那无限空间对自己的操控失去作用，自己已经可以隐约看到命运长河，再也不受那空间影响。

　　最开始进入空间的时候，姜焱运气爆棚，后来又陷入低潮期，不管是什么状态，那都是空间安排的，是磨砺契约者的手段。

　　但是现在，命运，已经开始掌握在自己手中了。

　　之前用封魔珠换来的大量基础材料，可以让姜焱拥有无数的魔鬼大军，动力装甲，因为失去了空间规则的束缚，用朝歌城自己的规则制造的话，在任何地方，都是有效的，自己进攻凯撒王的城市，根本不担心受到对方城市规则的压制。

　　因为凯撒王的城市规则，最多和朝歌一样，也没有能彻底摆脱空间，只是在局部范围，自成体系，空间无法进行影响。

　　终于开始掌握自己的命运，哪怕前途无法预测，把握现在也是好的。

　　姜焱的笑声，转为绵延不绝的清啸，海浪一般，向外扩散开来，冲击着每一个人的心灵。道宫之中，华佗正现在炼丹，手上一抖，几乎将丹火引出丹鼎，坏了事情。他惊讶的抬头，看到一道道光华在岐山脚下亮起，数了数，正好六道。

　　姜焱的天魔童子，不知不觉之中，已经有六个度过劫数。这劫数起于姜焱体内，最是难防。姜焱神不知鬼不觉的渡劫，甚至没有和任何人说起。

　　七个天魔童子大成的话，姜焱的道纹，就可以彻底转化成仙纹，直接一跃成为真仙，那就比大多数神级契约者还强大了，这还不算装备的力量。

　　不能达到最强，还是因为姜焱的身体，和真仙相去甚远的缘故，在朝歌城，他不可能达到真仙巅峰状态。

　　现在六个天魔童子都度过劫数，华佗对这个徒弟，也算是放心了。现在至少姜焱是地仙巅峰的状态，所谓的神级契约者，已经很难杀死他了。

　　姜焱清啸之声逐渐收起，趁着每个契约者心灵震撼的时候，开口道：“朝歌城的子民，我将在三天后，进攻凯撒王的神迹之城。想要参加的，去找安娜吧。到时候，会有专门的征战装备发放，还有药品。报名时间24小时。”

　　契约者们闻听，都是跃跃欲试。

　　三天后征战，报名时间只有24小时，那剩下的48小时，是为了这些报名的契约者炼神定做装备的。

　　每次战斗，必然有伤亡，只是窝在城里，一辈子没出息啊。谁不想要出人头地，在朝歌，契约者之间虽然没有相互欺压的迹象，但是不同的人，也有不同的圈子，没有圈子的，逐渐就会被淘汰，遗忘。

　　只要你努力进取，在朝歌城就有机会。混吃等死，早晚被赶出朝歌，不再拥有让人羡慕的福利。

　　朱雀大街上，前来报名的契约者络绎不绝。如果不是报名地点分割成很多空间，像是校场一样巨大，这十几万人的统计工作，都未必能在24小时内完成。朝歌虽然是修道者的天堂，也不排斥现代科技。

　　生物光脑的运用，还是相当广泛的，相当于人手一件的法宝了。在大量切割出来的空间之中，契约者们填写报名资料，装备需求，被生物光脑分门别类，迅速处理，信息立刻传回道宫。

　　姜焱关心的不是这些，他带着自己的核心战队，进入校场，进行最后的战斗训练。三天的时间，战争传送门已经建立完毕。

　　大军立刻集结起来，原住民的军队，这次是出动最少的，也主要是负责后方掩护，暂时不需要加入攻击阵列之中。

　　契约者们，和魔鬼混编，形成了一个个朝歌军团，军团规模，大概是三万八千多魔鬼，混编一千八百契约者，再加两百道士的比例。

　　开始报名的契约者超过20万，最终选定的第一批远征军，也达到了10万人以上的规模。也就是说，姜焱这次动用的混编军团，就是两百万以上魔鬼的规模。

　　而且这次是五万人军团，真正的大规模作战。

　　而且这些，都是精锐的魔鬼，小魔鬼开启魔法阵，临时召唤的魔鬼数量，十倍于此。数千万魔鬼形成的军团，狂潮一样，冲入战争传送门内。

　　幸亏战争传送门是立体的，魔鬼大多数有低空飞行的能力，涌入的速度，也是飞快。

　　朝歌城这边，一共集结了不到三千万的军队，要分成十次前往殷墟。殷墟城外一千多公里处，乙已经建立起了巨大的高台，姜焱等人先一步到达，来到高台之上，看到六个传送门中，源源不断的走出双方的士兵。

　　姜焱这边，有数量庞大的朱雀地狱军团，而殷墟那边，也出现了姜焱第一次看到过的兵种，那绝对是召唤出来的战士，全部穿着古典式样的铠甲，骑着战马，马鞍前后两侧，挂着各种兵器。

　　这些战士相当精干，姜焱感觉，和自己精锐的朱雀地狱军团都有些接近了。骑兵之后，还有大量的步兵。这些步兵大阵之中，还有战车跟随，拉车的都是妖兽，巨大的战车上，道术符文闪烁，还架设着攻城巨弩，火龙神机炮之类的武器。

　　这些东西，经过道术加持，威力可比现代化的科技武器大的多，除了射程较近之外，其余的根本没有可比性。

　　殷墟城的底蕴还真是深厚，自己之前挑战老牌的神迹之城，是有些冒险了，幸亏，第一次挑战的，就是刺客之城。

　　刺客之城，是最容易对付的，当然，只要你不怕刺客们的报复。只是从那个时候起，空间已经不怎么发布任务给契约者们了，刺客之城的刺客，想用他们独特的规则，对朝歌城的契约者进行打击，已经没有机会了。

　　“医生，我这军队如何？”乙站在高台之上点兵，身后是殷墟战队的手下，心中也有几分得意，几分豪情。

　　“只有一点不如我的朱雀地狱军团。”姜焱道。

　　殷墟战队的人，顿时不满，姜焱的军队，大多数魔鬼的实力，是不如殷墟这些古代战士的。

　　“哦？有什么地方，不如你的军团？”

　　“我的朱雀地狱军团，是临时征召来的，但是有绝对的纪律性，不畏牺牲。”姜焱道。

　　他这么一说，殷墟战队的人，也不吭声了。姜焱说的委婉，翻译过来的话，大致的意思是——我的军队，数量庞大，能当炮灰，不会反水，不怕死干净。从这点上来说，殷墟的古代战士，的确不如地狱军团。

　　这些战士虽然也是召唤来的，但是并非无穷无尽，而是乙这么多年以来积攒的结果，其中付出了无数的努力。

　　这些战士如果损失十万八万，他还能接受，但是全部损失掉呢？肯定不行，这样的损失，要几十年的时间，才能恢复一点元气。

　　远古军团，是殷墟城的众多底牌之一，这也不等于可以随意牺牲。

　　姜焱笑道：“不如这样，我的地狱军团打头阵，获得的好处，我多分两成吧。”

　　他和乙之前的商量是，除了神迹之城的核心，其余的好处一人一半，现在姜焱直接要提高两成，这可是巨大的利润。

　　不过乙仔细计算了之后，看了看自己的手下，手下都觉得相当合算。

　　朱雀地狱军团做炮灰的话，第一波死伤是最为巨大的。之后的战斗，就没那么恐怖了。减少的这部分损失，不是在金钱上的，而是在时间上的。如果将远古军团的损失降低下来，就节省了大量的人力物力去恢复。

　　“也好，那就依你，不过，这可是没有契约的，你信得过我吧。”乙笑问。

　　“信得过，这才是第一次合作，以后的合作多着呢。”

　　高台之下，集结的军队越来越多，姜焱第一次投入了两百多万，殷墟也投入了三百万出头的远古军团。

　　想要靠这点人打下凯撒王的城市，是根本不可能的，这虽然不是空间意义上的战争，而是姜焱私自发动的，但是也要利用空间规则的力量，才能把军队传送过去。

　　但是第一波，只能这么多，差不多接近六百万的大军，靠六个战争传送门的投影，直接送入凯撒王的神迹之城外。对方是没有获得空间提示的，战争传送门的意义，除了昂贵之外，还有偷袭的效果。

　　所谓偷袭，不是对方根本不知道两个城市的举动，而是不知道具体的攻击时间和地点。因为没有空间的帮助，对方的城市，也不能利用规则，并没有相对有利的防守条件。

　　姜焱的混沌地狱军团，可以随身携带。他的蜃龙镯并没有被毁灭，蜃龙空间在他这个层次，拥有仙纹的情况下，蜃气模拟出了混沌之气，可以让混沌地狱军团长期驻扎在里面。

　　现在混沌地狱军团的数量，依然只有两千出头的样子，但是朝歌城，已经不需要了。命运齿轮进阶之后，已经可以提供更加强大的规则力量。

　　两个战队，在第一波军队进入之后，紧随其后，进入了恺撒王的大陆，一个巨大的草原之上，六道传送门虚影凝实起来，在前方，两个神迹之城的大军，还在缓缓的布阵。


第七百章 传送门外（下）

　　姜焱离开战争传送门之后，他的朱雀战队私属军团两千多人，立刻在他身后列阵。这次他还带来了风间仁和凌小雨二人。

　　这两个人，身上都配备了安娜制造的大威力枪械，换上了姜焱特地打造的衣物，加上他们的身手，在战场上用处很大。

　　姜焱一到达阵地，安娜就已经和他一起飞了起来，姜焱的朱雀之瞳，和安娜的数据化镜片，同时观察四周。

　　这一看之下，姜焱大吃一惊，因为在草原的远方，有敌人的大规模部队集结。

　　那是一队队的重甲骑兵，如果是地球上的中世纪，这种骑兵，根本不可能这样的用法。现在这些重甲骑兵，也不需要珍惜马匹的力量，远远的就直接冲杀上来，重甲骑兵后面，竟然是一辆辆巨大的战车，战车上，是可以投射燃烧火球的炼金机械。

　　对方知道两个神迹之城要攻击他们，这不奇怪，毕竟无论是殷墟，还是朝歌，人都太多了，这样的事情，低级契约者也会知道，难免走漏消息。

　　但是进攻时间是未知的，进攻地点是随机的，对方却能直接找到进攻地点兵力集结的地方，在传送只进行了十分之一的时候，就展开进攻，这就意味着对方有办法进行预测。

　　不过即使如此……

　　安娜召唤出的变形金刚，已经开始释放导弹，还有能量炮，虽然只有六十四个变形金刚在安娜身后，这攻击，却有铺天盖地的感觉。

　　对方是散兵阵线，一百多个重甲骑兵组成小队，密集冲锋，从更大的战场上来看，这一百多个重甲骑兵，都是一个个的小点，相互之间的距离，间隔百米以上。

　　不过变形记刚，发射的导弹之中，至少有一半迸射出反装甲感应地雷。这些地雷密密麻麻的散落在最中央的行军路线上。

　　另外的导弹，则是落地开花，向重骑兵后面那些战车上射去。

　　没有针对骑兵的打击，数十辆巨大的战车，就这样被轻松摧毁了。能量炮才是针对骑兵的打击，这样的做法看起来是搞反了。可是姜焱知道，那些战车，拥有魔防属性，高的惊人。

　　而导弹的攻击，却是一半物理一半能量。

　　如果用能量炮攻击，效果反而不好。能量炮针对骑兵的攻击，杀死的目标也是不少，那些骑兵在冲锋的过程中，也没办法调整阵型。

　　他们是精锐的重甲骑兵，可不是轻骑兵，更何况姜焱这边的武器，也不是弓弩，而是能量炮。

　　第二波导弹发射出来的时候，对方的大型战车，已经被打残了三分之一。紧接着，幸存的骑兵，冲入地雷阵内，各种感应地雷，释放出炫目的光芒，还带有一种诡异的能量波动，让没有被直接命中的战马瞬间瘫痪。

　　战马的抗性，当然不如那些重甲骑士。

　　这些地雷，是针对未来世界中，那些机甲战士的，所以地雷会跳起来，在半空中爆炸，覆盖面巨大。

　　这些战士身上的铠甲，轻易被撕裂，各种金属碎片旋转着切割进去，洒出了漫天的血花。

　　对方的反击？双方距离至少还有8公里以上，对方敢于骑兵加速，是因为这是神迹之城的大陆，对方的战马，力气几乎是用不尽的。

　　可是八公里的距离，对于契约者来说，只能用科技武器进攻。魔法也好，斗气也罢，强者也不过是在几百米的距离内战斗。

　　就连以距离见长的道术，也不可能攻击八公里以外的距离。

　　毕竟，这些重骑兵和战车上的契约者，等级不怎么高。更多的机器人，被安娜释放到天空之上，这些大多是机械乌贼进化来的八足机器人，在天空飞行的时候，远程攻击的距离只有两千米以内。

　　这种机器人，也是近战的炮灰而已，靠的是庞大的数量。

　　姜焱点点头，对方虽然迅速组织起了攻击，可是实际上，还是没有能拿出所有精锐来，否则的话，可以趁着自己这边的阵型还没布置好，直接冲击那战争传送门。

　　一旦战争传送门被封堵，那进攻的事情就算没戏了。

　　不过即使如此，姜焱也不清楚，那个凯撒王，是不是真的死了。对于战局的判断，他一向不如安娜，指挥战斗，是靠着天生的那种对危险的直觉。

　　这一次，他依然有危险的感觉，按理说，自己和殷墟两个城市，出动了大规模的力量，联合作战，又有超过四个神级的人物加入，对方的凯撒王已经陷血之复仇的世界，几乎是必死无疑了，怎么还有危险的感觉在心头？

　　姜焱无法靠这危险的感觉指挥大规模的作战，但是已经事先说好了，朝歌城这边的总指挥是他自己，安娜负责补漏的。

　　想到这里，姜焱忽然展开双翼，向下方一个方阵的朱雀地狱军团发布了反冲锋的命令，同时，他的身体慢慢落向地面，在空中留下了一朵淡淡的云。

　　云雾之中，一个仙纹符箓凝结而成，化为一个朱雀之瞳的幻影，代替姜焱的自身，观察敌情。

　　这种投影的力量，效果会弱一些，但是消耗小，又不必亲身犯险。

　　他飞在半空之中，也怕对方有什么手段，针对自己展开瞬间的袭杀。自身安全，现在还是最重要的。因为如果那凯撒王没死，也不可能和自己一样，带着所有主力回归。

　　他的神迹之城，受损颇重，所以解决麻烦的最好办法，是把姜焱和乙干掉。这样一来，双方的合作都可能破裂，甚至说是大败亏输。

　　姜焱才落下地面来，一道浓烈的斗气，在空中忽然出现，一个身影在安娜背后，一枪刺了出去。

　　安娜现在还是数字装甲状态，这一枪的速度太快，姜焱的心都提到嗓子眼了。

　　因为他的朱雀之瞳中看到，这一枪上附着的斗气力量，和自己的朱雀之焱规则相当。这是一个神级契约者倾力一击。

　　要是安娜被命中了，就算能复活，恐怕灵魂受损的严重程度，复活后也只是个普通人了。

　　现在姜焱这边有大量的科学家和科技设备，复活一个人的肉体也很简单，克隆而已，然后道纹改造，融合灵魂，就大功告成。

　　只是这一枪，太过恐怖了，枪尖的位置上，甚至有一个小小的黑点，还在疯狂的吸收这个空间之中的力量，宛如黑洞一般。

　　几乎是贴着安娜后背捅出的一枪，落空了。安娜的身体只是简单的向下一沉，那一枪就贴着她的头盔刺了过去。头盔上的规则力量，让枪尖附近的能量爆发受到抑制，安娜随即在背后向上射了一枪。

　　孽龙神机炮，加上斗神之炎。

　　轰！

　　一面大盾向下砸去，孽龙神机炮的子弹，被强行撞飞，但是斗神之炎，却穿透盾牌。防御不能技，已经进化到S级技能的巅峰。就是神级装备，也不能彻底消除这个属性。

　　姜焱不敢放松，安娜一头扎在地上，反击只是让对方的身形停滞了一下而已。

　　斗神之炎防御不能，但是伤害并不太高，对于一个神级契约者来说，斗神之炎只是打断技能的效果释放出来。

　　没有这斗神之炎，那一盾牌砸下来，能把安娜的脑袋砸进胸腔之中。

　　“凯撒王？”姜焱仰头看着天空之中，悬停在那里的男子。这个男子，浑身上下，是暗金色的铠甲，头顶的头盔上，一道艳红色的羽毛，在脑后飘扬。

　　男子的左手是一面圆盾，右手一条长枪，看起来不起眼的很，但是瞬间爆发出的力量，却能让一个S级巅峰的契约者灵魂破灭。

　　“凯撒王坐下12骑士之阿拉法特。”那个男子用长枪指着姜焱道。

　　他说话的同时，在他的身边，十一道空间涟漪泛起，又有十二个装备相同的战士，出现在他的身边。

　　姜焱皱眉，只是凯撒王手下的十二个圆桌骑士，就有这么强大的力量？

　　“投降吧，你们的凯撒王，已经死在了血之复仇的世界。”姜焱脑海中的思考，并没有打断他口头上的攻击。

　　“我王是不死的，你们这些蝼蚁，怎么明白我王的伟大。”那阿拉法特淡然道，同时用手中长枪一指，十二个圆桌骑士同时发动，向地面的姜焱扑来。

　　姜焱诧异，自己就这么好欺负？

　　这十二个家伙，每个人的斗气，都异常恐怖，但是对于一个道士来说，想要让这些人之间的配合出现漏洞，可是太容易了。

　　姜焱凝聚了一道五行神雷，在对方的阵型之中猛然炸开。

　　这五行神雷，如今威力已经发生了天翻地覆的变化，那十二圆桌骑士在五行神雷的轰击下，其中一人，腰侧的铠甲竟然炸裂开来，鲜血喷射而出。另外十一个人，也被强大的力量排斥开来，攻势顿时被打断了。

　　如果仅仅是这样，那姜焱早就在各种战斗中死掉了。这次的爆炸，他控制的太过精巧，有一个圆桌骑士，没有收住向下冲击的力量，五行神雷大概连续爆炸了二十多次，他已经来到了姜焱头顶。

　　这不是他想要的，而是身不由己，脱离了队伍。


第七百零一章 骑士的陨落

　　圆桌骑士自上而下，冲到姜焱头顶，手中的长枪顺势爆发出强烈的斗气，向姜焱的头部刺下。

　　“定！”姜焱身后，李淳风用手一指，一个四四方方的符箓，就印在了那圆桌骑士的脑袋上。

　　定身符，想要定住一个半神等级的骑士，基本是不太可能的。李淳风自己都没半神等级。只是这定身符的规则相当强大，这一下，那圆桌骑士的动作就慢了一丝。

　　这个迟缓，已经足够发生太多的事情了。

　　姜焱向后退了一步，懒得和这个圆桌骑士纠缠。风间仁从他的身后出现，在那圆桌骑士被定身符命中的时候，一个最速风神拳冲天而起。

　　这一拳，霸道绝伦，除了姜焱和鱼楠，其余的人眼中，只看到一条紫色的雷龙裹着风间仁的身躯，然后那个圆桌骑士，就被这一拳打得铠甲破碎，仿佛在空中炸开了一颗地雷，金属碎屑迸射。

　　然后风间仁身上的雷龙，膨胀起数倍大小，向天空飞起，一个真鬼神灭裂，将这圆桌骑士打得吐出一口黑色的鲜血，这鲜血之中，还带着一块块暗红色的内脏碎片。

　　风间仁这两拳，打得对方有些发傻。

　　那被他命中的圆桌骑士落地，地面上，无数金属尖刺向上凸起，穿透了这个圆桌骑士的身体，然后这些金属尖刺化为利齿，合成一张嘴巴，将这个圆桌骑士直接嚼吃了进去。

　　天空之中，剩下的十一个圆桌骑士看到自己的同伴实际上已经死了，所以就没有下去救援。

　　风间仁身上的雷龙，这才消散，他抬头望着天空，眼神冰冷，心中却是一片火热。自己这一拳，终于突破神级界限，现在就是遇到三岛一八，自己不用化身恶魔，也能将其击败。

　　可惜，自己的世界灭亡了，三岛一八，也不会幸存下来。

　　十二个圆桌骑士偷袭姜焱，被风间仁两拳打死高一个。这样的结局，就连姜焱也没想到。他的朱雀之瞳一扫，看到风间仁的拳套上，那密密麻麻的武道战纹，已经延伸进入他的双手，顺着双臂向上延伸，一直扎入心脏之中。

　　风间仁是突破了，这样一来，这11个圆桌骑士，已经不足为虑。

　　果然，看到同伴被杀，这11个圆桌骑士转身要走。姜焱冷笑，来的容易，走就难了。李淳风这个时候已经放出了三十六面阵旗，将这11个圆桌武士笼罩在一团朦胧雾气之中。

　　“医生，不要杀他们！”

　　他远处的天空深处，一个磅礴的声音传来，仿佛海浪冲击，一波接一波，浩荡无边。

　　姜焱瞳孔收缩，咬牙道：“全杀了！”

　　那声音，显然是凯撒王的。凯撒王没死？这么一个强人，自己加上鱼楠，肯定可以将其打败，但是未必杀得死对方。

　　十二圆桌骑士，是不知道自己的手段，贸然刺杀，结果被风间仁干掉一个，剩下的落入陷阱里。

　　这是姜焱早就计划好的，暴露自己的位置，然后吸引对方前来。既然已经开始了，他怎么可能停下来。

　　本来以为这十二圆桌骑士也是对方的试探，看那凯撒王如此急迫，显然是低估了自己和殷墟联合的力量。

　　乙那边也发生了激烈的战斗，只是战事还在胶着之中，不知道是什么人前去刺杀乙。

　　现在才说停下来，晚了。自己不是要在凯撒王身上得利，而是要彻底灭了这座城市。和凯撒王之间，根本没什么好谈的。

　　朝歌和殷墟的战争传送门投影，出现在距离那凯撒王的城市以阿比多公里距离的位置上。

　　按理说，这一百多公里的距离，加上姜焱等人必须等待大军源源不断的到来，才能开始组织进攻，对方现在就发现，应该回头加强城市防御，而不是派人来刺杀。

　　这么说，凯撒王估计是受到了严重的伤害，实力大打折扣。否则以凯撒王的实力，领着十二圆桌骑士，加上他的天空骑士，组织一次更大规模的突袭，姜焱这边，两方的军队才百余万，还在陆陆续续的从战争传送门中走出的军队，又都是小股编制，不适合大规模集团冲锋的。

　　只要有这样一次的冲击，那传送门能不能保住都是个问题。

　　11个圆桌骑士被困在阵法之中，每个人都是半神等级的骑士，只可惜被风间仁那一拳，打破了胆子。

　　大阵之中，这11个圆桌骑士被分割开来，相互之间无法援助。姜焱身后跟着释鼍龙，两个人向前一冲，脚下顿挫的功夫，释鼍龙已经在前面了，手中的一柄重锤，狠狠的砸在了那圆桌骑士的方盾上。

　　方盾发出嗡的一声，释鼍龙倒飞出去，他还没达到半神等级，被对方的技能弹飞，口鼻喷血。但是对方也被他天生神力，砸得骨软筋麻。

　　纯粹的力量，也是一种规则。那圆桌骑士脚下一软的功夫，被姜焱一把抱住，一个抱骨碎，身体内咔的一声，所有骨头，是在同一时间破裂的。

　　姜焱松开这个骑士，草木之刃从骑士咽喉刺入，那骑士的整个头向后一仰，脖子就断开来，伤口处惨绿的颜色，就是不想外喷射鲜血。

　　朱雀战旗一卷，就将这个圆桌骑士的一切掠走。

　　凌小雨叹息一声，她根本不想杀人，不过她的师父老张，已经用蝴蝶刀砍下了一个圆桌骑士的脑袋。

　　她的手紧握双月，这两把匕首，是姜焱送给她的，她还记得姜焱当时说了什么。

　　“我需要你的力量。你的敌人，曾经试图用各种方法，扼杀一个民族。只因为，他们看不起我们。这样的理由，你觉得可以接受吗？”

　　一个圆桌骑士在迷雾中冲出来，身上黄金色的斗气爆发，手中圆盾撞向凌小雨的脸。

　　凌小雨看到那骑士头盔的面具下，一双疯狂的眼睛。那双眼睛，被恐惧和仇恨填满了。

　　凌小雨知道，姜焱说的没错。

　　很多时候，一个人蔑视另外一个人，是因为心存恐惧。凌小雨双臂一展，整个身体伏下去。这个凤凰构架，舒展双臂的时候，整个身体之中的武道战纹，都爆发出了绝大的力量。

　　然后凌小雨向上跳踢，那圆桌骑士一盾撞在空处，被凌小雨的脚尖踢中了下巴，整个人向上弹射起来，然后凌小雨向前纵越，双足在那圆桌骑士的胸甲上一点，将这个圆桌骑士踢飞出去。

　　那圆桌骑士身上的斗气几乎崩溃，不过铠甲上的魔法光辉一闪，人贴着地面滚了过来，右手一把骑士剑横斩，直奔凌小雨的脖颈。

　　凌小雨双眉一挑，不知死活！

　　自己不下杀手，这个人也是缠个没完呢没了。她的双脚一错，顺着对方的剑势，贴着那圆桌骑士的身体，转到了圆桌骑士的身后。

　　凌小雨和那圆桌骑士背对背站立，一个虎尾脚，将圆桌骑士踢飞起来。

　　她的虎尾脚，和姜焱的不同，这一脚，圆桌骑士几乎是垂直的向上飞起，浑身的骨骼在这一脚的力量下，关节处都要崩散了。

　　凌小雨双眼一闭，身体一扭，双臂甩动，两把匕首上，暗金色的光芒亮起，当那个圆桌骑士落下的时候，双月同时捅进了这个圆桌骑士的心脏。

　　瞬间秒杀，姜焱打造的双月，锋利依然。

　　就算是块凡铁，在凌小雨手中，一样能刺破暗金灵魂级的铠甲，用匕首上的刀气，搅碎对方的生机。

　　鱼楠的战斗最简单，丹劫剑覆盖性杀伤，直接将一个圆桌骑士打成了筛子。什么铠甲，也挡不住丹劫剑的力量。这种近乎剑仙式的攻击，只有凯撒王那样的神级契约者，才能凭借超强的感知，提前躲避或者抵挡，甚至反击。

　　到了鱼楠这种程度，等级压制就特别明显了。一个剑囊，解决一切问题。

　　最要命的是，对方已经被彻底分割，否则的话，12圆桌骑士协同防御，会出现强大的领域力量，鱼楠想要这样击杀对手，是不可能的。

　　这些骑士只是拥有小领域，丹劫剑直接搅碎了铠甲，肉身领域再强，也比不得度过劫数的天魔丹炼制的飞剑。

　　这个圆桌骑士，身体被丹劫剑撕扯碎了，每一剑，都发出金属崩裂的声音。

　　“住手！”

　　凯撒王的声音，从一百多公里外传来，却是不知道受到什么阻碍，无法离开他的城市。

　　噗！

　　老张的蝴蝶刀，再度砍下了一个圆桌骑士的脑袋。

　　那圆桌骑士，力量，速度，感知，战斗经验，都是巅峰状态，只是战斗技巧，比起老张来，差的太多了。

　　曾经风光无限的圆桌骑士，在朱雀战队和老张等人的围剿下，不出三分钟的时间，就彻底灭亡。

　　李淳风连续吞服几颗丹药，补充罡气。布置阵法很简单，但是对付11个半神等级的契约者，就太吃力了。

　　姜焱随即指挥军队，在前方形成一个个小型方阵，向前推进，随时准备牺牲自己，来阻挡敌人进攻战争传送门。

　　凯撒王的咆哮声越来越大，在天空之中，出现了一个浑身燃烧着金色火焰的巨人，凌空走来，直奔姜焱的军队。

　　“风间仁！”

　　姜焱一声令下，风间仁背后羽翼展开，额头处张开第三只眼睛，一道蓝紫相间的电光，从他的眼睛之中喷射出去，瞬间命中了那个巨人。


第七百零二章 英雄迟暮

　　风间仁的眼睛之中，是血脉内隐藏的恶魔因子的力量。这是让人这个物种极端进化的一种规则力量。

　　那巨人的身体，高有千米，在这一道电光中，被横向切开，上半截依然扑来，下半截却坠落大地，轰然巨响之后，一个蘑菇云爆发起来。

　　安娜脸色大变，变形金刚合而为一，一道道能量炮，轰了出去，那半截巨人在空中咆哮，却无论如何，都不能再进一步。

　　这是要牺牲装备耐久度的，哪怕在姜焱的朝歌城规则之中，装备也是有耐久度的。这没办法，因为使用任何东西，都不存在0磨损。

　　无限空间，最多是把耐久度的规则，设定的高了一些，武器容易磨损，修复的时候，就要大量生存点，回收生存点就容易的多。

　　在朝歌城的规则之下，变形金刚耐用多了，可是再耐用的武器，也架不住这种超负荷运转。

　　姜焱心中略微安定下来，那殷墟城的军队，组织的比自己这边还要迅速，已经在草原之上，布置下防线，并且开始有工程兵直接在传送门前，建造堡垒。

　　殷墟城建造堡垒的速度比朝歌这边略慢，但是井井有条，一切都是有序的，有条不紊的。朝歌这边，就是乱七八糟，但是魔鬼执行命令非常严格，人数众多的情况下，直接用图纸架设堡垒，速度也慢不到哪里去。

　　姜焱的堡垒，是一根巨大的金属柱，让几个熔岩巨人打入大地之中，金属柱上的图腾向外扩散，将大地下的岩石击碎，然后道术重新凝结岩石，形成了巨大稳定的地基。

　　哪怕是遇到山崩地裂的情景，这块地基也不会出问题。

　　这根金属柱随即被融合在一块石碑之中，巨大的石碑上全是道纹，这是堡垒的根基。石碑周围，形成了一圈金属建筑，高度只有不到十米，厚度却是超过四米。

　　然后依托这金属墙壁，一个个现成的材料，利用图纸，直接拼接在一起，形成了一个环形堡垒。

　　这堡垒一建成，姜焱这边中间的传送门就不怕冲击了，然后两侧迅速搭建另外两座堡垒，三座堡垒相隔还不到一公里的距离，阻挡敌人对三个战争传送门的冲击。

　　而殷墟那边，却是直接建立了三个方城。

　　说是方城，也不太准确，这更像是三个孤单的城楼。只是三个城楼的体积太大，层数也达到了九层之高。

　　六座建筑，横亘在战争传送门前。天空中的半截火焰巨人，已经被安娜的变形金刚击溃。

　　火焰巨人就是怕能量攻击，物理防御强的离谱。哪怕是用重炮轰炸，也对火焰巨人不会有什么伤害。

　　无数的机械乌贼飞出去，在天空之中，布置出了密密麻麻的防御网。

　　这防御网本身，也是炮灰，进攻的时候，完全可以牺牲掉。机械乌贼的本质，是机器城的智能炮弹。

　　姜焱没有飞起，朱雀之瞳，也看不清楚那七彩的城堡之中，有什么布置。

　　幸亏，自己没对朝歌城的属下说关于血之复仇世界的变化，否则的话，现在反而影响军心了。

　　自己说的是，提前回来，为了和凯撒王开战。如果事先说凯撒王死了，现在凯撒王又复活出来，那对自己的声望也是个打击。

　　现在很好，朝歌城的契约者，大多数认为凯撒王怕了姜焱，不敢出城来战。

　　实际上，是凯撒王受伤，离开他的城市，没有了规则的帮助，会被姜焱等人秒杀。所以只能躲在城里，利用他自己城市的规则，强行将力量提高到巅峰状态。

　　七彩城堡的顶端，凯撒王在窗口愤怒的看着远处集结的军队。

　　一百公里的距离，对他来说，不是什么麻烦。

　　他根本没有想到，无限空间会以他们这些神迹之城作为炮灰，毁灭那些虚空生物。这和他一直以来所想的不同。

　　他以为，成就神迹之城的大业以后，空间对他的依赖就多了起来，不可能随手放弃。所以他自己的计划，进行的非常缓慢，不太着急。

　　现在看来，圣女贞德才是对的。

　　空间根本不会给大家翻身的机会，可是对方，明显实力没有受损，兵强马壮不说，主要战队的人，根本没有任何损失，还能发动战争！

　　战争传送门的价格是多少？自己只看过，但是从来没有想过购买，对方一买就是六个。凯撒王的胸膛之中，一道火焰在燃烧着，那是逃离血之复仇的世界时，空间规则留下的东西。

　　这一道火焰之中，带着毁灭的力量。

　　从中了这道火焰的攻击开始，凯撒王就对空间不再抱有任何幻想。这道火焰之中蕴含的力量，证明空间规则的强大，如果直接用来对付虚空生物的话，根本不必动用那么多强大的契约者。

　　仅仅是一个血之复仇的世界，空间自己就能搞定。

　　所以，毁灭那个世界，是空间早就想好的，绝对不是偶然发生的事情。回来之后，城市之中，所有空间有关的福利，都被取消了。

　　死伤大量的核心战队，让他的城市力量大幅下降。

　　核心战队的作用，在大规模战争之中，也有相当重要的意义。没有了这些核心战队，敌人从任何一个方向上突破都有可能。

　　自己分身乏术，对方只要分兵两路，自己就疲于应付。

　　两个神迹之城合力进攻，必然有一方，会突破进来。

　　“我王，不如，和他们拼了。”凯撒王身后，一个半神等级的天空骑士道。

　　“怎么拼，我有把握杀死他们其中的一个城主，然后呢？”

　　天空骑士道：“我们愿意随陛下共进退，哪怕是死，也会死在陛下前面！”

　　“你知不知道，我要庇护多少契约者？我的城市里，有契约者九百多万，原住民一亿七千万。下属城市，位面，更是不知道有多少需要照顾的人。对方明显是要将我们彻底摧毁。”

　　凯撒王这个男人，第一次流露出失败的情绪。天空骑士们愕然。

　　他们依然有一战之力，依然可以给对方造成重大伤亡。圆桌骑士虽然毁了，可那不代表什么。圆桌骑士，只是凯撒王对外征战时候的一个标志，并非是这个城市的巅峰力量。

　　可是凯撒王在对他们说，自己要输了，会怎样。

　　“我要是杀了他们一个城主，那么，我的这些子民，全都会死。你们可知道，我之前是怎么对待华人的？怎么对待太阳王的？那个人，带着仇恨而来。”

　　众人沉默，难道要投降？

　　绝对不会，凯撒王不是投降的人。他就是死，也要站立着，绝不屈服。

　　胸膛之中，焚烧的感觉也没有让凯撒王暴躁。他招呼人，叫来魔法师，布置了一个传声的阵法。

　　在姜焱和乙的堡垒前，一个巨大的幻影出现了，那是一个头戴王冠的男子。

　　“我是凯撒，我承认，你们赢了，现在是谈谈条件的时候了。”

　　姜焱笑了，之前，你们怎么不和太阳王谈谈条件？但是他没有直接回答，而是通过战斗频道，和乙沟通了一声。

　　乙也只是一笑，对姜焱道：“只要别让我做炮灰，你的决定，就是我的决定，你可以直接和乙对话。别忘记那道鸿蒙紫气就行。”

　　姜焱答应着，这才开口，对那凯撒王的魔法影像道：“有什么好谈的，我来，是为了你的城市，彻底将其毁灭。”

　　“呵呵，我听说，你是修道的人，杀这么多人，不怕劫数？”

　　“一点都不怕，你才是我的劫数。”姜焱回答。

　　凯撒王无语，对方心志坚定，果然是不可撼动。

　　“那也要和我谈谈条件，先别忙着拒绝。我要和你打一场，我的战队，和你的战队。趁着空间规则还能利用，我们开启一个擂台。生死擂，如果我赢了，你们离开，十年之内，不得再进攻我的城市，如果我输了，我和我的战队，全部会死，只希望你们不要大开杀戒，不要杀光我的子民。”

　　“如果我拒绝呢？”姜焱问。

　　“如果你拒绝，那么，我会选择你们之间的一个人，作为突破口，同归于尽的本事，我还是有的。在临死前，我会尽力杀伤你们的中坚力量。”

　　“在擂台上，你也可以如此啊。”姜焱微笑着，看着凯撒王的魔法影像。他是真的不怕对方的突袭，有老张和凌小雨，加上风间仁和鱼楠，自己的阵容，是绝对的强大。

　　哪怕是朱雀战队的其他人，也有进阶半神等级的了。最差的就是王怒手下最后加入的几个人，也有SSS级的实力。

　　这些人，在战斗之中，至少不会给他添乱，SSS级的契约者，也可能对神级契约者造成致命伤害的。

　　“我只是希望，别再死太多的人了，空间要将我们所有人都杀死，我的子民，也会成为你的子民。他们将来，都会是你的助力。”

　　“巧舌如簧，你不止有力量，还有智慧。我不会答应你决斗的请求的，在擂台上，你能将我战队之中，半神等级以下的全部斩杀，但是在战场上，我保证你做不到这点。”姜焱回答。

　　看着凯撒王严肃的脸孔，姜焱又道：“你就安心的组织城市防御吧，我不会留任何情面。今天选择对抗我的，我会杀光。至于你附属的城市，位面，如果依然对抗我，我会采取相同的手段。不反抗我的人嘛……我会留下一条活路给他们的。”


第七百零三章 消沉

　　姜焱说这话十分自然，如果是从前，有人这么和凯撒王说话，不需要动手，这个人已经是粉身碎骨了。

　　只是如今，姜焱联合殷墟城，合力出击，神级的力量估计就有10个，就算下面的强者不如凯撒王多，但是凯撒王在血之复仇的世界，已经受到巨大损失，拼整体实力，也是不如。

　　这是战争，强行挑起的战争，凯撒王想要调集他属下城市的力量，也要几天时间。仅仅靠一个城市，就有些艰难。

　　空间对凯撒王没有帮助，也没有限制。他完全可以调集大军，和姜焱鱼死网破。只是，姜焱说的明白，和他作对的，一个都不留。

　　姜焱的能力，凯撒王已经明白，就是让人彻底死亡。

　　这比他的威胁严重多了，十二个圆桌骑士，至少有八个在死亡之后，没有任何复活的迹象，剩下的四个，就算是复活了，也永远达不到半神的境界。

　　十二圆桌骑士，私自出去刺杀朝歌城主，当然是想要为了他分忧。

　　可是骑士是正面冲锋的力量，一旦开始进行刺杀，那就失去了骑士之心，本身就是落了下乘。

　　凯撒王想要救这十二个骑士，可是自己不能离开城市，对方听了自己的话，却当机立断，将这十二个圆桌骑士全部斩杀，这就是撕破脸的做法。

　　“都退回城中防守吧。”凯撒王长叹一声，他的手下心中都是震惊。如果是原来的凯撒王，会纠结军队，在第一波打击过后，进行第二波打击。现在派出去的军队，和对方在堡垒处纠缠，无法靠近，凯撒王就这样撤退了。

　　这还是凯撒吗？

　　“你们不要动摇，我还是凯撒。”凯撒王转过身来，看着自己的二十几个手下，道：“这次，我们面对的不止是其他神迹之城的攻击，本质上，是空间要灭亡我们。在这之前，太阳王获得力量的方式非常奇怪，火箭般的速度升级上来，奇遇无数，那是空间要在我们之中埋下一颗钉子。”

　　众人沉默，大家一直不知道，当年凯撒王为什么要灭了太阳王，为了杀死这个敌人，五座神迹之城付出的代价非常巨大。

　　凯撒继续道：“在这之后，我的想法一一被证实了。你看，殷墟不算，这座城市积蓄深厚，如果没有我们压着，早就冲上来了。那汴梁和长安呢？实力都不如殷墟。朝歌城……这个城市的崛起，太奇怪了，用了不到我们十分之一的时间，就建造起了神迹之城，而且，他们的城主，运气也太好了一些。空间掌控者，在里面推波助澜，不过这次，嘿。”

　　“队长，那朝歌城，也就是个暴发户。”

　　“怎么可能，上次我们去阻止殷墟，本身就是选择错了方向。殷墟的崛起不可阻挡，但是当时的朝歌城，实力还是略有不足的。但是现在不同了，十二圆桌骑士，虽然是我用来装点门面的，可半神等级的实力，那不是假的。就是我亲自出手，如果不动用城市规则的力量，也不可能在这么短的时间内，杀死他们。”

　　众人沉默，他们不安，除了凯撒的消沉，还有那十二个圆桌骑士的死，太过震撼了。他们这些人，可能都瞧不起圆桌骑士，但是真的动手，一对一的话，想要杀死这些骑士，也是非常艰难的。

　　对方却砍瓜切菜一样，这是什么概念。这就是说，半神级别之下，就算是在城市规则之中，和对方战斗也是没任何胜算的。

　　悲伤，失落的情绪，在城市之中蔓延起来，凯撒王也不阻止，更没有发动什么演说激励手下。他就是这样，站在城堡的最上方，看着远处，那越来越多的敌人。

　　他看得见姜焱的战队，姜焱重新飞起在空中，目光遥望，两个人隔着上百公里的距离，目光对碰在一起。

　　这个人，一点都不像太阳王，没有那么热烈，也没有那样的光辉。

　　这个人的骨子里，也没有那样的狂傲，甚至冰冷如雪。可他望过来的眼光，像是随时要爆发的火山一样。

　　这样矛盾的一个人，是怎么造就出来的？

　　姜焱也看到了太阳王，他知道，对方肯定会看自己的，这种微妙的感应，让他捕捉到了太阳王的目光。

　　有极短的一刻，他的心中一软。

　　凯撒王，仿佛是一个垂暮老人。空间给他造成的伤害，让他身上的光环全部卸去，只是一个契约者而已！

　　姜焱冷笑一声，在这之前，凯撒，他害死多少人了，现在就算是只落水狗，自己也要毫不犹豫的一棍子砸下去。

　　和乙沟通了一下，战争传送门前，双方的阵营变化起来，姜焱的炮灰军团在前，只保留精锐中军，两翼也都是炮灰军团，殷墟的远古战士，都在姜焱的中军之后。

　　当军队规模达到五百万以上的时候，姜焱就下达了进攻的命令。

　　有些炮灰，是注定要死的。那些低级的魔鬼，完全是在规则的控制之下进行冲锋，本身还不是朝歌城的编制。不消耗掉，等姜焱等人出了问题，这些魔鬼会反咬一口。

　　朱雀地狱军团不同，朱雀地狱军团的魔鬼，灵魂已经在两界石上留下烙印，是可以复活在朝歌城的。

　　前方数百个小型方阵，每个方阵都只有两百到四百个魔鬼组成，清一色的重甲骑兵，两翼是轻骑，只是魔鬼的轻骑和重骑兵区别不大，真正的战斗方式，魔鬼是不依靠坐骑的，魔鬼的坐骑，主要是为了赶路，同时坐骑本身也是地狱生物，具有极强的战斗力。

　　那一匹匹战马，都生长着尖牙利齿，四个蹄子闪，不是生满尖刺，就是燃烧着地狱火焰。身上的鳞甲，节省了姜焱的开支。普通骑士的战马披挂的重甲，也比不得这些鳞片的防御力。

　　看到潮水般涌来的魔鬼大军，凯撒王也只能长叹一声。

　　这已经不是他的世界了，那些魔鬼身上燃烧的力量之火，在他的眼中是如此的旺盛，那是对方的规则力量，已经将这个世界的规则抵消。

　　魔鬼天生的力量就比人类大，不需要修炼就是如此。如果在同一起跑线上，人类是跑不赢的。

　　只是魔鬼的文明，不具备多样性和深度。但是加上对方的人类阵营打造的装备呢？

　　大军行进到距离城堡五公里处才停下来，城堡之中，大型的城防装备，已经可以展开进攻了，一枚枚巨大的魔法弩箭，从空中射下来，在空中爆开，变成数百只小型的利箭，散射向地面的魔鬼。

　　所有魔鬼，整齐划一，举起手中巨盾。

　　魔法箭有穿透属性，只是这个属性是有触发几率的。这些盾牌的材质一般，但是中间也掺杂了银瓶虫的甲壳，总共三层。穿透几率就算触发，除非能连续打击在一个点上，否则的话，根本无法对这些魔鬼造成什么伤害。

　　天空之中的机器乌贼向前扑去，迎向还没有炸开的巨弩。

　　覆盖性射击，会让军队的前进速度减缓。

　　对方没有出城再次阻击，姜焱有些奇怪。就算是地狱战马，也不可能用来攻城，凯撒王的城市，城墙至少有百米高，比朝歌城还气派。靠战马冲上去不现实。

　　但是姜焱依旧催促军队向前冲击，从五公里，到一公里，两翼的魔鬼轻骑陡然加速，在城墙下抛弃战马，向城头冲了上去，然后才是铺天盖地的机械乌贼，向城头覆盖性攻击。

　　城头的弓箭手，全部用来对付天空的机械乌贼了。凯撒王手下有强悍的长弓队，每组两百人，面对天空飞来的机械乌贼，悍然反击。

　　机械乌贼在黑客帝国的世界中，就是炮灰一样的存在，在这个世界之中，也抵抗不住魔法长弓的攻击。

　　姜焱和安娜也没心情武装这些机械乌贼，所有的机械乌贼，身体之中的燃料，只够战斗一个小时的。

　　天空之中，顿时都是爆炸的火焰，机械乌贼爆炸的碎片向城头落下，却是一个个的铁蒺藜形状，就算那些战士穿着战靴，也有不小心踩中，被穿透脚底板的。

　　姜焱的炮灰不对，在宽度三公里的位置上，对城墙发起了攻击，攻击点只有六个，几乎是一分钟之内，就有魔鬼扑上了城头。

　　旋即，这些杀上城头的魔鬼，还没饱饮鲜血，就被周围的骑士大剑砍成了碎片。城墙都是花岗岩堆砌的，只是魔鬼的指爪，铠甲上，都有尖刺，就是光滑的花岗岩，也能轻松的贴在上面，迅速攀爬。

　　至于城头的反击，魔鬼们用大盾强行顶住，大量的魔鬼被从几十米高的地方砸下去，随着滚石摔落，在地上跌得七晕八素。

　　姜焱的中军依然没有发动冲锋，他在等机会。

　　对方没有投入强大的契约者，只是用常规兵力防守城墙，姜焱不知道这是什么意思。投降？不是，反抗异常激烈。城头的城防设施也很好，魔鬼数十次的冲上去，都被瞬间打了下来。

　　进入城头的魔鬼，停留时间没有超过20秒的。

　　凯撒眼中的消沉，难道不是疑兵之计？


第七百零四章 决斗吧

　　姜焱之所以不敢相信自己的判断，因为一直以来，凯撒王给他的感觉，是一个英雄和恶魔的混合体。

　　这等人物，控制几个神迹之城，拥有强大的军队，手中契约者数以百万，怎么会消沉？

　　哪怕是绝境之中，这样的人也会奋起反击。

　　凯撒王居高临下，看着城下的战斗，忽然用手抚住胸口，痛苦的咳嗽起来。那一道火焰，在心脏之中燃烧，痛苦得无以复加。

　　他咳嗽的时候，从鼻子里喷出了一些血沫，直接在空中燃烧起来，落在地上的时候，将魔化的石头地面烧灼出一个个大洞来。

　　凯撒王皱眉，道：“你们都出去。”

　　凯撒战队的人，没有一个走的，其余的人倒是走的干净。凯撒王回头，看了一眼追随自己多年的手下，张开口，向地面上吐了一口淤血。这口血，在他的力量控制下没有燃烧。只是这污血，依然在地面上腐蚀出了一些痕迹，显然剧毒无比。

　　凯撒王修炼的是斗气，纯净圣洁，身体之内，是不可能藏着什么毒素帮助练功的。

　　“队长！”凯撒战队的人，眼睛都红了，他们知道队长受了伤，却没想到这么严重。从血之复仇世界撤离的时候，凯撒王为了掩护他们，硬生生的承受了一道规则力量的攻击。

　　凯撒王笑了，道：“我知道是这个结果，如果给我几个月的时间，我也能将这规则力量驱除掉，恢复实力。可是没想到，那朝歌城和殷墟，在这个时候就进攻了。哎……”

　　“队长，是我们害了你。”

　　“我怎么会知道，这两个城市会进攻呢，本来以为，在空间规则的影响之下，大家都是一样的。我救你们，也是应该的，这些年，你们为我挡下的刀剑也是无数了吧。”凯撒王淡然道：“这次，唯死而已。朝歌城的城主，手段酷烈，我们都活不下去的。但是他也只是针对核心成员而已，对待普通一些的契约者，他没有杀戮的兴趣，别听他说的凶残，咳……”

　　凯撒王再度咳嗽起来，这一次，从他的口鼻之中，直接喷出了火焰。

　　这股火焰，干脆将对面的墙壁打了个对穿。

　　凯撒王皱眉，顺手拔出了随身的短剑，在手腕上用力一切，放出了一股粘稠的鲜血，这鲜血从凯撒王的身体之中喷出，在空中凝结成了一个圆球，向内塌缩，变成金红色，滴溜溜乱转。

　　手腕上的伤痕随即愈合，凯撒王将这颗暗金色的血球，张口含住，立刻压制住了剧烈的咳嗽。

　　他的手下，那些凯撒战队的契约者，一个个双目喷火，咬牙切齿。

　　“没什么好抱怨的，当年，我灭了太阳王，就是为了防备今天，可是今天还不是一样到来了。我们和命运争，却没争过。这个世界上，总会有失败的人，我们也是人，不是神。如果我死了，你们能逃掉的，就逃走，去找圣女贞德，只有这个女人，才有希望对抗朝歌和殷墟。”

　　凯撒王挥手，制止了手下的话，继续道：“可惜我的王者之剑，你们都无法传承。以后要是那朝歌城不赶尽杀绝的话，你们暗中选择一个年轻的契约者，最好是新进入这个世界的，培养他，成为下一任的凯撒。”

　　看手下悲痛的眼神，凯撒王严厉地道：“这是命令。”

　　“我王……”

　　契约者们单膝跪倒在地，以手抚胸。

　　凯撒王的目光，却已经移向远方，看着战场后面，朝歌和殷墟的两个核心队伍。“你们说，我要不要杀掉其中的一个，让他们永远记得我？”

　　契约者们沉默，杀死对方？那需要凯撒提前付出生命的代价。

　　“你们不懂，他们是冲着神迹之城的核心来的。如果我将核心摧毁，那他们就会杀死所有人泄愤。我就算是杀掉他们其中的某个人，这些人也不会如此愤怒。本来，我是该这么做的，只是，无限空间啊，无限空间的掌控者，要杀死我们所有神级契约者，我不能让它如愿！”

　　凯撒王说到这里，声色俱厉，他张口怒吼道：“我，凯撒，在这里向殷墟和朝歌的两位城主挑战。你们敢不敢答应！”

　　这声音，在战场上滚滚如雷，传入每一个人的耳中。

　　朝歌城这边还好，大多数都是魔鬼，殷墟那边，众多契约者和原住民的军队鼓噪起来。

　　“城主，去干掉那个混蛋。”

　　“杀了他！”

　　“这个王八蛋，欺压华人多年了。死他一个怎么够，还有那些走狗！”

　　一时之间，群情汹涌，姜焱都没想到，华人之中，怨气藏的是如此之深，如此之大。自己手下的人，虽然没有嚷嚷，可是脸上的表情也能看出来，大家都想要对那凯撒王杀之而后快。

　　也许，自己有朝一日倒台前，也会遇到如此场面吧。就不知道，恨自己的人，是不是凯撒王的手下。

　　仇恨这种东西，一旦开始，就会滚雪球一样，越滚越大。除非，自己能斩草除根。

　　不过没有意义了，只要自己建立起永恒之城，所有的敌人，都不值一提。

　　姜焱无所谓手下态度，大家都能压制住愤怒，但是乙不行。他只好私下联系姜焱，道：“医生，要不要答应他的请求？”

　　“赢了又如何？我们两个打他一个？被人笑话，单打独斗我可不干，我是治疗职业，你呢？”

　　“我的职业……比较特殊，严格来说，也是辅助职业。”

　　“就是了，他一个修炼斗气的战士，挑战两个辅助职业，何其无耻！”姜焱理直气壮地道。

　　乙都无语了，姜焱这也太能狡辩了。在无限空间之中，辅助职业，未必就没强大的战斗力。比如巫师，从空间的意义上来说，就是一个辅助职业，但是强大的巫师，孽杀同等级的战士也是有可能的。

　　凯撒王是近战职业，缺乏远程攻击手段，姜焱作为医生来说，最不怕的就是刺客和战士。只是对弓箭手和火力手比较讨厌。

　　但是医生职业，天生具有闪避属性，远程攻击对他们的克制，也不明显。

　　姜焱和凯撒王单打独斗，都不算吃亏。更何况姜焱也是一方城主，手中财富巨大，一身装备，想搞的多好都行。

　　“如果不答应他，很难安抚手下。”乙干脆挑明了。姜焱不在乎，他还在乎呢。姜焱在朝歌城，具有绝对的权威，而且在这之前，曾经多次挑战其他的神迹之城，还打败了圣女贞德的军队。

　　所以姜焱拒绝，也没有人会笑话他，毕竟姜焱之前已经做到了最好。

　　自己却不行，殷墟进阶神迹之城一来，都是平稳发展，没有进取，也没损失。而且进阶神迹之城后，自己收拢了不少低级的城市，这些城市，想要稳固人心，自己得做点什么才行。

　　“可是，这对战局没有什么帮助吧？”姜焱迟疑。

　　“也是有的，现在我看那凯撒王是受了重伤，想要以战士的名义，求取最后一次辉煌。给他这个机会，我们能节省不少时间。”

　　“打赌，凯撒王死了，抵抗依然会很激烈。”姜焱道。

　　“我知道，但那不同，他要是逃，在这个城市之中到处暗杀我们的手下，也是个麻烦。”

　　“那好吧，这件事情，就依你。”姜焱无奈地道。

　　乙苦笑，医生还真是不吃亏。不过这个事情，自己是利用了这次的战斗，来提高声誉的。也不能怪姜焱抠字眼，姜焱是不在乎魔鬼的牺牲的，自己的亲信魔鬼，不会彻底死去，而那些炮灰魔鬼，纯粹的消耗品，价格比机械乌贼贵不了太多。

　　“我接受你的挑战。”乙的声音，在平原上传开来，整个殷墟城的军队，都是一片欢呼声。

　　“不过，你是战士，我可以让你携带一个治疗职业，我和朝歌城主，都是辅助职业，需要加一个战斗职业。”

　　乙说姜焱无耻，他也差不多了。

　　表面上看，这样的选择，是吃亏的。可是那凯撒身受重伤，连城市都离不开，再好的治疗职业，对凯撒也是无意义的。

　　真正让乙担心的，是凯撒能召唤出来的近卫军。

　　那是召唤生物，不算是帮手。乙知道，姜焱手下的管青莲，能召唤数量庞大的僵尸军队，比亡灵军团恐怖的多。尤其是为首的旱魅，现在差不多也有神级了。这样一来，就可以抵消凯撒王召唤能力。

　　凯撒王慨然允诺，他召唤了一个牧师，然后就开启了决斗空间，这个空间，大小只有方圆两百多米的样子，四面八方，都是规则形成的晶壁，坚不可摧。

　　双方之间，多了一道无形屏障，暂时没法交战。

　　乙郁闷的是，姜焱没有带管青莲，却带了鱼楠进来。一个刺客，肯定是不会召唤的了，单体攻击，怎么对付凯撒王的近卫军？

　　姜焱笑笑，乙的心思，他清楚。不过管青莲本身的等级不高，速度没有鱼楠快，带进来也是个麻烦，需要对她进行保护，随时治疗。

　　而鱼楠，却已经有了道门的替死技能，本身又是神级的能力，丹劫剑异常恐怖，是不怕围攻的。


第七百零五章 正面冲击

　　隔着无形的屏障，姜焱总算是看到了凯撒，这个一直以来，空间之中最强的男子。

　　凯撒的头上，王冠璀璨，让他的面容有些模糊不清，姜焱的朱雀之瞳可以看到真实，那张刚毅的脸上，五官轮廓有些模糊，却是不断的颤抖，抵抗痛苦造成的。

　　姜焱用手点了点那凯撒的脸，凯撒身边，白袍牧师的表情愤怒不已。

　　凯撒王却只是点点头，他也是第一次，这么近距离的看到姜焱和乙。这两个人的身上，蕴含的力量，已经和自己巅峰的时候接近了。

　　如果没有伤，两个打一个，自己也未必会稳操胜券。动用召唤骑士的能力？现在的自己召唤骑士，已经召唤不出半神等级的了。S级的骑士数量再多，对于面前的两个人来说也是毫无意义。

　　“开始吗？”凯撒王开口问。他把王者之剑留在自己是后下那里，这一次手中携带是，是一把细长的刺剑。

　　姜焱看了一眼乙，乙点了点头，他的身上，一件麻布长袍，眼见一根粗陋的皮带，除此之外，再没装备。

　　凯撒王右手刺剑，左手一把短柄的小铁锤，带着一截铁链，拎在手中。

　　当初，他第一次进入空间的时候，就是这样一套装备。只不过当年是一套青铜装备，如今是一套九彩装备。

　　刺剑，链锤，国王战甲，王国守护徽章。除此之外，凯撒王也再没携带别的东西。

　　姜焱也是一双手套，一件锦袍。至于鱼楠，站在姜焱的影子里，那凯撒也看不清楚鱼楠的样子。

　　“开始吧，请全力出手，我还是那句话，反抗我的，我会彻底将其杀死。”姜焱看着凯撒王的眼睛，这双金色的眼睛之中，有一种感情，叫做愤怒。

　　无形的屏障消失，凯撒王忽然之间，就召唤出了两百个骑士，在他身后密密麻麻的排成一个方阵，然后他就带着骑士，冲向姜焱，那牧师的脚步，紧随其后，手中法杖，绽放出金属光泽，一个个神文流转，却是一个暴力牧师，以战斗为主，治疗能力，主要是针对自身的。

　　凯撒王的身体，已经无法承受神术的治疗，带着一个治疗牧师毫无意义。

　　一道神圣冲击，直奔乙的身躯，那暴力牧师的神术，刚猛迅速。乙抬起手来，手心一个红色篆字飞起，迅速旋转着，像是一个红色的风车，越来越大，挡住了纯白色的神圣冲击。

　　这个牧师，是燃烧生命，释放的神圣冲击，乙虽然比对方高半个等级，却也无可奈何，神圣冲击的属性，叫做必然命中，不能闪避，只能强硬抵挡。

　　乙手中的红色篆字，那是他的规则力量，具有绝对防御的属性。绝对防御，对上必然命中，也算是有趣了。

　　那个牧师，也是为凯撒王创造一个机会，让乙不至于和姜焱一起，合击凯撒。

　　姜焱站在那里，也是不动，脸上却露出郑重的表情。

　　不管怎么恨凯撒，凯撒现在的表现，是一个战士，不是一个阴谋家。那自己就堂堂正正的击败他吧。

　　既然凯撒召唤了骑士，自己召唤帮手，也不算是什么过分的事情吧？

　　姜焱的面前，青熊神出现了，这是姜焱规则凝结出的，实际上，他仙纹成就之后，以往控制过的召唤生物，都能复制出来。

　　在朱雀大陆练兵的时候，姜焱控制过花样繁多的召唤生物，其中一些，甚至是混沌生物。

　　不过，青熊神依然是最强大的，因为姜焱可以模拟出它的破碎神格。

　　青熊神拦在凯撒面前，姜焱的身边，多了七个穿着铠甲的天魔童子。这七个天魔童子，身上的铠甲造型，恰好是他原来的七道元神法相。

　　朱雀，白虎，麒麟，红熊，苍猿，青鹤，妖神。

　　属于妖神的法相，还没度过劫数，是这里面最弱小的一个，但是妖神法相，本身无生无灭，是一道道细丝一样的规则组成的身体。

　　这个妖神之躯的天魔童子，想要彻底杀死，现在这个阶段，也至少要真仙境界，还要对天魔童子有克制能力的才行。

　　七个天魔童子一出，整个决斗空间之中，顿时产生了微妙的变化。

　　所有被凯撒召唤出来的骑士，速度都比原来慢了三分之一，骑士的力量，下降了六分之一左右，凯撒王的刺剑，不由自主的颤抖起来，就要刺向姜焱。

　　可是，他和姜焱还没达到最好的出剑距离。

　　中间隔着一个青熊神，凯撒要是强行出剑，也会被阻碍，被反击。凯撒左手的链子锤，横着抡起，忽然脱手，在空中旋转着，砸向青熊神。

　　这链子锤飞舞的速度并不算太快，但是想要闪避的话，闪避的力量，必然会带动链子锤，向自身的身体缠绕过去。

　　那链子锤在空中飞行，旋转的过程中，核心部分出现了一个五芒星，带动着链子锤陡然加速，这速度增加的太快，青熊神只来得及深处熊掌，就被铁链缠住。

　　但是，姜焱先一步动了，那凯撒王一个顿挫，想要迫开青熊神，然后直取姜焱，手上的刺剑，强行压制住颤动。

　　但是姜焱却在这一瞬间，身体化为一道虚影，来到凯撒王的身后，寒潭鹤影出手，这一次，紧贴着凯撒王的后背，一头白鹤出现，长长的喙，猛然啄向凯撒的脖颈。

　　凯撒也不管这白鹤，依然一剑刺向姜焱的小腹。

　　姜焱手中，草木之刃忽然出现，融合在极恶之刃中，一刀狠狠的切在了刺剑的剑尖上，越是靠近剑尖的位置，那凯撒王的控制力越差。

　　对于S级的契约者来说，这点差距根本感觉不到，可是对于姜焱这样的神级契约者来说，哪怕是一毫米的距离，也会意味着节省自身百倍以上的力量。

　　姜焱切的极准，一刀之下，凯撒王的身体一震，后颈被白鹤啄破，那白鹤的喙中，一把短剑的剑尖锁了回去。

　　凯撒王打了个冷战，那是鱼楠偷袭，但是白鹤本身，冰冻属性已经强大到了极点。

　　凯撒王身体之中的斗气猛然爆发出来，强行驱散寒气，口总喷出一口鲜血。姜焱大惊，这鲜血，怕是能将他身体溶解掉了。

　　一面巨大的盾牌飞起，将所有鲜血都挡在盾牌的另外一面，姜焱的连环进攻，也被这一口鲜血阻止了。

　　银瓶虫甲壳制造的盾牌，被凯撒王的一口鲜血溶穿，姜焱脱手飞出盾牌，身体化为虚影，投入地面之中。

　　凯撒的刺剑，一剑扎了在空处。

　　天魔童子们，飞起半空来，后方两百骑士，和那一个牧师，竟然无法寸进。无形的规则力量，将他们死死的挡在后面。

　　凯撒这才回头，一剑又刺破了白鹤幻影。

　　看着姜焱在二十多米外重新出现，凯撒的眼中，多了一份尊重。姜焱用的，都是自身力量，并不是依仗装备。

　　对方果然是有真材实料，不是徒有其名。

　　能杀了这个人，或者死在这个人的手上，也都不枉此生了！

　　青熊神被凯撒王的链子锤捆住，挥舞熊掌，徒劳的挣扎着。姜焱一笑，草木之刃重新从身体之中钻了出来，他看着凯撒，道：“我今天，是为了太阳王。当年你悬赏追杀的人，就是我。暗金齿轮市没有被斩尽杀绝，我是唯一一个幸存者。”

　　“那一天，你第一次进无限空间！”凯撒王似乎想到了什么，却又立刻住嘴。

　　这个决斗台，是属于空间掌控的。

　　姜焱却不在意，因为这个空间，也被他的七个天魔童子规则笼罩，空间规则，根本不清楚里面发生了什么。

　　“你猜的没错，本来我也是无所谓仇恨的，只是这么多年以来，承蒙你们的照顾，我们华人，混的很惨很惨。时间久了，自然就有仇恨了。”

　　凯撒王大笑道：“如果不是这样，又会如何？不论我做过什么，最终你的选择都是一样的。当年，太阳王要是崛起，对我们也是巨大的威胁，甚至会让我们所有的神迹之城都灭亡。没有人是无辜的，包括你我。”

　　“不，太阳王，比你伟大的多，如果你能明白这点，也不会有今天。我们来，不是聊天的，准备受死吧。”

　　姜焱说到这里，匕首飞出，直奔凯撒王的心脏，同时一个虎跃双拳，跟了上去。施展虎跃双拳的时候，姜焱整个身体，都要变化成一头白虎了，两个拳头上的力量，有撕裂空间的力量。

　　这一跃，就是三五百米的距离，也会瞬息而至。

　　凯撒王向前一个冲锋，迎着姜焱杀了上来，他手中的刺剑膨胀，变化为一把宽面大剑，上面金色符文浮起，释放出的斗气力量，姜焱只在老张身上感受过这种压迫。

　　受了重伤的凯撒，依然是一头猛虎。

　　斗气直接将姜焱的草木之刃崩飞，在接触草木之刃的瞬间，凯撒的手颤抖了一下，极恶之刃的力量反击，让他的嘴角流出一丝的血来，他舌头一卷，将这血含住，喷在剑上。仿佛是烈火遇到了油，那长剑上的斗气，砰的一声炸开，扩大了十余倍。


第七百零六章 骄傲的人

　　姜焱脸上生疼，化身白虎，依然感觉那斗气猛烈，能将自己撕碎。

　　姜焱干脆取消，白虎在空中一转，化为一头苍猿，投入地面的阴影之中，凯撒王的剑光，再度落空。随即身后，一蓬更加剧烈的剑气炸开。

　　却是鱼楠的丹劫剑，命中了他的后背。

　　凯撒王的后背上，一道金色符文闪烁，强硬的挡下了这一剑，但是他感觉自己的内脏都要彻底碎了。

　　丹劫剑的力量，不是能彻底消除的。凯撒王胸口内，心脏之中的伤势顿时加重，鲜血从他的毛细血管之中渗透出来，在铠甲上溶解出一个个的小窟窿，冒着白烟。

　　乙皱眉，他竟然被神圣冲击固定在原地。那个牧师，脸上带着笑容，不断燃烧生命。同时左手拿着一个巨大的瓶子，不断的灌下药水。

　　灵魂瓶……

　　乙知道自己上当了，对方有可以吸收灵魂力量的能力，神圣冲击源源不绝，自己最开始的选择，不是破除神圣冲击，现在根本没机会反击了。

　　虽然说，那个牧师这样继续下去，肯定会死，魂飞魄散，可是在牧师死掉之前，自己说什么都没有机会再出手对付凯撒王了。

　　凯撒王的手下，都这么不怕死么？

　　乙也是无奈，要是拼命的话，神圣冲击这样的技能，对方燃烧生命释放，被命中了，会同时燃烧自己的生命，对方会瞬间将所有生命力燃烧掉，同时抽取自己两倍的生命力陪葬。

　　这是霸道的技能，也让人无可奈何。幸亏使用者这么干一次，就要没命了。否则的话，牧师这个职业可是无敌了。

　　七个天魔童子，牵制住了两百骑士，凯撒王更加郁闷。他这两百骑士，至少分走了他一成以上的力量，早知道不召唤骑士的话，自己那一剑，恐怕能命中对手了。

　　天空之中散布下来的规则力量，覆盖了整个决斗的空间。凯撒王的动作，要付出数倍的努力，才能保证做到精确。无形的力量，不停的影响着这个空间的每一个点，那是混沌，混乱的根源。

　　姜焱收回草木之刃，一刀刺在凯撒的影子上，凯撒回身一剑，姜焱缩头，化为一堆尘土。当他再出现的时候，鱼楠的短剑，已经在凯撒的身上扎出了几十个窟窿。

　　结果鱼楠的一套北斗星痕剑，被腐蚀得废掉了。

　　姜焱的角怒瞬间释放出来，没入凯撒王的铠甲之中，凯撒王身体一僵，姜焱强硬的一个鹤刺，命中了凯撒王的咽喉。

　　凯撒王伸手，向前一爪，斗气爆发，姜焱的鹤舞诛绝竟然被打断了。

　　两个人的手碰在一起，姜焱的手套上，紫色电光迸射，凯撒王被击飞出去。姜焱的鹤舞诛绝，现在有了几分风神拳的影子。

　　这是他进阶的拳术，比风神拳少了一些变化，但是霸道的地方，更加强大。

　　姜焱感觉自己手上的骨头都要断了，让他比较开心的是，凯撒的手掌，骨头真的断了。鱼楠已经贴在凯撒的后心处，连续是多脚，都踢在了一个地方。

　　这个地方，是凯撒王后背的心脏位置，防御最坚固，有一层金属护心镜。他身体上被毛细血管中渗透出来的血液烧灼，腐蚀出了很多破洞，只有这一处铠甲最为坚固，品质最为精良，还保持着光灿灿的样子。

　　这个位置，最难攻破，也最安全。鱼楠也怕凯撒王身上喷出的血，只要一滴落在身上，什么毒素免疫都不好使，肯定会受伤。

　　那是空间规则制造的力量，凯撒王如果有时间的话，还能驱除，但是凯撒王没有时间。

　　在战斗之中，双方都没有时间，那血液粘在身上，就等于让这个人废了，短时间内没法发挥最强战斗力。

　　十几脚踢中凯撒的后心，让凯撒没办法回头。

　　他心中知道，这次要栽了，对方这个刺客，竟然是神级的。哪怕是自己全盛状态下，也未必能将其杀死。现在自己拼命的话，也就是全盛状态的九成力量，更没把握将其拉下水来。

　　凯撒的身体之中，传来骨骼破碎的声音，姜焱和鱼楠一前一后，看到诡异的画面。那凯撒王的身体，向内收缩，从一个两米多高的大汉，收缩到不足一尺高的样子。

　　在这个不到一尺高的小矮人头顶，还悬浮着一颗金红色的珠子。

　　凯撒王变成侏儒，身上的气势却是更加强盛了。

　　“去毁了他的锤子！”姜焱在战队频道之中，对鱼楠道。

　　鱼楠忽然消失，然后就来到那青熊神身边，丹劫剑囊中，飞出数百道剑光，斩在同一个位置上。

　　那链子锤，被强硬的斩断了。

　　刚刚恢复实力的凯撒王，再度喷出一小口鲜血来。

　　鱼楠脸上一白，随即恢复正常。她毁掉对方的九彩武器，自身消耗也是巨大的。只是修成仙纹之后，一呼一吸之间，恢复速度极快。

　　这个空间中，又被姜焱的七个天魔童子布置下规则力量，在这个规则力量之中，空间无法限制她的恢复速度。

　　姜焱也不敢一上来就猛攻，对方现在求的是痛快一战，要是太不痛快了，恐怕就要拖人下水了。姜焱嘴上不愿意，他还是比较喜欢这样的解决方式的。

　　真的让凯撒王不顾一切的在自己的军队中冲杀，杀个几十万人都是可能的。

　　而且凯撒王绝对不会挑等级低的敌人下手，一场战斗下来，自己的损失也是七七八八了。

　　链子锤被破，那青熊神咆哮一声，冲破规则屏障，杀进了凯撒王的两百骑士之中。这两百骑士，被限制在空间的角落内，根本辨不清方向，青熊神杀入，双方迅速纠缠在一起，形成混战。

　　半神等级，对上S级的召唤生物。青熊神是虎入狼群，转眼之间，就有三十多个骑士被它拍成肉酱。青熊神的肉身防御太强大了，身上长长的毛发，斗气也破不开。不是说它不会受伤，只是不会受影响它战斗力的伤害。

　　凯撒王知道，自己是要败了，只是在失败之前，他也要再次努力一下，绝对不会放弃。

　　不到一尺高的凯撒王，身体化为一道金色的影子，笔直的冲向姜焱。缩小之后，他的伤势被彻底压制下去，浑身上下斗气激发，却达到了两米多的高度。

　　姜焱大喝一声：“去！”

　　这一声之中，使用了苍猿啼的力量，同时，他也释放了月魔的能力，进入了霸体状态。那凯撒王的斗气，在姜焱的一声断喝中破灭，但是小小的人影，还是撞在了姜焱的心脏位置上。

　　姜焱的胸膛凹陷下去，这凯撒王的速度太恐怖了，他的朱雀之瞳勉强捕捉得到，却根本没办法反击。

　　只是姜焱的心脏不是弱点，修炼出仙纹之后，他唯一的弱点，就是元神。元神不灭，人就不会死。

　　只是被凯撒王这么一撞，姜焱的穴窍顿时滞涩住了，仙纹来修复身体，也是需要时间的。凯撒王手中的剑，已经刺入姜焱的身体之中。

　　姜焱浑身上下，一道道紫色电流冲天而起。对方无视自己的霸体状态，那已经不是小领域的力量了。

　　凯撒王的绝对破灭领域，他是听说过的。如果不是自己的月魔状态，现在恐怕已经粉身碎骨了。

　　凯撒王也是惊讶，他的绝对破灭领域，就是神级契约者也能杀死，对方仅仅是胸骨破碎，甚至没有行动减缓的迹象。

　　凯撒王的头顶，再着一剑，鱼楠已经杀回来了，这一剑，斩得凯撒王翻着跟头滚了出去。姜焱的虎蹲山释放出来，将凯撒王震飞起来。

　　然后他双手一抓，就将凯撒王抓在手中，向地面投掷下去。

　　凯撒王被姜焱投入到还在燃烧的地面上，那燃烧的是他喷出的血。刺啦一声，凯撒王身体外部的斗气再度缩回。

　　姜焱无法将其打成浮空，瞬间的力量优势，也只是让凯撒王重新变回劣势而已。

　　丹劫剑没办法破防，这更让人意外，凯撒王缩小之后，防御力不知道提升了多少倍。姜焱罡气运转，胸口处塌陷的地方瞬间鼓起，噼里啪啦的声音，在他身体上的电光之中响起。

　　真的肆无忌惮的运用神级力量，姜焱也就没那么容易杀死了。

　　凯撒王在地上滚动两下，沾染是身上的火焰熄灭，他纵身一跃，向天空冲去。他看出来了，要是没有天魔童子，自己不至于如此狼狈。

　　轰！

　　五行神雷在凯撒王的头顶炸开，这一下，准确的命中了凯撒王的头部。姜焱的脸上，露出了久违的笑容。

　　这个陷阱布置了这么久，凯撒王才上当，这个男人，还挺傲气的！

　　看起来，天空之中的七个天魔童子是弱点，尤其是妖神幻化的天魔童子，连半神级都不是。

　　可是姜焱严格来说，已经是道士了，五禽指元中的五行神雷，是远攻的技能，对付空中目标，更加有效。凯撒王自己不飞起来，姜焱也没办法。

　　终于这一道雷法，将凯撒王打出浮空状态来，朱雀战队的狂暴连击技能发动，这个技能，已经不是空间规则掌控，而是姜焱自己的规则。在七个天魔童子的笼罩之下，凯撒王这一次，没有能摆脱浮空。


第七百零七章 猝死

　　凯撒王被浮空，姜焱的鹤舞诛绝，这次可以全部释放出去，冲天而起，狠狠的打在了凯撒王的下巴上，一瞬间，谁也不知道姜焱打出了多少拳，黑色的手套上，强大的规则力量，让鹤舞诛绝的攻击避无可避。

　　凯撒王发现自己的身体内部，一切血脉筋肉，仿佛都冻结了一样。强行抵抗那寒潭鹤影的攻击，这个时候才延迟发作。

　　自己那一撞，没撞死姜焱，却给了姜焱一个浮空连击的机会。

　　只是到达了他们这种程度，什么数据化身体都已经消失了，生命值这种东西已经不见，靠技能慢慢的磨去对方的生命值已经不现实了。

　　凯撒暴喝一声，不到一尺高的身体上，斗气再度爆发出来，想要将姜焱的鹤舞诛绝迫开。

　　姜焱的双臂，却依然狂舞，每一拳，都打得凯撒身体内爆豆般的脆响。

　　无限连击！

　　姜焱竟然在没有空间规则的辅助下，打出了无限连击！

　　当他的左拳收回的时候，有一股粘劲，控制住凯撒的身体，同时，右拳也会命中凯撒。强大的冲击力，让凯撒的斗气涣散，收拳的时候，又是用粘劲将凯撒粘住。

　　而且这算是一招，姜焱早晚有力竭的时候，到时候，鱼楠还可以补充攻击。

　　狂暴连击，是姜焱的战队技能，也是七个天魔童子控制下的规则力量。控制对手，完全靠姜焱自己，但是连击属性爆发出来，那是他自己的事情，凯撒也无法解决。

　　凯撒的感觉非常憋屈，姜焱的力量，比他巅峰的时候还差一些，但是能力的复杂性，实用性，一点都不次于自己。这双拳的无限连击，竟然在自己这个神级契约者身上打出来了，简直是不可思议的事情。

　　姜焱五禽真罡爆发出来，每一拳，都能将凯撒的铠甲打出一道裂纹，毁掉上面的一道魔纹。这些魔纹，都勾连着凯撒身体内的王者之纹。

　　魔纹破损，他自身也会受伤。他口中一道血线，喷出来的时候，姜焱的攻击才停止下来。

　　姜焱羽翼展开，躲过那一口鲜血，鱼楠的丹劫剑，又是全力一剑，轰在了凯撒的后脑勺上。

　　这一剑下去，凯撒眼前发黑，被砸向地面。

　　地面上的姜焱，白虎七杀发动，再次命中了凯撒的身体。这一套连技，如今在姜焱手中，已经没有破绽。

　　对敌的时候，当然是分开拆解着使用的，可是打击浮空目标，却是可以按部就班，依次释放出来的。

　　白虎王旗释放出来，卷住凯撒身体的时候，凯撒感觉自己灵魂之中，最重要的东西被一股力量卷走了。

　　他目眦欲裂，知道这次要是死了，就再也无法复活。只是这一刻，他感觉有些浑浑噩噩的，这样的状态并不长，但是天空之中，白虎真魂所化的天魔童子，已经扑入白虎王旗之中，将凯撒王的灵魂扯碎。

　　一代强者，就此陨落。

　　姜焱感觉得到，凯撒王临死前，还是有反击能力的，只是不知道为什么，没有出手。

　　天魔童子将灵魂碎片交给姜焱，姜焱的手中，多了九块金红色的结晶。姜焱想了想，没有将这灵魂碎片送入黄泉之中受苦，而是用朱雀之焱，随手净化掉了。

　　这样的话，凯撒王也是不会复活的，只是不必受那么多的折磨。

　　如果凯撒王最终反抗的话，姜焱一怒之下，肯定不能这样算了。追随凯撒王的那个牧师，终于力量枯竭，神圣冲击消失，直挺挺的摔倒在地上，摔得粉碎。仿佛他本来就是一具枯骨而已。

　　凯撒王一死，决斗空间消失。城堡之中，密室内的一个水晶棺中，躺着凯撒王制造的一具分身。

　　这分身睁开眼，茫然的看着面前透明的水晶，将棺盖推开，猛然坐起。

　　“我是谁？”凯撒王的分身吼了起来，可是没有灵魂，甚至连灵魂碎片都没有一个，他的脑子里，只有凯撒王留下的知识传承，没半点别的记忆。

　　这间密室，在折叠空间之中存在，外界根本无法窥视内部。

　　凯撒王的分身一跃而起，跳出水晶棺，脚下却是一软，跪在了地上。他索性没有站起来，而是就原地坐下，苦思冥想自己的来历。

　　城市之外，殷墟和朝歌的大军越聚越多，联军一望无际，战争传送门中，还源源不断的走出新的军队，组成方阵，然后向前进发。

　　姜焱挥舞翅膀，在中军之上，向前望去，那凯撒王的彩色城堡上方，一道道乌云纠结在一起，形成巨大的魔纹，这是一个强大的魔法正在准备，应该是神级禁咒了。

　　对方还没放弃反击，这也好，免得自己到时候不忍心下手。

　　只是这样的魔法，想要发挥作用，那要看对手是不是有神级契约者了。殷墟那边，两个神级道士，同时释放了强大的道术，在乌云之上，雷声滚滚，将一道道魔纹炸碎，再也无法凝结。

　　双方比拼的是法力，殷墟这边，有姜焱提供的恢复罡气的药物，对方的魔法师，有强大的神圣药剂。

　　可是比拼药剂的话，谁也比不过姜焱，他有华佗做老师，出征前，都会针对性的领一大批药剂。

　　毫无技术含量的事情，殷墟坐起来也是稳如泰山，绝对不给对方半点可乘之机，当大规模的军队扑到城墙下面的时候，天空之中的神级禁咒，也彻底消散了。

　　时间配合的刚刚好，一头头魔鬼翻越城墙，杀了上去，每上去一个魔鬼，同时会损失三个以上的魔鬼，在城墙下，摔成肉酱。

　　魔鬼们却嗷嗷叫着，毫不气馁，在地狱之中，深渊之下，类似的战争，攻城的低级魔鬼，损失比这个大出十倍以上来。

　　对于魔鬼来说，这样的代价上城墙，已经是惊喜了。

　　魔鬼大军有如潮水，一波波的冲击城墙，城头的防御崩溃了。本来也不至于如此，攻击才持续三个多小时的时间，只是城主战死，让这些人已经失去了抵抗的勇气。

　　抵抗依然激烈，却缺乏灵魂。这些契约者也好，原住民也罢，都因为凯撒的战死，失去了胜利的信心。而凯撒的追随者们，他的战队手下，却没有发现，凯撒分身出现的迹象。说明凯撒死的太彻底，灵魂都没有逃掉。

　　该死，如果不是空间想要杀死大家，如果不是凯撒想要救援他们，怎么会受到那么重的伤害。

　　如果凯撒没有重伤，对方怎么可能在三打二的情况下获得这样的胜利。

　　要知道，凯撒如果没有重伤，可以召唤两百个半神等级的骑士，那几乎是无敌的力量。他们这个时候自责也是无用，凯撒临走前，留下王者之剑，让他们寻找传承。

　　如果可以找到的话，凯撒王虽然不能复活，但是凯撒创造的一切，都将重新崛起。凯撒战队的所有契约者，都没有在城头死拼，而是选择了逃走。

　　这里面，有半神等级，S级巅峰的契约者，想要逃掉真是太容易了。

　　姜焱的天魔童子，还无法将规则覆盖整个城市。当姜焱和乙带着自己的战队进入城堡顶端，那凯撒王的房间时，这个城堡之中的东西，已经被搜刮干净，什么都没剩下。

　　姜焱摇了摇头，如果自己只是为了这些财富而来的，恐怕会很愤怒，并且屠城吧。

　　“城主。”姜焱向乙微笑，稽首。

　　“医生，你要的神迹之城核心……”

　　“在下面。”姜焱用手指着城堡的地面，道：“大概一千两百米深的地方，是一座塔。”

　　“要帮忙吗？”

　　“不用了，我能搞定。”姜焱说着，施展土遁术，直接穿入地下，来到了神迹之城的核心。这里有一个割裂出的空间，矗立着一座石塔。

　　这石塔看起来有些怪异，高度百余米的石塔，却是个袖珍模型。

　　那石塔的窗口，像是针尖一样大小。内部构造，复杂到了极点。姜焱点头，这就是凯撒王的通天塔了。

　　可惜，没有彻底完成，如果完成的话，这完全是可以和神灵抗衡的物品。凯撒王要是将通天塔彻底升级起来，就是诸神，对他也无可奈何。

　　一百多米的通天塔，如果按照比例放大，不知道要几十万里高呢。

　　姜焱打开蜃龙镯，放出蜃气，开始收取这个神迹之城的核心。如果有人夺走自己的两界石，朝歌城也会崩溃吧。

　　不，最多，是系统混乱一下，自己的朝歌，有了命运齿轮，就算是两界石被夺走，也不会崩溃。

　　那蜃龙镯收取通天塔，速度也是极慢，姜焱的朱雀之瞳，来回扫视，想要在这个地方看看，凯撒王还留下了什么东西没有。

　　看来看去，就看到头顶一处空间之中有些古怪，在通天塔的上方，有个独立的空间，这个空间并不算大，朱雀之瞳，看到一个人影，一动不动的。

　　凯撒？姜焱的朱雀之瞳再次扫过，确定这个身影，和自己杀掉的凯撒王分毫不差。只是这个人影身上，没有凯撒王那种气势。

　　看来是留下准备用来复活的分身，不过凯撒的灵魂全部被自己毁灭了，这个分身，也就成了没有灵魂的人。

　　凯撒倒是有趣，不肯制造一个拥有灵魂烙印的分身，这是为什么呢？而且凯撒的手下们，也不知道这个分身的存在。

　　自己应不应该，将这个分身带走，给他一个灵魂？

　　还是，就将这个分身杀了，免除后患的好？


第七百零八章 第二个目标

　　姜焱忽然一笑，自己这是怎么了，什么免除后患，这凯撒的分身，没有灵魂，永远不但能达到凯撒的高度。不管他用任何办法，获取灵魂，却也不能和凯撒的身体彻底融合，最高的境界，也就是半神而已。

　　这个人，倒是可以留着，用来对付凯撒王逃走的那些手下。

　　蜃气弥漫，姜焱耐心的等待通天塔的气息彻底被蜃气模拟，然后就可以一举将这座神塔收走。

　　姜焱感觉得到，通天塔之中的空间层层叠叠，虽然不是像是黄金古神神迹之城那个核心一样广大，但是也和破碎大陆的大小差不多了。

　　看来，自己那一道鸿蒙紫气，答应的还真是不冤。这鸿蒙紫气虽然珍贵，毕竟是数量太过稀少，那一道鸿蒙紫气，仅仅够一个人彻底蜕变的。

　　这鸿蒙紫气并非虚拟，不是数据化的东西，但是稀薄的程度，和真正的鸿蒙紫气相比，就是一滴水和一个大海的差别。

　　这道鸿蒙紫气再珍贵，现在对于姜焱来说，也仅仅具有研究意义。而通天塔这么一个建筑，就已经足够回本了。

　　因为通天塔之中，没有生灵，却储藏了凯撒王一直以来，积存的无数财富。

　　最重要的就是——生存点！

　　姜焱在通天塔之中，发现了难以计数的生存点，如果用数字来表达，就需要用幂的方式来计算。

　　这么多的生存点，是凯撒王依靠大量的属下城市搜刮来的，用来改造通天塔。只是凯撒本身，没有姜焱这么好的老师，没有系统的办法，所以只能独自摸索。如果让通天塔改造成功，破碎空间，毁掉空间掌控者也是有可能的。

　　通天塔的财富胜在量大，鸿蒙紫气等级再高，却干不了什么。

　　那通天塔到手，嗖的一声飞进蜃龙镯中，姜焱这才取出草木之刃，在前方一划，将凯撒王分身藏身的空间划开。

　　那凯撒王的分身警觉的时候，已经被姜焱丢进了蜃龙空间。这分身本身连半神级都不是，算是S级吧，想要对抗姜焱根本做不到。

　　总算是有了凯撒王的基因，有了他身体的秘密。这个分身培养一下，进阶半神级是很轻松的，只是想要进阶神级，就必须有凯撒王的灵魂。

　　姜焱想了想，手心之中，朱雀之焱腾地燃起。

　　朱雀之焱中，凯撒王灵魂的规则被姜焱模拟出来，却总是流动着，无法形成稳定的灵魂碎片。

　　到底是自己的功力不够啊，要是真仙的话，就可以做到了吧。幸亏，自己的朱雀之焱，记忆能力还是不错的。

　　只是自己成就真仙，也就无法在这个世界生存了，必须去仙界。

　　仙界可能是一个没落了的世界，曾经真实存在过。即使如此，姜焱也不觉得仙界是那么好待的。

　　对于凯撒王分身的挣扎，姜焱也没心情理会，S级的人物，在蜃龙空间中能不能活下来，都要看他的心情。如果他不进行特殊照顾，那在蜃气的侵蚀下必死无疑。

　　姜焱收了通天塔，大致也知道受损之后的五座神迹之城什么水准了。

　　如果城主不在，自己付出几百万魔鬼的代价，就能拿到核心。这几百万魔鬼的代价，其实也是很高的，可是如果每个神迹之城的核心之中，都储存着类似的财富，那就是无本万利的买卖。

　　依旧土遁出来，来到城堡的时候，姜焱看到，外围的城墙已经崩塌了。通天塔赋予这个城市的规则力量彻底解体，姜焱收回天魔童子，这个神迹之城，算是毁掉了。

　　因为凯撒王死的非常彻底，其余的人就算是逃掉，也已经不足为虑。

　　姜焱得手，也没多说别的，直接将一道鸿蒙紫气送给了乙。

　　乙大为诧异，姜焱道：“你要这鸿蒙紫气，估计是急于提升什么人的实力，对你的殷墟相当重要。我知道你不会反悔，接下来的战斗，会是一波接一波的，我不会休整，最多一个星期之后，就要进攻太空城了。”

　　“太空城？我以为你要进攻刺客之城呢。”

　　“刺客之城最简单，留在最后把。”姜焱心想，太空城，是能飞走的，万一这个城主重伤归来，不是死在血之复仇的世界，狠心放弃这神迹之城的基业，自己可就捞不到了。

　　“你损失了几百万的魔鬼，一个星期，能补充完整？”乙收起鸿蒙紫气，担心地问。

　　姜焱想了想，道：“这次，我宁可损失精锐，也要提前将太空城打下来。这凯撒王的城市，必须先打，否则的话，我没把握将其拿下。我们也是攻其不备。太空城必须第二个打，万一对方壮士断腕的话，我就很难再找到了。”

　　乙点点头，这里的人，有可能逃走一些，去了太空城。这次的战争，是击溃，不是歼灭。这不是空间规则之下的战争，所以不存在失败了全部抹杀的情况。

　　逃去太空城的人，会给太空城一个警示。

　　“那好，就一周的时间，我们汇集军队，然后进攻太空城。”乙说完，也不留下来分战利品了，直接带着鸿蒙紫气，离开了凯撒的城市。

　　姜焱也没留下，而是带着朱雀战队，先一步回了朝歌。

　　这一次战斗，朱雀战队虽然稳坐中军，可是也做了几次攻坚战，没有人员损失，药品损失却是非常巨大的。

　　回去做补给，修复装备，重新招募魔鬼，将这次活下来的魔鬼分门别类，提升一些有忠诚度的，加入朱雀地狱军团。

　　这些事情，一个星期根本忙不完。实际上回来之后，姜焱就开始准备第二场战争了。

　　所有炮灰魔鬼军队，重新招募，一周的时间，就看小魔鬼能做到什么程度了。姜焱自己，则是来到两界石的空间，将通天塔取出，放在两界石旁边。

　　最终要怎么将这些神迹之城的核心融合在一起，也是个巨大的麻烦。这可不是小工程，就算东西都到手，姜焱都是茫然没有头绪。

　　除非自己的实力是大罗金仙一样的等级，能用暴力破解对方的规则，并且重新演算出来新的规则进行整合。

　　然后姜焱就留下来，用朱雀战旗一点点的搜索通天塔内所有储存的生存点。如果不清理干净了，这通天塔还在缓慢进化，压倒两界石的话，就会反客为主了。那样自己得不偿失。

　　朝歌城，终究要靠两界石来维系。姜焱不能离开，在这个空间之中，一待就是五天的时间，这才勉强将通天塔之中，聚集生存点最多的空间清理干净了。

　　一些比较小的空间，他也没办法彻底清理，只是朱雀战旗大略的卷过，清扫一遍而已。等他从空间出来的时候，小魔鬼已经召唤出了千万的魔鬼大军。

　　有大量的魔法石做后盾，小魔鬼本身也不必负担什么，只是维持召唤阵的运转而已。现在有了大量的朱雀地狱军团精锐镇压，新召唤出来的魔鬼，实力够强的，就将其彻底打服气了。实力不强的，根本不敢反抗。

　　小魔鬼已经神级，却不是神。召唤过程中，也出过混乱，靠着朱雀战队和枯楼的战队，也算是将其压制下去。幸亏还有老张，小雨，风间仁。这么多神级人物，就算是出来一个大领主，也能灭掉。

　　朝歌城，每日每夜，命运齿轮不停的旋转着，不断的进化。姜焱走出来的时候，身心俱疲，看到整个城市忙碌着备战，有种想要睡一会儿的感觉。

　　太辛苦了，背负着无数人的命运。

　　不知道什么时候，凌小雨出现在姜焱身边，笑嘻嘻的看着他。

　　“哎？”姜焱叫了一声，声音古怪。

　　凌小雨指着自己的脸，道：“我是不是没心没肺啊。”

　　姜焱点头，凌小雨道：“我算是想清楚了，有些事情，我阻止不了，那就参与进去吧。这些天，我没去石头城玩，一直看小魔鬼召唤这些军队，然后又看着朝歌城里的人忙碌，没有个人像是我这么闲的。”

　　“你看出什么了？”姜焱好奇地问。

　　“我看到了希望。虽然这希望和我需要的不一样……怎么说呢，你们要发展下去，就得摧毁另外一些人的希望。我一直以来，认为什么事情，都可以用和平的方式解决的。老师说这不对，我也没有试图改变过想法，可是……”

　　姜焱更好奇了，每天忙忙碌碌的契约者他看多了，不会有什么启发，只是让人感觉疲惫。

　　“可是对于朝歌城的人来说，你的道路，是他们的希望。我不能通过毁灭一些人的希望的办法，来让世界和平啊。”

　　“就这么简单？”姜焱愕然。

　　“当然，这又有多复杂呢？”凌小雨拍了拍姜焱的肩膀，随即跳上熊猫的后背，哈哈大笑着，绝尘而去。

　　“我去玩了，等你需要出兵的时候，叫上我。”她清脆的声音，远远的传来，十分干净，动听。

　　姜焱看着凌小雨的背影，心中感动。凌小雨想通了？

　　不会的，她是不喜欢战争的人，永远不会想通。她只是说服了她自己，去适应命运。这命运，也包括他的理想。

　　“她总是这样，不会改变。”风间仁不知道什么时候，也冒了出来。他现在一举一动，都是复合风神步法的奥秘。

　　“你的灵魂……”

　　“完整了。”风间仁开心的笑着，露出他雪白的牙齿。他笑的时候，也不再冷酷，像是一个还在读大学的青年。


第七百零九章 都没死（上）

　　风间仁的灵魂，竟然补充完整了，这也就意味着，他的实力还可以继续进步，用最快的速度，进阶为神级。

　　风间仁道：“这要感谢你的老师，他炼制出来的药品，帮了我的大忙。”

　　“老师？”

　　“是，我一直在帮他做事。”风间仁有些小心翼翼了，他给华佗做事，才明白他和真正强者之间的区别。华佗如果愿意，一个念头，就能决定他的生死。种种仙人的神奇，他每次看到，都感觉震撼。

　　所以，姜焱也是不能惹的。在来朝歌之前，他无所谓生死，因为活着，就是地狱。死了，也许是解脱。

　　现在不同，他的灵魂完整了，也有了未来。他的骨子里，就是一个不折不扣的武者，死在战场上还不至于胆怯，可是因为触怒姜焱的话，纯粹没必要。自己可不是要利用姜焱的老师。

　　姜焱皱眉，道：“你不必紧张，我带你回来，也是顺手为之。你没野心，放在朝歌城中，不会给我添麻烦就很不错了。”

　　风间仁听了姜焱的评价，有些不满，姜焱道：“事实就是如此。不过你现在多了一个任务。”

　　“什么任务？”

　　“保护凌小雨。”

　　“我不想。”

　　“为什么？”

　　“她喜欢我，但是我没这个意思。”风间仁回答。

　　“她仅仅是喜欢你而已，她这样的女孩，不会死缠烂打，你尽可放心。”

　　“我怕她的老师。”风间仁只好说实话。

　　“师傅他……不许你接近小雨？”

　　“没错，如果我要是接近，他会一拳打我进地狱。”风间仁说到这里，面无表情。

　　“可是，我需要有人保护凌小雨。”姜焱心想，除了你，我身边的人都有用处。我总不能让她到处闲逛，万一出了危险，老张也会很生气的。

　　“其实，不必我是。”

　　“哦？”你有人选？

　　“凌小雨的熊猫，血脉古怪，你的老师华佗，正在想办法，让那熊猫成为神兽，到时候，小雨加上熊猫，不会有什么人能伤害到她。如果这样的组合也会出事，我在一旁也是毫无意义。”

　　姜焱想了想，也是不错，提升熊猫的实力比较容易。熊猫力大无穷，比自己的青熊神力量还大。而且这熊猫可以沟通自然，自然界的生灵，都不愿意伤害熊猫。如果熊猫的血脉能力开发出来，本身相当于一个暴力战士加自然祭司的属性了。

　　而且那熊猫极为聪明，对危险的感知，比自己还敏锐。

　　“嗯，那这事情就算了，不过，你还是跟着我身边吧，我最近的征战很多。你不适合冲锋陷阵，但是小规模的战斗，比他们都要强大，敌人如果没有我这个等级的强者，你也不必出手，凌小雨也会跟着我，你别离她太远。”

　　“好，我一定。”风间仁承诺下来。

　　姜焱这也算是放下一件心事，本来到了凌小雨这个程度，很少会遇到危险。只是凌小雨和其他人不同，她根本不是契约者，也没从原住民转化为姜焱手下，她是姜焱比较少见的朋友。

　　凌小雨的老师，也是姜焱的师傅，现在凌小雨算是他的师妹。

　　“我需要武器。”风间仁忽然提出要求，让姜焱很是诧异。风间仁打仗，一向只是靠一双拳头。对于他这样的武者来说，精进一门技艺才是最实在的。

　　“要跟你上战场，在战场上，还是有武器好一些。”风间仁解释。所谓的好一些，就是杀人比较节省力气。

　　“那你要什么武器？”

　　“太刀。”风间仁说着，给了姜焱一张图纸。图纸上，有太刀的尺寸，重量，材料要求，属性要求，唯一没标注的，是需要什么样的战纹。

　　“两天后出征，到时候你来找我。上次给你的服装，对战斗有影响没有？”

　　“鞋子有点重了，袖子的尺寸再缩小2厘米，袖口处的材质，做毛边处理，我需要不那么规则的元气。”

　　“那激发风神拳会慢一些。”

　　“我还需要大量的磨砺，慢一些也好，风神拳的弊病，是太快了，快到我自己都无法控制，不能体会其中更多的变化。”

　　“那好，就这样。”姜焱打发掉风间仁，叫人过来，把图纸送去道宫，又嘱咐了风间仁服装的事情，然后才去找朱雀战队的人。

　　还有两天就要出征，朱雀战队现在已经不再训练了，而是协调二级战队，三级战队和附属战队，指点他们的战斗技巧。

　　看姜焱到来，大家都停下了手中的动作。

　　“队长……”

　　“城主！”

　　“嗯，和大家说个好消息。上一次的征战，我们获得了完美的结果，得到了通天塔一座。这次，我们要去太空城，也就是天空之城内，拿下他们的魔比斯环。魔比斯环，我得到消息，是用完整的火种驱动的，拿下火种，安娜也可以进阶神级，到时候，我们的战队，实力会再上一个台阶。”

　　众人顿时欢呼起来，仿佛胜利已经在眼前了。

　　这样的情绪也不奇怪，毕竟最难打的凯撒王都解决了，拿破仑是依靠科技力量起家的人，大家还都比较轻视。

　　姜焱看在眼中，心中警惕，道：“你们以为科技的力量不强大么？知道湮灭炮的杀伤力不，质子武器，解离光波，震荡环，电浆炸弹，球形闪电！”

　　姜焱声色俱厉起来：“这些武器，哪个都有可能把你们烧成灰。不说远的，就说安娜，你们谁是对手！”

　　大家这才收起轻浮，仔细思考起来。

　　是的，一直以来，安娜都是做辅助工作，帮助姜焱指挥战队，指挥军队，甚至管理整个城市。但是安娜的战斗力真的弱吗？

　　孽龙神机炮，数字装甲，数据化镜片，这些东西，就可以克制他们。

　　那拿破仑就算不如凯撒，怎么说也是神级契约者。

　　姜焱见自己的话奏效了，这才话锋一转，道：“当然，拿破仑也有弱点，就算他是毫发无损的逃回来了，他也比受伤的凯撒弱小，因为科技的力量，想要摆脱空间规则，会很困难。否则的话，他不会一直屈服于凯撒的统治。”

　　“是的。”安娜这个时候也开口了，她道：“在天空之城的间谍，也发回来信息。那拿破仑的确是逃回来了。不过他的军队，基本上没带回来，他是一个光杆司令，就算不受伤，也比凯撒好对付。”

　　姜焱道：“那凯撒，多少还让人尊敬，为了自己的队员，他才受的重伤。可是这个拿破仑，自己一个人回来了，怕是把手下都搭进去了。他重新组建战队，也是人心不稳。”

　　朱雀战队的人，脸上都是得意之色。他们队长就牛逼多了，再危险的事情，都和他们一起，不会退缩。更让他们开心的是，姜焱是医生。

　　姜焱的治疗技能，没有随着他摆脱空间规则而消失，却是被他的仙纹模拟出来，依然可以直接用生存点治疗手下，却少了一部分缴纳给空间的利润了。

　　也就是说，现在姜焱身上，保留下来的技能，都是他自己的。每次战斗，生存点之类的东西，手下已经看不到了，而他治疗手下，也不需要手下付出生存点。

　　手下没有摆脱空间规则，也不影响他对整个战队实力的拔高。

　　有了仙纹之后，姜焱才明白，当初被空间克扣的多么严重。更别提，那些靠空间设备修复身体的契约者了，每次治疗，都是一次掠夺。

　　这样看来，不管你是在任务中赢了还是输了，对空间来讲，都是无所谓的事情。

　　你赢了，也要付出巨大代价。

　　“这次地狱军团全部换装备，替换下来的，给新召唤的魔鬼使用，所以大家也能清楚，你们需要什么样的战斗方式。这次，我们不会冲在最前面。朱雀地狱军团，会出动两百个小领主，十个大领主，对方的战舰是无用的，会摧毁我们大量炮灰之后，被接近，歼灭。你们所有人的技能，都要在得到我命令的时候才可以使用。”

　　大家仔细听着姜焱所说，惊讶的发现，姜焱一直在闭关之中，但是对敌人的情况，已经摸的差不多了。

　　他们可不知道，这是安娜制造的病毒，对太空城进行了入侵，获得的一些资料。

　　很多人以为，入侵系统，必然要进入核心中去。实际上，战略情报，只要收集相关信息就可以了。比如一个城市每天出入的人数，契约者数量变化，能量使用度，物资消耗等等。通过这些基础情报，就能计算出最为直接的东西来。

　　对方的火种等级高，安娜不敢入侵太空城的核心，却可以轻松在外围的计算机中获取大量情报，然后用智脑中心来分析。

　　“提醒大家，太空城中的机器人，都有自爆系统，所以优先远程攻击。没什么事情的话，我先去道宫提取丹药了，这次的战斗简单，但是会死更多的人。我希望，你们都不会有事。”

　　姜焱和手下交流的时候，远在数十万公里外的太空城中，拿破仑面色阴沉的看着自己的电子邮件。

　　那是圣女贞德发给她的，这个该死的女人，提前知道了空间要消灭大家的消息，却秘而不宣。导致自己的战队彻底毁灭。


第七百一十章 都没死（下）

　　圣女贞德，带着她的十二个天使，从血之复仇的世界逃回来，虽然是惊险，可一个都没死。电子邮件之中，还特地的给了拿破仑一张照片，那是圣女贞德在十二个天使的环绕下，带着她战队的合影。

　　电子邮件上，写的东西，是朝歌城已经联合殷墟，灭了凯撒王。下一个目标，将是你的太空城，如果要租借牧师，要尽快，估计对方半个月内，必然发动攻击了。

　　拿破仑冷笑，退出邮件。

　　半个月？

　　和凯撒王拼了一次，就算凯撒王重伤，但是凯撒的战队，也不是那么好对付的。对方至少死伤大半，才能得手。

　　半个月内发动进攻是痴心妄想。自己的太空城，高悬天空，拥有强大的动力源，就是在宇宙之中，也可以直接当做基地使用。

　　攻打城市，只靠几个强者怎么行，需要大量的军队，对方的损失，没几个月补充不回来的。

　　圣女贞德，无外乎想要利用紧迫的时间，给自己制造压力，让自己高价雇佣她的牧师而已。

　　这个女人，已经成神了，手下的牧师成长速度飞快，根本不在乎损失。

　　来自己这里卖个高价，以为自己是傻逼呢？

　　拿破仑冷着脸，来到舷窗前，看着远方的星云。星云的漩涡之中，一个巨大的投影在酝酿着。只要这个投影成为实体，自己的太空城，就是空间掌控者来了，也无可奈何吧？

　　想到这里，拿破仑静下心来，拔出腰间的一把手枪，瞬间分解，然后对每个零件进行保养。他的保养方式，就是从口中喷出一股银色物质，对零件进行渗透，重新铸造一遍。有了这个能力，他的武器，根本不用去空间修复，花费那么多钱。

　　那个该死的女人，就让她等着吧，自己不要急于雇佣牧师，否则的话，会被对方狠宰一刀。

　　几十万公里之外，那圣女贞德的教堂之中，圣女贞德也在遥望星空。

　　她的手下，都站在身后，一个个神情木然。她已经是神了，不需要什么同伴，这些人的灵魂，已经奉献给她。就和教堂顶端的十二个天使一样。

　　自己那封电子邮件，拿破仑看到之后，会怎么想？

　　这个弱智，肯定以为自己是忽悠他，想要把牧师的雇佣费用提高价钱。而且对方绝对不会相信，朝歌和殷墟，会在半个月内发动第二次进攻。

　　可是，这样的战争，怎么能以常理来推断？

　　朝歌城的那个医生有多可怕，拿破仑绝对不会知道。自己这一封电子邮件，是催命符吧？

　　正思考着，贞德的面前，一个神文忽然凝聚出来，化为一道幻影，正是拿破仑面带冷笑的表情。随即神文就破灭了。

　　圣女贞德的电子邮件，却是一个神文病毒，能延时传回一点画面来。

　　她也不需要太多的信息，能看到对方的表情就行。

　　这个神文破碎之后，圣女贞德重新凝聚了一个神文，这神文化为一个小天使，只有巴掌大小，在她面前欢快的飞舞着。

　　“去吧，去朝歌城，把方才的东西，都给医生看看。”

　　那小天使也不管这个命令有什么问题，在贞德的面前旋转了一圈之后，破窗飞出，转瞬不见了。

　　圣女贞德吁了口气，这模拟光天使，哪怕是万分之一的比例，也是相当耗费精力的。可是自己成神时间这么短，就能模拟光天使了，要是假以时日，成就至高神也不是问题。

　　现在就看看，那个医生，是否给自己机会了。

　　主动示好的话，对方就算不会放过自己的城市，也不会对自己本体赶尽杀绝。这是圣女贞德靠神灵的力量推算出来的。

　　至于拿破仑他们，管他们死不死呢。

　　对于神灵来说，一切，只有利益交换。现在那医生背后有仙人撑腰，自己这个刚进阶的神灵不是对手。

　　姜焱在道宫之中，正在和老师聊天。

　　剩下的这两天时间，他要放松一下。两个人聊的，是怎么种植药材的问题。姜焱一向对这个不太感兴趣，在空间规则之下的时候，他有种植空间，不需要打理，自然能得到最好的药材。

　　现在他的药材，都储存在身体穴窍之中种植，总算有了华佗门下的影子。

　　身体改造之后，姜焱对这些药材，也开始喜欢起来。每一种植株，都是一个生命。和人类不同，这种生命，靠的是本身强大的药性，来传承生命的。

　　人类既然想要利用它们，就不会让它们灭绝，还要小心照顾着，避免这个物种绝种。这也是一种生存之道。

　　仙道神灵之中，就有一种五谷神，只是因为人类广泛种植稻米，小麦，直接就让这种植物之中出了神灵。

　　每一个农民，都会小心呵护他的土地，对待粮食，就和信徒对待神灵没什么区别。

　　而这些药材，一代代的被道士们呵护着，也就成了精。

　　每一种药材，培养到最后，身上都带着之前培养过的道士所修炼功法的影子。这样药材的成分就和远古时代差的越来越多了。

　　炼丹失败，也是因为同一种药材，还是有巨大区别的。

　　一般是两种办法解决，自身能力不足的，就靠数量堆积，自然丹药就炼成了。能力强大的，可以直接去芜存菁，留下自己想要的药性凝结丹药。

　　正说的开心，华佗一伸手，在虚空之中，抓了一把，然后一个小天使，就出现在华佗的手中。

　　“别杀我！”那小天使看到华佗取出丹鼎，尖叫起来。

　　“呵呵，天使是不怕死的，你装的这么可爱，有什么意义。”姜焱一把将天使接过来，捏在手中，看着天使那小小的脸孔。

　　“真无趣啊！”小天使立刻换了一副语气，和圣女贞德的一摸一样。她说起来，还真的不是生命体，只是圣女贞德按照光天使的结构模拟出来的，没有灵魂，也没有自我。她的一切，都是圣女贞德造就，身上也有一些圣女贞德的影子。

　　但是这又不是投影，就算把这个小天使炼化了，也伤害不到圣女贞德。

　　姜焱的朱雀之瞳扫了一下，就已经看出小天使的奥秘。

　　“贞德让你来，说什么？”

　　小天使感觉姜焱手中的朱雀之焱透出，随时要将她分解掉，赶紧用尖锐的声音，飞速的说了一遍圣女贞德让她传递的信息，然后在姜焱的手中，这个小天使啪的一声碎了，化为一道影像，正是那拿破仑冷笑的样子。

　　“哦？”姜焱皱眉，朱雀之焱陡然膨胀起来，将那道影像包裹住，然后，在朱雀之焱中，一个小小的神文重新凝聚起来，再度化为一个小天使的样子。

　　这小天使一诞生，就茫然的看着面前的姜焱。姜焱这才微笑起来，圣女贞德这是来买好呢，只是五座神迹之城必须摧毁，自己可不能手软。

　　对方当初可是要毁掉朝歌的，自己就算不记仇，也不能忘性太大。

　　给圣女贞德机会的话，她会灭掉一切不听从她命令的人。姜焱之所不先攻打圣女贞德，而是选择了拿破仑的太空城，是因为圣女贞德需要信仰，暂时无法放弃她城市中的一切。

　　跑的了尼姑，跑不了庙。

　　那圣女贞德和自己玩心眼，千算万算，也算不到自己能瞬间模拟出她制造的小天使来。这样一来，姜焱对圣女贞德的能力，还有信仰体系也就有了一个深刻的认识。

　　华佗却是摇头，道：“你总是专心于这种外道，简直是入魔了。”

　　“怎么会。”姜焱笑道：“这种神灵制造的天使，本身的规则还是比较有趣的。老师你也该研究一下，这种天使，用来当炼丹童子是不错的。”

　　华佗点点头，道：“你又要去征战了，这关系到朝歌，我也没什么好责备你的。不过这次我没有时间给你炼丹了。”

　　“老师，我自己也能炼制药物，虽然不如老师的丹药，效果总算理想。”

　　“嗯，你模拟出一个天使来，可别以为看透了那个女神的一切。神灵最为难测，她恐怕知道，她的劫数就是你，所以示弱，又放过来一个比较完美的天使，让你的思维走入误区。”

　　华佗和姜焱混的久了，口中也一堆现代词汇。

　　“这个我知道，但是这个贞德，已经用最大的能力，来制造这个天使，就是为了探查我的反应的。我的表情，恐怕已经被圣女贞德看见了，我说老师，神农羽化天宫，也太不严密了，这种东西都能随便出入。”

　　“真是……混账，教训老师么？”华佗举起手中的玉如意，在姜焱的脑袋上敲了一记，转身走了。

　　看着老师的背影，姜焱轻轻的叹了口气。老师还是不放心自己啊，虽然自己耍了个心眼，被老师看穿，可老师还是回头去研究怎么对付这种神灵制造的天使去了。朱雀之焱的解析，华佗看在眼中，以他的实力，自然会有针对性的研究。甚至在姜焱下次进攻圣女贞德的神迹之城时，华佗已经创造出了几种功法，丹药，道纹，仙纹。


第七百一十一章 后悔

　　华佗心疼学生，自然回去想办法帮姜焱搞定圣女贞德这个麻烦。他不能离开朝歌城，一旦离开，就要渡劫，飞升仙界。

　　华佗自己都不知道，现在的仙界到底是个什么样子，当然不敢冒险。

　　天魔丹炼成，他只是战斗力强悍，可是自身修为，还要打磨圆融。否则有些劫数，在仙界他可度不过去。

　　这天魔丹进入仙界之后，还要有一个祭炼过程，在这之前，他的劫数，都要靠自身实力来解决。

　　不能离开朝歌，就没办法直接去解决圣女贞德。好在，那圣女贞德也绝不敢来朝歌城，否则华佗亲自出手，她这刚进阶神位的人，可抵挡不住。

　　现在的圣女贞德，自身的战斗力，还是不如那凯撒王全盛时期。她也有自知之明，所以才派来小天使示好。

　　姜焱被小天使打断了和华佗之间的交流，忽然之间没了兴致，索性回到岐山上，亲手炼制一些小玩意。

　　消耗两个特殊训练符文，得到60天的时间，姜焱炼制了一批专门针对科技类武器的装备。

　　攻打太空城，有一个好处，就是银瓶虫的甲壳，对科技类武器的防御效果最理想。姜焱的核心战队，还有精锐的军团，都有银瓶虫甲壳制造的铠甲，军服。

　　两天的时间，匆匆而过，姜焱从训练空间出来的时候，军队已经集结，准备出发了。姜焱一声令下，三道传送门同时启动，一个个魔鬼方阵，走入战争传送门中，有如潮水。

　　殷墟兵力已经集结完毕，上一次，殷墟损失微小，都是姜焱的魔鬼冲在前方，这次殷墟拿出来的实力更加强大，而且也都针对性的分配了装备。

　　和姜焱不同，姜焱是在召唤魔鬼的时候，多选择天生长有厚厚的鳞片，具有飞行能力的。而殷墟，这次突然多了无边无际的僵尸大军。

　　姜焱这边也有僵尸方阵，但是连十万僵尸都不到。而殷墟，姜焱肉眼可见的范围内，就有超过一百八十万的僵尸。

　　每个僵尸组成的大阵之中，是百余道士，坐着飞舟，在核心控制僵尸。如此多的僵尸出动，姜焱知道，这次乙会选择并肩作战，而不是让姜焱的军队来当炮灰。

　　姜焱自己都有些不好意思了，上次得到通天塔，自己一点都没吃亏，通天塔内的财富，加上凯撒分身，这两样，用什么代价换都是值得的。

　　双方的军队，从六道传送门中走出的时候，距离太空城，只有十公里的距离。这个距离，对方的大威力电磁枪已经能射到了，强大的太空机炮，本来是摧毁漏网陨石碎屑的，这个时候，也可以用来杀敌。

　　不过姜焱的朱雀战队，是第一个出来的，当即让安娜释放了一次电磁攻击。

　　这是毁灭性的电磁炸弹，让方圆数百公里内的一切科技设施，都瘫痪掉了。当然，武器系统，都是有独立性的，能分别操纵。姜焱是怕对方的城市飞走。

　　那样的话，自己还真没什么好办法。

　　巨大的太空城，现在也没悬浮着，而是趴在地上。电磁炸弹爆炸，这是不知道几代电磁武器了，根本不是古老的那种电磁炸弹，强烈的电磁波，在对方没有开启防护层的情况下，直接穿透一切墙壁，只是没能摧毁对方的设施而已。

　　想要重新启动太空城的飞行系统，至少要花费几个小时的时间，而且这几个小时内，还不能投入大量的力量去战斗，全力抢修才行。

　　姜焱怎么会给太空城这个时间，魔鬼和僵尸蜂拥而上。那些僵尸会飞行的很少，要是让太空城飞起来，麻烦就大了。

　　本来准备的灵性冰封，随即散开，六道传送门之中，大军平铺开来，瞬间就扩张为一个宽度超过两公里的进攻面。

　　姜焱带动军队，向前猛扑。在他的前方，是两百四十个混沌军团的魔鬼。朱雀战队这次还带了凌小雨，风间仁和老张三个，再加上道宫之中出来的玉阳子。

　　这一队人马向前猛冲，从太空城中出来的机器人战士，从甬道中弹射出来，转眼之间就遍布城下。

　　太空城没城墙，但是有一道道的金属门。出兵的通道，是向上的，没有飞行部队的话，很难将其封锁住。

　　姜焱犹豫了一下，没有去封锁那些弹射机器人。这些机器人弹射出来，也不够魔鬼推的。不过在后方，战争传送门的左侧，殷墟那边，有两千多人，在布置一个召唤阵法。

　　姜焱感觉奇怪，临时召唤的生物，数量多的话，等级就不够高，战斗力弱小，数量少的话，对整个战局意义不大。

　　不过他回头扫视，心中却是一震，那是位面召唤。

　　一个真实的位面，实际上的大小，相当于一个宇宙。而宇宙在理论上虽然是无边际的，实际上，也依然有尽头，一个宇宙中的智慧生命，也是有绝对数量的。

　　位面召唤阵，会将一个位面中同一种生物同时在不同的大陆上召唤过来，这样召唤出来的东西，可是难以控制的，甚至说根本不会听从召唤者的命令。

　　而召唤者的位置，在双方联军的侧后翼，要是在这个位置上出现麻烦，将是灾难性的。

　　对方也是有反击能力的神迹之城，而传送门的位置，距离太空城太近了，对方如果还有大威力的远程武器，只是覆盖性射击，就能杀死不少的魔鬼。

　　如果后方乱了，对方反冲锋的话，会制造出更大的混乱。

　　那个巨大的召唤阵，还放在战争传送门的旁边，要是引发了空间紊乱，别说进攻太空城了，不全军覆没都是幸运的。

　　乙这个人，肯定不会没事乱来。姜焱这么想着，也算是安慰自己。

　　一个巨大的虫子，从召唤阵中一跃而出，召唤阵外，诸多道士同时发出奇异的声音，低沉，急促。那巨大的虫子八只鳌足，像是个巨大的硬壳蜘蛛，在原地发出几声鸣叫之后，掉头冲太空城扑了过去。

　　随着这只虫子的出现，传送阵内，密密麻麻的虫子大军开始涌出来，随着殷墟那些道士发出的声音，一起鸣叫着，冲向太空城。

　　“这是星河战队世界的虫族！”安娜惊讶地道。

　　殷墟有这个能力不奇怪，只是殷墟的道士们，能沟通科技位面的世界，说明这些道士之中，有非常强大的存在。

　　原住民里，恐怕是有类似华佗这样的人。

　　拿破仑正在军火库中巡视，忽然接到警报，匆忙赶回控制中心，在虚拟屏幕上，看到冲上来的僵尸，魔鬼，还有数量庞大的虫族，脸色顿时变得异常难看。

　　他真的是准备不够充分，而对方的三种炮灰，都是针对他太空城的。

　　本来太空城无法使用重火力的能量武器，他还觉得没什么大不了的，看到虫族，拿破仑的心里凉飕飕的。

　　位面召唤，这个技能他也清楚。召唤别的都无所谓，可是这虫族，根本是无穷无尽的。而且科技武器对虫族的杀伤力被打了折扣，那些虫子，不是要害被打的稀烂的话，依然有攻击力。

　　对方的前锋，已经靠近城市两公里的距离上了，用最原始的投石车，发射炸弹。这些炸弹，都是抑制能量武器的。

　　太空城的战士，这个时候也开始操控外围的武器，向远处射击起来。最先开火的，当然是还能运转的老式武器，并不依靠电能，也没什么数控零件，遮天蔽日的弹雨自上而下射了过来，速度最快的是僵尸大军，转眼之间，被撂倒数千。

　　拿破仑脸上，神色却越来越难看。那些被子弹撕碎的僵尸，显然都是比较弱小的。更多的僵尸顶着枪林弹雨向前奔跑。这些僵尸的速度太怪异了，怎么看都比活人快了几十倍。

　　而且被射杀的僵尸，身体直接爆开，化为一团团的黑气，钻入其它僵尸的身体之中，吸收了这些黑气的僵尸，变得龙精虎猛，速度更加的快了。

　　这样杀下去，对方的力量并无损伤，却浪费了大量的弹药在这些僵尸身上。

　　问题是这个麻烦根本没办法解决，总不能让这些僵尸扑到太空城的舱壁上吧，僵尸的指爪锋利，撕扯金属是很轻松的事情，在缺乏能量护罩的保护状态下，僵尸会在太空城外，打出很多洞穴，后面的那些虫族，就能轻易的在洞穴之中杀戮了。

　　拿破仑一时之间，竟然想不出好的办法来解决这个事情，在指挥室内，他的手下都鸦雀无声，不敢开口。

　　拿破仑的目光扫视了一圈，所有契约者都低下了头。

　　拿破仑心中恼怒，这些人，是不信任自己。可是又有什么办法呢，自己从血之复仇的世界逃回来，把以前的手下都抛弃了。

　　“你们……都随我到歼星炮那里去。”拿破仑寒着脸，对这些三心二意的人道。

　　他现在有些后悔，为什么不提前做准备。在凯撒手下日子久了，自己似乎太懈怠了。如果听了圣女贞德的话，再招聘一些牧师，眼下也不至于如此狼狈吧？


第七百一十二章 突破口

　　从太空城之中弹射出的机器人，数量也是庞大的很，虽然说姜焱铺开的战线宽达两公里以上，但是整个太空城，侧面的宽度，至少有超过三十公里的样子。

　　整个太空城，像是个巨大的雪茄，横着摆放在地面。如果不是受到强大的电磁干扰，现在已经飞起来了。

　　飞起的太空城，肯定不在乎对方的僵尸大军。

　　机器人和僵尸的碰撞，效果却非常诡异。那些机器人，手中的金属战刀，强烈震荡着，每一刀劈下去，本身震荡的力量，就能撕扯开僵尸的皮肉。

　　殷墟召唤的僵尸，都是东方僵尸，皮肉收缩，和筋骨凝结在一起，普通的武器砍上去就是一道白印。

　　但是机器人在电磁环境下，依然可以用能量核心驱动武器，给这些僵尸造成伤害。

　　姜焱看到这一幕，也不担心，僵尸本身就是炮灰，那些机器人，攻击强悍了，防御力，还不如僵尸呢。

　　“拿破仑，你可敢出来，与我一战！”姜焱这边，安娜身后的变形金刚，将声音传遍了整个太空城。

　　拿破仑撇撇嘴，带着他的手下，直奔歼星炮所在的位置。

　　歼星炮暂时不能动用，但是专门修复的话，最多半个小时，就可以临时启用。有了歼星炮，只要发射一炮，拼着城市受损，也能将那传送门击溃。

　　城市受损，就无法恢复能力，但是最多几个月的时间，就能重新启用。

　　拿破仑没有勇气和姜焱的军队硬碰硬，他宁可让太空城严重受损，采用两败俱伤的打法，也不肯答应姜焱决斗的事情。

　　姜焱心中警觉，那拿破仑直奔歼星炮而去，姜焱的心中就有种毛骨悚然的感觉。他不知道对方还有什么反击手段。自己这次和殷墟联合，出动了更多的军队，这已经不是传统意义上的攻城了，有了针对性的抑制手段，这次自己就是要靠人堆，也要将太空城堆成分许一座。

　　整个太空城太大了，而且很多地方，有特殊的能量防护层，是永远开启的。电磁攻击根本不可能毁掉这些东西，姜焱获得的情报，总有疏漏之处。

　　姜焱回忆了一下自己得到的太空城布局图，发现，在放置魔比斯环的地方，有空间折叠的迹象。自己本来以为，那是魔比斯环造成的影响，现在看来，那里是一个最好的武器发射点。

　　自己破坏了中央智脑和武器之间的操控连接，但是修复一下的话，肯定是可以临时使用某种强大武器的。

　　自己又不能动用最强大的武力攻击这里，魔比斯环要是毁掉了，那自己这次的战争，就算是亏本了。

　　“加快攻击，不计代价，我要十分钟内打开缺口，半个小时内，我就要杀尽太空城！”姜焱下达了死命令，所有前方的部队，陡然加快了速度。

　　安娜这边，也开始派遣大量的机械乌贼，从上方接近那些弹射机器人的甬道，向下俯冲，机械乌贼将自己变成一颗颗炮弹。

　　黑客帝国世界中的机械乌贼，对这种电磁环境的抵抗力不高，安娜召唤出来的机械乌贼，却可以在恶劣的电磁环境中飞行。只是在这样的环境里，机械乌贼也不能使用什么能量武器，只能将自身引爆。

　　姜焱这边加快速度，乙那边也不问为什么，僵尸大军也加快速度，后面的虫子，这个时候渐渐的追上了僵尸大军，甚至有一些飞行类的虫族，越过僵尸，直扑太空城。

　　在星河战队的世界之中，虫族就是用这种虫海战术，将一个个的人类基地撕扯开来。

　　只是这太空城虽然每个火力点都是各自为战的状态，配合已经没有了，火力却依然猛烈异常。

　　成千上万的虫族倒下，飞行虫族被防空炮火击落，到处是尸体残骸。

　　剧烈的炮声，让大地跟随着震动起来，最外围的太空城战士，忽然发现这种震动并非是虚幻，一只身体长度在五百米左右的巨大虫子，不知道什么时候，从地下接近，在太空城一侧的地下，打出了一个大洞来，开始向内喷射酸液，火焰。

　　无论酸液还是火焰，附着在金属上，总会造成更加强烈的破坏，火焰会持续燃烧，将金属溶解变形，那酸液极为粘稠，而且本身非常的重，浓度高的惊人。

　　太空城的战士们，这一下脸色非常难看，一条虫子无所谓，缺口很快就会被封堵住。可是，对方要是召唤出来能发射陨石的虫子怎么办？

　　那就相当于有魔法师连续不断的攻击太空城，每次使用的都是禁咒。

　　在星河战队的世界中，虫族就是用这样的办法，将一个个人类的城市毁灭的。每次攻击，都会造成数十万，上百万的人类伤亡。

　　以太空城的力量，当然可以半路截击这些陨石，可是百密一疏啊。对方只要有足够数量的虫族，就能反复攻击，直至这个城市毁灭。

　　很多人向天空之中望去，天空之中，浓云密布，看不到太空。已经有崩溃迹象的太空传送门，发出的光线也暗淡了许多，无法穿透浓云，这一刻，每个人的心中，有如黑夜。

　　“你们，跟我来！”

　　姜焱自己知道，那殷墟，不可能召唤出太空虫族。太空充足的力量太庞大了，本身弱点却是非常多，又和这个世界的规则格格不入。召唤的代价巨大，但是又很难保留。

　　有那个实力召唤，还不如购买别的武器划算。

　　不能指望奇迹发生，姜焱看到太空城的防御，比自己想象的还要糟糕，索性招呼中军那一个两万四千人的方队，带上朱雀战队和枯楼，留下大青衣的战队坐镇，自己亲自杀向太空城的城墙。

　　已经有数十个巨大的虫族，在地下挖掘洞穴，来到了那太空城边缘，已经在墙壁上撕扯开了一个可以容纳巨大战车出入的洞穴。

　　中间一个宽度两百多米的楔形攻击出现了，两侧的炮灰魔鬼，层层叠叠包围在左右，挡住了机器人在侧面的攻击。

　　天空城抛掷出来的机器人，没有大型的，最大的机器人不过是四米多的样子，勉强算是中型机器人，对付魔鬼，真的是力有未逮。

　　姜焱的这一支军队，直扑城墙漏洞的位置，太空城之中，负责防御这一地段的军人，疯狂的用炮灰试图压制。

　　但是在中军部位，那混沌军团形成的小型领域，让炮火的威力，仅限于高速金属炮弹的撞击。这些撞击，连炮灰魔鬼都杀不死。

　　一颗颗高速炮弹，被混沌领域变的非常缓慢，然后被安娜和她召唤出来的枪手在空中用爆裂弹引爆。中军之后，有一小队弓箭手，只有两百多人，也参与到了这次的反击之中。

　　风间仁更是干脆的用他额头上的一只眼睛，释放出蓝色电光，将危险较大的炮弹一颗颗在远处的高空引爆。

　　姜焱亲自冲锋，让朝歌城的军队士气大振，魔鬼们才不管什么指挥官应该在哪个位置上，他们只看到姜焱的勇猛，身先士卒。

　　就是那些炮灰魔鬼，也和打了鸡血一样，嗷嗷狂叫着，速度陡然加快了数倍。

　　机器人的钢铁身躯，被一个个撕碎，那陶瓷面具，也经不起魔鬼的战锤一击，在混沌领域之中，机器人的震荡刀再也用不出来了，双方实力差距明显，姜焱只用了一分钟的时间，就将前锋部队推进到了太空城被撕扯开的位置上。

　　几条巨大的虫子，已经被对方的契约者斩杀，前方的先头部队，是一百多装备重甲的魔鬼步兵，冲入洞穴之中后，转眼就被一股强大的力量撞击出来。

　　“火力手的能量弹！”安娜大叫一声，孽龙神机炮举起，一颗紫色的弹丸飞出，这弹丸上，布满道纹，还有一片片龙鳞样的痕迹。

　　姜焱等人，瞬间关闭听觉，指挥频道内，所有人接到命令之后，都想方设法的堵住了耳朵。

　　那紫色弹丸射入城墙缺口处之后，附近数公里内的人，都听到一声无法形容的爆炸。那个本来只有六米多宽的缺口，被这一颗小小的子弹炸成了一个宽度达到三十多米的大洞。

　　剧烈的爆炸声，让所有没有防备的敌人瞬间晕厥过去。

　　“杀！”

　　这一声呼喝，不是姜焱喊的，只是一个冲锋在前的魔鬼小领主怒吼出来的。他本来桀骜不驯，被小魔鬼强行制服，签订了不平等的契约，作为炮灰部队最前锋的长官，带领军队冲击最难打的阵地。

　　姜焱等人表现出的力量手段，却让这头小领主彻底折服了。整个战场，在精密的调动之下，形成了一种战场领域，这战场领域的力量，还在混沌领域之上。

　　所有人和魔鬼，都热血沸腾。

　　“杀！杀！杀！”数以万计的军队涌上，两翼更多的虫族，已经翻越太空城那怪异的城墙，扑向更高处的舷窗。虫族的爪子，在光滑的金属上攀援，如履平地。

　　姜焱也没想到，事情会这样的顺利，自己稍微一发动，对方的机器人大军就顶不住了。看来，拿破仑还真的被圣女贞德的信息迷惑了，没有做好防御的准备。


第七百一十三章 人心散了

　　姜焱惊讶的发现，虫族明明个体战斗力不如僵尸和魔鬼，单打独斗的话，肯定是僵尸和魔鬼赢。但是冲击太空城的时候，是虫族将太空城撕扯开一个个口子来。

　　而僵尸和魔鬼，速度够快，战斗技能更强悍，在对方的弹雨下，却不如那些虫子。

　　姜焱一想，也就明白了。

　　虫族根本没有人类意义上的自我意识，整个虫族，就是一个整体。高级的虫子让低级的虫子去死，低级的虫子根本不会犹豫。

　　虫族的战斗，就是用无穷无尽的炮灰，将敌人淹没。这些炮灰不会怕，也不会犹豫，更不知道什么叫自私。

　　这样一来，虫族的整体动作，仿佛是一架精密而巨大的机器，容错率也高的出奇。

　　精密和容错率，本来就是两个矛盾的词，在虫族身上，却有了完美的体现。

　　不过这些虫族终究是境界不够，神级契约者在虫族大军之中，可以随意进出，用意念就能将其杀伤。

　　问题是，太空城的神级契约者，不敢出来。

　　一旦城墙破了，魔鬼大军涌入，外层防御就顿时混乱起来。上方的机械乌贼，已经通过发射机器人的甬道进入了发射舱中，进行破坏，层层叠叠的充足，向更高处杀了上去，在太空城的舱壁上制造了一个又一个漏洞。

　　这些虫族的肢体撕扯开太空城的墙壁，也是断裂爆炸无数，可是虫族并不在乎这个，不到二十分钟的时间，密密麻麻的虫族，已经覆盖了四分之一面积的太空城。

　　姜焱的朱雀战队，长驱直入，混沌军团，朱雀地狱军团，魔鬼重甲兵，在姜焱的指挥下，像是一条长蛇，直接钻入要害位置。

　　姜焱的朱雀战队，根本没走弯路，姜焱罡气充足，遇到挡路的墙壁，五行神雷轻轻按上去，就是一个巨大无比的窟窿。

　　一切拦路的人，都被混沌军团的魔鬼用混沌战锤砸飞。

　　种种机关防守，火器或者能量武器，都是在门户或者转角处的，姜焱直接破开墙壁，这些埋伏也是毫无意义。

　　太空城之中，又不是真正的飞船，还有诸多街道一样宽敞的通道，内部自有道路系统，可以一排驾驶十几辆坦克车的。

　　如今这样宽敞的地方，涌入魔鬼，密密麻麻，太空城的战士，哪有心思反抗。倒是原住民，驾驶巨大的机甲，冲杀出来，试图阻止姜焱的脚步。

　　姜焱目光凝视前方，在最危险的地方，那折叠的空间之中，倒还真有意见恐怖的武器，里面密密麻麻的，很多都是低等级的契约者，身上的空间规则力量，波动状态掩饰不住。

　　姜焱笑了，自己越是进步，对契约者的处境就越是同情。

　　契约者，说白了，就是一台电脑，本身还没操作系统。唯一的操作系统，就是空间掌控者给的，脱离了无限空间，这些契约者狗屁都不是。

　　折叠空间内的契约者，正在修复一件武器，应该是类似湮灭炮一样的东西，这武器要是连射几下，战争传送门就顶不住了。

　　本身就是破坏空间规则的武器，对付传送门一类的东西效果最好。

　　那拿破仑虽然胆怯，也算是有些决断。强行修复这东西，在飞船没有起飞的时候使用，恐怕半个太空城都要坏了。

　　不是谁都能做出这种决定的，姜焱这个时候感觉，拿破仑要是带人冲出去和自己硬拼，反而是个蠢材了。

　　换做是自己，能在最短的时间内，舍弃半个朝歌城？

　　可惜，这个人有决断，却无谋算，比凯撒王差远了。如果不是凯撒受了重伤，自己能否的手还是两可的事情。

　　相比之下，那个圣女贞德更加麻烦一些。不过唯一让姜焱吃不准的，是所罗门。

　　控制着强大魔法之城的所罗门，怕是剩下的神迹之城中最难对付的了。这个人不显山不露水的，一直在凯撒王的威压下，唯命是从。

　　这种人是缺一个机会，有了机会，当然会一飞冲天。

　　可惜，姜焱必须有个攻击的顺序，他和殷墟两个城市，不可能分头进军。没有殷墟的牵制，这一次更不可能有如此快的突破。

　　前方，有一道巨大的金属墙壁，横亘在街道的尽头，金属墙壁上，是无数的人名。那是为了这个城市所牺牲的人留下来的名字。

　　拿破仑对普通契约者来说，可是个仁至义尽的家伙。至少这一堵墙，表示了他不会忘记任何一个有贡献的人。

　　大多数人，都不愿意来到这堵墙下，更不会前来破坏。

　　姜焱不同，他看穿了这堵墙的奥秘，墙的后面，是魔比斯环。

　　只是这次，他不可能靠五行神雷轻松的破开金属墙壁了。魔比斯环，在火种的驱动下，能提供对方所需要的任何形式的力量。

　　这也是维系一个空间夹层所必须的力量，否则的话，这个空间夹层就会处于不断的变化状态中，没有小领域的生命，在里面就是非常悲催的结局。

　　好在，姜焱有更加直接的办法，几百个机器人扑到墙下，手指上喷射出高温火焰来，火焰。火焰只是假象，实际上，是强大的离子流，在对金属墙壁进行切割，引发的燃烧。

　　六足机器人在金属墙壁上攀爬，每个机器人，只负责一小块的地方。姜焱的混沌军团魔鬼再度向前，释放出领域的力量，将魔比斯环的领域尽量抵消。

　　一道道的缝隙，被机器人切割出来。后方的广场上，已经聚集起了超过五千的魔鬼军队，剩下的军队，都向两侧冲杀。

　　虫族大军，太吸引仇恨了。姜焱也知道，这次殷墟城付出的代价不小，估计上次是自己大度，把凯撒王的城市分给了那殷墟，乙有些过意不去。

　　自己倒也不是矫情，通天塔，绝对是所有神迹之城核心中最珍贵的，就算自己之前付出了一道鸿蒙紫气，也赚大了。凯撒的城市，因为没有了通天塔，自己收回去，还要费尽心力的建造，扩张，融合。

　　就不如送给乙，那城中的人怎么处理，自己也不必头痛了。

　　姜焱现在只要有需要，就是灭了一个星球也不会皱眉，可是这种无缘无故的杀戮，终究不是他所喜欢的。

　　有人代替自己去做，姜焱也要领情。

　　再说乙又不是占便宜的小男人，这次，乙就付出了足够的回报。召唤虫族大军，从凯撒王那里获得的利益，差不多要消耗三成以上了。

　　这才是男人，姜焱也庆幸，乙暂时不是自己的敌人，以后也看不到这种迹象。

　　“拿破仑，你要是投降，我饶你不死！”姜焱舌绽春雷，声音滚滚送出，拿破仑气的鼻子都歪了。他就算是有心投降，姜焱这样大叫大嚷的，他也没那张脸。

　　对方直奔这歼星炮而来，要说是蒙的，拿破仑自己都不信。

　　自己空有神级力量，对上这个朝歌城主，却是心惊肉跳的感觉，说什么也提不起勇气，出去决战。

　　该死的，这些年，被凯撒王压迫惨了，已经形成了惯性思维？

　　拿破仑以前觉得，暂时屈服于凯撒王也没什么，现在才发现不妥。对方长驱直入，自己的手下奋死拼杀，自己却只想着如何躲过这一劫。

　　很想出去决战，问题拿破仑胆小，也不意味着他没眼光，正是因为胆小，他的探查技能，可能是所有神级契约者中最强的，就是死掉的刺客之神也不是他这种人能比的。

　　朝歌城主的影子里，有一个更加强大的刺客，在他身边，是一个原住民强者，怎么说也和自己差不多了，更加向后的位置上，有一个老头，领着一个少女，竟然都是神级？

　　神级现在是白菜么？

　　自己算上死在血之复仇世界的手下，整个太空城，也不超过十个神级人物。其中自己还是最强的一个。

　　去了一趟血之复仇的世界，六个神级的手下死掉了，太空城之中，还有四个手下，达到了神级标准，都在牵制那殷墟的入侵。

　　眼下，自己手下只有几个半神等级的家伙，又心怀鬼胎，形式一旦危急，当场叛变也是有可能的。这不奇怪，上行下效而已。自己，永远也成不了凯撒……

　　拿破仑心中懊恼，如果听圣女贞德的，就算自己损失再大，至少先维持住歼星炮的安全，自然可以将对手大军击杀在传送门内。

　　可惜一切都迟了。拿破仑的脸上，刀疤扭动了一下，消失不见。这道刀疤，是为了纪念当初的一个任务，那任务让他刻骨铭心。

　　没有那次的任务，也没有后来的拿破仑，神级的契约者。

　　现在的自己，已经不需要记住这些了。

　　“你们知道吗，朝歌和殷墟，攻破凯撒王的城市，将那个城市一切活着的生物，都斩杀干净，没有漏网之鱼，就像我们曾经对待暗金齿轮一样。”拿破仑的声音苦涩，看着周围惊惧的脸孔，道：“所以，奋力抵抗吧，我没有逃之前，谁也不许逃。如果我也选择离开，是不会强迫你们断后的。”

　　“是！城主！”手下稍稍松了口气，拿破仑总算没有让大家选择玉石俱焚。

　　看着手下这么开心，拿破仑的眼角轻轻的抽搐了一下。太空城，已经败了，再无悬念。


第七百一十四章 心劫

　　安娜的手中，孽龙神机炮又是一颗紫色弹丸射出，从机器人切割出的缝隙中射了进去，这颗弹丸，消失的无影无踪，一声响都没发出。

　　姜焱等人的战斗镜片上，却都出现了一副画面，在一个七彩斑斓的圆环之中，大概三千多名工作人员，正在紧张的修复一门巨炮。

　　魔比斯环！

　　果然是这东西，能将魔比斯环和科技世界融合在一起，这拿破仑也算是个人才了。

　　不过这墙壁还真是厚实，又有魔比斯环提供力量，结构非常奇怪，怎么切割，那些缝隙都无法连接在一起，只能射入一枚侦查子弹，长时间的提供里面的画面。

　　这可和计划的不一样，那拿破仑失去了大量强大的神级下属，无法驱动魔比斯环，但是魔比斯环依然能稳定的为这面金属墙壁提供防御。被机器人切割开来的金属墙壁，甚至还在缓慢的向内生长，合拢。

　　看样子，再有几分钟的时间，那门巨炮就能修好了。

　　“李淳风，将咱们送过去。”

　　姜焱下了命令，那空间夹层之中，并没有什么强大的人物，只有一个拿破仑，还有他的战队，能打的，也就是二十几个。

　　其余的，应该都是科技人员了，这些人就算是人手一把神器，也不能给自己造成半分伤害。

　　李淳风手中，瞬间翻出了一百多面阵旗，在狭小的范围内，制造了一个传送通道——天梯。这天梯直接贯入金属墙壁之中，姜焱身后双翼一展，第一个飞了进去。

　　那些混沌军团的魔鬼，同时收敛了领域技能。这一个顿挫打的甚好，混沌规则消失，那魔比斯环的规则还没重新建立，天梯就穿透了墙壁，姜焱直接飞进了空间夹层内。

　　他的身边，跟着大半个朱雀战队，还有风间仁，小雨，老张。

　　其余的人，一个都没进来。姜焱直接放出了青熊神，那管青莲，也放出旱魅来，安娜更是召唤出变形金刚，数量庞大的机械乌贼，从她的机械空间飞出，扑向了那些科技人员。

　　拿破仑尖叫一声，怒道：“朝歌城主，你不要欺人太甚！”

　　“怎么？”

　　姜焱收拢羽翼，笔直落下来，顺便踢飞了一个冲过来的刀手。那刀手当场死亡，尸体还撞破了一台电脑服务器，轰然一声，火花四溅。

　　“我要是引爆这魔比斯环，大家同归于尽！”

　　“哈哈！”姜焱鼓掌大笑，道：“你有这个勇气的话，我就不敢来了。再说，就凭你，能引爆魔比斯环？这是造物才有的能力。你不会是把自己当成上帝了吧？”

　　拿破仑又羞又怒，道：“你待怎样？”

　　“我？当然是来拿你的魔比斯环，至于殷墟城主想要怎么对付你们，就不关我事了。”

　　“真的？”

　　“嗯，但是你要是想杀殷墟的人，我必然与你势不两立。”

　　“你！”拿破仑这才明白，姜焱是在调侃他，在姜焱调侃他的同时，李淳风，已经在外面收起阵旗来。

　　这样一来，里面打的再热闹，也不会波及到外面。

　　“给我上！”拿破仑大声喝道，他身后的人也没法犹豫，对方都杀到眼前了。凯撒王手下的遭遇，让他们没办法心存幻想。

　　当初欺压华人，有些人是真的种族主义，有些人，却只是人类的劣根性，跟着一起凑热闹。

　　欺负人，总是有趣的事情。只是他们没有想到，有一天，也会被别人踩上头来。

　　姜焱也不在意这些人垂死挣扎，太空城是这样的情形，他自己也没想到。不过没有殷墟大出血，召唤了虫族参与战斗的话，事情根本不会这么顺利，甚至有些危险。

　　就算能抵挡住歼星炮的攻击，那也至少要牺牲掉混沌军团才行。

　　混沌军团的珍贵之处，在于不可复制，无法批量培养，每个混沌妖丹，都是独一无二的东西。

　　风间仁第一个冲了上去，他的额头处，一道蓝色电光射出，直接清理掉了数十个守卫机器人，然后一拳将一个战士的身体打飞出去，那战士飞起，风间仁向前一纵，一脚踢中那战士的心口，直接震碎心脏。

　　老张和小雨一边一个，压住后面的攻击，姜焱带着人，跟随风间仁来到那拿破仑的面前。

　　“竟然是复制体！”姜焱惊讶的看到眼中失神的拿破仑，这是真的惊讶。

　　连一招都没过，拿破仑直接逃逸灵魂，本体走了。这个房间之中，他还有二十几个手下，傻愣愣的站在那里。

　　“我肯投降！”一个狙击手丢下手中的枪，大声叫道。

　　姜焱的眼中，闪过一丝犹豫，小丑却阴声道：“真是不如太阳王多矣！”

　　这一句话，宣判了所有人的死刑。姜焱忽然想到，这是自己的劫数啊，最近的心太软，总是不能理智的判断事情，任何东西，都会掺杂进情感因素。

　　这不是坏事，也不是好事。

　　原来那种绝对冷静的性格，姜焱自己都不喜欢，可是到处散播同情心，更是对自己手下的一种伤害。

　　当初太阳王的暗金齿轮，有谁同情过。除了自己逃掉，其他的人，全部战死，包括原住民。

　　吃上大米，就忘记以前吞糠的日子了？

　　“都杀干净吧，那些原住民，接受投降。”姜焱说完这句话，手持草木之刃，一刀就刺入了一个火力刺客的心脏。

　　那火力刺客愕然从隐身之中现形，不明白自己的三重隐身是怎么被看破的，他也没想着刺杀姜焱，在姜焱进来之前，他就处于隐身状态了。

　　方才他只是想要逃走，不知道怎么，一步卖出去，却来到姜焱身边，被这个眼中有着慈悲之意的男子一刀击杀。

　　姜焱这一刀刺出，血光崩现，他心中一股强烈的杀意，被点燃起来。

　　元神之中，第七个天魔童子，忽然之间满脸杀机，身上的道纹，转化成了一条条血色符箓，仰天咆哮起来。

　　妖神护士所化的天魔童子，这一刻杀戮的本能爆发，几乎让姜焱的元神也失去控制。

　　这一道劫数，来的突然，就算是姜焱早有防备，还是着了道儿。

　　噗！

　　姜焱的背后羽翼一闪，人已经来到另外一个契约者的面前，手中的匕首一晃，对方错步的瞬间，一个虎蹲山，将这个人震飞起来，然后一道道拳影，落在了这个契约者的身上。

　　这一次的鹤舞诛绝，没有仙鹤的那种从容优雅，更像是掠食的金鹰，每一击，都要将对手撕扯得粉碎。

　　绝对冷静的属性已经随着姜焱摆脱空间而消失了，这种内心爆发的劫数，变得最为难防。那契约者被姜焱打的在空中飞舞，每一拳，都会从伤口处喷出一股鲜血来，空气中的血腥气味，让姜焱感觉沉醉。

　　控制对方的生命，制造杀戮，品尝鲜血的腥味，是那么的美妙。

　　这一刻，姜焱恍恍惚惚，身后接近的一个契约者，却还是被他一个虎尾脚踢上天空。然后，这个被浮空的契约者，却被鱼楠一剑断头。

　　姜焱这才一惊，鱼楠的剑光，将他从梦中惊醒过来，自己这是怎么了！

　　只是瞬间，姜焱习惯性的内视，就看到了自己第七个天魔童子发生的变化。只是他依然有些犹豫，这天魔童子散发本性，让自己的攻击力变得非常恐怖。

　　为什么要拒绝呢？如果能发挥出这个天魔童子的全部力量，自己甚至可以将整个太空城都撕碎。

　　反正自己需要的是绝对的力量，只有绝对的力量，才可以创造秩序。

　　鱼楠看得出姜焱不对劲，但是手足无措，这劫数，终究要靠自身的努力才可以渡过。自己的刺杀之术，不仅不能将姜焱唤醒，还会将他推向深渊。

　　“安娜姐！”鱼楠大叫一声，整个战队，都知道是什么意思。大家都很关心姜焱，这一刻，每个人都紧张起来。

　　姜焱渡劫，现在杀性大发。真的一个控制不住，甚至有可能向同伴攻击。

　　小丑灵机一动，对鱼楠道：“混沌！”

　　“哎……”

　　鱼楠立刻从蜃龙镯之中，放出混沌军团的魔鬼。两百多个魔鬼的坐骑，草泥马的身体之中，释放出了混沌的力量。

　　姜焱的杀意顿时淡了下去，这一颗，混沌力量的冲击是如此的明显，有效。

　　在混沌之中，根本没有所谓的善恶，杀戮也不会有什么快感，甚至不是本能。混沌是至高规则的一种，无论任何世界，都可能重归混沌。

　　混沌，也是一切的开始。

　　姜焱瞬间的清醒，立刻将天魔童子从元神之中全部释放出来，这七个天魔童子，虽然只是一个渡劫，另外六个，却有被那妖神同化的趋势。

　　第七个渡劫的天魔童子现身，浑身上下，都是青黑色的丝线，一根根的扩张开来，像是无数毛发在膨胀，漂浮。

　　姜焱有种毛骨悚然的感觉，因为那天魔童子身体之中的道纹，正在迅速转化仙纹，所有的天魔童子，仿佛在这一瞬间，都有了自我意识。

　　元神法相，是绝对不会有自我意识的，除非一种特殊的情况，就是自己死了，而元神法相因为某种环境，没有跟随自己一起灭亡。


第七百一十五章 懦弱

　　七个天魔童子的力量，远比姜焱要强大，真的造反，姜焱未必掌控得住。不过方才那一瞬间恍惚，姜焱的元神之中，仙纹也跟着震动起来，随即，苍猿法相最先觉醒，长鸣一声，将周围几个同伴唤醒。

　　嗖嗖之声不绝于耳，六个元神法相，将妖神护士所化的天魔童子包围在里面。

　　姜焱这一下，彻底清醒过来，再不会被那渡劫的天魔童子所迷惑。想要保证安全，也不是没有办法，但是击溃渡劫的天魔童子，自己的实力受损还是比较严重的。

　　七个天魔童子凑在一起，姜焱有足够的实力，成为最强大的地仙。

　　地仙巅峰，对上神级契约者，就有了绝对优势。单打独斗，没有人是他对手。真仙不能进阶，免得不小心飞升仙界，但是提高地仙的力量，却不会引发那么多的麻烦。

　　幸亏这里没有没有什么强者，唯一的麻烦，是那魔比斯环。

　　魔比斯环笼罩整个空间，混沌领域都只能勉强张开，不可能覆盖所有敌人。姜焱没理会那被围困的天魔童子，那天魔童子双目赤红，喷射出琉璃火焰，身体之内的仙纹生长，震动，无时无刻不在影响姜焱的心绪。

　　劫数，也是磨练。

　　一道道规则的力量，从魔比斯环中射出来，笼罩这个大厅。姜焱看到，那魔比斯环的力量，像是蜃气一样，能模拟出一切形态。

　　那魔比斯环中，正酝酿着强大的攻击，方才姜焱施展了五行神雷，那魔比斯环要是模拟了去，姜焱自己倒是不怕，但是魔鬼们可不是对手，一片神雷轰下来，姜焱要死伤大半了。

　　“我去。”风间仁见凌小雨跃跃欲试，立刻主动请缨。凌小雨不喜欢杀人，但是干掉一个装备的话，还是没什么压力的。姜焱让他帮助凌小雨，他又畏惧老张，哪怕灵魂完整，实力达到神级，还不是老张的对手。

　　但是姜焱交待给他的事情他还得办。姜焱对他有再造之恩，再说了，除了朝歌，风间仁也没什么好去的地方。朝歌有诸多强者，可以和他切磋武技，提升实力，还有看上去永远也达不到的目标——华佗。

　　风间仁当年接手三岛财阀，也不是为了权势，他只是想要消灭三岛家的血脉，哪怕是他自己的。

　　如今成就神级，身体之中也开始出现武道战纹，原本的血脉力量，彻底被边缘化了，只要假以时日，风间仁相信，自己可以彻底摆脱血脉的控制，从此之后，再和三岛家族无关了。

　　华佗有修仙秘法，风间仁就算不能修行，也可以触类旁通，铸就武者金丹，那个时候，再高等级的恶魔因子，也对他毫无作用了。

　　摆脱三岛家族的血脉，对于风间仁来说，是一种精神上的寄托。

　　凌小雨脚下一动，却被老张挡了回来，道：“让风间仁去，他现在的能力，魔比斯环没办法复制。”

　　的确，魔比斯环能模拟复杂的魔法，道术，可是却模拟不了单纯的武技。武技之中，除了那些强大的使用力量的技巧，运用身体的方式之外，还有一种东西，叫做感觉。

　　强大的武者，都有奇妙的感觉，每个招式的使用，都和感觉息息相关，这涉及到的层面，是灵魂最深处的奥秘。

　　魔比斯环模拟物质比较厉害，但是对于灵魂的模拟，却是不行的。这毕竟只是一件死物，不是神。

　　哪怕是神，铸造一个灵魂，都要付出巨大的代价。

　　诸神制造天使，天使是没灵魂的。魔比斯环不会比诸神更强，所以模拟武道强者的战斗技能，是最为糟糕的。

　　风间仁一头撞进魔比斯环之中，这个说法也有些诡异，实际上，整个大厅，都是在魔比斯环的环绕下的。

　　但是魔比斯环内，另有世界。

　　这就是姜焱想要收取魔比斯环的原因。和自己的城市核心两界石融合，造就永恒之城。风间仁顺利闯入，姜焱则一心一意的对付起天魔童子来。

　　所有的战斗，都交给手下就行，小雨和老张负责保护他。

　　歼星炮被毁掉了，战争传送门会一直开启，直到姜焱等人离开。拿破仑并不是太危险，他没有强者之心，也不喜欢报复，就算是逃掉了，对姜焱来说，也不是什么威胁。

　　说起来，妖神所化的天魔童子这个劫数，相当危险，只是冥冥之中，那劫数降临的时机太糟糕了。如果在大战之中，姜焱遭遇这样的劫数，要么毁掉天魔童子，要么被天魔童子侵入元神之中，变成一个真正的魔王。

　　到时候，七个天魔童子，全都实力暴增，并非是喧宾夺主，而是让姜焱再也没法回头，永远沉沦下去，依然是他们的主人。

　　正因为如此，这劫数才难防，普通劫数，那是要将渡劫的人杀死。这个劫数，是要把姜焱转变成另外一种生命形态。

　　那样的话，力量唾手可得，多少人种英雄，也抗不过这一关。

　　但是那拿破仑的勇气，真的是不堪一提，否则的话，他在魔比斯环之中，未必没有一战之力，至少姜焱想要杀他，也要冒着前途被毁掉的危险。

　　姜焱更加幸运的是，对拿破仑忠心耿耿的人都死光了，这里的契约者，哪怕实力再强大，也没有人愿意和太空城共命运。

　　只是半个多小时的时间，整个大厅内的敌人，都被清理干净了。半神级别的契约者，还是逃掉了两个，不过也不影响大局了。

　　那七个天魔童子，身体之中的仙纹，振动频率越来越一致。血红色的仙纹，正在逐渐的淡去。姜焱的元神之中，忽然一个细小的颗粒炸起，化为一道雷蛇幻影。

　　“小子，竟然有本事摆脱我的雷印，嘿，既然如此，也就怪不得我了！”那雷蛇幻影张开大口。

　　姜焱冷笑一声，道：“废话真多！”

　　然后，他就将七个天魔童子同时收入元神内，向雷蛇幻影扑了上去。这雷蛇幻影，是雷蛇的一道神念组成。如果不是朱雀之瞳看得明白，这有血有肉的投影，肯定能把姜焱唬住。

　　七个天魔童子同时施展强大的技能，将那雷蛇在姜焱的元神之中轰得粉碎。

　　那雷蛇幻影转眼间又从粉末状态，重新凝结起来，身上的鳞甲，也变成紫红色。方才七个天魔童子那一击，彻底将魔气打进了雷蛇的神念之中。

　　这一下，如果雷蛇散去神念，也就算了，重新凝结的雷蛇，也将魔气彻底融合在神念之中，不分彼此。

　　大地红熊化身的天魔童子，一巴掌拍下去，将这雷蛇幻影按住，雷蛇幻影奋力挣扎，可是身体之内融入魔气之后，它再也无法和本体沟通，被彻底的封锁在姜焱的元神内。

　　看着周围的队员清理战场，姜焱又把目光放在了魔比斯环上。风间仁的战斗还在继续，他在和魔比斯环的器灵对抗，而且占据优势。魔比斯环的器灵，和欧比斯环之间，有大概三千多万道规则联络，现在已经被风间仁打断了超过大半。

　　整个太空城，都有要崩溃的趋势。和第一次进攻凯撒王的城市比起来，太空城简直就是一个筛子，处处都是漏洞。

　　姜焱元神之中，已经干净通透，七个天魔童子，身上的残存的魔纹彻底消失，变成纯粹透明的形态。如果不是姜焱愿意的话，这七个天魔童子放出来，靠肉眼根本是无法看到的。

　　当然，能被姜焱称为敌人的，也肯定有侦测到天魔童子的办法。

　　不过神级之下，这透明的天魔童子向上一扑，肯定是一秒钟都抵御不住了。姜焱有了这种能力之后，更加谨慎，绝不嗜杀，否则的话，这天魔童子虽然已经度过了天劫，依然有可能恢复本性的。

　　这样克制自身的杀戮欲望，也算是对姜焱元神的磨练，也是他大道的一部分。

　　姜焱张口向那魔比斯环空间中的器灵喝道：“你要是投降，我就留你一命！”

　　这声音穿越空间，直接送入器灵的身体之中，器灵震惊，魔比斯环本身就是一件拥有强大空间属性的装备，想要将声音送入，那这个人所知晓的空间规则，只会比自己还要高级。

　　“你若是不降，我就送你去黄泉之地，永陷沉沦！”姜焱威逼道。

　　他也不是胡扯，他的通幽苍猿所化的天魔童子，能力就是打开黄泉。这种器灵进入黄泉之中，还不如人类的灵魂强悍。偏偏器灵在黄泉之中，被黄泉之气浸染，是死不了的，和人类灵魂不同，器灵会在黄泉之中永生，但是每一天，都会感觉度日如年般的痛苦。

　　这就是地狱的意义。

　　“我愿意投降，别杀我，别杀我！”那魔比斯环的器灵当即跪下来，趴在风间仁脚下，风间仁一脚将其踢飞，转身出了魔比斯环。

　　那器灵心中一动，却趴在那里，没有反击。对方离开了魔比斯环的空间，看上去，他拥有了一个绝佳的机会。

　　可他的胆子，比拿破仑小多了，风间仁留给他一个反击的机会，他却不敢动手。

　　他这种性格，和拿破仑倒是绝配。


第七百一十六章 人才短缺

　　魔比斯环的器灵投降，朱雀战队的人都很惊讶。这可是魔比斯环的主场，那器灵要是拼命，可比拿破仑拼命恐怖的多，除了神级之外，别的生命都要死去。

　　甚至，这个器灵还能利用这一点，和姜焱进行谈判。谁都没想到，这器灵听到姜焱威胁他，干脆跪地求饶了。

　　姜焱也是愕然，他招了招手，失去控制的魔比斯环上，多出了一道缝隙，这个少年摸样的器灵，就被姜焱召唤道面前来。

　　姜焱的手心，朱雀之焱亮起，道：“给你两个选择，一是成为我的召唤生物。我可以为你重新铸造规则之纹，让你拥有和现在相同的力量。二么，就是跟我回去，我会将魔比斯环和其他的东西融合在一起，你继续做你的器灵，但是，你会因为不熟悉新的规则，力量被打落许多。”

　　那少年器灵想了想，道：“我愿意继续做器灵。”

　　姜焱也不问为什么，点了点头，放出蜃气。那少年吓了一跳，随即，姜焱的蜃气就像是一根根丝线一样散开，弥漫，将整个魔比斯环包裹进去，强行拖入了蜃龙镯中。

　　那少年虽然是器灵，也有流汗的感觉。

　　他发现，姜焱这个动作，在他的眼中，只是几秒钟的时间，可真正的收取过程，整整是四个小时。

　　这四个小时，在他的眼中，被姜焱凝缩成了几秒钟，他可是这个魔比斯环的器灵，对方收取魔比斯环，相当于抢夺他的身体。

　　抢夺他的身体，他却失去了对时间的判断，如果对方再强大一线的话，他恐怕连这几秒钟的感觉都要消失了。

　　“主人！”魔比斯环的器灵跪倒在地，向姜焱大礼参拜。姜焱哭笑不得，这个东西，还没被自己打下什么烙印呢，就如此听话？

　　不过这样也好，将来自己融合所有的神迹之城核心，创造永恒之城的核心，只需要一个管理者，并不需要什么战斗的器灵。这个魔比斯环的器灵，胆子小，不适合战斗，正好帮自己做琐碎的事情。

　　“你这样跟着我，死的会很快。给你个存身之所吧。”姜焱说着，丢出了自己随手炼制的一个手镯，那魔比斯环的器灵就钻了进去，一副呆傻的表现。

　　小丑感叹道：“队长，你弄了一个纯粹的小受啊！”

　　姜焱摇头，契约者的战斗，未必时时刻刻都是危机四伏的，有些时候，也能站着捡便宜。这魔比斯环的器灵，就这样被自己招抚了，什么条件都没提，乖乖的钻进自己炼制的手镯中，任凭自己揉捏。

　　小丑说的对，这就是一个小受。

　　魔比斯环被收取，魔比斯环的空间之中，那个巨大的火种还在，只是火种之中，蕴含着一种强大的虚空力量，火种正在镇压，暂时无法利用。

　　姜焱这才明白，为什么自己进攻太空城会这样容易。原来太空城已经被虚空力量入侵，拿破仑偷偷的封锁了一个强大的虚空生物，用火种困住，慢慢消化，然后用魔比斯环分析。

　　如果分析成功的话，至少，拿破仑可以制造出克制虚空生物的枪弹来。

　　任何生命，进化都是有瓶颈和极致的。虚空生物的进化，可以迅速的弥补自身弱点。但是这种进化，也不是没个尽头的，否则虚空生物，早就把所有世界都侵占了。

　　越是这样疯狂进化的生物，瓶颈就越明显。只要找到虚空生物的弱点，那拿破仑就可以捕捉无数虚空生物为他作战，绝对不会在虚空世界入侵的时候遭殃。

　　拿破仑也不是一无是处，如果不是自己突然袭击，太空城又没飞起来的话，打这城市太难了。

　　火种到手，但是暂时无用，安娜还没办法迅速提高实力，姜焱心想，这样的话，再去攻击圣女贞德，就有些麻烦。

　　圣女贞德对自己示弱，可是她的实力，保存还完好，自身能制造出类似光天使一样的东西，和重伤之后的凯撒王差不多了。

　　不过风间仁的实力倒是提升了许多，现在是先去搞定刺客之城呢？还是去搞魔法之城？

　　所罗门那边，肯定是一场硬仗，刺客之城，有了殷墟的帮助，不会比太空城难多少。姜焱想清楚了之后，还是决定先去对付魔法之城。

　　对付刺客之城，损失会小很多，到时候，可以根据实际需要，尽量缩短下一次进攻的时间，而魔法之城，只要那所罗门没死，难度就比攻打凯撒的城市还要高。

　　魔法师，是和道士一样强大的存在，复杂程度不如道士，但是战斗力更加直接，有效。

　　这样的话……

　　姜焱转身，看了一眼周围的人，发现自己要是带安娜走的话，用谁来指挥都是个问题。小丑有不确定性，李淳风倒是很稳定，可惜实力不如小丑高，会压制不住小丑。

　　“鱼楠，你留下，帮助李淳风，指挥战斗。安娜，你跟我回去，回朝歌，我要迅速将这火种搞定。小丑，你是跟我回去，还是留下来？”

　　小丑也是犹豫了，他可不知道自己的毛病会不会爆发出来，没有姜焱和安娜，这就是说不准的事情，虽然有鱼楠在，但是鱼楠的手段，一向是暴力解决，自己万一犯病，就惨了。

　　“队长，我和你回去，这里也没什么敌人值得我留下来了。”

　　“那好，李淳风，记得，不要随意指挥小魔鬼。”姜焱知道李淳风性格骚包，第一次获得战队指挥权，怕他和小魔鬼冲突起来。

　　“是。”李淳风也知道自己的毛病，朱雀战队之中，每个人都有毛病，只是因为有姜焱和安娜调解，所以不会有什么冲突，两个人同时离开，还真是少见。

　　姜焱也意识到，自己需要一个第三序列的指挥者，而且必须实力足够。鱼楠战斗力够强大，可是天生不是指挥的料，比自己还要差好多好多。

　　这次将安娜的等级提升上来，成为神级，下一个提拔谁呢？

　　小丑？这个家伙，组队战斗可以信任，让他指挥，一次战役，就能将家底败光。李淳风么，格局太小，让人遗憾。十方是和尚，不太靠谱，洪零一味追求个人战斗力，一直以来，那血脉天赋最好的释鼍龙，也没将他拉开什么差距。

　　释鼍龙三人，颜方还是可以做指挥者的，但是实力不行。管青莲？

　　姜焱离开的时候，回头看了一眼管青莲，管青莲正在召唤她的大量僵尸，处理周围的战局，这个女人，精神力成长的好快！

　　不过管青莲要是做指挥的话，不能服众。

　　姜焱叹息一声，转身进了战争传送门，他和安娜两个，回到朝歌，直奔道宫而去。

　　华佗也在担心他这个徒弟。姜焱打开局面，让神农羽化天宫招收弟子越来越容易，虽然悄然改变了空间规则，但是空间掌控者，现在似乎根本就没试图控制什么，依然有大量的原住民出现在朝歌，其中适合修道的人，越来越多。

　　本来这是最不可能的事情，修道也好，成神也罢，最终这些原住民，都会试图摆脱空间掌控者，这种企图，要比契约者还要强烈，还要直接。

　　“老师，看看这个！”姜焱取出了火种来，这火种本来的大小，差不多是一座摩天大楼的大小，只是现在以一个个符号的形式收缩在一起，空间向内塌缩，形成了一个密度惊人的方块，大小只有三米多的正方体。

　　“虚空规则？”华佗看到火种之中禁锢的力量，非常惊讶。

　　“嗯，还有样东西，太大了，我需要融合在两界石中。”姜焱放出魔比斯环的幻影来，给华佗观看。

　　“原来打的是这个主意，落了下乘了，但是也有效。”华佗点头，只是看幻影，他就明白魔比斯环是什么东西了。魔比斯环的规则简单，需要消耗的能量太大，对道士来说，是粗陋的东西。

　　但是制造魔比斯环的材料，可是这天地间数一数二的，如果给华佗炼制的话，这魔比斯环，能变成更加强大的装备。

　　但是姜焱想要魔比斯环提升城市力量，这个更加重要，华佗也没想中间捞一笔。

　　“这虚空规则力量，很强大，我得抽取两年左右，才能彻底消化。我带人去通天塔中，大概也要三个月的时间。”

　　姜焱皱眉，道：“我需要的是这个火种，给安娜提升实力的。”

　　“这个？只要一周时间，我就能让这个方块独立出来。”华佗还以为是什么大不了的事情。仅仅是把虚空规则力量抽取出来，简单的多，最难的是怎么将其炼化掉。

　　姜焱一听大喜，立刻联络乙，要求在一个月后，进攻魔法之城。

　　乙当然痛快答应下来，太空城中，他的收获可是不小，让对他有意见的人闭嘴了。召唤虫族，代价巨大，殷墟虽然是乙一个人说了算，可是不能服众的话，慢慢就会出现裂痕。太空城中，太多的金属矿藏，能源晶体，这些搬回殷墟，也就抵得过召唤虫族造成的损失了。

　　姜焱见殷墟那边没有问题，开始专心致志的研究，怎样提升安娜的战斗力，强行让她进阶神级。


第七百一十七章 安娜的建议

　　整个朝歌城，战斗力还是可以的，朱雀战队的战斗力更是顶尖。但是姜焱发现，指挥型的人才，真的是太少了。

　　安娜这样的，又有局部战场的战斗力，又能统领全局的指挥者，只有一个，自己的水平略逊，但是依仗对危险最直接的感觉，也能保证不会出什么大的差错。

　　姜焱指挥，和安娜的区别就是，安娜会尽量降低损耗，而姜焱的指挥，结局就算相同，损失也比安娜大了两成。

　　其他的人，就难说了。

　　颜方的指挥能力，和自己差不多，但是个人实力不行，会压制不住局面。平时他又是以助手的身份战斗的，属于次要攻击点。

　　释鼍龙倒是有些威望，也有指挥能力，可是论资历，还是不如洪零。

　　姜焱第一次发现，自己人手不够。指挥型人才奇缺的话，自己以后专心做点什么事情，朝歌城要是再没安娜，自己可不知道怎么处理好了。

　　不过这事情也得慢慢想办法，先把安娜等级提升上来，实力足够了才可以进行下一步。

　　再不提升安娜的力量，过几个月，安娜也要压制不住其他人了。这个世界是现实的，你实力不如我，我可以听你的，但是差了太多太多，就绝对不行了。

　　一周的时间，华佗果然把那火种交给了姜焱，姜焱也将魔比斯环融入到自己的城市核心，两界石之中。

　　这魔比斯环一融合进来，那通天塔也在器灵的帮助下，加速了融合过程。在两界石之中，姜焱守护着安娜，让安娜将火种和数字化装甲融合在一起。

　　当然也不是简单的融合，否则的话，安娜就算进阶神级，也算是在空间规则的控制之下，离开朝歌，又要在姜焱的天魔童子保护范围之内，否则随时会被空间强行派遣任务，在空间规则之下，给你个必死的任务再简单不过了。

　　姜焱的七个天魔童子，都加入到了炼制过程之中，安娜身体之中，一道道科技规则之纹铸造出来，最细微处，根本不是肉眼可以查看的。

　　重组DNA，让安娜的身体，转化成了一具神将一样的存在。只是说原理相同，神将身体之中，是东方神道的规则神纹，安娜的身体之中，是科技神纹。

　　巨大的火种，被融合在安娜的心脏之中，为她的装甲提供力量。姜焱很是诧异，为什么那拿破仑不使用火种，制造大量的变形金刚呢？

　　虽然说，变形金刚的战斗力，未必能阻止住两个神迹之城的联军，可至少能制造非常大的麻烦。

　　安娜的数字化装甲，融合了火种之后，已经随心所欲的变化铠甲形态了，也不必拘于是什么机器人的形态。

　　安娜非常开心，变化成金属恶魔，魔鬼，僵尸，天使……

　　火种本质上来说，并非是能量块，而是一个规则融合体，能创造金属生命。这能源，来自于各个平行空间，随时补充，补充的速度，安娜根本就消耗不掉。

　　哪怕她时时刻刻的使用最强大的技能，也是如此。

　　姜焱的朱雀之瞳一扫，就看到安娜本来是大脑的部位，里面已经没有人类的脑浆了，全都是能量组成的结晶体。这些结晶体的硬度也许不太高，但是密度极大，拥有强大的复制能力。

　　只要心脏不被摧毁，安娜就是不会死的。

　　但是摧毁火种，就是真仙也做不到，只有大罗金仙才有这个本事。有了这火种，安娜的实力暂时够用了。

　　安娜的外形变化了一会儿，自己忽然觉得没趣，身上的金属质地铠甲，化为布料，组合了一件灰色短风衣出来，短风衣内，是一件红色的丝绸裙子。

　　这是她第一次见到姜焱的时候，身上的打扮，脖子上还系了一条丝巾。

　　脚下的鞋子，也不是高跟鞋，是一双黑色的小靴子，后跟略高，手上是一副薄皮手套。看起来就像是一个现代化的时尚女子。

　　姜焱笑了，安娜这个样子才可爱，平时虽然也是表情温柔，可是举手投足之间的强势，整个朝歌城，也没有谁能在她面前硬气的。

　　“头发长了。”姜焱看着安娜垂直下来的长发，心中叹息。自己是普通人，安娜在进入这个空间之前，就已经经历了枪林弹雨的日子。

　　只是对于一个特工来说，无限空间，也太残酷了。

　　有了火种的力量，孽龙神机炮，变成了一把小巧的手枪，被安娜插在身后。

　　“医生，你是发愁，离开了我，换谁指挥朱雀战队？”安娜换完装备之后，这才重新开始考虑朝歌问题，她一直担心的是自己无法完成进阶。

　　不能进阶，一切都是虚幻的，只有进阶之后，才算是能帮上姜焱。

　　“正是。我现在大多时间，要花在修炼上，七个天魔童子都渡劫了，我自己的仙纹，也要大成，会成为真正的地仙，我地仙奠基相当麻烦，我要将元神法相，同时提升力量，会花费很多精力。不这样的话，实力弱还不说，进阶真仙，会太早了，我都没想好以后是走什么样的道路。”

　　“依我说，这次进攻魔法之城，你换个方法。让每个朱雀战队的人，统领一个下面的小队，看看他们的指挥能力，成绩好的，你提拔上来，自然没有人有话说。”

　　姜焱皱眉，这么干，是不是太没人情味了。

　　安娜笑道：“你担心什么，这个事情，我来做，你只要背后支持就好。他们又不是傻子，自己有没有指挥能力，每个人都清楚。如果自己不行，没有人会埋怨别人的。这次做做样子，反而让大家脸上过得去。

　　而且，你的分配原则，也可以改变一些了。”

　　“什么分配原则？”

　　“指挥和权力序列，不应该放在一起。比如小丑的权力，就应该很高，但是绝对不要让他指挥战队，他是极限流的打法，搞好了，就是一个不死，碾压敌人，搞不好，就是惨胜。”

　　安娜又道：“十方，不要给他指挥的权力，他追求的是个人力量，洪零，不必让他指挥朱雀战队，管青莲可用，但是她还没大青衣的资历高，也没大青衣的实力强。你不要纠结在朱雀战队之中，大青衣可以做我的替补，当我不在的时候，指挥朱雀战队是可以的。”

　　姜焱沉思了片刻，点点头，没有说什么。

　　安娜的意思很明显了，管青莲勉强可以用，但是管青莲之后加入朱雀战队的，就不要给他们指挥权力了。

　　宁可用大青衣，大青衣本身就统领数百契约者，实力也接近姜焱了。

　　姜焱明白了安娜的意思，也就轻松下来。

　　为了帮助安娜进阶神级，实际上外面已经过去了将近一个月的时间，还有一天，就要出征了。

　　从两界石中走出来，朱雀战队的人都等在外面，有些着急，谁也不知道安娜会不会成功，眼看要发动战争了，不成功的话，对这次的战争来说，也是一个不好的预兆。

　　见安娜一副都市金领的样子，大家都是纷纷道喜。安娜的装备，都已经返璞归真了，看不出有任何装备的痕迹，那就是说，她自己能控制住装备的力量，也能控制住规则的力量。

　　安娜淡然道：“这次出征，所有人都要负责指挥下面的战队，分散开来，朱雀战队不必亲自上战场了，要考核指挥能力。觉得自己指挥能力不行的，就把指挥权，交给各自统领的战队队长，别耽误事情。”

　　“是。”

　　众人纷纷答应，这事情是安娜的命令，显然，姜焱也同意了。

　　这些人中，只有管青莲跃跃欲试，因为她的战斗天赋，怎么都比不过洪零和释鼍龙，但是指挥能力，实际上比颜方还好一点，甚至有可能突破，达到安娜的水准。

　　这样的话，自己就有机会更进一步。

　　拥有指挥权，就会拥有分配权。朱雀战队一向不缺乏资源，但是以后呢？谁知道进阶神级之后，大家需要的东西，会不会像是现在这样充分。

　　要是不足的话，不提前努力怎么行。

　　努力的办法，只是向上爬，讨好姜焱是不够的。这个战队，最注重的是能力。你能力不足，有什么缺陷，都无所谓，但是必须有突出的能力，这种能力是别人不如的。

　　朱雀战队不需要全次啊，需要的是人才。

　　“好了，安娜布置任务之后，你们都分头去找各自的队长，说清楚了，这次只是朱雀战队考核，不是要夺他们的权力。”姜焱补充了一句，却是看着小丑说的。

　　小丑赶紧道：“队长，我不需要。”

　　“为什么？”

　　“我这个人，青春，热血，总有一种抑制不住的张扬。当年还在地球的时候，我网名叫做飞扬跋扈。让我做队长这类的事情，我会害死所有人的。”小丑一本正经地道。

　　朱雀战队之中，随凄凉王加入的后进队员沉思起来。

　　小丑这么老的资格，都能非常识时务，不争权夺利，自己没有太高的指挥天分，还是不要做这种事情了吧？


第七百一十八章 开山

　　其实这些人想到的还不止如此，主要原因是，小丑都退却了，要是自己还争，那不是打小丑的脸么？

　　小丑是朱雀战队元老，最早的三人组合之一。鱼楠是御用杀手，攻击力最凶猛，这两个人不争夺的话，别人就没话好说。

　　姜焱也不管这些人的心事，小丑这次做事做的非常不错，他出来表态，也是稳定了队内的情绪。

　　所以在众人离开之后，姜焱留下了小丑。

　　“小丑，这么多年以来，你还第一次从大局着想啊……”

　　小丑嘿嘿一笑，道：“队长，你真以为精神病就一定要搞坏事情？这次你和安娜进入两界石修炼，我突然发现，队内指挥缺乏一个有效的人。鱼楠的确镇压得住场面，可她是懒得指挥大家的，一点权力欲望都没有。”

　　“那你有没有权力欲望呢？”姜焱问。

　　“也许有吧，不过我浑身上下，只能穿白板，除非我自己进阶神级，否则也没脸去管理别人。”小丑回答。

　　姜焱明白了，小丑是整个队伍之中，受到空间规则限制最严重的一个。他最开始就走了很多岔路，又害死了不少同伴，战队解体，属性下降，最后沦落到只能穿着白板装备的地步。

　　如果不是有地狱魔方，小丑什么都不是。

　　依赖空间装备太久了，小丑的身体改造也是最难的一个。而且就算不改造，小丑也不怎么担心空间限制他的灵魂，改造了之后，大家都获得了巨大的好处，小丑却没有。

　　他本来就灵魂分裂，空间威胁不到他，抹杀不掉他，却可以毁掉他的肉身。

　　对于朱雀战队的其他人来说，重新获得一个肉身，就是克隆一个那么简单，但是小丑的肉身非常奇妙，能容纳很多的灵魂。

　　想要重新制造一个，华佗也是无能为力的。

　　“你能控制住你自己么？”姜焱第一次直接询问小丑这个问题。

　　小丑摇头道：“我是被空间诅咒了，想要控制住自己，只有进阶神级之后。而且还要慢慢适应。现在的话，只要你给我权力，我就会滥用。”

　　“很糟糕啊，我缺乏帮手。”

　　“队长，你可以让我多参加战斗，指挥的事情，李淳风虽然不行，可也比其他的人强。你别看他骚包的样子，人还是很聪明的。”

　　“聪明是不够的。”姜焱正色道：“在这个世界，能活下来的，达到S级的，没有不聪明的。我要建立永恒之城，创造新的规则，属于我们自己的东西。李淳风格局小了，不适合这个理想。他可以是队伍中最可靠的人，却不是能帮上我的。”

　　“可靠的人，管理后勤，以后我们需要李淳风的日子也不少。”小丑竟然更加了解李淳风这个人，就连安娜，都没看出李淳风的这个优点。

　　“可是，李淳风他，恐怕不喜欢后勤任务吧？”

　　“那还由得他么？”小丑笑的邪恶。道：“他想要在这个团体中狐假虎威，和下面的人威风一下，那就得付出代价。我们每个人，都得付出代价啊。”

　　姜焱大笑，本来以为小丑推荐李淳风，是为了李淳风好。现在看来，他是不喜欢别人过的比他自在。

　　不过小丑的推荐，姜焱是绝对会考虑的。

　　李淳风有再多的缺点，却有一个好处，就是不贪婪。什么神器放在他手中，他都不会动心的。从这点上说，李淳风将来在道术上的成就，未必就比自己低多少。

　　和小丑聊了聊，姜焱发现，比从安娜那里获得的更多。安娜是从整个城市的角度考虑问题的，而小丑却是从单独的朱雀战队，加上所有附属战队考虑问题的。

　　这样一来，小丑更加细致，更加敏锐。精神病的这种状态，是女人也比不了的。

　　和小丑比这些，除非你再长出几十个脑子。

　　“小丑，没想到……”

　　“没想到我这么有魅力？”

　　姜焱闭嘴，能力和魅力有个屁关系。他一巴掌拍在小丑的后脑上，道：“滚蛋吧，还有一天就出发，你去仓库里，找一切你需要的东西，我有很多极品白板，都放在岐山上了，没放公共仓库。”

　　“嗯，谢谢。”小丑脚底抹油，去了岐山。现在朱雀战队的公共仓库，整个城市都可以用生存点来兑换，但是兑换的价格，可是不低，因为都是极品。

　　白板装备，极品的非常罕见，要是被人兑换了去，对小丑来说就是巨大损失。

　　因为白板装备的耐久度低，一旦损毁，往往是不可修复的。所以他身上的装备总是更换，每个装备就一种属性。

　　时间不等人，朝歌城的大军，提前一天就开始集结，有了安娜，一切重新井井有条起来。姜焱汗颜，自己要是再晚一天出发，不知道会乱成什么样子。

　　小魔鬼最近情绪似乎不太好，姜焱就把他留下来，在朝歌城中，让她去找老师谈谈。凌小雨，老张，和风间仁依然带着。

　　魔法之城中，魔法师太多，而且非常复杂，有暴力法师，有黑暗法师，还有很多堕落法师，亡灵法师，都不是小说中那种身体懦弱，随时会倒下的家伙。

　　那暴力法师来说，魔力和斗气之间能相互转换，手中的法杖，连重甲骑士都能砸死。瞬间输出能力，超过刺客，如果再有闪现一类的技能，就非常逆天了。

　　符合以上全部条件的暴力法师会非常稀有，问题是，整个魔法之城中，魔法师的数量太多，有了一定数量基础后，出现什么奇迹都有可能。

　　更别提亡灵法师，是可以抵消姜焱这边魔鬼炮灰优势的。

　　六个战争传送门，已经不是完全投影状态了，当魔法之城外的荒野上，出现六个传送门的时候，所有巨大的传送门，都已经是实体状态。

　　两次征战，建立起来的战争传送门，随着战争死亡人数的增多，逐渐的凝实。

　　姜焱走出传送门，回头看了一眼，心中感叹。自己做了再多的改动，空间还是能从这里获取好处。这不是空间掌控者即时控制的，而是从这个空间建立起来，一直延续的规则力量。

　　这就是钱生钱的道理，很多事情，空间掌控者已经不需要亲力亲为了，哪怕陷入沉睡，只要这个空间还在运转，生存点就会源源不绝的提供给空间掌控者。

　　这也是资本的力量，运作规则是相同的。

　　姜焱这次，和乙在一起，两个人商量了一下，决定打常规战争，派遣大量的军队，向魔法之城冲击。总指挥的位置，交给安娜，乙和姜焱，两个人在一起，带着神级原住民，作为中军，准备做最后的冲击。

　　战争传送门的位置，在距离魔法之城足有三百多公里的位置，这一次不是什么失误，而是所罗门知道了战争的具体发生时间，使用了大型魔法，将传送门的位置改变了。

　　他无力改变战争的爆发局面，却可以选择战争的地点。

　　这样中规中矩的做法，也是姜焱最为头痛的。这就意味着，不付出巨大的代价，是不可能拿下魔法之城的。

　　姜焱还不知道，比他更加郁闷的，是所罗门。

　　按照计划，战争传送门，会被排斥在城市的千里之外，中间还隔着两道河流，一处沼泽。但是空间魔法，从来都不是最稳定的魔法，因为要对付的目标，还具有空间规则的至高力量，所以发生了位置偏移，在这一面上，阻挡姜焱和乙联军的天堑，只有一道山梁。

　　幸亏距离还有三百多公里，敌人为了攻城，不可能急行军，要让所有军队慢慢推进，保持稳定的阵型，免得在野战之中受到魔法师的禁咒突袭。

　　在空间规则之下，禁咒卷轴虽然昂贵，可魔法之城完全能够大量制造。

　　小禁咒的威力，一样可怕，杀伤范围也足够对军队产生灾难性后果。

　　阻挡联军的山区，确切的说是一个长度只有两百多公里的丘陵地带，两侧的地貌不适合大规模军队的前进。丘陵的厚度，差不多也就是五公里左右，被占领了之后，从容施展道术的话，能迅速的开出道路来。

　　但是安娜没那么麻烦，她让军队的前锋集结，然后带上了一门歼星炮，对着前面的山体，反复轰击，没有多久，就打出了一条宽度超过三公里的大路来。

　　山区之中，潜藏的魔法师和刺客，都被轰得炸都不剩。

　　负责启动歼星炮的魔鬼，也都跟着化为灰烬。这种武器，本来就是在太空中使用的，哪怕降低了几百万倍的烈度，依然不能在大气层中使用。

　　一门从太空城劫掠来的歼星炮就这么毁了，同时毁掉的还有数量庞大的暗金装备。魔鬼们坚持了是三十秒的时间，装备一坏掉，就被汽化了。

　　安娜这是大手笔了，歼星炮，竟然这么用。多鼓捣几年，差不多也能安装在她的太空船上，对着地面发射了。

　　魔法之城的城墙上，看到远方这一幕的魔法师们，个个面无人色。

　　大家都有常识，知道这样做的代价必然巨大，操控歼星炮，尤其是单独拆下来的，至少要几千人。这几千人，都要训练有素，具有专业知识，等级也不能低了。

　　为了开一条路，就牺牲掉了，对方的决心该有多么强？

　　所罗门淡然道：“如果他们不用这种手段，穿越那山区，会死更多的人。”

　　所罗门果然老辣，一句话，就稳定住了手下的情绪。


第七百一十九章 裂土

　　所罗门的从容淡定，让他的手下信心暴涨。

　　是啊，对方在地面使用歼星炮，本身就是脑残行为啊。首先，地面使用，歼星炮的威力不足千万分之一。本来可以一炮抹平一个神迹之城的，现在呢？只能打开一条通道。

　　操纵歼星炮，是要靠大量机械配合的，需要高级的智脑指挥。靠人力也不是不行，那要牺牲几千的精锐。这些人上去之后，就是必死无疑的。

　　对方之所以牺牲精锐，是为了减少更多的损失。

　　山中那些潜藏的埋伏，就让对方付出了如此大的代价。一门歼星炮的威慑力，绝对可以和数十个神级契约者相比。

　　所罗门的手下这么想，却忘记了，想要让歼星炮升空，那需要一个巨大的超级战舰，歼星炮本身的体积不大，但是需要驱动的机械，就大的离谱。战争传送门，根本不可能将这么大的东西传送过来。

　　哪怕拆成零件，让所有契约者用空间装备一个个的运，也不知道要运到什么时候。

　　姜焱的联军，也不可能在魔法之城外组装几年太空战舰。几十公里长的太空战舰，靠安娜这样的人，也没办法组合起来。

　　变形金刚要是那么强大的话，也不会没有毁灭地球了。

　　姜焱不是不想用整个歼星炮一下就抹掉魔法之城，问题是他没这个能力。歼星炮要是卖给空间的话，损失九成九的好处，这样射废了，至少还剩下一具残骸，本身价值也是不小。

　　这一战，就是正面冲击，魔法之城修建的雄伟壮丽，绝对不是什么豆腐渣工程。想要靠奇兵突入，也是不可能的。

　　神迹之城，自有它的规则，这魔法之城，城市核心是七十二根魔神柱，每根魔神柱都是一个独立的空间，每个空间，都有一种强大的规则，七十二个规则联合起来，就更没什么漏洞了。

　　什么奇兵突袭，也不如正面冲击，靠兵力堆积，逐渐在城墙上打开缺口的容易。

　　魔法之城的城墙，靠飞机大炮也是对付不了的，导弹数量有限，就算勉强炸出缺口来，也不如对方魔法师修补的快。

　　这一次，殷墟的精兵，和姜焱的地狱军团合兵一处，形成了一个两公里宽的挺进路线。

　　姜焱的朱雀之瞳监视战场，提醒安娜，在两翼，有大量敌人的特殊兵种接近。但是在地面之上，根本看不到任何迹象。

　　安娜道：“已经有准备了。”

　　随着安娜的话音落地，姜焱就听到震耳欲聋的爆炸声。军队两侧，有道士支撑起结界，将音波削弱了差不多九成以上。

　　即使如此，姜焱还是稍微感觉到眩晕，早有针对性装备的士兵们，也是摇摇晃晃，足有十几秒的是时间。

　　一连串的爆炸，从两侧数公里外的位置上开始，向魔法之城延伸，地下的机器人，还有这次召唤的少量虫族，竟然布置下了战略核地雷。

　　至于目的，仅仅是在进军的两侧通道上，杀伤前来偷袭的目标。

　　一个个穿着隐身衣的魔法武士化为灰烬，城头之上，所罗门的脸色终于有些难看了。他哼了一声，下了城头，回到自己的魔法塔之中，开始全面指挥战斗。

　　对方的武器很凶残，他亲临现场指挥，就不是一个魔法师的做派。

　　核武器本身的制造是容易的，但是战略核武器本身需要消耗的资源也不算太小。核地雷，是其中成本最低最低的一种，所以安娜准备了过来，布置在行军路线的两侧。

　　战争早就开始了，只是魔法之城没有准备好而已。

　　歼星炮的威力虽然强大，魔法之城的人，却被鼓动起士气，因为歼星炮本身受到的限制极大，需要在太空施展，才有屠城的可能。

　　但是核地雷不同，只要引爆，方圆几百米内就没活物了，等级高一些的，在一公里意外还能幸存。

　　核地雷也是双刃剑，一个不小心，就要把自己人搭上去，这次安娜牺牲的是机器人，不过为了稳妥，每个机器人身边，还有一些僵尸保护。

　　当场引爆，速度够快，但是也容易被人打断。

　　歼星炮打出一条三公里宽的路来，几乎直抵魔法之城城下。在这条热气腾腾的大路两侧，不知道多少核地雷被引爆。

　　在这条行军路线的两侧，诸多虫族跟着陪葬，这次殷墟召唤的虫族数量稀少，显然是有些力不从心了。

　　安娜这一次的战斗，直接将威力强大的武器放在两侧清理敌军，也仅仅是向前延伸了一百公里出头的安全地带。距离魔法之城，还有很远的距离。

　　不过战争传送门中，出来的士兵，也不需要太过紧张，也不用着急，慢慢的集结推进即可。前方的大军，放慢了行军速度，从高空俯瞰，这一条大路之上，两侧出现了两道若断若续的鸿沟，将联军和两侧的荒野隔离开来。

　　乙直摇头，道：“如果有死士……”

　　姜焱第一次打断乙的话，道：“这东西，引爆需要时间，要是安装在城墙上，付出的代价太大了。不如我们可以从容行军，在路上不损失任何进攻部队。”

　　在姜焱眼中，虫族虽然强大，但是那是对付科技化军队的。魔法师的诡异技能很多，这虫族的身体结构，外部强悍，内里和人类差不多。虽然生命力更加强大，问题是，魔法师能轻松的在虫族关节部位施展魔法，直接进行肢解。

　　一个兵种，如果单独使用，总会有被克制的时候。

　　乙也不做争辩，在乙看来，在大军两侧袭击的敌人，也是磨练自己战士的有效手段。姜焱这就是直奔目标而去了，根本不管成长过程之中需要的磨练。

　　这也正常，现在这个时期，他和姜焱要面对的敌人，都是无限空间的掌控者，他和姜焱本人，都已经不在乎什么掌控者了，可是手下呢？

　　所以姜焱要放弃一些前进道路上的东西，哪怕根基不稳，也要提前将整个城市解救下来再说。

　　至于将来怎么继续提升的问题，个人有个人的手段。

　　乙虽然不以为然，所罗门却异常恼怒。安娜的核地雷，杀伤的可不是少量进行偷袭的部队，而是将整个北方大地之下炼制出来的魔纹中枢都破坏掉了。

　　对方用最暴力的手段，最直接的方式，就能将大军推到城墙下。自己诸多布置，都已经无用。如果不是核地雷的破坏，在这条进军道路上，所有出城迎战的军队，都可以获得和在魔法之城内同样的战斗力加成。

　　现在不仅这些能力加成没了，反而因为魔纹整体的破坏，影响了魔法之城的运转。

　　这种影响再微小，放大到整个战场上去的时候，回报率就非常高了。

　　如果说影响到百分之一的话，意味着一万个法师中，有一百个法师的施法能力被抹杀掉了。当然，如果是这样的计算方法还好些。

　　实际上却是所有法师的能力都被削弱，这让敌人的进攻难度，降低了百分之一以上。

　　整个魔法之城内的魔法阵，缓慢的开启了。联军进军的速度不快，自身损失就小，可以步步为营，但是魔法之城这边，也可以从容开启整个城市的防御系统，不用紧急启动，损耗也自然而然的降低了。

　　世界上没有两全其美的事情，姜焱明知如此，也是支持安娜的行为。

　　因为在战斗的后期，有太多的因素，可以影响伤亡比率了。在前期就拼的话，变数太少。他是进攻一方，变数多才会拉平对方城市的优势。

　　因为安娜早就有了战争计划，压根就没有骑兵什么事，清一色的重甲步兵，组合大量的变形金刚，向前推进。

　　变形金刚为了节约能源，也都不采用飞行方式，混编在军队之中，做开路先锋。

　　一个个身高超过十米的机器人，脚踩大地，发出轰然之声，向魔法之城推进，这样的场面也算是壮观。

　　通过魔法之眼侦查到的影像传送回去，魔法之城的人们，心中都是有些忐忑不安。

　　不过在这个时候，整个魔法之城已经开始进入加速度的运转，越来越多的魔法阵被激活，整个城市，在一个小时后，就进入了战争状态。

　　一个小时的时间，联军距离城墙，还有一百多公里的距离。

　　所罗门皱眉，自己计算竟然错误，这样的话，魔法阵就要多运转将近一个小时的时间，浪费掉了大量的资源。对方的行军速度不是递增的，而是递减。

　　这是怎么回事？难道对方不怕影响士气，不怕影响军队的协调？

　　所罗门想不明白，索性不想，真正的战争，不是一两件事情就可以左右的。尤其是这种攻城战，对付神迹之城，不存在围困这种事情。

　　如果进攻一方消耗的时间太过长了，防御的一方，也会找到机会，派兵反击进攻方的城市。

　　联军行军的速度还在减慢，所罗门还没看出什么不妥，姜焱和乙却赞叹起来。

　　在这个行军过程中，所有军队，都在不断的打散，混编，重新组织。这样的手段，也只有安娜这个拥有了完整火种的人才敢用。

　　每一个局部，她都可以指挥到。


第七百二十章 安娜的领域

　　通过这些重组，单一兵种，已经变成了适合攻击城墙，对付魔法师的混合兵种。这样的行军简直是闻所未闻。

　　而且降低行军速度，的确是在客观上让对方的能量损失巨大。

　　按照之前一百公里的行军速度，联军几乎是狂奔而行，但是通过降低速度，体力逐渐恢复，而对方预测到达的时间，也发生了巨大的变化。

　　要命的是，防守的一方，却不能立刻关闭那些魔法阵，因为联军距离城墙已经不远了，要是关闭魔法阵，重新开启，就需要紧急启动，开启的代价就更加巨大，还不如就这么一直开着。

　　反正因为星君路线的狭窄，联军也不可能扎营，只能一鼓作气，冲上城头，在混战之中，为后方陆续到达的军队提供向两侧冲击，布置大后方的条件。

　　安娜也的确是这么想的，随着后方军队的增多，很多她带来的智能机器人，已经在将物资从空间提取出来，开始组装大型的战舰。

　　这种陆地战舰，飞行高度，是不会超过大气层一半厚度的，属于母舰，能容纳大型武器，对攻城相当重要。

　　魔法之城最难搞的就是城市的防护系统，连环大阵，坏了一个就修补一个，只有持续不断的攻击，和对方拼消耗，才能在城头的拉锯战之中，降低自己这一方的损失。

　　否则的话，攻城的过程，本身就太不平等了。

　　用兵之妙，存乎一心。

　　安娜虽然是个混血儿，可从小是在中国长大的，接受的是中国的军事教育。她通过手中的资源，对自身军队控制的能力，在战场上，将自身的能力最大化，将对手的实力削弱下去。

　　这些都对她来说都是本能，每次指挥的差别，只是能做到什么程度而已。

　　所罗门意识到，对方的联军，的确恐怖。

　　凯撒王死的时候，他还以为联军是趁着凯撒重伤。等联军攻打下太空城，他又觉得那是必然的，因为拿破仑是什么样的人，他非常清楚。

　　凯撒的一条狗而已，真的是侮辱神级这两个字的一个契约者。

　　如果不是拿破仑护着，他也有能力将太空城打下来。

　　可是看到眼前这支军队，堂堂正正的前进，用他的眼睛可以仔细观察到的方式向魔法之城推进，还没真正的开始攻城，已经让魔法之城承受了巨大的损失。

　　提前开启魔法阵，是为了降低魔法阵开启时候巨大的消耗。可是对方一个节奏变化，就将他的努力付诸东流，反而让魔法之城损失了更多的魔法晶石。

　　“准备迎战，不必出城迎击。”所罗门在魔法塔之中发布完命令之后，开始操控整个城市的魔法阵图，随时要指挥每个局部。

　　魔法塔之中，是他的战队，魔神战队。

　　这是一个清一色魔法师组成的战队，只是魔法分类不同，暴力法师，黑暗法师，龙法师，元素精灵法师，精灵法师，亡灵法师……

　　一共三十六个人的满编战队，就有超过二十种法师分类。

　　就算用大类统计，魔神战队的法师分类，也超过了十个。

　　这支战队的杀伤力，非常强悍，没有一个队员是S级的，最低的是半神等级，比SSS级契约者强大许多。

　　这些人的智慧，也看出安娜的厉害之处。现在的安娜，数字换装甲，就是一个大型的中央电脑，完整控制一个上亿人口的城市都不是问题，更何况控制路上这近百万军队。

　　第一批军队接近城墙大概在五百米的位置上，才开始遭遇攻击。魔法之城城头上，巨大的魔法弩，将魔法箭倾泻而下。

　　魔法之城，可不都是魔法师，魔法师有招募追随者的习惯。这些追随者，大多数都是战士之流，不过也有少量的骑士，失去了领主，成为落魄的武者，也会跟随魔法师。

　　城头上的战士比例还是蛮高的，魔法弩的攻击铺天盖地，向城下的士兵覆盖上去。

　　魔法弩最恐怖的地方，还不是数量，是每一根弩箭，都有精确的杀伤能力。古代军队的战争，用弓箭也好，弩箭也罢，都是仰射。在最大的射程上，靠运气来击杀敌人。

　　小说中的神箭手不是没有，只是那都是小规模作战的时候用的方式。而魔法弩，不仅可以提供强大的射程，还能提供准确的杀伤和巨大的破坏力。

　　没有一种不经过炼制的合金，能抵挡住魔法弩的穿透属性。当然，那是指普通战甲而言。

　　混沌军团那厚度在20厘米左右的铠甲，不在魔法弩的杀伤范围之内。

　　安娜指挥下的军队，仿佛早有预感，在对方魔法弩锁定的瞬间，突然加快了前进速度。按理说，魔法弩的锁定，是不会因为你位置移动而消失的，可是几乎所有的弩箭，都落在了空处。

　　连续三轮射击，算上覆盖性的魔法炮塔，整个进攻军队，在两公里宽的战线上，仅仅损失了六百多人。

　　这是什么概念，就是说，魔法之城的防御攻击，连百分之一的威力都没发挥出来。魔法弩，魔法炮塔，魔法卷轴，加起来的话，已经是九轮攻击了。

　　九轮攻击，连一千人都没杀死？

　　魔法师们愕然，不知道城下的军队，是怎么做到的。

　　连姜焱和乙，都有些疑惑。火种的确厉害，可是不应该厉害到这种程度啊？

　　“机械规则！”姜焱忽然想明白了，安娜已经进阶神级，有了一个机械规则。他还不太清楚机械规则的运行原理，这和道术根本不沾边。

　　作为新晋的神级契约者，安娜想要让自身规则之力控制整个战场，破坏对方的魔法，几乎是不可能的。但是她在指挥过程中，不断的调节，将规则传递出去。

　　百万大军，被她的机械规则，变成了一个个齿轮，螺丝钉，机械零件。这样一来，机械规则的力量，就可以在每个士兵的身体内传递，延伸，反而会助长安娜自身的规则力量。

　　这就好比自然界的闪电威力巨大，但是电能存在的时间非常短暂。可有了电线之后呢？

　　这些士兵，已经变成了机械规则的电线，让机械规则蔓延开来，覆盖了整个进攻阵线的前排。

　　那些魔法弩的锁定，还没有神级规则这种程度，所以威力也就可想而知了。

　　前方依然是炮灰部队，只是这些炮灰部队，却已经可以让对方一切锁定技能失效。只能像是原始人一样，通过覆盖攻击的方式，来杀伤这些炮灰。

　　魔法师的魔力，是非常珍贵的，如果用这种方式战斗，那威力也就没什么大不了的了。没有了锁定能力，魔法师的魔法，就是原始的大炮。

　　魔法阵依然可以运转，整个进攻位置的城头，都被魔法光辉笼罩，城头的法师，魔力源源不绝。魔法战士身上的铠甲，绽放出七色光辉。

　　乙这个时候惊讶地赞叹道：“医生，安娜她刚刚进阶神级？”

　　“没错，上次你看到她的时候，安娜还不是半神等级呢。”姜焱自然不无得意。安娜进阶神级，他算是放下了一桩心事。神级之后，安娜不在朝歌范围之内，空间掌控者也不可能随意操纵她的生死了。

　　“你运气真好。”乙看着临场指挥的安娜，的确是由衷的羡慕。

　　“没办法，我家底薄，不能和你比，只能优先给有限的人提升力量。你的战队，我感觉你的战队，这次比上次的实力，至少提升了两成。”

　　“眼光不错。”乙大笑。他当然得意，因为他的城市，是整体进阶实力。不过姜焱有这样的手段，他也不再当姜焱是后辈小子，而是平等看待了。

　　姜焱也没有多嚣张的意思，乙是他见过的最强大的契约者，如果单打独斗的话，应该和凯撒是一个层次的人，而且是没有受伤的凯撒。

　　自己强行把一个S级契约者进阶神级，当然是逆天。可对方能将整个战队同时提升实力，不比自己的手段差。

　　乙在姜焱身上的投资，回本了，姜焱在乙身上的赌注，赌对了。双方结交伊始，一直到眼下，都没有产生什么龌蹉，这是缘分。

　　安娜没有理会两个男人的交流，她全心全意的指挥战斗，这感觉太奇妙了，百万大军，成为她规则延伸的触角。她个人的规则，当然还没办法凌驾于空间规则之上，只是那些利用空间规则战斗的敌人，也不可能对自己的士兵产生规则压制了。

　　这是一个百万人同时使用的小领域！

　　每一次和敌人接触，都是对她自身领域的打磨过程，刚开始指挥的时候，安娜早有准备，每个士兵战死，那种死亡的恐惧，都是加诸在她灵魂之上的。

　　如果不是火种的力量，她也承受不起。

　　这种打磨，更像是用千万把锋利的刀片，在她的灵魂上进行雕琢。整个进攻的大军，变成了一架巨大的机器，每一个零件，都连接在安娜的灵魂之上。

　　如果这个能力进阶到金仙一样的等级时，安娜恐怕已经成为最强大的统帅了。


第七百二十一章 元素精灵

　　前方的重甲步兵，到达城墙下之后，顶着城头的魔法，开始向城头攀爬。这么近的距离，魔法就算是没有锁定，也会有大半命中目标。

　　只是联军的装备太好，转眼之间，付出了只不过是七百多士兵的代价，第一波战士就已经翻上城头，进入了激烈的肉搏战之中。

　　整个联军进攻之势，如同海潮，一波接一波，城头迅速被鲜血染红，到处是魔法火焰燃烧，那些喷洒在城墙上的鲜血，转眼就变成黑紫色。只是随即又有新的血液喷洒上去，几乎没有间断的时候。

　　形状之惨烈，让常年征战的契约者们都有一种呕吐的感觉，不是精神上受不了，而是浓重的血腥气，恶臭难忍。这种味道，本身也是毒素，却不针对任何人，却可以刺激得人心狂跳，内脏翻涌。

　　安娜却不为所动，前锋之中，还有三万多虫族，被她安排在右侧翼，集中在一点上攻击。战线迅速被撕裂，更多的魔鬼顺着被撕扯开的防线，冲上城墙，向左右各自推进。

　　魔法塔中的所罗门，更加愠怒。自己的这些手下，有城墙之利，魔力加成已经达到50%的状态，恢复速度达到正常两倍以上，竟然还迅速被敌人撕扯开防线。

　　安娜的指挥固然是原因之一，联军组合犀利，装备强大，可毕竟先上城头的，是炮灰部队。连炮灰都可以轻松撕扯开的防线，自己还能指望他们什么？

　　“队长，要不，放他们进来打？”所罗门的手下，一个女性法师提议。这女法师穿着纯绿色的法师袍，手中一根赤金色的木质法杖，一双凤眼，含带煞气。

　　所罗门犹豫了一下，点点头，面前的水晶平台上，魔法阵开始随着他的吟唱变化起来。守城的人，全部听到了所罗门的命令，执行血战方案。

　　从城市中央，越来越多的召唤法师，释放出召唤兽来，向城市边缘涌去。进攻部队并没有什么感觉，防守依然严密。每前进一步，都要丢下不知道多少尸体。

　　如果不是魔鬼数量太多，又有大量的僵尸和机器人，这样的战斗，早就结束了。

　　一般来说，炮灰部队进行的攻击，是试探性的，至少三次，让主帅得知敌人底细之后，才会组织这样决死进攻。

　　但是安娜的进攻，压根就没有任何准备阶段，从传送门出来，急行军，降低行军速度，调整阵型之后，就直接冲击城墙了。

　　这可是走了三百多公里的路，花费了十个小时左右的时间之后的事情。安娜连续指挥了十个小时，一点都没有疲劳的迹象。大多数的指挥任务，都交给智脑完成，安娜只是在不断的调整自己的战略目标。

　　细微之处的纠错虽然也非常的多，却毫不影响她自身的精神力。

　　进攻部队没发现不妥，安娜却感觉到了对方规则力量的变化。她在战队频道中私下对姜焱道：“医生，他们在放我们进去。”

　　“不用理会，屠杀城墙上的一切有生力量。这次，咱们有的打了。”姜焱一直在观察着战场，他的中军，距离城墙只有不到一公里短距离。对于神级契约者来说，这就太近了。城头的变化，他也能看得清楚，只是没看清楚对方悄悄更改了魔法阵的规则力量。

　　安娜一提醒，姜焱就看出来，从城市的中心，有七十二道诡异莫名的能量波动，不断的向外扩散，一直到达城墙的边缘，却没上城墙。

　　也就是说，对方要牺牲城墙上的所有人，诱敌深入。

　　这是想要决战呢，看来对方才是消耗不起的那个。如果自己和乙亲自上战场，会被对方的规则力量，直接拉入魔神柱中，和对方决战。

　　这就是小规模的战斗了，和外面的局势无关。

　　如果能杀死自己或者乙，魔法之城的危机自然解除。不这么做的话，联军反复的在城头削弱对方的力量，打下去，至少是个两败俱伤的结果。

　　而自己和殷墟早有受损失的准备，能带来的军队，就没想过带回去。

　　所罗门怕了，他怕的不是决斗，而是自己城市遭受损毁。

　　安娜听到姜焱的命令，也不问为什么，随即下到了攻克城墙，不再继续深入的新命令。魔法之城的城墙，有三重，全部打下来，也是需要花费大量时间的。

　　正常的做法，是撕开城墙的裂缝之后，大军深入，在一个点上，布置精锐力量突进，后面的军队稳住两翼。

　　姜焱稳稳当当的，要用水磨石的功夫，利用自己无穷无尽的魔鬼大军，和对方拼消耗。上次在通天塔中获得的好处，足以让他武装大量的地狱军团。

　　再说到现在为止，地狱军团还没上场呢。

　　安娜的大军，在向两翼扩张，第一道城墙，迅速被占领了一段公里宽的区域。然而联军前锋并不向内深入，冲击第二层的城墙，而是向两翼进攻。到处都是火光，有魔法火焰，也有道术，还有大量的机器人在空中向下发射能量弹。

　　姜焱忽然放出七个天魔童子，在安娜身后飞舞。安娜感觉到，那命运齿轮的力量，被姜焱隔空召唤而来，加持在她的身上。

　　这力量并不强大，通过天魔童子来转移，中间就算没有损耗，也不及朝歌城命运齿轮规则力量的百分之一。

　　但是这的确提高了军队的战斗力，安娜指挥的军队，越来越像是一部机器，每一个进攻的前锋，就是一个锋利的齿轮，反复旋转，研磨，向两侧扩张。

　　所罗门的目光之中，几乎要喷射火星了。对方怎么会察觉道自己使用了魔神柱。

　　如果是这样的话，想要诱惑对方精锐进城，已经是妄想了。

　　想到这里，所罗门再度下达命令，城内的后背军团，一个个的向城墙开赴。这次战争，绝对不可能有侥幸了，双方都要投入大量的兵力，在城墙处消耗掉，看谁先坚持不住。

　　当然，对方必然会进城的，不可能只占领城墙。

　　所罗门找了张椅子，坐了下来，对手下道：“你们去休息吧，这场战争，没有一个月的时间，不会结束。”

　　战队成员面面相觑，躬身走出了魔法塔。所罗门这才召唤出一个小精灵来，这小精灵通体银白色，穿着细密的锦缎长袍，背后一对翅膀飞快的扇动着，在所罗门面前飞舞。

　　“对方……不上当，怎么办？”所罗门看着元素精灵，这个元素精灵已经有强大的智慧，自己的很多主意，都是这个精灵出的。

　　精灵在空中飞了个8字，手中多了一面元素之镜，那元素之境中，转眼间，就出现了姜焱和乙的形象。

　　“这两个人，是关键，杀了他们，一切就都解决了。”小精灵洋洋得意地道。

　　“你让我杀出城去？我可不是暴力法师，就算是，对方这几个人，都拥有领域力量，你让我怎么一个打两个？”所罗门怒道，虽然他很生气，还是丢了一颗魔法晶石给这小精灵。小精灵把魔法晶石吞下去，打了个饱嗝，收起元素之镜。

　　“主人，我的好主人。我只是个精灵呀。你要是去拼命，我也得陪着你，跟你同生共死呢。”

　　看着精灵狡猾的表情，所罗门心中一沉。

　　精灵从来都没有这样推脱过，只能说，这次战争，自己有输掉的迹象。从那血之复仇的世界回来，自己的战队折损大半，虽然有补充的人员，战斗力降低的不多，可是战队技能，暂时是不可恢复了。

　　就算是去决战，自己的所罗门战队，也未必能是人家的对手。

　　两个神迹之城的城主，也就是有两个神级战队。要是对方冒失进入城市，自己用所罗门七十二柱魔神的力量，还有很大的希望获胜。直接出城斩首？

　　那精灵笑嘻嘻地道：“其实，也不是没办法呢。”

　　“你说。”

　　“给我一根魔神柱吃掉，我为你杀了那个男子。”精灵制造了一个元素幻象，正是姜焱。

　　“魔神柱不能给你吃，晶晶，吃掉魔神柱，整个城市都要崩溃了。”所罗门慢慢的摇头。

　　“不杀了他，你的城市一样要崩溃的。我现在不是那个男人的对手，他拥有焚毁我的力量，就在他的手中，非常恐怖。主人，可爱的主人，你就给我一根魔神柱吧，只要我吃掉魔神柱，就能彻底沟通元素世界，为你提供强大的力量。”小精灵哀求着，脸上神色，仿佛都要哭出来了。

　　“你吃掉魔神柱，是想要返回元素位面吧？”所罗门烦躁地道。

　　“是啊，主人，我早晚要回去的。这次你万一战死了，我没法回去，就会在这个世界流浪，很可怜的。”

　　“嘿，那你先等等，我看看战局再说。”所罗门不置可否，没有再说拒绝的话，也没答应下来。

　　所罗门七十二魔神柱，那是他安身立命的根本，如果少了一个，短时间内，他可以靠着元素精灵的力量，提升战斗力，可是长期来看，这魔法之臣个，就再也没有力量维系了。

　　到时候，空间规则降临，自己之前捞到的好处，会被空间压榨得一分钱都剩不下。


第七百二十二章 血肉战场

　　元素精灵相当失望，这个主人，真的是可恶，当初自己如果不是进化不完整，说什么也不会跟他签订契约，还是一个不平等的契约。

　　不过这次，就让主人死掉也好，主人死掉之前，自己还能存在几十个小时的时间，动用精灵核心，还能溶解掉一根魔神柱，到时候不管谁破了这个城市，应该都来不及捕捉自己。

　　溶解掉魔神柱，自己回去元素世界算了。

　　这个地方虽然非常好玩，可是，智慧生命都太邪恶了，在这里的日子，真的是毫无乐趣可言。

　　所罗门强行将精灵送回召唤空间，心中还是难以平静。从元素精灵的身上，他看到了自己败亡的迹象。

　　如果自己还有希望的话，元素精灵不会想要趁火打劫的。

　　魔神柱，那是自己唯一的希望了。可恨自己被凯撒压制的太久，一直没有机会，将魔神柱熔炼在身体之中，否则最多带着魔神柱逃走，不要什么神迹之城了。

　　有了这七十二个魔神柱，就算是空间掌控者，也对自己无可奈何，不可能通过空间规则，再来控制自己。

　　到时候，只要空间不破灭，自己就永生不死。

　　谁让自己贪心呢，总是想着慢慢炼化，神不知鬼不觉的，将整个魔法之城收入魔法塔中，那样一来，自己就可以永远的当这个城主。

　　悔不当初，哎……

　　所罗门长叹一声，在凯撒王的压制下，自己本来是最有实力摆脱控制的，可是却想着慢慢进取，没有当机立断。

　　早知今日，何必当初。

　　进攻持续了三天三夜，外围的第一层城墙，总算是被联军攻克。这个时候，守城一方的人已经麻木了。双方在第一层城墙拉锯战，差不多消耗掉了两百多万的兵力。

　　这是什么概念，每天要死掉七十万人。

　　这是单方面死亡的人数，魔法之城的死亡数字，要小一些，但是也超过了百万。这还是大量治疗职业者辅助战斗的结果。

　　城内只有八百多万军队，这样下去，用不了太多的时间，就会消耗干净。

　　联军如果是两千万的话，不需要消耗到最后，当魔法之城只剩下一百多万军队的时候，就会崩溃，已经没办法守护任何据点，只能龟缩进内城的魔法塔林内死守不出。

　　到了那个时候，外围也就没有什么规则力量控制，对方可以长驱直入。

　　从来没有一个统帅，像是安娜这样佣兵的。杀敌一万，自损一万八。但是在无限空间之中，这些魔鬼的数量无穷无尽，联军现在依然在消耗炮灰，地狱军团虽然也投入了战斗，却是督战队的兴致，根本不上城墙。

　　对方死掉的一百多万人中，魔法师和治疗职业的比例很大，而姜焱这边，死掉的基本都是魔鬼。

　　当然，还有大量的机器人，没有算进损耗之中，因为只要打赢了，这些机器人残骸可以回收，消耗没有想象的那么大。

　　因为不向内突进，机器人的残骸，都在第一层城墙或者在墙外。敌人不可能拿走这些残骸，姜焱也就无所谓损失。

　　乙不禁有些后悔，早知道是这样的打法，自己不如使用非常手段，再强行破城一次就是了。自己可不是只能召唤虫族的。

　　姜焱仿佛才道乙的想法，笑道：“城主，你是不是觉得，这样打，太浪费兵力了。”

　　“没错，你损失的虽然比我多，可我损失的炮灰也不少啊。”乙遗憾地道。

　　“还有硬仗呢，打万魔法之城，再攻打刺客之城算是休息，我们有一周的时间调整，修生养息。然后，最后要对付的圣女贞德，是最难的。到时候，我们才是不计损耗，一定要强行将其拿下。”

　　“圣女贞德，初成神位，力量不会比那凯撒高。”乙当然知道姜焱有话要说，他这么反驳，只是想要看看，姜焱能说出什么来。

　　“等我们打完了这两场战争，圣女贞德差不多也有低等神灵的力量了。那是真神，拥有完整神格，长生不死，能制造天使大军。”

　　“你怎么知道！”乙这次惊讶了。

　　姜焱随手，制造出一个小天使来，在他掌心飞舞了一圈，随即幻灭。他不是神灵，用仙纹的力量模拟神灵规则，不可能持久。

　　但是他复制出来的东西，乙是可以看得懂的。

　　“你看，圣女贞德能制造小天使，却懂得光天使的规则。也就是说，她很快就能从小天使开始，制造大天使，力天使，权天使，智天使，光天使。”

　　乙沉思起来，只要不是能制造炽天使的神灵，都是可以杀死的。但是光天使已经很恐怖了，要是被对方制造出来几个的话，圣女贞德就立于不败之地了。

　　“为什么……”

　　“为什么我不先攻击圣女贞德？”姜焱看着乙，道：“因为，我对这五个城市的核心势在必得。现在攻击她的话，有可能她携带城市核心逃走。等她自以为有了足够对抗我的实力，到时候，她就会死守她的老巢。”

　　乙吸了口冷气，姜焱因为这个原因，宁可硬碰硬，最后打圣女贞德。神迹之城的核心，真的这么值钱么？

　　要知道，姜焱在这几场战争中消耗掉的资源，足够他建造更多的城市，培养更多的原住民势力。到时候，他要什么没有？

　　“总之，这次我承你的情，回头帮你灭掉长安城是正经。我看那长安城，恐怕势力折损的很少。”

　　乙点了点头，长安城的确如此，他在长安城是有细作的。传回来的消息，是长安城主和他新提拔的八个亲王，都没有折损掉，甚至长安城主自己的战队，都完好无损，显然，长安城主和姜焱一样，都提前得到消息，想办法从血之复仇的世界逃了出来。

　　交换了一下意见之后，乙也没再提什么意见。既然姜焱决心要慢慢磨死对方，那就这么办好了。

　　乙承受得起损失，但是所罗门可不行。第二层城墙的战斗持续了七天的时间，双方反复争夺，甚至有一段时间，城中的力量向外冲击，第一层城墙差点被夺了回去。

　　终究姜焱的联军兵力充足，在第七天的时间上，将第二层城墙彻底拿下。双方折损的数字，翻了三倍左右。

　　联军损失六百多万兵力，魔法之城，损失了接近四百万的兵力。

　　安娜依然没有停止进攻的迹象，她不知疲倦，组织军队冲击第三层城墙。机械规则，在她的手中越来越熟练，数百万大军，能够在她的控制之下，犹如一体，向城内发动连环攻击。

　　姜焱并非没有参与指挥，他在一点点的计算着敌人的承受能力，观察对方城市规则的变化。打到这个程度，守城一方，已经确信自己无法守住魔法之城了。

　　虽然魔法之城内部，还有大量的魔法塔，每个魔法塔都是绞肉机。

　　问题是，联军的兵力太充足了，打到现在，肯前来支援的军队，也没破两百万，也就是说，城市之中，还有五百万军队，但是对方的兵力，肯定超过一千七百万以上。

　　开始的时候，在最艰难的接触之中，对方用的全是炮灰军队，那些魔鬼，僵尸，机器人。真正打到城内的时候，对方的精锐尽出，再无悬念。

　　所有人，都期待所罗门有什么办法。可是所罗门能有什么办法？

　　姜焱的进攻，堂堂正正，无论他怎么应对，姜焱只要不冒进，他就无可奈何。因为安娜的战略目标，就是杀伤他的有生力量，而不是一举攻克城市中心的魔法塔林。

　　这是一道无解的难题，或者把魔神柱给元素精灵吃掉，能有个机会击杀对方的首领。可是这样的话，魔法塔林先会倒塌，然后是城市防御系统彻底无法运转。对方主帅这些天根本不出来战斗，只是在重重的保护之下指挥。

　　“朝歌城主，殷墟城主，你们两个战队，可敢与我一战！”所罗门不得已，用扩音魔法，将这句话喊了出来，传遍全城。

　　一个谨慎稳重的人，被安娜的战略逼得要和姜焱决斗。姜焱大笑。

　　“所罗门，等我杀入魔法塔林之中的时候，会给你这个机会的。到时候，就算你是孤家寡人，光棍一条，我也不会围攻，绝对和你公平一战！”

　　姜焱的声音，宛如春雷，滚滚而去，在城市的各个角落炸响。这气势，又是稳压拿破仑一头。

　　小丑摇头道：“这些外国鬼子，为什么总要到山穷水尽的时候，才提出和人单挑的要求呢？”

　　小丑这次，没说什么太恶心的话，但是他的声音，阴测测的，也是传遍了全城。

　　狂喷技能，已经达到半神等级了。所有听到小丑这句讽刺的人，心头都是异常烦闷，靠近城墙的，已经有人受不了刺激，冲出阵列，在没有指挥的情况下，反向冲击第二道城墙。

　　“咿？这些人疯了？”小丑无辜的表情，真正欠抽的很。

　　他这个技能固然强大，但是对方很多人还在魔法规则的保护之下，真正诱出的，也不过是几十人而已。这个技能释放的，对整个战局没有大的影响，纯粹是小丑的恶趣味。


第七百二十三章 劝降

　　小丑狂喷不止，又开始喋喋不休的攻击对方。这样一来，第三道城墙的防线虽然没出问题，但是反击却出了巨大的漏洞，转眼之间，数十处组织反击的军队，全灭在了第二层的城墙。

　　“小丑还挺有用的。”鱼楠称赞了一句。

　　小丑得意洋洋，继续喷着，口沫横飞。魔法之城内，无数魔法师念诵咒语，依托一个个魔法塔，魔法阵，抵抗小丑的攻击。

　　只是小丑的攻击属于挑衅，并不会给敌人造成直接的杀伤，消耗极小。他一个人，就能牵制数百的强大魔法师。

　　而且小丑也没当这是一件多大的事情，整体进攻计划，还在安娜掌控之中，他要做的，只是让敌人军心紊乱，这个和安娜的计划不冲突。

　　绞肉机一样的攻防战，让第二道城墙和第三道城墙之间血流成河。攻击魔法之城，损失一开始就不小。

　　如果不是姜焱提前告诉安娜，这次可以损失两千万的炮灰，她就会感觉自己很失败了。她在指挥上没失误，但是战损比率，一直是对方的两倍。

　　唯一值得安慰的是，打了这么久，第二层城墙已经非常稳定的拿在手中，自己还没损失精锐部队。在城墙攻防战中，死伤是最严重的。精锐部队要是进城之后，面对魔法塔，都没有面对这城墙艰难。

　　安娜的机械规则，控制的越来越纯熟，数以百万计的士兵，回馈给她的力量，让她获得了巨大的好处。从长期来看，机械规则的进步，速度并非平缓的，安娜正处于一个飞速上升期，这段上升期能维持多久，完全看安娜在这段时间内获得过多少历练。

　　这次攻城战，绝对是安娜的一个大机遇。没有这样的战争，她平缓发展的话，实力恐怕不如现在的十分之一，而且会遇到瓶颈，进入一个低速发展的阶段。

　　等下次再加速的时候，这个机会已经错过了，不可能重新得到。

　　城市中央，魔法塔林爆发出耀眼的光辉，直冲九霄。魔法的光辉散开之后，激发了第三道城墙上的一个个隐藏魔法阵，在第三道城墙上，形成了一个个巨大的光环。

　　姜焱摇头，对小丑道：“继续，让他们一直这么消耗着，安娜，持续远程攻击，消耗他们的魔法晶石。”

　　“是。”安娜见对方死守的架势，也知道姜焱说的没错。

　　现在比拼的就是耐心了，所罗门的耐心，正在消失。想要维持这个魔法阵，消耗巨大。本来以为对方使用神级的技能，是为了发动总攻的，这是计算失误了。分明只是半神等级的技能，而且是个普通技能。

　　可是普通的半神等级技能，怎么会这么变态？

　　他想不明白，自己发动元素领域的时机怎么出出错，难道那个人的技能，也影响到了自己？这不可能，那个看起来有些邪气的男人，绝对只是半神等级，面对面的单挑，自己也不该被他的挑衅技能影响。

　　这就是一个局部的变化，引发了全局动荡的实例。本来小丑的技能，最多让城内的损失多一些，只是这种损失的增加，也不过是几千分之一，还在魔法之城的承受范围之内。

　　但是拿破仑误判了小丑的技能，以为会造成两成以上的伤害，所以才会发动元素领域，想要阻止敌人的总攻。

　　元素领域发动的早了，停止下来虽然消耗不大，可也会给联军一个反冲锋的机会。殷墟运过来的大型远程武器，炼阵巨弩，飞天神袍，神火飞鸦，不要钱似的，落在第三道城墙上。

　　这样的攻击，只持续了两个小时，元素领域就收回去了。随即，安娜就指挥军队，在四面城墙的十二个点上，同时发动了总攻。

　　这一次，精锐部队依然没有出动，而是将最后的炮灰部队都集中起来，安娜用兵如潮，滚滚推进，根本不给对方任何喘息的机会。

　　第三道城墙，坚持了36个小时，被联军拿下。

　　联军推进的速度惊人，消耗也是恐怖的。几乎第二道城墙和第三到城墙之间，已经填满了尸体，可以直接踩着尸体冲过去，根本没有沟壑。

　　虽说下面累积了太多的物质，包括魔法制造的各种石头，巨木，还有投石机抛掷来的各种金属，石料，火球。

　　即使如此，恐怖的尸体数量，已经让魔法之城的人有些崩溃了。

　　精神上崩的太紧，他们不是机器，不是安娜这样拥有机械领域的人。在机械领域之中，所有的士兵都只是个零件，不计代价的向前进军，进军。

　　这次崩溃，来的太过突然，就连所罗门都没有想到，城中还有数百万的军队，还有大量的契约者，还有强大的魔法塔林，但是，没有人愿意继续战斗下去了。

　　除了从建立魔法之城起，就跟随他的核心战队契约者们，其余的契约者，或者逃，或者投降，不肯再打了。

　　姜焱也是意外，他错误的估计了一些东西，认为敌人是铁打的。所有的计算，都建立在敌人和魔鬼一样，不畏惧牺牲，不在乎玉石俱焚。

　　这城中的人，可不是魔鬼。能坚持这么久，仅仅是因为第三道城墙没有破掉。

　　城墙这种东西，虽然对防守一方来说优势很大，但是也是一个巨大的心里依赖。这个依赖一旦被粉碎掉，整个防御系统的崩溃，也就是必然的了。

　　安娜当机立断，直接分兵三路，直扑城市中央，那魔法塔林。

　　最中央的魔法塔中，有所罗门七十二魔神柱。姜焱这次来，付出如此大的代价，就是为了这七十二根魔神柱，要是被损毁了，或者被带走了，那就麻烦大了。

　　按理说，这种事情不会发生，神迹之城的核心，想要损毁，需要很长一段时间，要带走，也需要花费巨大的力量。

　　姜焱有蜃龙镯，炼化速度是别人百倍，对他来说也是一个相当难的事情。

　　朱雀战队，在地狱军团的保护下，直扑塔林。所罗门脸色苍白的看着城中乱象，他想不明白，为什么，自己会输的这么快。

　　自己这里，可是有数十万强大的魔法师，还有几百万魔法侍从，原住民军队，也算是精锐中的精锐了。为什么第三道城墙失守，就直接崩溃了？

　　所罗门已经失去斗志，他和拿破仑有类似的地方，那就是不够勇敢。

　　这也很正常，足够勇敢的人，都被凯撒王杀死了。姜焱今天面对的压力不大，也和凯撒王有关。不肯服从凯撒王的，肯定会逐渐的被消灭掉。

　　凯撒王一死，留给姜焱的敌人，实际上只剩下圣女贞德一个。

　　不是说这些神级契约者不够强，不够强的人，也早就死了。只是这些人的心里，相对于姜焱的人来说，就有些脆弱了。

　　如果是朝歌城被这么打的话，会坚持到最后的朱雀宫攻防战，绝对不会出现溃散的情况。

　　朱雀战队这次也不是单独前进，而是将二十四节气战队，全部带在身边，还有大青衣的梨园社。

　　因为进攻计划有变，安娜一个人解决了所有问题，城市中没有攻防战，基本就是围攻魔法塔林了。

　　朱雀战队被召回，不再参与指挥其余的战队。

　　从一条笔直的大街上，朱雀地狱军团的前锋缓慢向两边扩张，推平房屋，速度降低下来。所有肯放弃魔法塔的人，都没有被赶尽杀绝，一旦有人抵抗，安娜的变形金刚必然蜂拥而至，用钢铁身躯，强行摧毁对方的魔法塔。

　　姜焱用最短的时间，冲到了魔法塔林前，然后放出了朱雀地狱军团中最独特的混沌军团。这次，他把一千两百个混沌魔鬼都带来了。

　　想要克制七十二魔神柱，靠这些魔鬼不行，可是这混沌领域，却能削弱对方的元素领域。元素领域现在笼罩着魔法塔林。

　　所罗门不想逃，要做最后的挣扎。他也逃不掉，离开了这个城市，他只是一个普通的神级魔法师。

　　他的懦弱，和拿破仑不同，在最后的关头，他舍不得所罗门七十二魔神柱，宁可和这装备一起，葬在这个神迹之城中。

　　没有了七十二魔神柱，他宁可死。说起来，凯撒也是用这种手段要挟他。如果他不服从凯撒，那魔神柱就会被破坏掉。

　　“所罗门，我说过，如果我破掉你的城市，所有人都失去抵抗之后，我给你一个公平决斗的机会。如果你现在还愿意的话，就让你的手下投降，我和你单打独斗。”

　　姜焱不想再浪费时间了，他对付所罗门，还是具有优势的。七个天魔童子渡劫完毕之后，他的五禽指元，也就大成了。

　　所罗门沉默片刻后，道：“痴心妄想，你是怕我毁了这魔法塔林！”

　　“呵呵，你也要问问，你的手下，是不是愿意跟你同生共死，我大军围困之下，最多三天时间，就能破坏掉你的元素领域。”

　　姜焱顿了顿，又道：“我没说过要饶了你，但是其他人投降的话，我会给一次机会。”

　　姜焱这话出口，在魔法塔林中，很多人，又起了别样的心思。


第七百二十四章 邪恶

　　联军进攻之酷烈，所有人都看在眼里，那是绝无半分怜悯的。所有进攻的士兵，仿佛钢铁般坚硬，冰冷，机械的执行杀戮命令。

　　如果抵抗，是绝对不会有好下场的。

　　不管你多么硬气，都难逃一死。敌人只要投降的人，软弱的人。这也是机械规则本身散发出来的力量，强大的机械规则，随着破城之后敌方时期崩溃，威力更加强大，已经弥漫全城。

　　现在专门有朱雀地狱军团的精锐，在接收俘虏。

　　魔法塔林方圆有一公里的大小，矗立着一百三十六座魔法塔，都至少是S级法师的居所。

　　一百多个S级的法师，在魔法塔中，本身就是最强大的战斗力。可姜焱也不是打不下来，元素领域的范围缩小之后，虽然支持的时间可以更长了，威力却有所下降。

　　劝降的声音反反复复，在魔法塔林之中回荡。

　　所罗门长叹一声，道：“好，你们散了吧，我愿意和朝歌城主决战，不过战场，要在空间擂台之上，不死不休。如果我能活着出来……”

　　“你要是活着出来，我代表朝歌城，立刻撤军。”安娜毫不犹豫的接口。

　　“哼，还有殷墟呢。如果我活着出来，请放过魔法之城的所有人，城市归你们！”所罗门的声音，让他手下的魔法师们大为羞惭。

　　所罗门赌命，也是为了他们能活下去。

　　“放心，就算是你死了，只要他们不反抗，我也不会再杀人了。我杀的，都是顽固不化的。”姜焱怎么能容忍所罗门继续收买人心，哪怕他是出于真心的，这种话，也不能让他再继续下去。

　　“希望你说到做到。”所罗门从他的魔法塔之中，抛掷出一张契约来，却是和姜焱在空间擂台约战。

　　这种约战，分得很是清晰，这是一个小擂台，只有方圆二百四十米。对方道术精湛，范围再大，反而不容易施展他的魔法了。

　　两百多米的范围，魔法威力还没降低，更何况，所罗门选择空间擂台，也是因为这擂台不会断绝他和七十二魔神柱的感应。

　　在这种擂台之上，他的实力不会被削弱。

　　姜焱当然知道对方的算计，这里是对方的主场，擂台空间，实际上也是在这城市内开辟出来的。不过自己有天魔童子七个在身，命运齿轮的力量，一样可以加持在自己身上。

　　姜焱看了一眼鱼楠，道：“如果他招呼帮手，我会召唤你进去。”

　　鱼楠点头，蜃龙镯，根本不在乎什么空间封锁，实际上，就是不同的大陆之间，现在姜焱和鱼楠，也能相互传送。

　　姜焱和鱼楠都不迂腐，擂台也不是没漏洞的，很可能，对手会利用漏洞，把姜焱留在擂台，永远无法回归，虽然说不是杀死，也和死没区别了。

　　姜焱的底气，就是随时可以离开擂台，至今为止，他还没发现什么东西能阻止蜃龙空间的打开。

　　擂台永远没公平，却要体现出公平的味道来。

　　所罗门选择了擂台的大小，包括擂台面积，地形，空间高度。而姜焱可以选择空间提供的数百个环境。

　　他选择的是冰面，这是一个绝对无法塌陷的冰层，厚度至少有几百公里，坚硬无比，擂台上的奇闻，在零下三十多度左右，天空之上，不断的飘落雪花，这雪花本身，具有魔法属性，可以直接穿透到冰层之中消失。

　　这样的环境，按理说对近战职业不利。所罗门是魔法师，这种环境，水系，冰系，雷系的魔法，都会变得更加强大。

　　进入擂台，两个人距离只有十米不到，面对面站着。姜焱的身边，是一头六米高的青熊神，所罗门的身后，飞舞着他的元素精灵。

　　姜焱一身黑色道袍，道袍上有七个暗金色的原点，细小有如星辰闪耀，那是天魔童子藏身之处，这道袍也是老师华佗炼制的，可以让天魔童子的力量，时时刻刻维持着姜焱的小领域，他需要的时候，就可以消耗罡气，制造真正的领域力量。

　　而小领域，姜焱已经不需要消耗，就能一直维持着。

　　青熊神如今已经是真正的半神，这可不是契约者口中的半神等级，而是伪神之上，神灵之下的一个等级。

　　姜焱相当于两个神级契约者的力量，来面对所罗门。

　　而所罗门身后的元素精灵，虽然没有能吞噬所罗门魔神柱，本身的实力，也和青熊神不相上下。

　　关键的是，她是元素精灵，能给所罗门提供他最需要的力量，而青熊神虽然强大，可和姜焱的力量并不能形成搭配。

　　所罗门笑了笑，看着面前年轻的男子，到：“朝歌城主。”

　　“我叫医生，所罗门，我这次，就是为你的七十二魔神柱而来。我知道，没有了七十二魔神柱，你宁可死。”

　　“说的不错，所以你劝降别人，就是不肯放过我。”

　　“你们……又何尝放过太阳王。”

　　“哈哈哈，太阳王倒行逆施，使徒建立永恒之城，别以为我不知道。触怒空间掌控者，大家死的更快。”

　　“真是幼稚，我们就是羊，空间掌控者养肥了之后，会不宰掉？你以为你是什么，奶牛？”姜焱毫不客气地道。

　　所罗门脸色通红，手指一动，一个禁咒就已经形成，在姜焱的脚下，出现了一个六芒星，魔法阵中，猛然探出一直长满白毛的手掌，想要将姜焱拖下地面。

　　姜焱的脚下，一道火光轻轻闪过，那只大手刺啦一声，融化掉了，甚至连惨叫的声音都没传出来，那魔法阵就已经崩溃。

　　姜焱的朱雀之焱，如今已经炉火纯青，他不怕这种，环境，就是因为他的朱雀之焱，根本不是什么冰天雪地能克制的。

　　朱雀之焱的焚烧，是规则的力量，哪怕朱雀之焱包裹住一个人，这个人也感觉不到半点温度。

　　“就这点本事么？”姜焱的声音之中，带上了苍猿啼的力量，周围的空间一层层波动起来，数以万计元素凝结成的冰针，被震得粉碎。

　　所罗门脸色苍白，自己的偷袭，到底是失败了。

　　“如果你把所有元素冰针，凝结成一根的话，我还发现不了。”姜焱微笑着调侃，他这是顺口说的，不管是一根，还是几万根，对他来说都毫无区别。

　　因为天魔童子的缘故，他在这个擂台之上，根本不会受到偷袭。

　　双方只能堂堂正正的比拼力量。所罗门大笑起来，姜焱是劲敌，那又如何？他已经沟通了魔神柱，自身的元素力量，几乎不会枯竭。

　　对方应该是道士，道士就算战斗力悠长，在这种环境之中，也迟早被自己磨死。

　　姜焱尝试了一下，发现蜃龙空间随时可以开启。也就是说，打不过的话，他可以逃，也可以召唤鱼楠过来帮忙。

　　轰！

　　天空之中，一个巨大的冰块，毫无预兆的就砸了下来，这虽然也是元素魔法攻击，可是，本身的物理攻击附加伤害，比元素攻击还要强烈。

　　青熊神身上的长毛都炸起来，怒吼一声，喷出一颗绿色的种子，这种子转眼之间，化为一颗铁树，强硬的挡住了数百吨的冰块砸击。

　　铁树的主干，硬生生的穿入冰块之中，这能砸烂钢铁的冰块，被铁树挡住了，铁树上端，稀疏的枝桠，撑起了一方天空，让青熊神不至于被砸成肉饼。

　　所罗门一惊，他施法的瞬间，姜焱消失了。他的法师之眼，也看不到对方到底在哪里。

　　身后有元素精灵，应该是安全的。正在这么想着，他的后脑，被姜焱的草木之刃刺中。所罗门的长发飞扬，瞬间反刺了回去。

　　姜焱缩手，就算刺中了，这一下也杀不了所罗门，但是自己的一只手肯定也就废了。所罗门竟然是元素之体。

　　这元素之体，是修炼魔法最好的血脉。

　　这个人的大气运还是不错的，否则也不可能在无数契约者中脱颖而出，成为一方之主。所罗门的每一根头发，刺出的力量，都堪比禁咒。

　　只是这力量是头发本身的，并不能远攻。

　　但是这个力量并非无用，法师最大的敌人，就是刺客，如果刺客在背后偷袭，一个背刺之后，等待的就是所罗门长发的反击，哪怕浑身上下穿着神器，也要被这一击重创，甚至毙命。

　　姜焱知道厉害，放弃了偷袭，脚下电光流转，手上的草木之刃飞出，切断了所罗门的一根头发。那根头发卷在草木之刃上，姜焱瞬间释放极恶之刃的能力，这根银灰色的头发，瞬间化为灰烬。

　　所罗门如受电击，浑身上下的肌肤都忍不住颤抖起来，向外渗透出一层淡青色的汗水。

　　好邪恶的力量！

　　所罗门惊怒，自己是上了当了，暴露出头发这个杀手锏，不仅没有伤了敌人，还让敌人那邪恶的力量侵入身体之中，差点受伤。

　　如果不是当机立断，动用了魔神柱的规则力量，这一下，自己恐怕要是去控制。

　　“你是不是觉得，这力量很邪恶？”姜焱冷笑着，脚下电光闪烁，压近所罗门身前。他是道士不假，可一直以来，最擅长的都是近身肉搏。远程攻击之中，五行神雷虽然威猛，他却只是用来做终结技的。


第七百二十五章 极品

　　极恶之刃，姜焱已经可以用天魔童子的力量模拟出来，早就不是最初的那种装备了。这一刀之中蕴含的意境，的确是邪恶的，只是操控这把刀的人，早就纤尘不染。

　　强大的一刀，看上去没能真正伤了所罗门，实际上不是这样的。

　　至少，所罗门的一根元素之发彻底毁了。这一根元素之法，对于所罗门来说微不足道，可以忽略，但是对所罗门的心里打击是巨大的。

　　姜焱再度接近的时候，所罗门已经不敢让他真正靠近身边了。

　　如果那一刀刺的不是后脑，而是腿部，自己就要是去行动能力了。所罗门也是神级契约者的力量，感受得到极恶之刃内蕴含的破坏力量，绝对不是他的身体可以承受的。

　　联想到之前的神迹之城擂台战，凡是有姜焱出战的场次，敌人都是彻底毁灭，连灵魂都逃不掉。所罗门就更加不敢掉以轻心，这把刀，他绝对不想碰。

　　青熊神已经推开数百吨重的冰块，窜到冰块上，居高临下，低沉的咆哮着。

　　一道风刃出现在青熊神的背后，青熊神懒得回头，只是毛发飘舞，就将这风刃抵挡在皮毛之外，连冲击力也没对它造成什么实质性影响。

　　青熊神高大的身影，忽然间伏下来，这样一来，地面上的人，就看不到它的存在。在青熊神的口中，一颗颗能量弹喷涌而出。

　　青熊咆哮，这是它的本命能力，自从出生就拥有了。

　　青熊神的身体之中，一个破碎神格浮现出来，给它提供了无穷无尽的力量，这种青熊咆哮弹，它喷上三五十天也不会累。

　　弹幕雨点般喷射而出，向所罗门和那元素精灵攻去。

　　方才的袭击，就是元素精灵针对青熊神做出的。青熊神在姜焱的指挥下，发动反击。这反击，都被元素精灵释放出的领域力量抵消了。

　　只是元素精灵的力量来源，远没有青熊神那么恐怖，一块破碎神格，相当于一个大陆的力量凝结在一起。

　　因为破碎，所以规则不圆满，攻击力可能会有所削弱，可是总量上来说，却一点都不少。

　　七十二魔神柱的力量，当然不会比破碎神格少，但是隔着擂台空间的屏障，传输过来的速度，就没有这么快了。

　　如果一直这样消耗下去，元素精灵也熬不起。

　　可对方释放的是群攻，她逃也逃不掉。

　　姜焱身上黑色的道袍七星闪烁，领域力量也释放出来，那青熊神喷吐出的能量弹，如果没有命中敌人，就会消散，回归它的身体之中。形成一种奇妙的平衡。

　　吼！吼吼！

　　青熊神的声音，在擂台空间震荡，小小的擂台空间，连雪都停下来，不再向下飘了。

　　姜焱的笑容越发灿烂，对方选择这样小的一个空间和自己决斗，是一种失误。固然，对方的魔法会毫无损耗，全部能在最合适的位置对自己进行攻击，可是这个范围，对于青熊神来说更加有利。

　　空间规则，天魔童子带来的命运齿轮规则，青熊神的神格规则，元素规则，魔神柱的规则，在这空间混乱的冲突在一起，让对方的魔法释放变得非常艰难。

　　而自己的道术，却是不受影响。此消彼长，这一场战斗，自己赢定了。

　　所罗门面色阴沉，他的魔法长袍上，绽放的魔法光辉有些暗淡，青熊神的冲击太猛烈了，没有间隙。而姜焱在不断的逼近，他的闪现都不敢使用，只能用风行术，躲避姜焱。

　　风行术是最安全的移动类魔法了，再进阶一步，就是瞬移。

　　姜焱的移动速度，一直保持着和所罗门相同的频率，让他释放魔法反击的时间都没有，姜焱的手中，那青绿色的匕首晃动，每一次晃动，都像是要进行攻击。

　　这算是压迫性的打法了，元素精灵为所罗门提供防护，阻止青熊神的咆哮弹落下，就再也没力量共同对付姜焱。

　　所罗门知道，这样下去，自己迟早被对方磨死。

　　对方的召唤生物，竟然是邪神一类，早知道如此，自己就不该使用这战术，直接让元素精灵攻击姜焱才对。

　　一步错，步步错，他身为神级契约者，战斗经验无数，当然知道自己错在那里了。

　　可是想要搬回局面，他找不到时机。

　　姜焱的步伐太快，几乎一致贴着他，眼看就能攻击到的样子，那青绿色的匕首之中，蕴含的邪恶力量，让他一点都没有把握。

　　万一被捅上了，肯定是陷入深度晕厥之中，对方随便一个什么控制技能，就能将自己打到死。

　　姜焱第一次单独和一个神级契约者战斗，比自己想象的简单，一切都在自己的掌控之中。虽然没有使用什么强力的技能，但是在朱雀之瞳中，一切战斗手段，都是最强力的武器。

　　对方进入了自己的攻击节奏，自己的步伐，已经比风间仁的风神步更加强大，虽然已经完全是两种东西，但是其核心思想，还是大致相同的。

　　在不断的压迫之中，随时发动进攻。对方只要出现失误，草木之刃，就会给予重重一击。

　　姜焱自己并不确定草木之刃中融合了极恶之刃，能不能杀死所罗门。他自己也不知道，所罗门万一选择停下来，到底是什么结局。

　　可所罗门真的不敢停下来，断了他一根元素之发，所罗门已经是惊弓之鸟。

　　所以姜焱也不压迫的太紧，基本上，姜焱的速度，就是所罗门速度的极限，再快一些，所罗门就要拼命了，再慢一些，所罗门又有余力进行反击。

　　这个火候，姜焱拿捏的太好了。让所罗门总以为能等到机会，这样消磨下去，青熊神的咆哮弹，就会将对手淹没。

　　所罗门大急，喝道：“晶晶，你还等什么！”

　　元素精灵也急道：“我脱不开身，蠢货主人，我在给你抵挡那畜生的攻击！”

　　青熊神可是智慧生命，听到那元素精灵称自己为畜生，暴跳如雷，口中喷射的青熊咆哮弹顿时快了许多，也不再节约神格的力量，有一举杀死敌人的冲动。

　　召唤生物的攻击，是不会落在姜焱自己身上的，但是那元素精灵就苦了。她要是不帮助所罗门，看样子也会被青熊神吞掉。

　　这种邪神，最喜欢直接吞掉元素生物，将其炼化在神格里了。

　　所罗门大叫道：“贞德，拿破仑，你们还等什么，真的要让他将我们各个击破么！”

　　姜焱一惊，脚下的步伐却没改变，还是紧紧贴着所罗门。

　　元素精灵也大叫起来：“愚蠢贪婪的主人，你为什么不给我吃一根魔神柱！否则怎么会有今天。别等那两个蠢货了，他们不敢来的！”

　　姜焱的背后，突然之间多了一对羽翼，所罗门愕然发现，姜焱的速度没变，但是自己套逃起来更加辛苦了。

　　除了魔法袍上自动激发出来的反击魔法之外，再也没有什么余力想其它对策。

　　正在被压迫得有些绝望，想要释放最后手段反击的时候，那青熊神的攻击忽然一缓，却是它会过头，向另外一个方向攻击起来。

　　青熊神站在巨大的冰块上，身影陡然直立起来，它前脚掌猛然挥动，一颗九彩的子弹，被它生硬的拍飞出去，青熊神也被强大的冲击力掀下冰块，摔在地上，发出轰然巨响。

　　在擂台空间的边缘处，拿破仑的身影露出来，手中一把小巧的手枪，正在闪烁着规则的光辉。

　　青熊神被他一枪打伤，伤的可是不重。他那一枪，本来是打姜焱的。

　　姜焱变色，道：“所罗门，你违背契约！”

　　所罗门惨笑道：“能杀了你就好，你已经将我逼到这个份上，还指望我……”

　　“主人！”元素精灵惊叫一声，无数道剑气，忽然从所罗门的胸口透出。他的魔法长袍，也是神器，却挡不住鱼楠背后一击。

　　丹劫剑的力量，瞬间将他的脏腑摧毁。姜焱回头，看了一眼来到这个空间的拿破仑，不知道他是怎么打破规则进来的。

　　拿破仑傻眼了，自己才进来偷袭，以为会改变结局，结果所罗门转眼就死翘翘。这他妈的是什么事情？

　　所罗门也算是神级契约者，有神器长袍护体，怎么可能被人一下击杀？

　　他却不知道，所谓神器，也分是从空间外得来的，还是空间掌控者制造的两种。所罗门穿的神器，就是空间掌控者制造的，并不能抵挡丹劫剑的锋芒。

　　丹劫剑的攻击，本身的威力，就和天劫一样，又有飞剑的锋锐。这种空间锻造出来的神器，都有缺陷，这些缺陷，本来是空间掌控者留下来的后门，万一神级契约者背叛，也能从这后门之中进行攻击。

　　丹劫剑，却也能找到这种后门，直接就将所罗门的内脏轰得粉碎。

　　“别……别杀我！”拿破仑叫了起来，姜焱皱眉，这已经没有半点神级契约者的尊严了。那所罗门违背契约，还可以说是不择手段，但是奴颜婢膝的求饶，这种事情，就是所罗门也做不出来。

　　这个拿破仑，还真是极品的很啊！


第七百二十六章 心冷如铁

　　姜焱给青熊神一个治疗术，青熊神才哼哼唧唧的从地面上爬起来。姜焱心惊肉跳。方才那一枪，要是打在自己身上，要是鱼楠来的晚了一步，自己也就没法牵制住所罗门，鱼楠背后一击就不会得手。

　　最可怕的是，如果自己中了这一枪，肯定也会处于深度重伤状态，没法释放任何技能。

　　青熊神和自己力量相等，抗性更强，挡住一枪之后，摔下地面，就再也没爬起来过。

　　“我为什么不杀你？”姜焱转身，脚下电光闪烁，已经来到了拿破仑面前，拿破仑手中的手枪，竟然啪的一声掉在地上。

　　“不是我想的，是圣女贞德，她说会参与围攻，我们三个人，打你一个，肯定会得手的。”

　　“哦，你觉得，三个打一个，肯定能杀死我，也就是说，你很想杀死我？”姜焱似笑非笑的看着拿破仑。

　　拿破仑眼泪都流了下来，哭泣道：“是贞德骗我的，是她骗人……”

　　“她骗你，说可以杀了我，你就来了，说明你很想我死啊。”姜焱当然不会可怜这个拿破仑，这人的人格有问题，不等于不该死。

　　如果不是青熊神的反应敏锐，自己这次恐怕要死在对方的手中，鱼楠肯定会传送的晚上半秒，然后被两个人围攻，能否活下来也是说不定的事情。

　　就算能杀掉其中一个，鱼楠也要身受重伤。

　　“我什么都给你，我什么都说，别杀我。”拿破仑就要往下跪倒，姜焱的草木之刃，忽然间抵住他的额头，笑道：“稳当一点，你这一跪，没准大地就裂了，你要是跑了，我很不甘心。”

　　拿破仑眼中，最后一点期望也消失了，姜焱阻止了他的技能，而鱼楠，已经在他背后了，侧面是青熊神。

　　想要逃走是不可能的，姜焱要是让他逃了，也会恶心死。

　　“说，你是怎么进入这个擂台空间的，为什么可以直接打破空间规则，让我无法察觉。”

　　“说了，就放我走，是不是？”拿破仑满怀期望。

　　“你可能不懂，你要是被我杀了，灵魂将永远坠入黄泉，被黄泉同化之后，你就是一个孤魂野鬼，再也没法看到天日。你的记忆会保留，但是你的技能，都会消失。你可能以为，凭借你的记忆，在黄泉之中，也可以呼风唤雨……”

　　姜焱微笑着，看着拿破仑的脸。拿破仑本来就比姜焱矮半头，刚才要下跪，被姜焱的匕首阻止，匕首顶着拿破仑的额头，拿破仑只能半曲着膝盖，可怜巴巴的看着姜焱的脸。

　　“你错了，在黄泉之中，任何人都没法获得生前的任何能力，你只是一个灵魂体，还不完整，任何一个黄泉生物，都可以将你吞掉，你能在黄泉之中苟延残喘，只能听天由命。我看你天庭有缺陷，命肯定不是很好，被众鬼分尸的滋味，你可得尝一尝了。”

　　“你别吓唬我，你不可能……”

　　“哦，我不是吓唬你，我是告诉你一点实情，免得我宰了你之后，看不到你痛苦的样子，现在趁着你还活着，我要好好的欣赏。”

　　噗通！

　　拿破仑还是跪了下去，只是这次没敢触发任何技能，姜焱的刀尖还顶着他的额头。

　　“我知道，你身上有复活的装备，神级契约者都有。只是死在我手中的人，没一个能复活的，这个你知道吧。”

　　拿破仑想要点头表示同意，又怕头顶的刀尖插进脑袋，脖子一时之间无比僵硬。

　　“你告诉我，怎么进来的，我就让鱼楠简单的杀了你，你复活之后，实力如何也不关我的事情。至于你和圣女贞德之间的恩怨，我不想听，那个女人，我也不会留着她的。就当，为你报仇？你感觉怎么样，是不是舒服多了？”

　　“我……我们当年都在凯撒手下，虽然各自是一座神迹之城的城主，可是一切命令，都是从凯撒那里发布的。凯撒的手段不算高明，但是积威之下，也没有人敢反抗。后来凯撒传授给我们一道神纹，是一种规则的力量，我们五个人之间，可以随时相互传递，打破空间规则障碍。”

　　“那之前，我进攻你的城市，贞德为什么不去帮你？”

　　“使用这种能力，要付出巨大的代价。当时她还不认为你能打下太空城。”

　　“原来是没有价值的能力，我问你，这种能力，是会随着死亡消失的吗？”

　　“会，所以别杀我好吗？我给你研究身体，我给你……”

　　“我都说了，是没有价值的能力。”姜焱话音一落，鱼楠的丹劫剑，已经穿透了拿破仑身上所有的要害。

　　拿破仑愕然，他感觉到自己的灵魂破碎开来，这个过程，连万分之一秒都没有，却让他尝受到亿万年的痛苦。

　　拿破仑很想说你骗我，被鱼楠杀掉，他也是不可能复活的。但是这个过程，比他想象的短暂的多，就算他反应过来，也仅仅是临死前的一点点悔恨。

　　“我没骗你，被我杀了，的确是要坠入黄泉，承受无边的痛苦。被鱼楠杀了，你只是有机会复活，并不等于绝对会复活。”

　　姜焱收回匕首，他的刀尖几乎是吸住了拿破仑的额头。

　　鱼楠脚尖一挑，把拿破仑的手枪踢起来，拿在手中，把玩了一下，撇撇嘴道：“唯一的好东西，给安娜姐还不错。”

　　“安娜不需要。”姜焱道：“现在还是看看，怎么对付这个元素精灵的好。”

　　拿破仑死了，元素精灵还在，这个元素精灵，因为主人的死亡，和七十二魔神柱的沟通也就断绝了，她就算是和青熊神一样强大，但是后继乏力，被两人一兽围攻，必死无疑。

　　“放过我，条件任你提。”元素精灵十分光棍，她也看到姜焱杀死拿破仑的全过程，不管你怎么哀求，不管你心中藏着什么主意，对方只是干脆利落，将你杀死，不可复活的杀死。

　　而且这个人类，还不怎么贪心，看他的表情，仿佛是一切都不放在心上，只是随心所欲的做事而已。

　　不对，他说，他要七十二魔神柱！

　　“我提条件？你当你自己是什么，你能给我什么？杀了你，你就会消散在这天地之间。或者，让我的青熊神吞了你，它方才可是很忠心的给我挡住了致命一击。”姜焱微笑着，看着在自己面前飞舞的元素精灵。

　　元素精灵道：“活着的元素精灵，可以跟你签订契约，成为你的仆从，我和那头熊的力量是对等的，我可以为了你去杀人！”

　　“仆从？然后，我就成为了愚蠢的主人？”姜焱大笑。

　　“不是这样的，那个所罗门，真的很愚蠢，我最早劝他摆脱凯撒的控制，他不肯，我劝他放弃神迹之城，带走七十二魔神柱，他也没答应。舍不得手中的权力，最后把命都搭上了。”

　　“哦，这也不是一个仆从可以对主人胡言乱语的原因。”

　　“如果他肯给我吃掉魔神柱，我就能让他成神，成为众神之王，他还是不舍得，你说他蠢不蠢？”

　　“给你吃到魔神柱，那你就摆脱了他的控制，他怎么会成为众神之王？成为一个普通的魔法之神还差不多。”姜焱虽然不是魔法师，可是也懂得魔法契约的道理。

　　要是契约生物太过请打了，魔法师想要控制，简直是笑话。

　　一个普通人，通过契约，控制一个魔王这种事情，只有小说里才有。没有任何异界生物，会脑残到喜欢给人做奴仆的。

　　“也不能这么说，我吃掉魔神柱，自身就能沟通元素世界的一切力量，传递给他，而我可以完全重造一个元素世界，把我自己的规则写在元素世界的最顶端，成为元素世界无敌的存在。”

　　姜焱冷笑，这也就是大罗金仙开辟一个仙界的手段，而且元素精灵的办法，并不怎么保险。虽然将原本世界的力量转移给了所罗门，她可以重造世界，这个世界和她创造的规则不会相互冲突，那也只是她还没达到力量巅峰的情况下。

　　七十二魔神柱中蕴含的力量，本身也是杂质，却是她提升的关键。

　　“那你到底要什么？”元素精灵见姜焱冷笑，心中也是惊恐。

　　“你过来。”姜焱招招手，元素精灵向前飞近了一些，姜焱一把抓住了元素精灵，元素精灵大惊失色，想要用解体的办法逃离。她本身就是元素体，物理攻击是无效的。可是姜焱的手套上，电流闪烁，她浑身上下，半分力气都使不出来。

　　身体之中的规则力量，一下就被姜焱的手套破坏掉了。

　　姜焱笑道：“随便聊聊，就是我想要的。现在你可以跟我走了，和我耍心眼的人，都会死的很惨。”

　　鱼楠点头，笑道：“没错，我一看这家伙，就知道，她的作用是什么了。”

　　“是什么？”

　　“给小丑的地狱精灵吃掉，小丑就能够借助地狱精灵的力量，进阶神级。”

　　“真不愧是鱼楠，说的完全正确，这东西，给地狱精灵吃掉，小丑就有希望了。”姜焱看着脸上全是绝望的元素精灵，随手将其丢入蜃龙镯中。


第七百二十七章 刀兵劫

　　元素精灵是智慧生命，姜焱要拿来喂给地狱精灵，那元素精灵施展出元素魅惑之术，也没有什么效果。

　　身体之中，随着仙纹越来越多，姜焱对世俗间的一些习惯，已经彻底淡忘。

　　元素精灵打算用对付凡人的办法对付姜焱，肯定是会失败的。

　　“怎么，擂台还不消失？”鱼楠诧异地看着四周，青熊神低低的咆哮着，非常紧张。姜焱向四周看了一会儿，朱雀之瞳反复扫视，皱起眉头来。

　　“是空间规则，空间掌控者，注意到了这里的战斗，而我没有死在血之复仇的世界，它……打算直接抹杀我。可是现在我身上的空间规则之纹，已经彻底消失，空间掌控者也没办法。”

　　“于是就将这空间加固，让我们无法离开？”

　　“没错，这个空间，会逐渐的转化成坚硬的物质，我们就像是琥珀中的蚊子一样。”

　　鱼楠也是皱眉，如果她在外面就好了，可以通过蜃龙镯，直接把姜焱接出去。

　　“那现在怎么办才好？”鱼楠是刺客，也对空间规则相当熟悉，只是无限空间掌控者，依然对他们具有强大的压制力量，在别人的地盘上，根本就不太可能用暴力方式破解。

　　“两个办法。”

　　鱼楠眼睛一亮，自己一筹莫展，姜焱竟然有两个办法离开这里。

　　“第一，我现在就渡劫，成就地仙。天劫的力量，这个空间至少在眼下是没办法阻挡的，天劫一到，一切牢笼，都会被撕扯得粉碎。第二，咱们去雷蛇的那个擂台之中，那里的规则，我还能模拟出来，瞬间就可以带走我们。”

　　这两个方法，都有些麻烦。

　　度过天劫的话，姜焱现在实力积蓄的是足够了，只是地仙之劫太早了，对他以后的发展不利，更会早早的引发真仙之劫。

　　至于去雷池擂台，那就更是将生死交给雷蛇了。两个人化掉了元神中的雷印，已经获得自由，再回去的话，怎么会甘心。

　　鱼楠瞬间就想通了其中的道理，一时之间，也难以决断。

　　让姜焱放弃未来的发展？还是两个人去雷蛇那里赌命？无论哪一种选择，都有些让人不甘心。

　　姜焱苦苦思索着，半晌才道：“第一个办法，也不是不行，我可以激发七个天魔童子的力量渡劫，这样一来，难度大了七倍。对我来说，压力巨大，成就地仙之位，积蓄就足够深厚了，只是有些危险。”

　　“第二个办法呢？”鱼楠听说姜焱要引发七个天魔童子同时渡劫，心中就打鼓了。

　　这样恐怖的渡劫方式，很可能让一个人灰飞烟灭，大罗金仙来都救不了。自己和姜焱，都没有在两界石中留下灵魂烙印，死在这种劫数之下，姜焱根本就没翻本的机会。

　　“第二个办法么，我们在元神之中，模拟出一个雷印来，糊弄一下雷蛇，也许可以按部就班的炼化一下戍土神雷印，然后离开，再也不回去就是了。”

　　鱼楠摇头，雷蛇是那么好骗的？两个人的实力，和雷蛇相差太远了。

　　姜焱点头道：“我也知道，那只是一个希望而已。我渡劫算了，压制力量的时间已经足够长。”

　　“很危险，会死的。”鱼楠看着姜焱。

　　“什么都不做，也是会死的。就算成就真仙，也是寿元有数。我们依托在空间规则之下的时候，看起来有无穷无尽的生命，可是实际呢，都是空间给的，空间崩溃，我们所有人都要死。什么时候，我们有时间放松过？”

　　“嗯，我们没有时间休息。”鱼楠也不劝阻了，现在到了这个地步，已经是没有退路。只有勇猛向前。

　　本来她也没想过，姜焱进攻这五座神迹之城，会如此顺利。

　　所谓顺利，就是精锐没有什么折损，消耗掉的，依然是大量资源。朝歌城现在已经有足够数量的地狱军团，哪怕遇到别人的围攻，也有实力抵挡得住，这还不算留在外面征战的朱雀地狱军团。

　　如果不是一直拼命，朝歌现在也不过是一个B级城市到头了，在空间掌控者大肆清洗之下，加上虚空生物入侵，恐怕也是存活不下去了。

　　“其实，没有你想的那么难。”姜焱道：“等一会儿，天劫破开这个空间后，你就立刻离开，直接去七十二魔神柱所在的位置。”

　　“嗯，我知道。”鱼楠乖巧地回答着。

　　姜焱放出七个天魔童子，收回青熊神。青熊神毕竟力量体系和仙道不同，无法用来抵抗天劫。已经培养成一个强大的打手了，姜焱不想把青熊神当成炮灰。

　　如果不是青熊神给他挡了一颗子弹，现在恐怕自己和鱼楠，已经在对方的算计之下身死了。

　　那个圣女贞德还真看得起自己，这么好的机会，都不肯过来冒险。要是三个人围攻的话，自己下场堪忧。

　　姜焱七个天魔童子放出来，元神之中的仙纹，直接向身体之外延伸，七个天魔童子身体之中的仙纹也震荡起来，瞬间，姜焱体内残余的道纹，就开始向仙纹转化。这个过程，他思考了无数次，体内穴窍之中，储存的五禽真罡，也在这种震荡中粉碎，转化为固态的仙罡。

　　姜焱一放开自己的力量，这擂台空间之外，立刻有劫云凝聚。姜焱放松了一些，劫云果然是被排斥在这空间之外的，也幸亏是普通劫数。如果是在身体内部爆发的劫数，就对自己离开这个空间毫无帮助了。

　　隔着擂台空间，姜焱也看不清劫云是什么力量组成的。分辨不清，也就没什么应对的办法，不过这劫云一到，擂台空间的屏蔽也就被强行破开了，人虽然没法离开，那命运齿轮的力量，却已经可以加持在七个天魔童子身上。

　　这一次，姜焱的力量全部释放出来，那命运齿轮的虚影，直接出现在他的头顶。三万六千个齿轮咬合在一起，缓缓旋转着，每次旋转，都是对规则的一次阐述。

　　一道剑光，从天而降，鱼楠迎着剑光冲了上去，手中一个东西丢起，人擦着剑光飞出了擂台空间，她的速度，比姜焱快的多，如果不是姜焱的朱雀之瞳有预判能力，面对鱼楠，恐怕也是打不过的。

　　鱼楠飞出，直接出现在姜焱和她离开的位置上。朱雀战队的人，已经等的心焦了。

　　鱼楠淡淡地道：“队长要渡劫，我们去拿下七十二魔神柱。”

　　“嗯，大家跟我来。”安娜猜测出了什么，只是不想影响军心，干脆的下达命令。姜焱不在，她就是队长。

　　朱雀战队的其他人，只有小丑猜到了点什么，不过鱼楠既然出来了，姜焱至少不会被困。至于劫数，修仙的，哪有不经历劫数的。今天躲得过去，明天也是要来的。

　　这东西是必须要面对的，否则的话，干脆不如修神好了。

　　鱼楠离开擂台空间，那一道剑气被她丢下的装备引偏，姜焱动也不动，任凭剑光落在脚下，将脚下的坚冰击碎。

　　劫云之中，无数剑光飞舞，向下激射，这都是规则之力产生的飞剑，空间擂台的规则力量，在这劫数之中无可抗拒，瞬间就被打成了筛子。

　　姜焱却不敢离开这擂台空间，他只有一次逃走的机会，一旦失败，劫云是不会给他第二次进入蜃龙空间的可能。

　　“生死有命，可是这命，我要掌握在自己手里。”姜焱看着头顶降临的千万道剑光，缓缓的旋转起了命运齿轮，他体内的真罡转化为仙罡，力量何止大了千百倍。

　　命运齿轮旋转，那剑光纷纷被绞得粉碎，化为元气，投入命运齿轮之中。一个个剑型符箓，被重新组合起来，在命运齿轮中反复研磨，深深的烙印在命运齿轮之中。

　　那些被烙印上去的符箓，已经不是这些剑道符箓本体，而是粉碎之后重新凝结的。这些力量，化为命运齿轮规则的一部分。

　　姜焱莫名其妙，自己没有修炼什么剑术，怎么会有这天剑之劫？

　　不过现在也容不得他有什么想法，七道元神法相所化的天魔童子，同时催发力量，命运齿轮旋转的速度陡然加快，空间破碎，那劫云之中，刀枪齐鸣，无数兵器从劫云之中飞出，向姜焱斩落。

　　姜焱这才明白，自己经历的，却是刀兵劫。

　　这劫数，和他修炼天魔童子元神法相无关，是最近杀人太多，血腥之气，已经充斥着他的身体，一旦放开元神的力量，这种气息，立刻被天道捕捉，对应的降下刀兵劫来。

　　这劫数的力量又大又猛，而鱼楠等人，肯定还没到达七十二魔神柱所在的位置，姜焱就是挪移过去，只会给队友带来麻烦。

　　自己要坚持到鱼楠到达七十二魔神柱所在的空间才行，这之前，都要靠自己硬撑了。

　　想到这里，姜焱抬手，将一面面盾牌飞出，在空中布置了一个阵法，化为一道圆环，将自己四面八方都防御得风雨不透。

　　刀兵劫，虽然不像金风劫那样无孔不入，但也不会像是雷劫一样，只是群体轰杀。正想到这里，劫云之中，一道道人影显露出来，手持武器，向地面飞了下来。


第七百二十八章 阻碍

　　这些人影从云层之中走出，就非常凝实了，姜焱记忆力出众，他看得出来，这些人影，都是自己杀掉过的人所化。

　　有些，是自己直接宰了的，有些是因为自己发动战争而死掉的。

　　姜焱大笑起来，刀兵劫，本身也是心劫的一种，只是有外在体现而已。如果自己这个时候后悔，杀掉那么多无辜的人，肯定会被这劫数所乘。

　　问题是，自己没有后悔过。

　　空间规则之下，大家都是羔羊而已。自己逃了出来，难道就要怜悯羔羊？自己想要庇护的，仅仅是朝歌城，朝歌城中，就是一草一木，自己也会珍惜。

　　如果是敌人，挡住了去路，还有什么好说的。

　　刀兵劫，也不过如此！

　　姜焱这不是冷血，而是朱雀之瞳，看清楚了空间本质，契约者是半数据化身体，实际上，灵魂已经被空间掌控。能逃脱灵魂掌控的人，已经不多了，身体同时改造过来的，也只是神级契约者。

　　而神级契约者，也不能彻底摆脱空间，还有借助外力的需要。

　　姜焱现在就要建造永恒之城，从力量上来说，他不是空间掌控者的对手，但是永恒之城的规则等级，肯定不会在无限空间的规则之下。

　　没有什么契约者是无辜的，如果有可能的话，他们也会杀死姜焱，来完成他们的理想。说起来，这些契约者自相残杀，都是因为空间掌控者的操控。

　　姜焱，自从修成仙纹以后，再无心理负担。他不想多杀人，也只是因为不想让空间掌控者得了便宜。

　　他要建立的秩序，不是建立在血腥屠杀上的，而是让所有的人，都有一种相对的公平，相对的机会。

　　姜焱修仙，自己是不需要生存点的，在劫数降临的时候，姜焱忽然走神，想到了圣女贞德。

　　圣女贞德，是需要生存点的人。

　　不，她是需要生存点的神。西方神，对生存点相当在意。如果给圣女贞德足够的生存点，她应该已经可以制造出炽天使来了吧。

　　嘿，可惜修神的人，也有缺陷，那就是对生存点的数量，非常依赖。想要维系自身的神格，生存点的数量肯定要累积起来，而且随着神力增加，这生存点在身体中的数量，也要递增。

　　对于神灵来说，生存点永远是不够的，除非圣女贞德一直甘心做一个半神，连下位神都不想当了。

　　姜焱走神的功夫很短，天空之中的劫云内，已经走出数千手持武器的人来，大多数来到了地面，向姜焱冲来。

　　这种劫数，没什么好躲避的，只有像是在战场上一样，将这些人一一击杀。

　　只是，这段时间以来，死在姜焱发动的战争中的人又有多少？仅仅是在这次的攻城战中，双方加在一起，死伤已经过千万了，纯粹战死的人，也有超过八百万之众。

　　这劫数形成的敌人，还有大量的魔鬼，召唤生物……

　　咔……

　　命运齿轮发出生涩的转动声，无数剑光飞出，将前面一排敌人击杀，打得粉碎。只是这些敌人转眼之间重新凝聚成形，又向前扑了过来。

　　咔！

　　命运齿轮再次转动，这一次，数以万计的雷光闪烁，在每个敌人的身上，都有超过十道雷光。

　　地面上的敌人，瞬间被清扫一空，只是天空之中，源源不断的虚影凝结出来，继续冲击姜焱制造的阵地。

　　数百面盾牌后面，站起来一个个道兵，那些道兵，外表都是天魔的样子。

　　这是姜焱天魔童子渡劫之后的力量，可以布置道兵大阵，对付围攻。天劫之下，战队频道都被封锁了，姜焱也不知道，现在鱼楠等人到达了什么地方。

　　他只能尽量拖延，朱雀之瞳还是可以看出危机来的。直到自己挺不住了，再逃去七十二魔神柱的位置。

　　劫数不会这么简单，姜焱心中知道，自己的打算，虽然天道不会猜测，可是天道却会尽量封锁自己逃走的途径。

　　而天道本身，想要封锁住蜃龙镯的力量，至少也是大罗金仙的劫数才行。

　　这是劫数的局限性，不可能越级释放。

　　现在姜焱再强，也只是度过地仙之劫。刀兵劫，是为了缠住姜焱，不让姜焱有片刻休息的时间，更不会让姜焱逃走。

　　而这也是不靠谱普的，冥冥天道之中，肯定会有另外一股力量，阻止鱼楠到达七十二神魔柱。

　　鱼楠的确遇到了麻烦，朱雀战队前进之中，三座魔法塔的光辉毫无预兆的亮起来，整个朱雀战队，都被魔法塔包围了。

　　三座魔法塔联合在一起，形成了一个魔法领域，魔法塔中的魔法倾泻而下，李淳风和洪零手忙脚乱的治疗。

　　鱼楠怒目而视，只见三座魔法塔的塔身，在嘎嘎作响，向上拔高起来。这魔法塔本来就高大，每层十多米，一共八层，这就是八十多米的高度。而现在，这魔法塔的高度再度提升，已经突破百米，魔法塔上的铭文也法身过来变化。

　　一个个魔法战士，从魔法塔中走出来，冲向朱雀战队。

　　因为已经没有反抗，朱雀战队身边只带着数百地狱军团的魔鬼，蜃龙镯中固然还有混沌军团一千两百名，可是鱼楠不敢随意打开蜃龙镯的空间，怕会影响到姜焱的计划。

　　她一拍剑囊，丹劫剑飞出，将那靠近的魔法战士一个个枭首。

　　她这一剑用的轻松，而安娜干脆是放出了一个浑身上下闪着金光的巨大变形金刚，足有九十多米的高度，冲向了侧面的一个魔法塔。在变形金刚的身后，是风间仁三人。

　　风间仁，小雨，还有老张，三个人跟着朱雀战队，没有乱走。

　　风间仁是因为凌小雨，凌小雨是想要看看那七十二魔神柱，另外也不想参与到追杀的行列中去，结果就碰到了这个事情。

　　而老张，他是本能的感觉到和朱雀战队在一起，会遇到危险，知难而上的。

　　侧面的魔法塔中，发出了一道道强烈的元素乱流，阻挡变形金刚的脚步，巨大的变形金刚，速度顿时慢了下来，而另外两个魔法塔之中，飞出了十二条火龙，扑向变形金刚的背后。

　　对方也不是傻子，这种应对的手法，真的是非常迅速，老道。

　　只是朱雀战队早就成精了，人员已经散开，没有抵挡火龙的攻击，而是直扑每个魔法塔下，也不是要绕过魔法塔，只是靠着身上强大的魔防装备，寻找一个比较安全的角落，也不打算立刻突破。

　　有反抗是必然的，每个人，都会有忠诚的追随者。

　　所罗门并不暴虐，甚至对手下很好。在朱雀战队眼中，所罗门必死无疑，愿意跟他一起死的人，一个城市之中，总会有那么十几个吧。

　　神迹之城上千万的人口，这也算是百万分之一的比例了。

　　想要靠个人力量，冲出魔法领域的包围，必然要付出巨大的代价。但是每一种力量，除非是彻底凌驾于这个等级之上的，否则就不可能对朱雀战队产生灾难性的后果。

　　朱雀战队不去冲击魔法领域，就不会遭受致命的反击。

　　而这个时候，风间仁在前，老张在后，三个人已经从变形金刚的四条腿中穿了过去，风间仁一拳就将魔法塔的钢铁大门打得粉碎，冲了进去。

　　三个神级的力量，要是不能推平了这魔法塔里的反抗，那大家也就认输等死算了。安娜躲在一座魔法塔的下方，那魔法塔，竟然是钢铁基座。

　　想要让钢铁成为建造魔法塔的材料，耗资也是异常巨大的，光是熔炼合金，没有几千万生存点就下不来。这三座魔法塔并非核心，却也是魔法塔林之中，最强大的魔法塔了。

　　风间仁一头撞进魔法塔之中，身上蓝色电流瞬间炸开，同时撞破了前面空间魔法的封锁，强硬的冲上了魔法塔的二层。

　　魔法塔的二层之中，数十个构装傀儡围堵过来，风间仁轻轻一纵身，从六米多高的构装傀儡头顶跃了过去。

　　身后的凌小雨，身体向下一伏，向前翻滚，来到一个构装傀儡的身边，这滚动的速度快的惊人，几乎快赶上魔法师的闪现了。

　　构装傀儡手中的武器是大斧，横向一扫的时候，凌小雨起身，双掌向上一推，那构装傀儡浮空，风间仁回身一拳，将这构装傀儡打得粉碎。

　　老张这个时候才到，手持蝴蝶双刀，只是身影一闪，两个最近的构装傀儡，头部和四肢都被切断。

　　他的杀伤效率，永远是最高的。如果在古代，他就是战场上十荡十决的大将军。所有的武技，实际上都是起源于战场。

　　真正的武者，在千军万马之中，一样是来去自如。

　　三个人轻易的穿透构装傀儡的封锁，却没有向三楼冲去，而是在二层之上扩大战果。凌小雨身体一拧，随着她脚步的转动，已经来到一个构装傀儡的侧面，一把抓住构装傀儡的腿，手腕一抖，构装傀儡倒地。老张向右侧冲去，风间仁一拳击退了冲向小雨的一个构装傀儡。

　　三个人的配合，简直是天衣无缝。


第七百二十九章 刺客

　　三人交错攻击，构装傀儡转眼之间被撕扯开防线，在风间仁的铁拳下，被打得七零八落。小雨基本上是一招浮空，交给风间仁做终结。而老张，两把蝴蝶刀，直接将构装傀儡的四肢和头部切掉，再怎么精妙的构装傀儡，没有了这些零件，威胁也不大了。

　　对方试图围杀朱雀战队，却被风间仁三人破坏掉了围攻的局面，魔法塔上的法师，在魔法塔的帮助下，固然拥有神级的力量，可是小雨三人，即使在对方的魔法塔中，也拥有小领域，根本无法克制。

　　三人合力，摧枯拉朽。

　　姜焱这边，他的领域之中，已经冲入数百个敌人，正在向他召唤的军队发动冲击。姜焱站在原地，一动不动，用朱雀之瞳看着天空中的劫云。

　　现在他的双脚之下，是一块漂浮的巨大冰块，四四方方。整个人，悬浮在魔法之城的上空，距离城市中心，还有几公里的距离。

　　空间随机选择擂台位置，果然是离城市中心不远。姜焱这一观察，明白了很多关于空间用规则来控制契约者的秘密。

　　这动用的还是本城市的力量，如果不是这样的话，天劫也不会轻松的撕碎一切，这个擂台空间，是空间掌控者间接制造出来的。

　　刀兵劫，这些被天劫复制出来的敌人，给姜焱巨大的压力，这些敌人层层叠叠，仿佛有一个强大的指挥者，在指挥他们。那个指挥者的风格，竟然有些像是安娜。

　　这些敌人，什么样的职业都有，只要是死在姜焱发动的战争之中的敌人，就会被天劫复制出来。仿佛是复仇的鬼魂，怎么杀都杀不完。

　　换作别人，肯定是精神崩溃的感觉了。

　　姜焱没有崩溃，只是觉得难熬而已。朱雀之瞳，这个时候已经可以看穿天劫之外的场景，鱼楠等人，还是没有到达魔神柱所在的位置，被劫在半路了。

　　果然劫数都是连环的，自己想要轻松逃去七十二魔神柱的位置，也要耐心等待不知道多久。每一分钟，自己消耗掉的仙罡，就相当于经历了一场大战。如果不是天魔童子可以从命运齿轮之中吸收力量，补充自己的仙罡消耗，自己已经被砍成肉酱了。

　　姜焱手指轻弹，一道道雷光凝聚成丝，在身体周围开始编织一张巨大的网。每个网的节点上，都是一道道复杂的符箓。

　　姜焱就像是一条蚕，在吐丝，结茧。雷光凝聚出的丝线，层层叠叠，逐渐的遮挡住了一切，将姜焱包裹在里面。这个雷光凝结的茧越来越厚，姜焱的仙罡仿佛是无穷无尽一般。

　　这个茧，不断的鼓动，像是在呼吸。茧子里面发生了什么，那天道也无法感应。姜焱这才放心下来，他可以看到外面，可以看到，那被三座魔法塔包围的朱雀战队。

　　三座魔法塔中的敌人，最强大的也就是半神等级。可是魔法塔本身强大的增幅能力，相互之间的配合能力，让姜焱也是非常头痛。鱼楠等人获得胜利是肯定的，但是想要不处处代价，就得慢慢的想办法，一点点蚕食对方的魔法塔。

　　平时是无所谓的事情，可是现在，自己在渡劫呢。

　　召唤其他的人从外部攻击也是个办法，可是自己不能传送命令，估计安娜也不能。这三座魔法塔的配合，本身形成了一个领域空间，能封锁战队频道的。

　　看来只有硬扛着了。姜焱看到，从四面八方攻击上来的那些鬼魂一样的存在，本身都是天道规则凝结而成的，自己根本无法找到弱点，这些东西并不算太强悍，能正面击溃，只是自己没那么多的力量浪费而已。

　　正想着怎么平安度过劫数，那劫云之中，忽然响起战鼓。姜焱脸色大变，刀兵劫，变成了神兵劫！

　　随着劫云之中战鼓的敲响，那进攻姜焱大阵的鬼魂，力量陡然翻倍，而且还在持续增长之中，要是不反击的话，很快姜焱的阵法就抵御不住了。

　　这是水磨石穿的打法，天劫之下，无数鬼魂可以源源不断的产生，当力量逐步增长的时候，再硬的乌龟壳，也会被打穿。

　　姜焱藏在巨大的雷电茧子里，心中计算着，却怎么也算不清楚。如果风间仁给力的话，自己不需要进行反击，也能坚持到鱼楠到达七十二魔神柱所在的位置。如果风间仁三人处理不好，就会在这三座魔法塔上浪费太多的时间。

　　那样一来，自己反击之后，就算是七个天魔童子，也没有办法提供足够的仙罡来源。命运齿轮毕竟离这里太远了，隔空送来的力量，不足以让自己破坏天劫。

　　这就两难了，如果等待的话，自己会坚持更长的时间。可是逃走的机会会越来越小，要是反击，坚持的时间虽然短一些，但是随时可以破开天劫制造的这个禁锢范围，随时能顺着蜃龙镯逃命。

　　神兵劫，是这些鬼魂，有了指挥者，力量体系也发生变化，从怨气变为神灵之气。

　　魔法塔中，鱼楠忽然道：“我们得加快速度，突破封锁，尽快找到七十二魔神柱。”

　　风间仁点头，他脚下加速，转眼之间，就冲上楼梯，大家也不再对这些构装傀儡进行毁灭性的攻击。

　　三个魔法塔形成的领域，想要被打破，必须杀死操控魔法塔的人。但是魔法塔之中的空间也是层层叠叠，虽然不是迷宫，可要到达顶部，也要打倒太多敌人了。

　　鱼楠能感觉到姜焱的危机，与其让姜焱硬撑，不如自己冒险。

　　自己再冒险，也不会死，而姜焱会死，死在天劫之下。

　　鱼楠口中含了一颗华佗百草丹，随时准备吞服。因为摆脱了空间的控制，华佗百草丹的药性，就没有原来那么强大了，不可能瞬间恢复一切伤势。

　　但是这依然是姜焱手中最强大的药物，就算是鱼楠重伤将死，一颗丹药也绝对能救回来。

　　含了丹药，鱼楠也紧随风间仁三人，强冲魔法塔顶端。安娜殿后，她的身边跟着释鼍龙。安娜虽然是神级，可是近身作战能力，还是她的短板。作为指挥者，身边跟着一个强大的战士是必要的。

　　鱼楠的脚下，一道道电光漂浮，这些电光呈黑紫色，甚至没有多少亮度，电光闪烁的时候，形成细密的纹路，跟地面上的纹路共振，激荡着，让鱼楠的速度保持得十分自如，一点也不耗费力气。

　　这却是鱼楠融合了冥土之履的规则，学习了风神步之后，自己领悟出来的。

　　风间仁等人突进的速度极快，鱼楠动的有些晚，还是三秒之内，就追上了风间仁的脚步。

　　她对风间仁道：“我想要破开这魔法塔的空间，提前离开。”

　　风间仁皱眉，鱼楠道：“很重要。”

　　风间仁想了想，点头。他灵魂完整之后，思维清晰多了，他十分了解这个战队，对于鱼楠来说，很重要，就意味着和姜焱有关。

　　也就是说，鱼楠这么急着离开，是为了姜焱。那他牺牲一点也是可以的。

　　想到这里，风间仁转过身来，背后黑白相间的羽翼忽然间就膨胀起来，他的人也飞起在半空，额头处，单独的一只眼睛张开，射出了一道透明的光芒。

　　这一道光芒射出的速度太慢了，像是一个伸缩的鱼竿，从风间仁的额头冒出来，慢慢的顶在了魔法塔的墙壁上。

　　这个位置，也是魔法塔的力量汇集的一个小交点。风间仁猛然暴喝一声，额头的光芒向后一缩，陡然加速，瞬间在那魔法塔的墙壁上，打出了一个缺口。

　　鱼楠化身剑光，冲了出去，魔法塔的墙壁瞬间向内合拢，要将鱼楠封死在魔法塔墙壁的空间夹层之中。

　　鱼楠腰间的剑囊剑光闪烁，包裹着她的身体，疯狂旋转起来。

　　只听见震耳欲聋的爆裂声响起，那魔法塔猛然震动起来。凌小雨看到这一幕，将手中的双月投掷出去，那两把匕首，叮叮之声不绝于耳，在魔法塔的墙壁上震荡着。

　　其余的人也都出手了，每个人，都在安娜的指挥下，面对魔法塔墙壁上的元素节点进行攻击。

　　那魔法塔缺口合拢是速度顿时慢了下来，鱼楠身躯卷曲，从魔法塔的三层上摔向地面，却是已经冲了出去。

　　她的口中喷出一股青金色的鲜血，那鲜血粘稠，喷出去之后，被鱼楠用力一吸，还没等溅射开来，就又吸回了她的身体之中。

　　这一下强行破开空间，使用丹劫剑，伤了鱼楠的本源。幸亏有战队的队友帮忙，鱼楠匆忙吞下华佗百草丹，和着自己的鲜血，吞下了肚子里去。

　　青金色的鲜血瞬间将华佗百草丹溶解，化为高温汽态，在鱼楠的身体之中蒸发，渗透在穴窍之中，修补她受损的仙纹。

　　更有一缕金光，直接补充进了元神内，鱼楠的脸色这才好了一些。

　　砰！

　　鱼楠双脚落地，在地面上踩踏出了一个深达半尺的坑，石屑飞溅，鱼楠的双脚麻木，人已经在魔法塔的另外一侧了。

　　地面上，一道阴影飞起，直扑鱼楠的背后。鱼楠一惊，自己的这一道气息还没回转过来，竟然碰到了绝顶的刺客！

　　原罪，不是已经死了吗？


第七百三十章 连环

　　背后出现的刺客，是神级契约者的力量，鱼楠对此还有些熟悉。当初杀死的原罪，就是这股气息。可是原罪死在姜焱手中，不可能复活的。

　　原来是圣女贞德？

　　鱼楠修炼到这个地步，和姜焱的感知相差不远，对事物发生的轨迹，也能推算一下。

　　只是瞬间，她就想到了很多东西。神迹之城的城主们，可以用特殊的方法，付出巨大的代价，突破空间束缚，聚集在一起，对付最难对付的敌人。

　　之前没人肯联合，那是因为圣女贞德没有出手。

　　圣女贞德已经成神，制造光天使可能还有些吃力，但是复活原罪，却是再简单不过的事情了。她不需要原罪拥有完整的灵魂和原来的思维，只要原罪拥有最强大的战斗力，身体之中的空间规则没错就行。

　　这样一来，圣女贞德等于控制了一个神级刺客。

　　而成神后的圣女贞德，也能看清楚命运长河中的一部分片段。姜焱今天的危机，她肯定是提前看到了，所以才布置下这个局势。

　　鼓动拿破仑，前来暗算姜焱，只是第一步，如果不成功，空间规则形成的擂台，肯定要禁锢姜焱，这是第二部。

　　姜焱是修仙的人，想要破开这个空间禁锢，最简单的办法是利用天劫。

　　这是个不错的主意，本来天劫强大，姜焱度过有些艰难，但是有了空间擂台的规则阻碍，天劫的力量，已经被削弱很多了。

　　但是圣女贞德还知道，姜焱可以利用七十二魔神柱度过劫数。

　　怪不得，所有人都投降了，这三座魔法塔中的魔法师却突然出手攻击朱雀战队。这一切，都是圣女贞德搞出来的。

　　这么多的想法，从脑子里一闪而过，鱼楠的后背上，汗毛竖起，异常惊悚。背后的一刀太凶狠了，她本来想要反击，可是因为脑子里出现的这些东西，鱼楠直接扑倒在地上。

　　背后一刀刺空，在她的正面，一个高大的白人男子出现了，手中一把大剑，横着扫了过来，一剑扫空。

　　圣女贞德不仅复活了原罪，还复活了凯撒！

　　鱼楠纯粹是靠感觉瞎蒙的，她认为既然原罪已经出现了，那凯撒也一定会复活的。

　　方才那一刀，如果她按照习惯反击，身后肯定会被突然出现的凯撒命中。这个复活的凯撒，力量和重伤时候的凯撒不相上下，被他一剑命中，那原罪就可以从容的用刺客技能，将自己杀死，根本没办法还手。

　　这是一个连环杀局，之所以一开始不出动凯撒和原罪，那是怕姜焱有所察觉。姜焱的直觉，对危险感知太敏锐了，这些人一起出现在擂台上的话，绝对可以杀死姜焱。

　　这样的话，姜焱也就不会答应所罗门决斗的事情。

　　圣女贞德的心思，还真是可怕。

　　鱼楠的脸砸在地上，也麻木了，她没有向侧面滚，而是直接身体一弓，向前上方弹了起来。她的身体表面，星光浮动，整个人化为一个银色的大蛋，撞向了凯撒。

　　凯撒尽管和原来的那个没有相同灵魂，可是战斗方式，战斗技能，战斗等级，都相差不多。这是一个神级的战士。

　　看到一个刺客正面撞上来，凯撒脸上露出轻蔑的笑容，他手中的大剑向前一点。

　　这一点，凯撒整个身体的力量，都聚集在这一剑之中。刺客的爆发力虽然强大，可是不能持久，本身的力量，不可能超过他这个战士。

　　鱼楠也露出冷笑，自己是炼气刺客，和西方意义上的刺客相比，力量更加强大，短时间内，甚至压制战士都不是问题。

　　她可不是想要杀死对方，那圣女贞德要是在暗中潜伏，才是最大的麻烦。一个神灵，带着天使，趁着姜焱不在，在这城里破坏，或者说去抢夺七十二魔神柱，那才是最糟糕的事情。

　　鱼楠化身的星光大茧，被凯撒一剑刺破，然后凯撒愕然发现，星光大茧之中，没有鱼楠的踪影。然后凯撒的脚跟一痛，却是鱼楠不知道什么时候，已经到了他的影子里，用短剑在他的脚踝上一切，就切出了一道灰色伤口。

　　星光渗透进去，让他的斗气也无法驱除星辰之力。

　　鱼楠一剑伤了凯撒，但是却不能杀死凯撒，原罪已经来到她的背后，如影随形。丹劫剑固然可以干掉原罪，但是被那凯撒砍上一下，再有圣女贞德出现的话，自己可是死定了。

　　丹劫剑爆发起来，神级契约者也能杀死，只是爆发之后的虚弱期，鱼楠不敢承受。有姜焱在，能瞬间恢复，要是她自己的话，需要服用丹药，有一定的缓冲期，这段时间，足够死几次的了。

　　鱼楠脚下诡异的出现一层难明的气息，像是黄泉之气，又像是星光，还有几分雷电夹杂在里面。

　　她一步就跨出百余米远，受伤的凯撒，速度当然不会有她快，那原罪也是一剑刺空，被鱼楠逃掉了。

　　两个神级契约者的夹击，没有命中鱼楠不说，还被伤了一个。

　　鱼楠要不是顾忌没有出面的圣女贞德，那凯撒已经死了。毕竟是复制体，不可能有原本凯撒强大的战斗力。

　　原罪脸色一变，这和他意料的不同，对方竟然在两个神级契约者的夹击下逃了。

　　鱼楠本来身上的伤势还没痊愈，强行突破，那星光大茧爆开，震慑住凯撒片刻，又损失了一部分元气，她不得不再次吞下一颗丹药，脚下跨着诡异的步伐，消失在原罪的视线之中。

　　原罪只能看到，在几个不同的空间中，鱼楠的身影重叠，让他无法攻击。转眼之前，已经远去了。

　　“不好，她要去七十二魔神柱那边！”

　　凯撒也是想明白了，那女刺客不是逃，而是要去搞那魔神柱。圣女贞德说过，绝对不要让那女人去魔神柱的位置。

　　可是他的脚伤，不容许他做什么追击。

　　鱼楠的速度，几乎是十秒钟内，就绕过一切阻碍，来到了魔法塔林最中央的位置，方才三座魔法塔发威，把道路上都设置了空间屏障，让人无法穿过。

　　鱼楠不得不消耗罡气，强行杀过去，手中的短剑已经废了四把。如果不是姜焱早有准备，遇到这种事情，她也只能绕路。

　　绕路的话，必然陷入圣女贞德的陷阱之中。

　　这个女人现在还没露面，像是一条潜伏的毒蛇。这魔法塔之中的人，已经离开了，鱼楠看到，朱雀地狱军团的魔鬼已经围在塔的四周，似乎不知道外面发生的战斗。

　　鱼楠拍了拍腰间的剑囊，一道道剑影冲天而起，她知道，姜焱一定看得见。然后她就随着剑光，飞入了魔法塔之中。

　　放着大门不走，直接进入魔法塔内，随着鱼楠消失，那些朱雀地狱军团的魔鬼怒吼起来，化为一个个战天使的样子。

　　六翼战天使，是圣女贞德制造的主力部队。在魔法塔外，变成魔鬼的样子，等待鱼楠上钩。怎么想得到，鱼楠根本不和这些天使接触，直接用星光剑影的法子，将身体传送进魔法塔之中。

　　鱼楠直接来到了魔法塔的核心，这里面没布置什么阻碍，怕她在外面察觉不妥。正是因为这样的小心，才让鱼楠捡了一个便宜。

　　姜焱看到鱼楠冲天剑气，当机立断，将周围阵法道兵一并舍弃，一步跨入蜃龙空间之中，然后在鱼楠的背后出现。

　　鱼楠的周围，是一个巨大的独立空间，黑漆漆的，唯一的光芒，是那七十二根巨大的石柱，顶天立地，散发着幽幽的暗红色光芒。

　　每个魔神柱上，都有一头魔神雕像，栩栩如生。

　　这七十二魔神柱没有人操纵，却依然要发动攻击，姜焱和鱼楠，都是修道者，和魔神柱的规则格格不入，甚至可以说是天生的敌人。

　　只是这个时候，劫云也转移了过来，突破魔神柱封锁的空间，开始了无差别的攻击。

　　神兵劫被姜焱躲过，那只是第一波的劫数，第二波的劫数，是雷火劫。这雷火劫也是花样繁多，姜焱这次遇到的，雷火之中，蕴含着丝丝冰凉的气息，每一道冰凉的气息，足以将燃烧的岩浆熄灭。

　　而雷火在这冰凉的气息上缠绕，显得越发诡异难防。

　　姜焱给鱼楠一个治疗术，把鱼楠的实力恢复，那雷火劫已经降临，姜焱只能再度放出天魔童子抵挡片刻。

　　收取七十二魔神柱，也是需要时间和精力的。

　　他的蜃龙镯中，无边蜃气弥漫出来，开始侵蚀这个空间。所罗门已经死亡，七十二魔神柱上的魔神，同时咆哮起来，却被雷火无差别攻击。

　　一时之间，这个空间内雷光闪烁，石屑横飞。

　　鱼楠没离开，她小心戒备，那圣女贞德也有突破空间的能力，直接来到这里。外面全是圣女贞德制造的天使，也是一股不小的力量。

　　姜焱要是不渡劫的话，也无所谓，尽可支撑到援军到来。现在，却是容不得半点闪失，她是姜焱唯一的保障。


第七百三十一章 果断放弃

　　蜃气散开，雷火劫并没有加强，天魔童子拼命的向劫云之中释放攻击的道术，削弱雷火的力量。

　　每一道雷火，都在他们护身仙罡外炸开，并不能攻击到本体，只是这些爆炸的冲击力也是不小，他们却不能给姜焱输送仙罡了。

　　一切要靠姜焱自己，没有了天魔童子的辅助，姜焱也不能动用命运齿轮的力量。

　　除非他进阶真仙，才能隔空将命运齿轮的力量调转过来。

　　鱼楠潜伏在蜃气之中，观察着外面，雷火劫是很难度过的，因为这雷劫的力量太大，又持续的时间太长，大多数人想要进阶地仙，遇到这种劫数，只能靠不断的牺牲道器，抵挡雷火。

　　现在可容易了许多，至少九成以上的雷火，被那七十二魔神柱吸引了过去。

　　七十二魔神柱，在天道之下，算是邪魔，别说姜焱度地仙之劫，就算他想要度过大罗金仙的劫数，那天劫也不会对魔神柱无动于衷。

　　魔法塔外，真正的朱雀地狱军团，已经突破了封锁，来到塔下，和那战天使们冲突起来。圣女贞德还是没有露面，不知道这个女人想些什么。

　　难道她以为凭借这些战天使，就可以解决一切？

　　朱雀地狱军团本身的力量，足以将这数百战天使打成灰。毕竟双方的数量差距太大。战天使能飞，魔鬼也大多数会飞。

　　就算是没有飞行天赋的魔鬼，实力达到一定等级，也可以飞行战斗了。

　　魔鬼和天使就是死敌，不管出身于什么位面，什么世界。不需要有什么指挥，更不需要动员士气，双方迅速的从接触战转为血战。

　　魔鬼不顾性命的攻击，那天使们一旦重伤，宁可自爆，也要拉几个魔鬼垫背。

　　高大的魔法塔外，一圈圈环形的血光崩散，之中还掺杂着天使洁白的羽毛。圣女贞德，就在魔法塔的最上方，向下俯瞰战场。

　　她相当郁闷，自己的计划，已经成功了大半，可是因为那个女刺客忽然之间实力大进，能力变的自己都无法计算出来，才出现了这样的差错。

　　自己加入其中，这些魔鬼，对方至少调集了三十多万在这个城市之中。这边已经和天使接触了，那三十多万魔鬼，肯定会集中力量，向这座魔法塔攻击。

　　她是不怕这些魔鬼的，还有原罪和凯撒在，足以杀死所有朱雀地狱军团的魔鬼。

　　可是那三座魔法塔，能困住朱雀战队多久？对方一旦脱困，战队之中其他的神级力量，很可能把自己留在这里。

　　圣女贞德不断的计算着，同时在召唤凯撒和原罪。

　　凯撒低头看着自己脚踝上的伤口，听到圣女贞德的召唤，却没有动。原罪疑惑的看了凯撒一眼，身体一晃，化为一道黑烟，消失在魔法塔林之中。

　　他已经成为圣女贞德的傀儡，被神灵操纵，再无自由。

　　凯撒皱着眉头，右脚诡异的向上抬起，脚踝向前，他用眼睛观察着自己的伤口。在伤口之中，是不断滚动着的星力，星力之中，包含了不知道多少信息，其中一道信息，却是他原来本体的记忆。

　　鱼楠将这记忆送入凯撒身体，让圣女贞德对凯撒的控制力被削弱到了极点。凯撒疑惑，自己原来，是神迹之城的首领？

　　自己不是神的仆人吗？统领所有骑士，守护贞德。

　　到底，那个信息是准确的？

　　自己这样想，已经是亵渎神灵了，可是为什么，自己心中有一种力量在蠢动，不甘心就这样，想要去追寻真实的结果？

　　正在这样思考着，前方的魔法塔，轰然一声巨响，魔法塔的墙壁上已经出现了一个圆形的洞口，狂暴的元素力量倾泻而出，这些元素力量，形成了无序魔法，肆意绽放。

　　仿佛是一场盛大的焰火，在凯撒面前盛开。

　　凯撒残破的灵魂被震动了，基因之中的一些记忆，被这一幕唤醒，他记起来更多的东西，包括自己的城市，是如何被毁灭的。

　　原来，我是被骗了……

　　凯撒的眼中，流露出一丝的怒火。姜焱灭掉他的城市，那是正面战争，没有欺骗，是他认可的规则。但是圣女贞德，在利用他的力量，用的是谎言。

　　而他又有些迷惘，被复活的自己，还是凯撒吗？那个无所畏惧的男人。

　　仿佛，那个男人并非自己，只是自己心中的一点幻想。

　　不如还是跟随圣女贞德战斗吧，有神灵的指引……

　　想到这里，凯撒一哆嗦，自己残破的灵魂之中，怎么会有这么奴颜卑膝的东西存在。自己就算不是原来的凯撒，也不该是奴隶！

　　轰！

　　再次爆发的一声巨响，将整个一层的魔法塔墙壁都推倒了，从里面，一个高大的男人冲了出来，背后伸展开来黑白双色的羽翼，头顶上一道电光横着扫来。

　　凯撒抬起大剑一挡，暗金灵魂级别的装备，被这光线切成两段，如果不是他身体闪避的快，连人带剑都要被割开。

　　风间仁看了一眼凯撒，发现这个狼狈的男人很危险。

　　他的后面，凌小雨已经纵身跳出，双脚落地。凌小雨的身边，就是她的师父老张。一道奇异的金光亮起，凯撒面色巨变，安娜不知道什么时候出现了，手中的手枪，瞬间倾泻出了一万多颗子弹。

　　机械规则之下，她的手枪，已经不需要改变成孽龙神机炮的状态，就能使用孽龙神机炮的能力。

　　一面巨盾，忽然就被凯撒举在手中，将他整个身体都遮挡住了。凯撒同时激发出他最强大的斗气，身体表面，斗气凝结出了一件金色的铠甲。

　　王者斗气，已经不是战士等级的斗气能比的了。

　　一万多颗子弹，至少有十分之一，穿透了凯撒的盾牌，必然穿透的属性，只触发了十分之一，他可是手持半神器盾牌。

　　噗……

　　两次穿透出现，王者斗气，也抵挡不住神级的火力手技能。凯撒毕竟不是原来那个凯撒王，而圣女贞德，也不可能各他这么快的打造出适合他的装备。

　　或者圣女贞德也没想过，让凯撒王恢复鼎盛时期的力量。

　　神灵想要控制住手中傀儡，必须比这傀儡的力量强大才行。要是凯撒王恢复全省时期的力量，那就有失控的危险。

　　可惜神灵也不可能算透一切，圣女贞德没想到的是，她的小心思，恰恰让凯撒王有了反叛的机缘。如果凯撒力量足够强大，鱼楠那一剑，就不能入侵凯撒心灵，让凯撒想起从前的事情。

　　圣女贞德还不是上位神，不可能制造出拥有真正独立灵魂的傀儡。

　　就算是上位神，也未必舍得花费那么大的代价。

　　凯撒被安娜一枪击伤，顾不得反击，手中斗气如龙，向地面猛然释放出去，整个人腾空飞起，他的脚下，剧烈的爆炸，仿佛是一颗小型核弹爆发一样。

　　然后凯撒就飞到了上千米的高空处，身上的鲜血还在喷射之间，人已经向相反的方向飞走了。

　　他这一下逃走，也毁掉了魔法塔最后的防御。那魔法塔摇晃了几下，朱雀战队其他的人从容跳出来，迅速向魔法塔林的中央推进。

　　圣女贞德看到这一幕，知道事情已经不可为了。她长叹一声，转身就走。这一次算计姜焱，她已经出动了所有暂时可以动用的力量，也许，只有自己进阶下位神，才能杀死这个家伙吧。

　　可惜这次机会错过之后，不知道要再等多久，才能有第二次的机会。

　　圣女贞德离开，还是留下了一个能量体坐镇，用能量体指挥战天使，和那些魔鬼厮杀。能消耗掉对方的一些精锐也是好的，这些战天使自己想要带走，也要消耗太多的力量。而且原罪还在潜伏着，一旦抓住机会，原罪会找到最好刺杀的人，给对方制造更多的麻烦。

　　圣女贞德直接打开了一个空间门，一步跨了进去。

　　她的身后，一个一摸一样的神灵幻影，出现在魔法塔的上空，就连她手下的天使，也不知道他们的主人已经离开。

　　战斗直接进入尾声，原罪被贞德丢下，只是想要多刺杀几个人而已。她现在想要复制原罪，比制造天使容易许多。只是这涉及到基本规则，如果是制造天使，她能同时制造很多个一摸一样的。

　　制造人，她只能制造不同的人。

　　这个原罪不死，她也没法制造第二个。就算是制造出来，也没有半点原罪的能力。

　　朱雀地狱军团，坚定不移的向战天使们冲击着，天空中的能量体，给战天使们释放神力，让战天使们一个个士气磅礴。

　　只是这一切，都在安娜到来之后结束了。

　　安娜举手一枪，将能量体光环消灭掉，战天使们的实力顿时大降。然后就是被一面倒的屠杀。藏在魔法塔外的原罪，也无所遁形，被朱雀战队围困，迅速战死。

　　而这个时候，魔法塔内的天劫，才刚刚进行了不到十分之一的时间。雷火劫，已经转为玄冰劫。

　　魔神柱的空间之中，到处都是从地面凸起的尖锐冰刺，这些冰刺，就是暗金灵魂级的装备也抵挡不住片刻。姜焱只能不断的闪避，闪避不过，就靠五行神雷硬生生将冰刺摧毁。


第七百三十二章 伪装和回马枪

　　圣女贞德果断放弃，让她逃过一劫，姜焱这边的劫数，依然主要针对那七十二魔神柱。玄冰劫对姜焱的威胁不大，可是玄冰的规则力量，让蜃气收取七十二魔神柱的速度变慢了许多。

　　安娜在魔法塔外，指挥收拾残局，让所有精锐力量，将周围的魔法塔一一推倒，不给那圣女贞德卷土重来的机会。

　　很多时候，失败就是在成功之前的瞬间发生的。如果圣女贞德杀了一个回马枪的话，威胁还是挺大的。

　　一般来说，神灵不会做两败俱伤的事情，宁可隐忍，等待将来出现机会。因为神灵的寿命，总是非常的长，他们等得起。

　　姜焱在七十二魔神柱之中渡劫，天劫的力量被分走九成，这对他来说依然不轻松，毕竟是七个天魔童子和他一起渡劫，他直接成就地仙也就算了，那元神法相，要同等时间进阶，也不进行打磨等待，积蓄力量，这等于他的劫数，强大了七倍。

　　这样一来，就算是转移了九成力量，他还是非常辛苦。

　　但也仅仅是辛苦而已，随着安娜指挥人推倒一座座魔法塔，这个城市的规则逐渐消散，魔神柱在天劫之下，也没有余力控制城市规则，那命运齿轮的力量，就更多的加持在天魔童子身上。

　　这次破城，安娜的功劳最大，她几乎是从头到尾，都在指挥战斗，没有片刻停息。直到最后，城市中的抵抗崩溃，战斗才被分成两个部分，殷墟城不再接受她的指挥，一半的军力指挥权转移。

　　因为没有太强烈的抵抗了，姜焱的目的已经达到。安娜的威信，再次被确立起来。这一次，已经没有人能撼动安娜在朝歌城的地位。

　　比神灵还强大的指挥能力，将规则的力量发挥到了极致。

　　说不疲劳是假的，安娜也是人，就算有机械规则辅助，她现在还是想要睡一下，只是魔法塔这边，姜焱的天劫还没结束，她只能强挺着，等待魔法塔之中的姜焱。

　　朱雀战队，全部侍立于塔下，十个地狱军团包围住魔法塔林的废墟，再也没有什么人，能偷袭到姜焱。

　　众多朝歌城的力量，集结在城市中央，直到扫荡完城市，乙带着他的人到来的时候，姜焱的劫数还没有度完。

　　乙也不能等待在这里，那就有嫌疑了。朝歌城主正在渡劫，他不肯走，就算姜焱信他，朝歌城的人未必信。万一两个城市的契约者发生一些摩擦，就可能酿出祸端来。

　　乙是十分小心的人，所以和安娜打过招呼，也不提在这个城市该要什么收益，直接带人离开了，并且约定，随时联系他，攻击刺客之城。

　　刺客之城的战斗计划，会相对简单，也相对容易。原罪已经死了，剩下的人，没有原罪的天赋，也没有原罪的统治能力，现在的刺客之城，简直是一盘散沙。

　　尤其是经过了血之复仇世界的洗礼以后，能活着回来的神级契约者，数量不超过三个，整个刺客之城，彻底没落了。

　　朝歌和殷墟，甚至不需要出动最强的力量，只要派出一支四百万人的军队，就能将刺客之城打下来。

　　乙离开，又过了九天九夜的时间，姜焱才一脸疲惫的从魔法塔中走出来，他的身后，还背着已经昏迷不醒的鱼楠。

　　“医生！”安娜惊叫一声。

　　姜焱苦笑道：“我没想到，她的劫数压制不住，同时到来了。”

　　安娜张了张嘴，还没等说什么，忽然之间，一个火红的身影，从她和姜焱之间的地面钻了出来，向姜焱扑去。

　　姜焱身上，力量涣散，就是一个A级契约者也看得出来，这是他最虚弱的时候。而这火红色的影子，背后十二对羽翼张开，手中一把金灿灿的天使圣剑，直刺姜焱的心脏。

　　竟然是一个十二翼天使！看身上的神文组合，虽然不是炽天使，也差不多了。

　　天空之中，圣女贞德的身影再度出现，手中一个巨大的权杖，向下狠狠的挥击。权杖之上，一个五芒星团飞出，化为一团烈火，笼罩向姜焱的头顶。

　　她可真能忍耐，竟然在虚空夹层之中等待了九天就夜，就是为了看一眼，姜焱渡劫之后，是什么状态，如果有机会，她就会冒险一击。

　　而那个最强大的天使，如果姜焱安然无恙的出来，实力完好无损，她也没办法召唤了，只能放弃在这个世界。

　　在神灵之间的征战中，炽天使是顶尖的力量，甚至有的十二翼炽天使，可以击杀另外的神灵。

　　这个十二翼天使有了炽天使的雏形，力量也比战天使强大的多，这一剑蕴含的规则，等同于神灵规则。在这炽天使的胸膛之中，不是心脏，而是一颗残破的神格。

　　圣女贞德为了暗算姜焱，这才是她付出的最大代价。

　　之前的舍弃，都是为了让安娜等人放松警惕。

　　只是安娜没有放松，她也只能在这个不是很好的时机出手，但是已经足够了。看起来，姜焱和鱼楠，都没有力量再进行战斗。

　　天空中那一团火焰，忽然之间停了下来，姜焱抬头，双目之中神光绽放，头顶上，一个巨大的齿轮毫无预兆的出现，咔的一声，旋转了半圈，就将那火焰吸收进去，在细小的齿轮中碾得粉碎，化为一个个神文。

　　圣女贞德知道不好，但是安娜的反击已经到了，一颗赤红色的子弹，飞到了她的面前，攻击的竟然是眉心。

　　一般面对神级强者，枪手只会攻击心脏，哪怕心脏是次要的要害。攻击眉心这个位置，固然伤害最大，也最容易失手。

　　只是这颗子弹，几乎是贴在圣女贞德眉头出现的。

　　赤红色的子弹中心，旋转着一道道细小的符文，那符文是紫色的，正是鸦神紫炎被安娜彻底破解之后形成的力量。

　　圣女贞德哪敢硬挡，身体猛然间下降，她甚至不能使用瞬移的能力。

　　这一颗子弹锁定，是空间封锁，如果她直接动用能力，自己也无法控制方向，很可能是原本向下的动作，变成了向上，那样的话，身体上必然会挨上一颗子弹。

　　对方是神级契约者，挨上一颗神级契约者的规则子弹，她想一下都不寒而栗。

　　自己唆使拿破仑偷袭姜焱，就给了拿破仑一颗价值连城的子弹。现在反过来，对方一颗子弹偷袭，是自己毫无准备的情况下。

　　鱼楠突然出现在姜焱面前，她的丹劫剑囊中，无数剑光飞出，迎向火红的天使，剑光绞动，那天使手中的圣剑，和他的手臂一同被绞得粉碎。

　　天使严格来说是能量体，只是被丹劫剑命中之后，手臂之中白骨森森，并不能转化成能量重新生长，伤口处，金色的血液喷洒出来，也无法恢复成神文。

　　丹劫剑一击中，蕴含了这次渡劫的力量，这天使还不完善，进攻固然犀利，身体组成，也和那些战天使一样，有诸多破绽。

　　一般情况下，天使的这种破绽是无所谓的，反正天使是消耗品，只要敌人价值足够高，同归于尽也是可以接受的。

　　那天使胸膛之中的神格，瞬间被丹劫剑的力量吸引，从天使的身体之中冲了出来，试图自爆，想要和这丹劫剑同归于尽。

　　姜焱这个时候，脚下电光一闪，来到鱼楠前方。鱼楠那一剑重创天使，也是力竭。

　　虽然是欺骗圣女贞德，大家在演戏，可她的确是也度过了地仙之劫。本身也是在虚弱期之中，能动用的，也就是丹劫剑囊。

　　她这一击之后，也无力再战，姜焱几乎是穿过鱼楠的身体，直接将鱼楠送入到了蜃龙镯中。

　　这蜃龙镯，是两个人联系的关键，就算是安娜，神级力量，进入蜃龙镯也会被蜃气伤害。只有姜焱和鱼楠两个使用者，才可以在蜃气之中安然无恙，甚至可以利用蜃气战斗。

　　姜焱护住鱼楠，伸手一抓，手上的黑色手套释放出透明的火焰，将那破碎神格包裹在里面，生硬的抓住。

　　天使轰然倒下，最后的力量也被姜焱抽走了。

　　圣女贞德的手中，权杖猛然爆发出强烈的光辉，就连姜焱的朱雀之瞳都不敢逼视。只听得空间之中，一阵阵金属碎裂的声音响起，圣女贞德的身上，出现了一套全封闭式的红色铠甲。

　　安娜射空的子弹，在空中转了个弯，狠狠的撞在了圣女贞德的后心上。

　　安娜心说可惜，这圣女贞德，瞬间凝结出规则之铠，自己的子弹也是规则的力量凝聚的，双方不分高下，自己最多损坏这铠甲，圣女贞德肯定是可以逃掉了。

　　对方的实力，还是比自己强大一些啊。如果单对单，自己可没把握赢了。

　　圣女贞德身上的规则之铠被子弹撞碎，人却消失在了大家的眼中。姜焱叹息一声，这女人真是狡猾，三番五次的逃脱，也够有决断力的。

　　该舍弃的，绝对不会纠结。这种敌人，才是最让人头痛的。而且圣女贞德已经成神，可以大量制造天使，只要她有足够的信徒，兵员比自己从地狱之中召唤还要充沛。


第七百三十三章 分兵计划

　　没能留下圣女贞德，安娜也是毫无办法，不过圣女贞德牺牲了她一个手下最强的天使，身上也受到了规则力量的伤害，回去之后，短时间内只能疗伤，无法继续提升力量了。

　　这也算是一个不错的结果，姜焱看着守护在魔法塔外的朱雀战队成员，心中感动。

　　“行了，圣女贞德不会就此罢休，大家打起精神，回朝歌城才能休息。”姜焱摆摆手，让安娜指挥地狱军团，从容撤退回了朝歌城。

　　圣女贞德在虚空夹层之中，看着朱雀战队撤走，再次长叹一声。

　　对手太仔细了，几次三番算计他，他也没露出什么破绽来。最好的机会已经失去，再想要杀死对方，几乎是不可能的了。

　　圣女贞德转身回了自己的神迹之城，在考虑是不是要带走城市核心，让对方不能得逞。

　　这对她来说，也是要付出巨大代价的。对方获得了三个神迹之城的核心，已经有了再次进阶城市的可能，怎么想办法，也不可能从对方的城市中，把这些战利品夺回来。

　　对方已经有了强大的根基，自己错失良机，没有在最早的时候，在破碎大陆上给对手来更狠的招数。

　　可惜，可叹。

　　如今之计，还是要另觅巢穴，自己的敌人可不止是朝歌和殷墟。还有那诸神，都不会允许一个新神来分润他们的力量。

　　整个世界，无数个位面，看起来机遇无穷。问题是，至高规则之下，总体的资源都是有限的，否则的话，从来不参与王朝争夺的仙人，怎么会去和神灵征战。

　　神灵之间的战争，可比契约者之间的战争恐怖多了。

　　这空间掌控者，估计就是一个上位神。只是这个上位神受到了严重的伤害，虽然没有到陨落的地步，可离沉睡已经不远了。

　　为了避免沉睡，避免神国被人攻破，这个神灵选择了制造无限空间，想要掠夺所有其他神灵的运气。

　　圣女贞德知道这个秘辛，却从来不敢和任何人提起。因为这是空间掌控者的至高机密，任何人提起，都会直接被空间掌控者察觉，动用一切力量，来抹杀和这个消息相关的一切。甚至为了这个，空间掌控者不惜消耗自身所剩无几的神力。

　　问题是，仙道中人，也在这无限空间之中插了一手，想要拯救破碎的仙界。

　　那个医生，也许就是仙界选择的代表吧。而自己，却是沉睡的诸神所选择的人。自己不可能和医生和平共处，因为到了最后，双方都会争夺这个无限空间。

　　没有沉睡的神灵，还在漂流的仙人，会给自己和医生机会，获得真正的自由吗？

　　姜焱的朱雀战队，回归朝歌，在安娜的主持下，整个朝歌城，开了一个巨大的庆典。姜焱计算得出来，五座神迹之城的核心，能让自己的朝歌直接进阶永恒之城，不过三个也够了，只是需要消耗多一些的时间和资源而已。

　　这三个神迹之城的核心，远比他自己想象的强大。相比之下，自己的两界石，要是没有鸿蒙紫气改造，还要略微逊色一些。

　　摧毁五座神迹之城是太阳王的遗愿，如果能全部得到这五个神迹之城的核心，姜焱估计，太阳王还有强大的奖励。

　　暗金齿轮市，只是留下了一张图纸，就让姜焱受益无穷。

　　他进阶出来的命运齿轮，除了能保护城市，不受空间规则的影响，还能给自身加持力量，形成领域。否则的话，他在多次和同等级的敌人战斗时，是不会有任何优势的。

　　没有七个天魔童子，他的战斗力还不如鱼楠。至少在杀伤力上，他比鱼楠要逊色的多。丹劫剑一出，基本上同等级的对手也可以秒杀，只要抓住机会就行。

　　这就是刺客的力量，而自己这个医生，职业不伦不类，说是道士，道士的基础技能都没学过，只是一套五禽指元，自己算是炼气士一流了。

　　城市在狂欢，庆祝，很多坚持留在朝歌的契约者庆幸，城主没有辜负他们的坚持。在姜焱最困难的时候，曾经给过他们选择，可以离开。

　　能留下来的人，都是对朝歌有感情的人，也是坚持理想，相信希望的人。

　　这种人太少了，在契约者的世界中，大多数人，都会只看眼前利益。所以朝歌的契约者数量，一直不算太多，至少对于一个神迹之城来说太少了。

　　这次姜焱彻底的放血，准备了诸多奖励。在进攻前面三座神迹之城的时候，契约者都难免有死伤的情况。

　　死了的是运气不好，姜焱并没有让契约者做炮灰，但是受伤的人，往往实力下降，心情就会比较糟糕了。

　　这一次，姜焱出动道宫之中的装备，为所有在战争之中受伤的人治疗，恢复实力。所有的校场，免费开放七天，提供一切低级的材料，装备，都是半价。

　　姜焱买东西本来就不贵，大概有三成利润，半价的话，他自己要补贴两成。

　　每个人的限购数量，给的额度相当高，这一个举措，就让本来就很团结的朝歌，更加人心安定。

　　大家不是在乎这好处，而是城主的态度。好处再多，也不如命重要，而姜焱给了他们比性命更加重要的东西——希望。

　　别人在狂欢，姜焱却在两界石中炼制新的来的七十二魔神柱。

　　这七十二魔神柱，本身是古神遗留的东西，能沟通七十二个巨大的位面，每个位面，都曾经有一个至高神主宰。现在至高神陨落了，只留下了这七十二根柱子，还有亘古不散的规则力量。

　　融合这七十二魔神柱之后，姜焱的两界石，算是彻底的成为了强大的神迹之城核心。两界石，通天塔，魔比斯环，七十二魔神柱，这四样东西组合在一起，形成了姜焱自己独有的一件装备。

　　这是城市装备，只不过姜焱凝练出器魂之后，那器魂就可以随身携带了。

　　有了器魂，他就可以随时制造出装备的投影，力量和装备本身是相同的。而且他以后可以随时回朝歌城，再也不会被空间掌控者封锁在某个地方，无法逃离。

　　两界石化为一个小巧的山峰，上面有三百六十个周天穴窍，这些穴窍之中，喷吐云雾，云雾凝结出七十二魔神柱上魔神的形象，只是这些魔神，都是仙道的规则组成，再也不是什么神道规则。

　　通天塔已经被彻底融合，魔比斯环，化为仙雾，可以组合魔神。现在这两界石已经定型，再融合其它的神迹之城核心，外观也不会变化，其中的规则成长，也没有什么好转变的了。

　　姜焱将两界石留在朝歌，转移到了岐山之上。

　　两界石内有足够的空间，能容纳亡灵，形成生死轮回。从此之后，朝歌城的契约者，姜焱的手下，再也不用担生死问题。

　　就算是彻底死亡，两界石也能让灵魂印记转世投胎。

　　只是不会有从前的记忆而已，却并非消亡。有了这崭新的两界石，姜焱终于放下了忧虑，可以将所有精力用于进阶城市。

　　永恒之城，这不止是理想而已，还是无比现实的事情，近在眼前。或者说，迫在眉睫。

　　上一次，自己被空间擂台封锁，那就是空间掌控者已经开始有力量对付自己的。那么，自己这一个星期的时间已经浪费掉，再不发动进攻的话，谁知道下次会发生什么事情。

　　自己已经得到确切的消息，刺客之城，现在群龙无首。刺客之城的核心，被三个神级契约者共同把持，这三个契约者都是刺客职业，进阶神级的时间不短，但是实力都不算强悍。如果没有圣女贞德再出来搞鬼，拿下这刺客之城，也就是三五天的事情，损失也不会太大。

　　想到这里，姜焱联络了乙。

　　没想到，乙却给姜焱回复了求援的信息。殷墟，正在被长安城攻打！

　　姜焱诧异，殷墟的实力，稳稳的压制长安城一头，怎么会这样？他略一思索，就明白了，这是圣女贞德的第二步计划。

　　这样看来，汴梁恐怕也会出兵攻打自己了。

　　朝歌和汴梁的关系，一直不怎么好。汴梁城主这个人，心眼也不是很大，估计一直在嫉恨从前的事情。

　　这汴梁城，比长安还好忽悠。

　　这样一来，自己进攻刺客之城，留下士兵守卫朝歌，派兵去支援殷墟，兵分三处，似乎不太可能？

　　看来圣女贞德打的就是这个主意，如果自己分兵，她就会亲临最虚弱之处。自己不在什么地方，圣女贞德就去什么地方，凭借她卓绝的个人实力，改变战争局势。

　　想到这里，姜焱和乙打了个招呼，告诉乙三个小时后给他回复，然后姜焱就召集自己的战队，来到岐山顶上的住宅之中，商量这次的事情。

　　姜焱先是说了一下殷墟的求援，然后只问了一句话——谁来守城。

　　他已经想好了主意，决心要分兵三处，唯一想要商量的，就是怎么样合理分配兵力。自己有了两界石的力量，随时可以回来朝歌，至少朝歌城不用担心，被那圣女贞德偷袭。


第七百三十四章 忧虑

　　朱雀战队的人，相互看着，除了朱雀战队，还有三个二级战队，六个三级战队，二十四个附属战队和大青衣的梨园社。

　　“我们肯定是跟随城主出战的。”二十四个附属战队首先表态，他们的实力或许还算可以，但是想要指挥城市，至少得二级战队中的人，才算有些威信。

　　“可以让小魔鬼指挥吧？”大青衣疑惑地道。

　　“不，这次她随我一起出战。”姜焱摇头。

　　“她可以离开了？”鱼楠惊讶地问。

　　姜焱点头，道：“朝歌虽然没有进阶，但是她作为我的使徒，和我一样，能动用两界石的力量，随时可以回来。两界石的规则，她也能利用。”

　　大家听到这个消息，心中欢喜。虽然说朝歌实力节节攀升，可是作为核心的战队，大家都明白，朝歌城面对的是什么危机。

　　每一步都要向前，没什么机会后退。空间掌控者，要对神迹之城的契约者下手了。姜焱的两界石提升能力，这意味着朝歌城的人，对空间掌控者的恐惧会被削弱很多。

　　因为就算是神级契约者，多少都有些麻烦掌握在空间那边，不能彻底消除。

　　大青衣道：“我留下吧，我的手下，守城有余，进攻不足。”

　　姜焱点头，道：“需要给你留下什么人？”

　　“三级战队留下来给我，我需要中坚力量。守城的话，我还需要差不多十二个朱雀地狱军团，每面城墙三个军团轮放防。”

　　“我给你留下二十四个朱雀地狱军团，朱雀大陆上的人，可以调回来了，一同守城。我不需要你杀伤敌人的有生力量，拖住他们就行。”

　　“是。”大青衣恭敬的回答。姜焱现在已经为太阳王报了大多数的仇，她这才彻底融入朝歌，没有离开的心思。如果姜焱言行不一，得了太阳王的好处却不做事的话，她也不会留下来。

　　“大青衣，三级战队留下，大青衣，我给你二级仓库的使用权利，如果遇到危机，可以临时调配一级仓库的物品，不必征求我的意见。”

　　这就是很大的权力了，朝歌城的二级仓库，也比所有S级城市的一级仓库强大几十倍，什么装备药品都是齐全的。

　　“谁去支援殷墟？”姜焱再问。

　　“我去。”这次，二级战队队长，一直以来不声不响的一个男子站了起来。他的身上，一套金红色的战甲，是一个半神等级的战将。

　　“子路，带上枯楼吧。你现在去小魔鬼那里，调集兵力，你需要多少，就带多少，调集完毕，我给你开战争传送门。”

　　这个叫子路的战将点头答应下来，姜焱看了一眼安娜，道：“我们去刺客之城，你说，多久才能打下来？”

　　安娜想了想，道：“三道战争传送门，现在只能开启两道去刺客之城，兵力会减少三分之一，我需要六天的时间，彻底解决刺客之城。”

　　“三天可以吗？”

　　“那要多花点钱。”安娜微笑回答。

　　“钱能解决的问题，从来不是问题。”姜焱选定了人选之后，宣布大家散会。他也不给任何人压力，也不给具体指导。

　　姜焱给的，只有支持。其他的人离开之后，姜焱这才和朱雀战队的人商量进攻刺客之城的事情。

　　刺客之城群龙无首，三个神级契约者又不能同心同德。想要抵挡朱雀战队的进攻，已经是不可能的了。偏偏又没有什么人能知道姜焱的作战计划。刺客之城的城市核心，是一个星核——残月。

　　这个星核，给所有刺客们力量，本身也是一个星球的核心，拥有巨大的空间。这个星球和所有世界都不同，生命都在地壳之中生存，不需要光明。

　　三个神级刺客，都没法弄走残月，这个东西，就等着姜焱去收取。唯一的问题，是需要花费多少时间。

　　刺客之城因为失去了原来的城主，在降级的边缘，时间流动有些不稳定。如果耽搁的太久的话，不一定会在那个方向上出现问题。

　　“安娜，你主持军队，我不会管你怎么指挥，不过对付那三个神级刺客的事情，交给风间仁来主持。小魔鬼这次和我们一起行动，她有一万多精锐军队，用来预防那圣女贞德。圣女贞德就算出现，也不必理会她，交给混沌军团。”

　　“嗯，我明白。”安娜点头，如果不用顾忌那个女人，指挥战斗的事情就简单许多了。圣女贞德不仅是神级契约者，她还真是个神灵，而且是一个可以制造天使的神灵。

　　“鱼楠，这次你不出现，就在蜃龙空间等待着，除非我需要你的时候，才召唤你。”

　　鱼楠皱眉，不明白这是为什么，不过她还是点头答应下来。

　　“李淳风，洪零，这次你们两个，负责治疗工作。尤其是洪零，我不需要你冲锋陷阵，把攻击的事情，交给秦长和秦寿，还有释鼍龙。凄凉王，我要你负责斩杀最弱小的刺客，而且全力以赴，凡是接近朱雀战队的，你不能掉以轻心。”

　　“是，队长。”王怒没问为什么，姜焱对危险的直觉，比任何深思熟虑都更加有效。大家已经是有些盲目信任姜焱了，可是已经走到了这一步，整个朱雀战队捆绑在一起，不信任姜焱，还能做什么？

　　姜焱也不想如此，问题是，从他进入这个空间之后，就一直没有什么悠闲的时间。可能是进入血之复仇世界之前，算是一段不错的日子吧。

　　从那以后，日子就一天比一天艰难。朱雀战队本身没损失什么人员，但是下面的二级战队，三级战队，附属战队，都有死伤。

　　“小丑，你这次跟着我，代替鱼楠的位置，我给你的元素精灵，你的地狱精灵吸收的怎么样了？”

　　小丑笑答：“很不错，她喜欢这个味道。”

　　“说正事。”姜焱严肃地道。

　　“我有神级的战斗力，但是我还没进阶，因为朝歌城的规则，还是不如无限空间的强大，不能给我足够的支持。”

　　姜焱点头，小丑之前一直不提，就是担心朝歌城的契约者们对此产生疑虑。

　　这可是相当不容易的事情，小丑二十多个分裂人格，都能控制住嘴巴。虽然还不是神级，已经有了足够的控制能力，现在小丑真的是有希望摆脱病魔了。

　　“既然如此，当我面对危险，打开局面的时候，你负责第二次攻击，没问题吧？”

　　“没问题。”小丑拍胸脯答应下来。

　　刺客之城虽然衰落，他也不认为朝歌可以平推，毕竟要分兵三处，不可能全力以赴。要不是安娜进阶神级，估计姜焱也不可能想到分兵。

　　有了机械规则，安娜用兵，指挥可以精确到最低等的炮灰身上。炮灰可并非是没有战斗力的意思，只是不好指挥，等级还不足。上次进攻魔法之城，死掉数百万炮灰，也被选拔出了几十万的精锐。

　　这种比例固然残忍，可也比地狱中的征战好多了。地狱中的征战，百不存一。

　　“好了，这次征战，看起来简单，却不能有半点失误。每个人，领双倍的物资吧。”姜焱最后叮嘱一句。朱雀战队在战前领取的物资，本来就是非常丰厚的，双倍的话，足以支持朱雀战队进行十几场激烈的搏杀了。

　　姜焱转身出了客厅，来到水池前，他的掌心上，对了一个小巧玲珑的山峰。

　　比盆景还要小的山峰，上面有极为细微的景致。一座道观，比纽扣还小。如果用放大镜看的话，却是前后数十进，亭台楼阁数百座。山上的花草树木，溪流岩石，放大来看的话，就是放大数万倍，也不缺乏细节。

　　这就是两界石的器魂了，在姜焱透明的朱雀之焱中，山峰上的洞穴，喷吐云雾，缭绕不散。

　　这个器魂，被姜焱剥离出来，却是因为两界石中，有那魔比斯环的器灵主持，根本不需要另外再诞生一个器魂。

　　而这个器魂，姜焱却可以用朱雀之焱缓慢炼制，早晚会成为他的仙家法宝。

　　朱雀之焱中，一道道仙纹规则，在两界石的器魂中穿行，改造两界石的器魂。在山峰中央的空间内，有直通黄泉的通道，被这山峰镇压的话，灵魂都要被打入黄泉内，不得解脱。

　　只有鱼楠跟了出来，她在姜焱身后，看到这两界石的器魂，目不转睛。这东西，足以让姜焱成就真仙了。

　　“鱼楠，你说，成仙好不好？”姜焱忽然问道。

　　“不知道，要问华佗老师。”

　　“我看不好。仙界的传闻，我四下打听，都打听不出半点眉目。所有道士，都只知道渡劫之后要去仙界。可是如果仙界是可以对抗空间的力量，为什么不拯救这些道士，让这些道士在空间规则之下求生存？”

　　“我什么都不懂。”鱼楠微笑道：“我只知道，华佗老师迟迟不肯去仙界，绝对不是只为了你这个城市。”

　　“嗯，这样看来的话，我得想办法，不能再进阶了。要是成就真仙的话，可就没有了退路。从来没听说渡劫成仙之后的人，还有能回来的。万一那仙界，是个糟糕的地方，你们怎么办？”

　　“嗯，不管你去哪里，我跟着就是了。”

　　姜焱苦笑，鱼楠不是没有主意，她是不想拿主意。这样的女人固然是非常值得留在身边的，只是万一自己死了呢？

　　这个世界上，没有绝对的事情。

　　凯撒那种人都死了，太阳王也死掉了。在他们死掉之前，几乎都是一帆风顺。一次失误，所有的运气，都会折损干净啊。


第七百三十五章 女刺客

　　冲击地仙，好处多多，除了战斗力提升之外，身体的衰老也会被抑制。

　　契约者们是半数据化身体，付出自由的代价换来了不老之身，姜焱彻底摆脱了空间掌控者之后，这寿命的问题，重新出现在他的面前，要尽快解决。

　　否则的话，修炼无岁月，老死的道士比战死的多千万倍。不能成仙，终究是泡影。

　　姜焱成就地仙，有了自身本命仙器雏形，那两界石的器魂。虽然说前途依旧渺茫，不知方向，至少手头有了一些累积，不像是原来，只能靠华佗。

　　华佗要是不小心飞升仙界，对朝歌城的打击可是很大的。

　　别看华佗什么战争都不参与其中，可是神农羽化天宫提供的丹药，足以让朝歌的实力翻了几倍。

　　姜焱见鱼楠一副言听计从的模样，知道从鱼楠这里，也得不到什么启示了。毕竟自己才是朝歌城的主人，鱼楠喜欢修炼，喜欢在暗处看着他做事，不喜欢到台前来，这也是没办法的事情。

　　朝歌城兵分三路，二级战队带领大军全力支援殷墟，朱雀战队总攻刺客之城，大青衣留守朝歌。这样的消息，就算是朝歌城内没有内鬼，也不可能瞒过圣女贞德的监视。神迹之城之间的距离本来也不算太远，几十万公里而已。

　　圣女贞德看到姜焱还真的分兵三处，一直时间也是有些迷惑。

　　自己该怎么对付这个家伙？

　　最好的办法，当然是集中兵力，在某个点上取得突破。问题是在于，选择哪个点。殷墟？殷墟本身实力深厚，城防已经建造了数百年的时间，就算是自己集中所有的天使对付殷墟，也要花费不少时间。

　　等殷墟打下来，另外两处战场已经结束战斗了。

　　朝歌么？这个城市，几次被攻击，一次比一次强悍，那城市的防御系统，自己还从来没有见过。对方会有某种强大的力量，辅助防守朝歌，这也是朝歌崛起的秘密。

　　当初那个奸细没死的时候，告诉凯撒，在城市中心，有神农羽化天宫，道士数万，战斗力强悍。

　　这种原住民道士，是最难对付的，对自己的神灵之力，也没有什么畏惧的感觉。道士和神灵，既不相克，也不能有针对性的削弱。

　　自己的天使军团，遇到道士，可没有领域压制，也没有圣光制裁的天然优势。

　　去救援刺客之城？

　　刺客之城的核心，残月，对自己的神之领域可是有压制作用的。那本来是一个神灵的神格炼制的东西，当年刺客之神陨落后，神格被新晋的神灵炼制成的残月，可以撕裂光明的残月，是自己光明系神灵的克星。

　　姜焱和她预料的一样，分兵了，圣女贞德却茫然了。面对分兵的敌人，她竟然有不知所措的感觉。

　　姜焱现在却是十分冷静，不管对方如何应对，他做好自己的事情就行。

　　殷墟求援，是因为长安城不惜代价，要给殷墟制造最大的伤害。这点是殷墟无法忍受的。几次随同姜焱征战，殷墟的炮灰部队消耗的太多了。

　　这次如果对方没有反击的话，休养生息一个月的时间，殷墟也就恢复力量，不在乎这种进攻了。

　　对方也是打了一个时间差，知道殷墟此时状况。

　　奸细真的是无处不在，看来殷墟内部，还是有圣女贞德的间谍。自己的朝歌城中，还是会有间谍。这是没有办法的事情，除非自己控制每个契约者的灵魂，否则的话，间谍必然存在。

　　因为对很多人来说，出卖同伴换取利益，远比自己奋斗要容易的多。

　　这种人总会以为，成功是可以靠投机取巧换来的。殊不知，没有任何成功，能靠小手段获得，并且保持得住。

　　你可能会在短时间内获得不少的利益，可是长此以往，实际上心中已经产生了依赖感。已经不再习惯于靠自身努力去奋斗。

　　打消了全面监视契约者的念头，姜焱带上朱雀战队，二十四个附属战队，从两个战争传送门中，来到了刺客之城的山下。

　　刺客之城一片萧条，山脚下连巡逻的士兵都没有，姜焱这次带来的军队也不是太多，主要还是靠上次的方法，用巨大的能量炮在山林之中开出一条路来，直奔山顶。

　　对方想要守护神迹之城的核心，就要派人前来刺杀，这一条路，是刺杀之路，在也没有别的选择。

　　安娜用兵，不会给对方什么机会，摆开阵势正面冲突，刺客之城死的会更快。

　　朝歌城的军队，向刺客之城的山峰推进，能量炮犁过几遍以后，大量的炮灰军队上前，保护机器人，在山林之中铺设道路。

　　道路的铺设十分简单，用能量武器，将山石或者泥土结晶化，然后在上面，用道术炼制过的长条青石直接铺出宽度在六米左右的台阶。

　　这就是堂堂正正，逼着对方前来刺杀。

　　刺客之城的正规军，已经分成三个部分。没有统一的管理，想要挡住安娜大军，那是不可能的。唯一的机会，就是在两侧派遣刺客，不断的进行刺杀。

　　而这个机会，也不过是陷阱而已。

　　没有S级的实力，普通的刺客，就连那些炮灰部队都瞒不过，会被两侧的魔鬼淹没。刺客不能隐匿行迹，进行突然一击的话，除非已经到达了半神等级。否则的话，还不如等级略低一级的战士。

　　姜焱忽然觉得无聊，自己摆开阵势，对方已经毫无反抗之力。这和自己计算的不一样，刺客之城本来应该是百足之虫死而不僵才对。

　　正这么想着，天空之中，一片片乌云滚滚而来，笼罩在山峰顶端。姜焱的朱雀之瞳向上望去，这才感觉有些意思了。

　　对方的三个神级刺客联手，催动了残月的力量，改变自然气候，要做最后的反抗。

　　数以万计的机械乌贼被放了出去，冲向山顶的浓云。浓云翻滚，机械乌贼冲了进去之后，连环自爆，释放出数量庞大的化学物质，让浓云消散。

　　山顶上方，几百个机械乌贼自爆一次，就会让浓云散开数十秒的时间，甚至更长。而山脚下，机器人在向山上拼命的铺路。

　　机械乌贼在的话，那浓云永远不能形成暴雨。

　　一旦形成暴雨，利用山上的阵法，就可以形成巨大的山洪，向山下倾泻。山洪暴发的话，姜焱的军队，就会被从山上冲下去，死伤惨重。

　　这山洪之中，肯定还有诸多刺客的手段。

　　这的确是一种不错的办法，可惜安娜能操控数量庞大的机器人，有科学的办法将雨云驱散。

　　对方的能量应该是无穷无尽的，可以一直催动这个阵法。但是姜焱不需要太多的机械乌贼，只要能有一定的数量，让自己将路修到山顶就可以了。

　　这条路，姜焱驾轻就熟。

　　两侧的山林之中，开始有人影浮动。这些人，都是刺客之城的刺客，他们无处可去，城主原罪死了，新的城主，又和三个神级契约者闹矛盾，根本无力领导城市。

　　但是敌人来攻，他们只能守护刺客之城，刺客之城要是毁了，他们也将堕落，变成流浪的契约者，无处可去。

　　安娜开出的道路，有二十多米宽度。只是铺设的青石道路窄了一些，只有六米多宽的样子，在青石道路两侧，走着的是魔鬼组成的军队。

　　这些魔鬼全是重甲步兵，攻击刺客之城，骑兵无用，哪怕是天空中飞行的骑兵也毫无意义。有残月的刺客之城，山林是不可能被烈火焚毁的。在山林之中的刺客，只能近距离接触战将其灭杀。

　　从对方决定反击开始，战斗就变得异常惨烈。

　　姜焱的道路修建的极快，已经向上铺设了两千多米的青石台阶，这两千多米的道路两侧，数千刺客前仆后继，冲向青石台阶。

　　他们在每一个台阶的位置上，都布置攻击点。

　　姜焱大笑，这是分散自己注意力呢，可是，不杀死自己，他们投入再多的刺客，这次战争也要输掉。

　　姜焱正在笑着，脚下的青石板上，一个人影忽然站起来。

　　那是姜焱自己的影子，却陡挥出一刀，直刺姜焱的心脏。

　　这种刺杀之术，简直是诡异莫测，能把自身融入对方的影子里。而且即使在进攻的时刻，也没有改变影子的状态。

　　姜焱的手指向前一点，之间上，一道蓝色的细丝飞舞着，将这个影子击溃。

　　五行神雷已经撕裂了这个影子，这影子唯一做错的地方，就是手中握着的匕首，是真实的。

　　五行神雷的雷光，将匕首击碎，将影子撕扯开，打开了一个空间夹层，空间夹层之中，一个浑身雪白赤裸的女子，面目惊恐的看着姜焱。

　　姜焱的手指轻轻一点，朱雀之焱喷涌而出，将这个空间夹层重新融合，只是这个空间夹层，也彻底被朱雀之焱包裹起来。

　　这是一个半神等级的刺客，在刺客之城中不算最强的，但的确是非常难防的。

　　身体在空间夹层之中，可以依附在敌人的影子里，很多攻击都不可能对她造成实质性伤害。这样的刺客要是成长起来，比原罪的威胁还要大。


第七百三十六章 囚禁

　　姜焱的朱雀之焱，将这个空间夹层包裹起来之后，随即放出一团蜃气，将朱雀之焱也包裹在里面。

　　然后这团蜃气，就化为一个小巧玲珑的手镯，被姜焱丢入两界石的器魂之中。手镯飞入山峰的洞穴内，直入黄泉。

　　姜焱翻手为云覆手为雨，直接将这个半神级别的刺客囚禁起来。

　　他的朱雀之焱看的清楚，那女刺客脸上惊恐，手上却在施展一个技能。这女刺客是双职业，另外一个职业，不是魔法师就是巫师。

　　如果是巫师，就更加麻烦一些。

　　想要将这个双职业的半神级别刺客杀死，姜焱也要花费一些功夫。才将这女刺客丢入黄泉之中囚禁起来，姜焱的背后，一个枯黄的手掌出现。

　　姜焱都懒的回头，这个刺客还没等技能释放出来，就被风间仁一拳打飞起来，小丑随即手指一点，灰色的光芒在那刺客的脸上闪烁了一下，这个刺客随即四分五裂。

　　被杀的刺客，分裂的身体仿佛是万年朽木一样，扑簌簌的摔成渣子，没有半点血液。在摔下来之前，这个刺客已经死了。

　　只是姜焱连对方尸体化灰了也没放过，朱雀战旗一卷，把这个刺客的身体碎渣扫入黄泉。

　　姜焱隐约感觉到，黄泉之中的力量在复苏。最早接触黄泉，是他的五禽指元技能中的一些能力。当时的黄泉，死气沉沉，虽然还有很多凶戾的鬼魂，却没有传说中那么恐怖，只是黄泉气息依然是让人不能沾染，一旦碰上，真仙也要陨落。

　　这些灰烬被扫入黄泉之中，就地一滚，在黄泉气息内，化为一个圆球，圆球是透明的，中央有一个瘦高男子，身体也是半透明状态。

　　他惊恐的看着自己的四面八方，滚滚的黄泉之气，在侵蚀着包裹他的圆球，他的手中，一枚完整的神格正散发出金色光辉。

　　如果被他刺杀到姜焱，姜焱就死定了。

　　这依然是一个半神等级的契约者，他之所以敢和那女刺客联手对付姜焱，也是因为手中有神格，根本不怕对方击杀。

　　可是谁能想到，对方不仅将他的身体送来，就连藏在空间夹层内的神格也一并送来，并没有对人家造成任何伤害。

　　安娜身上光环一闪，第三个刺客，被强行的打出了隐身状态，身体一晃，然后姜焱回手，朱雀战旗出现，旗枪刺入这个刺客的小腹内，战旗翻卷，这刺客整个人还没死，就被丢进了黄泉内。

　　第三个半神等级的刺客，被姜焱抓捕。

　　神级之下，姜焱最快的解决办法，就是利用他的两界石器魂，直接将对方送入黄泉之中。这也是节约力量的好办法，姜焱不想纠缠，拿走残月，他就算是胜利，至于刺客之城的人，现在如同飞蛾扑火一样，冲向朱雀战队，也正是他所期待的。

　　他可没时间挨个去追杀，刺客想要逃的话，是最难对付的。

　　天空之中，那雷云凝聚，随即驱散，爆炸的声音震得人耳朵发麻，如果不是身体强悍，这样的震动，足以让人失聪。

　　朝歌城的军队默然前行，没有半点噪音嘈杂，沿途的刺客前仆后继，每个刺客，至少能杀掉两个魔鬼，可是随即就会被分尸。

　　这是刺客用生命代价换来的，想要击杀魔鬼，自己就没法逃。想要潜行穿透魔鬼的防护，级别低于S级，就没那个可能。

　　刺客之城的人，只希望自己的牺牲，能让对方的外围军队跟不上进度，不能保护中间铺设道路的机器人。

　　这样的话，对方不能将路修到山上，迟早那些自爆的飞行机器人数量会不足，到时候，大阵开启，山洪暴发，将这些人冲下山去，一切就简单多了。对方再想要上来，就只能以小队的方式，才可能避开山洪。

　　只要不是大批军队上山，刺客之城还不至于没有还手之力。

　　姜焱的军队，就是一条长龙，蜿蜒上山，两侧的刺客，就是扑火的飞蛾，不惜一死。每秒钟，都有上百个生命消失，炮灰部队的魔鬼毫无畏惧，源源不断的向山上涌去。

　　甚至在这些刺客的冲击下，两侧的阵型都没有发生多大的变化。朝歌的军队，强硬的推进，刺客之城，也没有任何办法，只能用命去填。

　　姜焱的朱雀战队，缓慢前行。一路上，不知道多少刺客陨落。这些刺客，也不都是傻傻的送死，各自都有强悍的技能，也有其他职业的契约者配合。

　　只是撞在朱雀战队这块铁板上，姜焱一概将能冲到他面前的人，丢进黄泉。

　　杀到山顶的时候，姜焱已经囚禁了128个S级以上的刺客。这刺客之城的底蕴，并不算太薄，甚至比姜焱想象的厚实了数倍。只是再多的刺客，也不能对姜焱产生真正的威胁，他的朱雀之瞳就不说了，鱼楠更是能直接看破神级之下的潜行。不管你是隐藏在阴影之中，还是利用规则，利用装备，躲藏在空间夹层里，都会被鱼楠发现。

　　鱼楠从头到尾，都在蜃龙空间中向外看着，看着姜焱将一个个刺客解决掉。

　　青石台阶蜿蜒向上，直达山顶，机器人开始向道路两侧扩张，修路，砍伐树木。有了机械领域之后，安娜做这种事情，就容易多了，效率也高的惊人。

　　刺客之城的神级刺客，只能眼睁睁的看着姜焱去了山顶，然后召唤出一个巨大的机械生物，开始向山腹内钻探。

　　上次姜焱留下的后门，这次总算是发挥了作用，这个机器人钻探的速度，比神迹之城的刺客们想象的快了至少七倍以上。

　　在后山的一颗巨大榕树上，三个神级刺客，聚集在一起，面露忧色。

　　三个刺客一女两男，都穿着灰色皮甲，站在一片巨大的树叶上，身体随着树叶起伏，和这可古树浑然一体。

　　女刺客用她的牙齿咬着嘴唇道：“要不然，我们毁了残月，让他们什么都得不到吧。”

　　她最得意的弟子，去刺杀姜焱，被姜焱丢入黄泉，生死不知，对这个朝歌城主，她恨到了骨子里。

　　“毁了？先不说你怎么毁掉。对方明显是冲着残月来的，要是你毁掉残月，对方可不会放过我们。”年老的刺客，手中一把匕首翻转，冷冰冰地道。

　　“你是怕了？”女刺客忍不住讥讽。

　　“是你怕了。如果你不怕，你不会选择这种损人不利己的事情。”另外一个年轻的刺客，手上一副纸牌翻转，仿佛是一个魔术师。那副纸牌上，每个纸牌的图案都不尽相同，有各种魔纹绘制，显然每张纸牌，都是一件装备。

　　“你们两个，一点男人气概都没有。”女刺客知道，自己不说服对方，就不可能毁掉残月。

　　“男人气概，不是赌气，对方要那残月，就给他们，刺客不是正面的战士，只能等待机会。”老年的刺客淡然回答。

　　“哼，对方是修道的人，会越来越强大，身边一群契约者，还有原住民，至少有五个神级。你们能等到机会？”女刺客不甘心地道。

　　“只要他去收取残月，我们就有机会。”年轻的刺客还在玩着手中的纸牌。从地面上看这颗巨大的古树，他们三个的身影，都被树叶遮挡，在任何一个角度，都无法看清楚。

　　没有使用任何技能，只是随随便便一站，就可以隐匿行迹，这才是神级刺客的力量。

　　“等他收取残月，我们要是去刺杀，就不可能走脱。”女刺客惊讶地道。

　　“小舞，这是男人的勇气，不成功，则成仁。”年轻刺客笑着对女刺客到，他的手上，纸牌停止翻转，停留在一张小丑的牌面上。

　　他的笑容戛然而止，这张牌，代表了糟糕的运气。

　　不过随即他又自嘲的笑了，运气这种东西，到了现在已经不重要了，最重要的就是实力。在三个神级刺客的刺杀下，那朝歌城主得了残月，想要不死也不可能了吧？

　　残月，不是刺客的人拿到了，也是极大的一种厄运。

　　残月作为神迹之城的核心，原本是一件厄运神器，只有刺客可以借用这件厄运神器的力量，任何想要收取的人，都将遭遇不测。

　　这也是三个刺客都没有使徒去收取残月的原因，他们没有足够的力量，哪怕是神级刺客，收取残月，也要付出巨大的代价，甚至是生命。

　　女刺客不说话了，她发现自己还是看不透这两个家伙。原罪死后，刺客之城分为三个部分，另外两个刺客本来是死敌，但是却在这个时候联手，让手下最多的自己没办法控制刺客之城。

　　现在，这两个诡计多端的家伙，又要去刺杀那个朝歌城主，哪怕付出生命的代价，也在所不惜。

　　姜焱感知到有人窥视，却发现不了这三个神级刺客，相隔太远，这三个刺客又没有使用什么技能，只是站在树上远远的望着。

　　姜焱不是很舒服，被人窥视，又找不到敌人，他忽然伸手，一团蜃气包裹的朱雀之焱，从两界石的器魂中飞出，这团朱雀之焱内，是一个半神等级刺客的灵魂。


第七百三十七章 朝歌

　　这个半神等级的刺客灵魂，被囚禁在黄泉之中，姜焱用他的仙纹感应，找到朱雀之焱的位置，直接提取出来，捏在手心。

　　那朱雀之焱，仿佛是一个气泡，被姜焱的手指捏得变形，里面的灵魂也是痛苦不堪。姜焱轻轻的松了下手，意念直达这个灵魂的深处。

　　“不想回黄泉的话，告诉我，残月的一切。”

　　“做梦！”那灵魂却是倔强，姜焱大笑，将朱雀之焱和蜃气都收回来，直接将裸露的灵魂丢入两界石器魂那山峰上的洞穴之中，送入黄泉。

　　惨烈的叫声，从姜焱的掌心传出，三个神级刺客，在树叶之上看到这一幕，身体都停止了晃动。

　　“该死的道士，可以逼问灵魂！”女刺客不甘心地道。

　　“那又如何，他在大军之中，我们不可能冲破封锁。如果使用技能，他也会发现，之前那么多半神等级的刺客，用掉了所有的手段，有一个在他身上制造出伤口的么？”

　　年老的刺客劝阻道。他的脸上，皱纹一张一缩，仿佛是在呼吸，看起来相当恶心。

　　“他在折磨你的手下！”

　　“那只是灵魂，我们是刺客，不是牧师，不负责救赎。”年老的刺客，不为所动。

　　年轻的刺客道：“小舞，我真不知道你这么说，是为了打击自己人的士气，还是为了逼着我们在不适合的时候出击。他喜欢折磨什么人，就让他去折磨好了。不管如何，最后我们和他之间，只有一方能活下去。如果我们输了，那就去陪这些人。”

　　年轻的刺客，手上纸牌翻滚，再次露出最外面的一张牌面时，还是一个灰色的小丑。

　　这三个神级刺客，忍住了心中的情绪，任凭姜焱一个个的审问灵魂。

　　所有被丢入黄泉的灵魂，姜焱一开始的时候，并没有直接抛弃，而是用朱雀之焱包裹，外面加了一层蜃气，这样用蜃气保护，可以让灵魂短时间内，不被黄泉气息破坏，也能随时从黄泉之中定位，拉出来。

　　姜焱审问灵魂的时候，其他在黄泉之中的灵魂，都能看到姜焱所作所为，在包裹他们灵魂的朱雀之焱中，一切都是历历在目，栩栩如生。

　　姜焱是在制造恐惧，可是这些刺客的骨头，比他想象的硬。

　　审问了十几个灵魂，只有一个灵魂招供，说的还是假话。姜焱无法提取对方灵魂中有用的信息，但是可以分辨对方所说的是真是假。

　　这样一来，他也是有些头痛。

　　不过趁着还没打通山腹之中的通道，姜焱尽可以将128个灵魂全部杀死。

　　不，确切地说，还有127个灵魂，最早的那个女刺客，是被姜焱用炼制空间装备的手法，封锁在空间夹层之中。

　　随着一个个的灵魂堕入黄泉，终于有人忍受不住这样的恐惧，开始诉说那残月的秘密。只是这些人所知道的信息，肯定不会太多，姜焱只能尽量的拼凑，然后推断出自己需要的内容。

　　那残月，是一块完整的神格为主体炼制的东西，被称为厄运神器。残月是刺客之城的核心，能为刺客们提供各种规则力量，没有了残月，这些刺客在城市之中，就和在外面一样，要受到空间控制，实力也不会突飞猛进。

　　能给姜焱的炮灰部队造成巨大杀伤，全是这残月的功劳。每个刺客，都能输出理论上的最大伤害，然后有随机分配的属性伤害。

　　姜焱上山，折损了差不多二十九万多魔鬼军团，这些军团虽然不是朱雀地狱军团那种精锐，可也是经历过上次战争的军队，实力可是一点都不差。

　　残月的外观，是不固定的，几个招供的刺客，只能给姜焱提供残月的气息，将这气息模拟出来，残月就算是变成一个人，姜焱也能分辨出来，不至于在眼前逃走。

　　姜焱得到的消息真的有限，只知道这残月，能变化各种形态，甚至可以变化成生灵，包括人类的外貌。

　　如果不是审问这些人，姜焱肯定要吃大亏的。

　　天空之中的浓云已经散去，安娜几乎折损了九成的机械乌贼，再想要召唤出这么多来，要休养生息半个多月的时间才行。

　　机械乌贼等级不高，完全要凭借庞大的数量，以量变推动质变。

　　姜焱也不着急，山下的部队，还在向山上送人，另外，他的军队，在向山的另外一面铺设道路。这青石板铺出的道路上，刺客之城的核心，残月提供的规则力量，已经不成立了。

　　在青石路上，是朝歌城的规则力量，虽然微弱，却也好过在对方的规则中战斗。

　　姜焱在这边从容修路，计算着自己夺取残月的时间。

　　朝歌城外，石头城的方向上，一个巨大的战争传送门出现，一队队全副武装的神殿骑士从传送门之中走出，随军的还有大量的牧师，术士，战士，法师。

　　城头之上，得到消息的大青衣远远的望向十几里外的战争传送门，心中有些苦涩。

　　哎，对方竟然选择了朝歌城作为进攻目标。

　　姜焱虽然派遣大量士兵，前往殷墟助阵，但是真正要担心的，只有朝歌城。而那些骑士团的后面，又出现了身穿重型鳞甲的东方军队。

　　那是汴梁城，和圣女贞德的骑士团联合起来，要打下朝歌。

　　汴梁城，终究还是堕落了啊。

　　说实话，姜焱等人，对于怎么处置汴梁城，也是相当犹豫。尽管之前和汴梁城闹的一点都不愉快，但是汴梁城没有做出直接攻击朝歌或者殷墟的举动，本质上来说，双方还不是针锋相对的敌人。

　　而汴梁城，又是一个纯粹的华人城市，神迹之城，这对扩大华人对无限空间的掌控来说，是一个不错的范例。

　　如果攻击汴梁城，朝歌也好，殷墟也罢，就会受到很多的敌视。

　　正是因为姜焱和乙都没有下手对付汴梁城，很多华人城市，都逐渐的依附在了朝歌和殷墟的统治之下。

　　这是一种政治手腕，对于契约者来说，一样适用。

　　大青衣也不希望汴梁城堕落，她是最清楚，另外一个城市是怎么逐渐走上不归路的，那就是长安城。

　　毁掉了太阳王，长安城获得了进阶神迹之城的根基，但是这条消息自从被捅出去之后，只剩下一个S级的华人城市，还在长安的统治之下，其余的城市纷纷脱离，表示再也不会接受长安城的领导。

　　这种脱离，也是要付出一些代价的，可见糟糕的名声，会给一个神迹之城带来多么恶劣的影响。

　　反过来说，当初五座老牌的神迹之城，打种族主义的牌子，还是吸引了无数的白人投靠。

　　这个战争传送门，出现在石头城和朝歌城之间，石头城如今只是一个游乐场，大型的游乐设施之外，还有很多地球上的娱乐。

　　石头城本来是要塞，但是有了命运齿轮之后，朝歌不需要这么一个互为犄角的城市。所以石头城，成了凌小雨的私人领地。

　　姜焱也不在乎这个投入，老张一个人就回本了。要知道，现在朝歌城的核心战队之外，就连普通的契约者，近身搏杀能力都长了四五倍之多。

　　老张在城市之中开设武馆，免费传授八卦掌，他传授的可是一个神级武者的心得。

　　在石头城中，都是普通的魔鬼在装扮工作人员，陪凌小雨游玩。这石头城中甚至还有学校，从小学，到高校，都是模仿地球上的。

　　也就是说，石头城中本身没有重要的人，也没有什么要塞设施。

　　可是石头城的位置上，四面城墙，依然是最高级的要塞标准。圣女贞德的联军，没有直扑朝歌，而是转身进攻石头城去了。

　　她的军队所在的位置，当然也有石化森林，不过圣女贞德亲自出手，释放神级领域，让手下从容的在森林之中开辟道路。

　　命运齿轮没有姜焱亲自主持，华佗还在闭关之中，竟然让圣女贞德成功的打通了和石头城之间的通道，大军源源不断的进入石头城。

　　大青衣心中疑惑，忽然间明白了圣女贞德的用意。

　　她肯定是携带了一个城市核心，圣女贞德根本没有想过立刻进攻朝歌，而是要利用石头城，在石头城布置下来一个城市核心的话，就可以直接进行占领。

　　到了那个时候，朝歌如果不去进攻，对方防守一段时间以后，城市就彻底划给圣女贞德了，到那个时候，这个城市，就有了自己的领域力量。

　　这倒是一个不错的战术，然而，仅此而已。

　　大青衣知道，让对方占据石头城，对自己来说是个考验。如果不进攻的话，肯定会让人说闲话。但是姜焱布置下来的任务，就是死守朝歌。

　　对方这是阳谋，引蛇出洞，然后再给予致命一击。

　　只要自己不离开朝歌，对方总不能一直布置大军在石头城内。等姜焱回来之后，一切就可以解决了。

　　再好的战术，不能调动敌人，也是枉然。

　　“传令，封锁所有道路，进入守城模式，命运齿轮开启40%！”大青衣清晰的下达了命令，朝歌城的军队，开始飞速的运转起来。


第七百三十八章 复杂

　　大青衣这个命令一下，原本荣华社的人，都面露不忿之色。

　　队长这是怎么了，对方立足未稳，还在石化森林之中，如果主动出击的话，会给对方造成巨大的损伤。

　　刀马旦对大青衣道：“队长，如果我们……”

　　“不用说了，医生临走的时候，说的很清楚，我们唯一的任务，就是守住朝歌城，对方就是在城外露天开派对，我们也要在城头向下洒花，让人家尽兴。”

　　“队长。”老生谨慎地道：“这次要是我们没有任何反击手段，会对士气造成不利的影响。”

　　“我们不需要士气，石头城，本来就是凌小雨私人游乐场一样的地方，就算被对方占据了，对我们也没有什么影响。”

　　“我们可以发射飞天神雷啊！”小生高声道：“如果发射飞天神雷，肯定能给对方造成一些杀伤，我们只是付出经济上的代价，不需要折损士兵。”

　　“你想过没有，飞天神雷虽然是经过命运齿轮加成，改变了一些规则，可对方有神灵，依然能测算出飞天神雷的位置，如果被对方计算出详细的坐标点，就可以直接传送进我们的城市里。”大青衣冷着脸道：“现在，我说的话，就是命令。”

　　众人这才无话，大青衣见到他们每个人虽然都不再敢反驳，脸上却都是悻悻的表情，叹气道：“你们是不是很想打一场漂亮仗？”

　　“没错。”铜锤花脸瓮声瓮气的回答。

　　“你们就没想过么，二级战队去了殷墟，但求无过，朱雀战队去了刺客之城，必然成功。我们就算是打杀几个敌人，能和消灭一个神迹之城比么？赢了，我们没好处，输了，那就是大罪。”

　　大青衣森然道：“那圣女贞德，能直扑石头城，想出这个计策来，说明朝歌城内，还是有内奸。我们贸然行动，内奸就会获得更多的机会。”

　　大青衣的眼睛扫视着梨园社的每个契约者，道：“谁若是主张出击，那就有奸细的嫌疑了。这话我不会再说，等医生回来，我会把今天的事情，如实禀报。”

　　众人被大青衣说的无趣，心中也有些警惕起来。

　　大青衣说的没错，那圣女贞德的军队出了战争传送门之后，几乎是直接扑向石头城的。也就是说，这朝歌城外的环境，那圣女贞德相当熟悉。

　　应该是汴梁城在朝歌有奸细，而现在汴梁城投靠圣女贞德，城市中的一些布置，恐怕也会被圣女贞德知晓了。

　　这个时候，再鼓动大青衣出战，的确是有奸细的嫌疑。

　　大家也冷静了下来，城市之中，姜焱没有给留下强大的神级契约者，大青衣算是一个，但是其余的人，最多是半神等级。

　　圣女贞德，那是真正的神灵。如果离开了命运齿轮的保护，大家还不够她宰的。这可是一个能制造光天使的神，哪怕本身的神力微弱，却有办法创造出属于上位神的天使。

　　大青衣呵斥住了手下，心中也是忐忑。她也不清楚，这次守城的难度是多大。对方绝对不会只是这一种手段，如果自己死守，对方也会有相应的措施，让自己不得不做出改变。

　　可是现在，自己又能做什么？

　　姜焱一走，将一切交付给她之后，大青衣才感觉到，主管一个城市，是多么麻烦的事情。如果姜焱在，肯定有办法。

　　转身离开城墙，大青衣只身前往神农羽化天宫。华佗虽然在闭关，不过神农羽化天宫之中，还是有不少强大的道士，其中不乏智者，能给自己一些指点。

　　路过岐山的时候，山脚下，数十个梅妖将大青衣拦下来。

　　为首的梅妖，向大青衣施礼，道明来意。

　　原来这些梅妖，是想要天使的血液做肥料。如果和天使发生战斗的话，希望能给他们留一些，不需要多少数量，主要是让他们利用天使的血液，来净化身体之中的妖气。

　　大青衣犹豫了一下，答应下来。这些梅妖，本身也是城市实力的一部分。

　　别了梅妖，大青衣加快脚步，来到神农羽化天宫核心，求见华佗。

　　没想到，华佗还真的答应了见他。道士闭关，有死关，也有活关。华佗并非冲击境界，也不是为了炼丹，随时可以出关的。

　　见了大青衣，华佗上下端详，道：“可惜，你没道骨。修神的话，倒是有希望成就一番事业。”

　　大青衣忧心忡忡地道：“真人，我哪有心情想这个，如今大兵压境，一个神灵要对朝歌进行攻击，我该如何是好？”

　　“呵呵，当初我徒儿让你留守的时候，你是不是以为，对方不会攻击朝歌？”

　　“没错，朝歌有命运齿轮，对方攻击的话，没一个月的时间，不可能获得什么进展，而……”说到这里，大青衣不往下说了。

　　自己是太过紧张的缘故，才来华佗这里寻求一点信心。

　　可是当时自己接受任务的时候就非常清楚，敌人想要攻下朝歌，不管多么强大的敌人，打破命运齿轮，也要一个月以上的时间。

　　而姜焱呢？七天之内，必然攻下刺客之城，带着刺客之城的城市核心归来。实际上能回来的还有小魔鬼。

　　小魔鬼去刺客之城，纯粹是压制场面去了，只是担心这次任务发生意外。实际上，小魔鬼和她的精锐军团，并没有计算在姜焱这次战争的战斗序列之中。

　　小魔鬼和姜焱，随时都能回归朝歌，自己之所以担心，是因为缺乏经验。

　　华佗笑道：“有命运齿轮在，你也无需什么指挥天分，只要不贸然出击，朝歌城不会有什么损失。如果对方的神级力量，想要直接传送进来，我会出手，将其斩杀。虽然现在见血对我不是很有利，我也不会让徒儿的城市被毁掉。”

　　华佗心想，这可是神农羽化天宫的根基。命运齿轮还不算什么，道宫之中，有几十万道士，和这城市休戚与共。就算是神灵杀进城市，只要不是上位神，也会被这些道士击退。

　　“你要是心绪不稳，就留下来帮忙吧。”华佗见大青衣神色依旧，开口道。

　　“我能帮什么忙？”

　　“我正研究神纹，西方神祗的神文，比较简单粗暴，但是也有精华。你的力量体系，接近神祗，我打算为你炼制身体，你可愿意？”

　　“只是大战就在眼前……”大青衣当然愿意，她是神级契约者不假，可离开了朝歌，还会受到空间掌控者的操纵。

　　自己等级越高，摆脱空间就越难。

　　“呵呵，我只是借用你身体一下，你可将灵魂寄托在克隆体内，去指挥战斗就是了，反正也不需要你亲自上场，如果对方的神级出动，自有到宫中的道士对付。”

　　“那多谢真人了！”大青衣欢喜，这种事情，是可遇不可求的。

　　朝歌城之中，知道战争将要到来，城内的原住民根本就没什么恐惧情绪。契约者们，却是深深的忧虑起来。

　　石头城，圣女贞德和汴梁城的联军迅速攻占了这个城市，守城的魔鬼，都是最低等级的，甚至没什么像样的装备。

　　而且这些魔鬼的数量很少，不足一万，都是服务小魔鬼的，本身相当于游乐场的服务员。

　　联军冲杀进来之后，对这些魔鬼展开了屠戮。

　　虽然是最低等级的魔鬼，可是也相当于人类中的D级战士了，简单的冲突，给联军造成了上千人的伤亡。

　　圣女贞德的身边，是一个身黄色长袍的儒雅中年男子。

　　城市被攻克，他便对圣女贞德道：“圣女，我们汴梁城的军队，要自行划分出营地。”

　　圣女贞德微微一笑，道：“皇叔尽管自行其事，我只需要一块不大的地方，进行血祭。等我从虚空中召唤出血魔神之后，朝歌城自然会被攻破，我们的人，只需要在后面清理战场即可。皇叔可以让你的战士先休息两三天的时间。”

　　“如此甚好。”那中年男子掩饰住内心的厌恶，向圣女贞德微笑着。

　　双方貌合神离是一定的了，自己的兄长，真的是不知死活，竟然和这个成神的女人联合起来，不管输赢，这一次对汴梁城来说，都是一个巨大的损失。

　　从此之后，不会再有华人城市投靠。而自己呢，也将被钉在耻辱柱上。

　　这对他来说，是个无解的难题，可是为了哥哥，他只能硬着头皮接受任务。自己的兄弟，空有大运气，却缺乏支撑运气的智慧。

　　可惜，自己是他的亲哥哥，不能取而代之。

　　圣女贞德看着汴梁王离开的背影，笑了，她的领域笼罩周围空间，身边的十二个天使神情肃穆，等待命令。

　　圣女贞德却只是说：“你们去忙祭坛的事情吧，这个王爷，让他多活几天，等汴梁城送来足够的兵力之后，我们就展开血祭。嘿嘿，只是奴隶怎么够，血祭最好的祭品，还是充满了怨气的战士啊！”

　　圣女贞德说着如此血腥的事情，换来的是那十二个天使的赞歌。

　　随着天使的赞美，唱诵，圣女贞德身体之中的神格力量，也在缓慢的增长着。成神不易，但是成神之后，每一天都是相当愉快的呢。


第七百三十九章 器灵

　　姜焱在刺客之城的山顶，从容不迫的向下钻探，那巨大的工程机器人，向地面上释放出来的小型机器人不断的掘土，将巨大钻头挖出的土向远处抛掷，那钻头上，一道道机械符文闪烁着光华，轰隆隆的声音，传出去数十里远。

　　刺客们依然前仆后继，只是现在已经无法靠近姜焱了，在山路上，所有精锐刺客折损一空，现在剩下的刺客，只能在外围伏击一些魔鬼。

　　第三天上，山腹已经被打穿。只是打穿了山腹之后，还是不能看到残月。残月本身自成空间。姜焱把随军的道士都传唤过来，布置阵法。消耗了半日的时光，道士们将一道空间裂缝展现在姜焱面前。

　　这空间裂缝，和普通的空间裂缝不同。普通的空间裂缝，呈现出雪花状态的裂纹，中央一个长长的缝隙会显示出强烈的波动。

　　这种裂缝就算稳定，也要相当的勇气才敢进入。

　　而刺客之城山腹之中的空间裂缝，相当平滑，就像是一张纸上，被人划了一刀。这空间裂缝如此稳定，让人惊讶的是，裂缝不是一道，而是上百道，纠缠在一起，形成了一个立体的花纹。

　　这可是大杀器啊！姜焱看了这一团空间裂缝，不知道该如何形容了。这东西要是谁撞上，四分五裂都是好的，基本上就像是一个普通人掉进了巨大的电动绞肉机里。

　　残月，就在这上百道空间裂缝之中，空间裂缝在山腹内，没有任何波动，巨大的钻头靠近空间裂缝的时候，直接崩坏。这还是没有用仙道大阵把空间裂缝显现出来的时候。

　　这东西，就是一个绝世凶器，别说是血肉之躯，就是真仙，也抵挡不住。

　　好狠辣的规则力量！

　　姜焱看了，心中欢喜，这残月要是能融合在自己的两界石中，两界石就很难攻破了。本身材质再坚固，如果没有反击能力，两界石也不安全。

　　“他进去了。”山的另外一面，三个神级刺客站了数日，总算看到姜焱走入山腹之中，心中都有些兴奋。

　　“不急。”年老的刺客道：“那个朝歌城主，行事稳重，估计会研究个一两天的时间，才会去取残月。”

　　他正说着，忽然脸色剧变，道：“不好，他动手了，我们快去！”

　　“哪里也不要去了。”大树下面，风间仁一拳打出，这棵树干直径足有五米多的巨树，被风间仁一拳打得倒了下去，木屑纷飞。

　　风间仁一拳打倒这棵大树，三个神级刺客竟然摔了下来。

　　这棵树上，有他们的规则力量一直在维持，整个树都是一个防御圈，风间仁不知道怎么潜入的，而且还一拳伤了三个人。

　　风间仁背后的黑白双色羽翼猛烈地扇动着，人已经凌空飞起，在他身体周围，无数风刃撕扯着空间，向他摔过来的年轻刺客，见风间仁一拳打上来，腰部一拧，手中的纸牌翻转，人已经消失在风间仁面前。

　　坏了！

　　这年轻刺客立刻知道不对，对方的攻击，不是对他的。风间仁身后，一个年轻少女，手中的匕首向他点来。

　　这一刀并不算致命，可是要被命中的话，肯定会全身瘫痪。年轻刺客转身也不是，不转身也不是，只能翻动手上的纸牌，再度转移，闪过凌小雨，然后他看到一把蝴蝶刀，狠狠的敲在他的额头上。

　　老张不是不想一刀宰了这个年轻人，但是他的武道战纹拥有敏锐的直觉，这个年轻人的纸牌，可以趋吉避凶。自己的蝴蝶刀煞气太重，要是一刀捅过去，容易被对方装备上的技能闪避过去。

　　他的蝴蝶刀刀柄，对这个年轻刺客的伤害非常小。只是他敲打的位置太准确了，那年轻刺客陷入短暂的眩晕之中。

　　当他清醒过来的时候，看到一个面容妖艳的男子，正对着他漏齿一笑。

　　“你好，我是小丑。”

　　年轻刺客的心，咯噔一下，沉了下去。

　　他的纸牌，三番五次的计算出自己的麻烦，但是自己没推算出来是什么具体的麻烦。那一张小丑的纸牌，让他心里一直不太舒服。

　　小丑，原来是一个人的名字……

　　刺客背后一冷，一道阴寒的气息钻入他的身体，刺破了他神级的皮甲，在心脏下方的位置炸开。

　　地狱精灵，一招偷袭，就搞定了一个神级刺客。

　　也是这刺客倒霉，先是被风间仁欺骗，用掉了最强的躲避技能。然后凌小雨一刀将他逼到了老张面前。

　　老张的凿击，可不是空间技能，是他上百年锤炼出来的真实武技。

　　短暂的眩晕，小丑已经赶来，让地狱精灵进行了一次攻击。小丑的那句话，也是狂喷技能。他的技能出神入化，已经不需要骂人，完全是根据需要，让他对手产生不同的反应。

　　年轻刺客，就是被小丑的话吸引住了，否则地狱精灵也不可能一击必杀。

　　空中的战斗也结束了，女刺客第一时间逃掉，年老的刺客，却是被风间仁缠住，老张将其心脏刺破，却不杀死，只是活捉了过来。

　　这样重的伤势，年老的刺客不可能用任何办法恢复，更不能逃掉。

　　小丑随即给那老刺客用法术将伤口封住，顺便送了一团魔神之气在里面。然后众人提着老刺客，直奔山顶。

　　姜焱这些天可没闲着，通过朱雀之瞳观察，已经看到了这三个神级刺客的位置。

　　找到位置还不算，需要抓住机会，才可能攻击到敌人。这个机会，就是姜焱进入山腹，对方想要进行刺杀的瞬间。

　　风间仁积蓄已久的一拳，鬼神灭裂，直接将这棵树的刺客领域击碎。然后蓄谋已久的朱雀战队就杀了上去。

　　那女刺客虽然逃了，可是已经被安娜的鸦神紫炎命中，受了重伤。哪怕她有再多的能力，身体之中残存着鸦神紫炎，已经不可能隐匿行迹，接近姜焱。

　　安娜十分清楚，姜焱不需要灭杀整个城市的敌人，他只是去收取残月。能安全的收取残月，将其融合，这是最重要的。

　　朱雀战队的效率太高了，只是一半人过来，就解决了三个神级刺客。

　　山顶上方，一个神祗投影看到这一幕，长叹一声。

　　朝歌城的人太警觉了，这么好的一次机会，自己也没有把握住。想要杀掉医生，看来已经是不可能的了，那么，对抗还要继续么？

　　肯定是要继续的，如果能攻破朝歌城，或者破掉殷墟，都会给医生造成实质性的伤害，这种伤害，是气运上的。

　　想要弥补这种伤害，唯一的办法，就是付出足够的时间。

　　如果让医生停战一段时间，那自己就可以再度进阶。只要成为下位神，自己也不在乎对方成仙，实力依然是对等的。

　　想到这里，圣女贞德的投影轻轻的消散在山顶上方，不再监视姜焱。从头到尾，她都没有动手的意思，如果那三个神级刺客要是能动手袭击的话，她才会直接将本体降临，做最后一击。

　　事情已经不可为了，圣女贞德也就当机立断，将精力全部投放在朝歌。

　　刺客之城的山腹内，姜焱浑身包裹着蜃气，冲入空间裂缝之中，这次鱼楠在外面等他，万一出现麻烦，他还可以通过蜃龙空间回归。

　　姜焱进入空间裂缝之后，在虚无的黑暗之中，看到了那悬浮的残月。

　　真的像是一弯月亮，大小仿佛是一个成年男子的前臂。残月之上，有青黑色的花纹，宛如烟雾，飘来荡去，一点都不规则。

　　姜焱看着这美丽的残月，开口道：“要么，你投降，要么，我来慢慢对付你，选择吧。”

　　那一弯残月上的青黑色花纹停止流动，整个残月闪烁了几下青光，化为一个青年女子摸样，身上穿着青花瓷花纹的长裙。

　　“我被称作厄运神器，你收服我之后，会灾难不断的。你看，原罪因为有了我，所以先死掉了，随后城市被破，什么都没留下来。”那女子神情淡然，虽然和活人一样惟妙惟肖，可是言语之中，没有半点生机。

　　“这是我的事情。”

　　“那可不行，你总得说服我。如果我投降了你，万一你再死了，对我来说，损失也很大，也许会跟着你一起陨落的。”

　　姜焱沉思，片刻，道：“当初，你为什么跟着原罪？”

　　“因为原罪不值得跟随，我在吸收他的运气。”

　　“哦，你感觉，从我身上吸收不到运气，所以要丑话说在前头？”

　　“不是，我是厄运神器，感觉得到，你身上的运气极大。我不吸收，对我就有好处，可是我的本性么……”

　　“放心，我不给你的，你什么都拿不走。我要的是这残月的神器本体，你是器灵，对吧。”

　　“没错。”

　　姜焱取出两界石的器魂，道：“把残月投入，自然会和我的神器融合在一起。至于你，是想要和这器魂融合，还是独自存在？”

　　姜焱也非常感兴趣，这个器灵，是有智慧的。自己要是收服的话，两界石器魂的炼制，就容易了许多。

　　女子皱眉，道：“你要抹去我的意识？”


第七百四十章 兵锋一转

　　女子这么问，是有原因的。因为姜焱取出的两界石器魂，还没有形成自我意识。如果让这女子吞了，女子的实力暴涨，姜焱未必能控制住她。

　　但是让这器魂吞噬女子，那女子的本我意识也就同时被抹杀了。

　　前一种，姜焱不能接受，后一种，她自己不能接受。

　　姜焱道：“我修的是仙道，不是神道。关于炼器，有诸多手段。这个器魂本身还没自我意识，我当然不舍得直接给你吞噬。否则你的实力暴涨，恐怕要超过我能控制的范围了。我是要将这器魂彻底具象化，然后你融合这器魂的本源，成为我的仙器。这样一来，只要我活着，你就不会死。我死了，你会慢慢的衰弱，除非，再找一个主人。”

　　女子沉默，这种炼器手段，她也是听说过的。

　　仙器有器灵，主人在的时候，器灵可以随着主人一起提升力量，不死不灭。如果主人死了，仙器的器灵一般也不会死，但是力量逐渐衰弱的话，被其他的人收取仙器，也难逃被炼化的下场。

　　一旦成为姜焱仙器的器灵，那她就和姜焱是一条绳上的蚂蚱了。

　　“我必须把你和残月分离，否则的话，厄运就算不降临在我的头上，也会影响我的城市。怎么样，想清楚了没有？”

　　“嗯，我叫摩多月，你想要让我成为仙器器灵，恐怕要花费很长时间，我是从神器之中诞生的。”

　　“那个不急，姜焱说着，抛出了两界石的器魂。摩多月伸出手，在虚空中一抓，那残月就出现在她的手中。”

　　摩多月惋惜的抚摸着神器残月，最终，还是将残月送入两界石的器魂之中。随即，那残月就被传送回了朝歌城。

　　姜焱头也不回，一个虎尾脚，将出现在这个空间的女刺客踢飞了起来。

　　飞在半空中的女刺客，脸上带着决然的表情。姜焱想也不想，朱雀战旗飞出，在女自可自爆之前，将女刺客的身体卷住，用朱雀之焱包裹，送入蜃龙镯中。

　　这女刺客，是刺客之城最后的反击。

　　一个城市没落了，就算有神级契约者在，也挽救不了。在绝对的实力面前，一切刺杀都成了笑谈。

　　除非是原罪还活着，否则的话，刺客之城注定会解体的。当年这神器器灵，也是依附于原罪。没有原罪，其余的人，器灵根本看不上眼，也不会维护这城市安全。

　　说起来，这器灵巴不得有人赶紧来劝降她，否则的话，她也是被困在这里，进退两难的境地。

　　残月本体送回了朝歌，姜焱放出七个天魔童子，让天魔童子体内的仙纹延伸出来，送入这摩多月的身体之中。

　　摩多月强忍痛苦，身体之中的神纹，被仙纹一点点的改造着。

　　等七个天魔童子彻底控制住了这摩多月，姜焱才将两界石的器魂交给摩多月，让摩多月融合。

　　在七个天魔童子的威压下，这摩多月也弄不出鬼来。

　　姜焱这么谨慎，摩多月也无话可说。毕竟那两界石的器魂太过重要。一道道仙纹改造身体，让她可以将两界石的器魂融合，这也是必须的过程。

　　姜焱只用了一天的时间，就将两界石的器魂重新炼制，化为一方玉印，悬挂在那摩多月的腰间。

　　这玉印的印文，是七个古篆，分别代表了姜焱的七道元神法相。印上的印纽，是一座山峰的形象，依然孔洞宛然，喷吐云雾。

　　摩多月心中叹息，自己从此之后，就成为这件仙器的器灵了，自由是不可能有的了，只能依附于姜焱。

　　不过，她也没有太大的野心，只希望姜焱不死，那她就有比神灵还要长的生命，比神灵还要强大的力量。

　　“真人。”摩多月向姜焱拜了一拜，随即化为一团云雾，也钻进了那玉印之中，玉印飞回姜焱的手中，姜焱摩挲着，半晌才道：“从此之后，你就叫七月吧。”

　　“是，真人。”那摩多月，在玉印之中回答。

　　玉印缩回姜焱掌心之中，被朱雀之焱包裹着，收入了自己的穴窍内，慢慢的炼制。这样一来，摩多月——也就是七月，就会逐渐的和他的命运关联在一起。等这仙器彻底炼制成功，而不是现在这种雏形的时候，七月就再也离不开他了。

　　收服七月，炼制了仙器七月玉印。姜焱这才从山腹之中走出来。整个刺客之城，已经被安娜荡平，小魔鬼很郁闷的没有做任何事情，她这次随姜焱出征，本来以为自己是主力，没想到是个看热闹的。

　　“哥，你……”小魔鬼才说两个字，就被姜焱打断了。

　　“我们现在，直接进攻圣女贞德的城市，你做先锋。”

　　“什么！”不仅小魔鬼惊讶，朱雀战队的人，也都不明白姜焱怎么会突然有了这个计划。

　　“现在不去进攻，等到什么时候呢？”姜焱笑道：“那圣女贞德，肯定会进攻朝歌城。现在朝歌城肯定不会被攻破，大青衣是个稳重的人，只要不出城战斗，那圣女贞德亲自动手，也会被老师打回去。”

　　“好咧，那就看我的了，安娜，这次，你可不要争！”小魔鬼当即拍掌，支持姜焱。

　　“这件事情，就这么定下来了，我当初不说，只是怕走漏消息。”姜焱拍了拍小魔鬼的肩膀，对大家道：“否则的话，进攻刺客之城，我怎么会带着姜宁过来。”

　　小魔鬼得意的晃了晃头，安娜微笑，退在一边。

　　如果不是小魔鬼当初扶持姜焱，大家也没今天。和小魔鬼争宠是没必要的，这小魔鬼的名字都是姜焱起的，叫做姜宁。那是姜焱亲妹妹的名字，其中用意，自然当小魔鬼是家人一样。

　　小魔鬼得意，就让她得意去吧。

　　安娜还是很喜欢小魔鬼的，这个活了不知道多少个年头的家伙，本质上还是一个孩子。整个无限空间之中，像是小魔鬼这种性格的，基本上都死干净了。

　　实力强大的人，都会逐渐的转变性格，成长起来。只有小魔鬼这样的，才会几百年如一日，不见长大。

　　姜焱也是笑了，难得温馨。

　　因为姜焱早有准备，朝歌城的大军重新集结完毕之后，新的战争传送门已经建立起来，姜焱的军团，直接扑向了圣女贞德所在的城市。

　　光辉教堂！

　　整个城市，就是一个巨大的教堂，就算是圣女贞德不在，这教堂依然绽放光明，照亮了方圆千里之内的一切。

　　魔鬼不是僵尸，才不怕这种圣光。只是魔鬼对这种圣光非常讨厌而已，尤其是圣光之中，还飞舞着不知道多少小天使，走出战争传送门的朱雀地狱军团不由自主的向着光辉教堂的方向咆哮起来。

　　姜焱走出战争传送门的时候，看到这幅景象，也是迟疑了一下，随即就带着朱雀战队继续向前。

　　这一次，战争传送门距离敌人的城市只有十二公里的距离，非常适合进攻。

　　大量的机器人，也被安娜放出来，连番征战，她的机器人折损数量非常之大。机械规则，让她可以召唤数量庞大的机械生命，但是大多数机械生命死掉之后，重新召唤的话，有的需要冷却时间，有的需要重新升级。

　　不过针对光辉教堂的这次战斗，应该是短时间内，姜焱最后一次征战了。等需要帮助殷墟的时候，安娜的实力必然可以恢复。

　　所以这次，安娜将所有可以召唤出来的机械生命，都召唤了出来，哪怕牺牲掉所有，也在所不惜。

　　姜焱感觉，自己这次发动的战争，是唯一一次正规战争。之前和殷墟联合，两家分担炮灰上的压力，付出巨大的财富之后碾压对手，都不算什么。

　　但是想要在光辉教堂这里复制原来的手段，就不太合适了。

　　因为圣女贞德，肯定有办法赶回来，哪怕不算太快，也不会给姜焱太多的时间。如果圣女贞德回来了，自己就需要有殷墟的力量支持，才能形成碾压打击。

　　而殷墟现在明显被长安城牵制住了，自己进攻光辉教堂，需要的时间很多，但是留给自己的时间，却是很少很少的。

　　只希望圣女贞德执着一些，一定要去进攻自己的朝歌，在朝歌城下，碰得头破血流，自己才有机会，在这里端掉她的老巢。

　　这个女人太危险了，之前不去碰她，也是怕她合纵连横，勾结另外四家来针对自己。先去对付别人，是给圣女贞德一个希望。

　　这个希望，就是她可以付出较小的代价，来阻挡姜焱的战争脚步。

　　事实证明，姜焱的计划成功了，圣女贞德一直期望用暗算的方式对付姜焱，而不是堂堂正正的将大家联合在一起，给姜焱正面打击。

　　姜焱付出的代价，也不过是浪费了很多的生存点，浪费了很多炮灰军团。

　　钱能解决的问题，从来不是问题。尤其对姜焱这种人来说。

　　现在圣女贞德估计已经很后悔了，后悔自己的目光短浅，没有在一开始的时候，就和姜焱摆出鱼死网破的架势。当然，这也和凯撒王当时没有死亡有关。姜焱第一个进攻的，就是凯撒王，而圣女贞德，是绝对不会帮助凯撒的。


第七百四十一章 小魔鬼的实力

　　小魔鬼看了看那光辉教堂，心中盘算着，该如何进攻。安娜给她掠阵，两翼和后面是不会有威胁的，她只需要考虑怎么在光辉教堂打开突破口，将兵力送进去。

　　她可以共享姜焱的朱雀之瞳，光辉教堂整个布置得铁桶一块，有强大的规则守护，不存在弱点。

　　教堂的核心处，有大量的天使在吟唱，赞颂神的光辉。这些天使，就是整个城市的守护力量。

　　或者说，他们是力量的提供者，而那些护教骑士，才是爪牙。

　　这些骑士，在神术的加持下，每个都相当于打不死的小强。这只是形容，只是真的要击杀这些骑士，也的确是非常的费事。

　　小魔鬼发现，地狱中的那一套，对光辉教堂来说，没什么用处。

　　想到这里，小魔鬼下达命令，混沌军团向前突击，停在距离城市1200米的地方。这个位置上，对方的牧师，很难释放有力的攻击。

　　或者说，在这个攻击距离上展开战斗，得不偿失。

　　混沌军团本身带着混沌领域，削弱神术是最有效的手段，比姜焱的道士们布置大阵要容易的多。

　　混沌军团压上去之后，并没有立刻展开混沌领域，小魔鬼亲自在混沌军团之后，指挥魔鬼们布置一个召唤阵。

　　这个召唤阵的直径，差不多有八百多米的样子，光辉教堂中的牧师们就看不懂了，这么大的一个召唤阵，看起来威武，可是消耗巨大，刚刚召唤出来的东西，正好在光辉教堂的攻击范围之内。

　　任何召唤生物，只要是从异界直接召唤出来的，刚刚出现的时候，必然有一个虚弱期。除非是实力弱小的家伙，才不会因为跨越位面损失力量。

　　就算对方能召唤出什么强大的东西，付出代价之后，也很难对光辉教堂造成什么伤害。

　　尽管这样想，光辉教堂之中，圣殿骑士团还是随时做好了冲锋的准备。除了教堂核心处的天使，圣女贞德制造的战天使军团，也虎视眈眈的，对着召唤阵的方向。

　　这么大的一个召唤阵，就是召唤出地狱魔龙来都不奇怪。

　　就看对方是否舍得祭品了。

　　姜焱十分清楚小魔鬼的品性，她要是舍得祭品才奇怪呢。有廉价的普通魔鬼，姜焱就没见她召唤过什么花钱的东西。

　　小魔鬼的家乡，自己还没去看过一眼，那个地狱，不知道是有什么特产的。当然，一切只能看小魔鬼的了。

　　不过随即，姜焱心中就明白了，这个召唤阵固然有深意，但是有一个最直接的作用，就是让对方的注意力，都集中在这个召唤阵上了。

　　后方的战争传送门，已经没有人去理会。

　　光辉教堂，有大量会飞的天使，要是直接冲击战争传送门，也是一个麻烦的事情，在战争传送门前，必然是一场血战。

　　小魔鬼这种小伎俩，可以被一眼看穿，问题是，没有人敢忽视她那个大型召唤阵。魔鬼的手段，通常都是这样，你可以看到很多漏洞弱点，却面临选择。

　　这个召唤阵，可能是什么都不召唤，也可能因为你冲击战争传送门，突然就从里面跑出一条太古魔龙来。

　　姜焱点头，这个法子也是不错，至少能让光辉教堂的人无所适从。

　　一队队天使从教堂顶端飞起，光天使在赞美神，提供城市的规则力量，飞起来的也不是战天使，而是力天使。

　　这些天使飞在空中，形成了一道道透明的光带，在高空编织出了一张大网。可见这些天使的飞行并非直线。

　　姜焱抬头，忍不住放出了一道五行神雷。

　　五行神雷在空中炸开，那光带形成的网，微微震动了一下，却依然如故。姜焱这才悚然而惊。自己的五行神雷，虽然算不上最强攻击，可是破坏力却是首屈一指。

　　对于不会移动的目标，五行神雷造成的杀伤力，比任何技能都大。

　　因为五行神雷可以蓄力而发，五雷连环，每次爆炸，都比上次爆炸的威力高了五倍。连环催动之下，第一击打出麻痹效果，敌人就死定了。

　　通常敌人会选择利用装备和技能，卸掉这种攻击，逃开是最好的选择。

　　但是那些光带形成的网络，硬生生的承受住了姜焱的五行神雷，毫无损伤。

　　规则的力量，强大如此么？

　　可是自己的五行神雷，也有规则呢……

　　姜焱苦苦思索着，不再试探，那些力天使飞向战争传送门，小魔鬼笑了。果然是守不住诱惑，人类啊，总是自以为聪明。

　　小魔鬼身上的衣物爆裂开来，整个人都膨胀了三十多倍的高度，化为一头真正的魔鬼，头顶上，数十根尖锐的长角森然而立，背后的翅膀，却是黑金色的，上面的魔纹天然生成，一道道规则力量，在魔纹中流动着。

　　小魔鬼的身边，数百近卫跟着小魔鬼变身，瞬间就冲天飞起，在半空之中，杀进了那力天使的大军中。

　　从光辉之城飞出的力天使，数量有不到五千的样子，依仗飞行速度奇快，想要突袭战争传送门。

　　所有情报都知道，关于姜焱的军队，能飞行的部队，实力都是很普通的。

　　可是小魔鬼和她的近卫军，从来没有在战场上露过面。第一次出手，小魔鬼的手中，长鞭一卷，就将百余个力天使卷了下来，丢在召唤阵内。她身边的近卫军，更是出手如电，扑在力天使身上，双手撕扯，将力天使的尸身丢在召唤阵中。

　　这些力天使，被魔鬼击杀之后，无法光化，就仿佛凡人一样，露出内脏，骨骼，鲜血狂喷不止。金色的血液，渗透进了召唤阵的泥土之中，召唤阵内一条条隐藏的魔纹亮了起来。

　　吼！

　　魔鬼近卫军跟着小魔鬼嘶吼起来，小魔鬼的口鼻之中，喷出熔岩一样颜色的火星，这火星飞出，凡是沾染到的力天使，都痛苦不堪的摔了下去。

　　这些力天使，都是S级的实力，数量庞大，本身可以抵挡姜焱百万大军，也不见得就弱势了。可是碰到小魔鬼，一个神级魔鬼，本身比半神还要强大的大领主，顿时溃散。

　　天空之中，那些光带形成的网络还要向下笼罩，被小魔鬼口中喷出一口浓烈的火焰烧断，发出咯嘣嘣的断裂声。

　　仿佛是无数弓弦突然崩断，那些力天使张煌失措，小魔鬼狂笑着，尾巴一扫，又是上百的力天使被扫如召唤阵内。

　　光辉教堂之中，指挥冲锋的唯一领袖，一个十二翼炽天使面色苍白，看着这一切。

　　对方竟然有这么强大的魔鬼，实力和自己差不多了！

　　糟糕的是，就算自己前去救援，都已经来不及了。这些力天使，是因为自己的指挥失误而死的，神要是知道了……

　　炽天使不寒而栗，虽然他是神最宠爱的天使，也承担不起这样的责任。

　　最好的结果，就是抹去他的记忆，让他重新回归光明的怀抱，重新制造出来的炽天使，就和他没有任何关系了。

　　本来，天使是一心一意向着神灵的，哪怕是神灵让他死，他也不会犹豫。可是这个炽天使，制造的不是太成功。毕竟圣女贞德还不是真神。

　　这个炽天使有了私心之后，没有想过怎么补救，却开始考虑，是不是要逃走了。

　　他身后十二对洁白的羽翼，开始有黑化的趋势，那是要堕落了。腐朽的气息在房间之中散发开来，墙壁上，那精美的壁画一点点的剥落，像是陈腐了数万年的古墓中的东西。

　　七彩的玻璃上，裂纹无声的蔓延，光明不再，一丝黑暗从这个房间透出去，外面，是正在称赞神的光天使们。

　　他们的使命，就是反反复复，赞美圣女贞德，为圣女贞德提供力量。

　　可是突然之间，那丝丝堕落的气息，从核心的房间内传出来，这些光天使的身上，羽翼顿时黯淡了下去。

　　发生什么了！

　　有堕落天是，快召唤战天使！

　　光天使们一个个惊慌失措，他们并不擅长战斗，而堕落天使，一旦出现都是非常恐怖的存在。

　　只有大量的战天使才能抵挡得住，普通的骑士，碰到堕落天使，会被转化成堕落骑士。

　　他们却忘记了，一旦他们停止了对神灵的歌颂，那这个城市的规则力量，就会被削弱。虽然削弱的速度极为缓慢，可是对于天使来说，这样程度的削弱，已经会改变战局了。

　　战天使们没有立刻赶来，城外的屠杀，让战天使们不得不出动了，近千个战天使，带领大天使，力天使，小天使，冲向小魔鬼所在的区域。

　　小魔鬼正在屠杀那些力天使，力天使死了也不算什么，神灵可以大量制造，可是这些被杀的力天使，身体之中的力量，不受规则控制，全部被投入到召唤阵中去。

　　数千个力天使身体中的能量，要是用在召唤阵内，会召唤出什么？

　　这些战天使哪敢不管啊！

　　小魔鬼看到从光辉之城中飞出的战天使，嘿嘿一声，舔了舔嘴唇，对自己的近卫军道：“我允许你们每个人吞掉两个战天使，剩下的，是城主大人的战利品，明白了没有？”

　　“明白！”魔鬼近卫军们大声回答。


第七百四十二章 集体堕落

　　小魔鬼大发神威，每一鞭子挥出去，就有近百的力天使摔落尘埃。这些天使本来也不是什么弱者，只是光辉教堂之中那炽天使开始堕落，影响了光天使。

　　光天使停止了赞美神，又让这整个光辉教堂的规则，无法彻底笼罩住城市，出现了诸多漏洞。

　　这些漏洞本来也不算什么，问题是小魔鬼是神级大领主，就是半神在她手中，也坚持不了太久的时间。

　　这次出来，她是抒发郁闷之气的，当年被空间掌控者驱使魔法师，将她从地狱之中捉出来，变成使徒。若不是最后碰到姜焱，已经是灵魂破碎，再无出头之日了。

　　而她自己能获得自由，还是最近的事情。

　　这次出来，小魔鬼要把这么多年来的憋屈发泄出来，所以才有这么惊艳的表现。她的地狱长鞭飞舞，一圈圈的鞭影荡漾开来，那召唤阵中的尸体越来越多，天使的鲜血浇灌之下，魔纹愈发光亮。

　　那开始堕落的炽天使看到这一幕，心中惊恐。这已经不是指挥失误的问题了，对方的召唤阵肯定会成功，召唤出来的东西，是献祭了数千力天使得来的。估计地狱之中最强大的魔王都肯为了这祭品跑一趟。

　　他是半吊子的炽天使，还不是拥有媲美神灵力量的存在。

　　光辉教堂之中，核心的房间内，建筑开始崩塌，大地深处，一股幽黑的气息穿透城市领域，进入了这个房间，进入了炽天使的身体。

　　他已经彻底的放弃了抵抗，神灵不会饶恕他的，只有堕落，才有可能活下去。

　　这炽天使忽然转身，冲向外面，门外的光天使们惊恐的逃散，却被炽天使手持圣剑，一剑挥下去，斩杀了半数之多。

　　光天使不会战斗，身体是光元素组成，但是在圣剑之下，每个光天使都是一剑就死。

　　教堂中央，建筑向内崩塌，冲向城外的战天使们回头望去，惊恐的看到一个十二翼堕天使高高的飞起，手中的圣剑，已经变成乌金色。

　　完了，光辉教堂没等敌人攻击，就已经从内部崩溃了。

　　这些战天使傻了，炽天使为什么会堕落，他们根本搞不清楚。作为这个城市最强大的守护力量，现在成为了敌人，那么他们去攻击魔鬼，还有什么意义？

　　圣女贞德虽然戕害，可她忘记了一件事情，对于神灵来说，规则是最重要的。而她为了提升力量，自身规则不够完满，依仗对神学深刻的了解，模仿传说中的一切，制造出了大量天使。

　　可是她的规则力量既然不完美，那这些天使身上，也是诸多漏洞。她在的时候，这些漏洞不会出现，可是她亲自去攻击朝歌，连分身都没留下一个来，就出现了大问题。

　　而且这个问题是如此致命，根本无法挽救。

　　姜焱也没想到，会出现这种事情。他过来攻击光辉教堂，当然是为了早点将圣女贞德打压，他可不想圣女贞德成为下位神，那自己要进阶真仙，才有把握将其击杀。

　　等圣女贞德成为下位神了，自己就算能杀死她，也要付出巨大的代价。

　　姜焱的打算是先夺取光辉教堂的城市核心，让自己的七月玉印更加完满，让自己的两界石能够直接进阶成永恒之城的核心。

　　只是他没想到，小魔鬼一个小伎俩，就让光辉教堂中的漏洞无限放大了。

　　之前安娜辛辛苦苦打下那么多城市，都是消耗了大量的资源，包括人力资源。这次小魔鬼只是出动了她自己身边的近卫军，就让敌人的城市崩溃……

　　有的时候，运气这种东西，真的是照顾敢于冒险的人。

　　安娜平平稳稳的方式，固然是可以碾压对手，但是不能创造奇迹。小魔鬼的手段，得到这种结果就算是意外，也是不折不扣的奇迹。

　　当然，这也和小魔鬼释放出的规则力量有关。

　　她是地狱神级领主，影响到那堕天使的情绪，也是十分正常的。

　　数千的力天使，在没有支援的情况下，被小魔鬼斩杀，天空之总那些断裂的光网，不仅没对小魔鬼造成杀伤，反而成为了这些力天使逃走的障碍。

　　在这光网之下，力天使想要逃都做不到。作茧自缚，说的就是这种情况。

　　战天使大军飞来，半空中因为身后的变故，又停下。炽天使堕落，对这些战天使来说是巨大的打击，因为堕天使，肯定不会放过他们的。

　　堕落的原因很多，但是只要堕落了，堕天使就和神灵势不两立。作为神灵的爪牙，这些战天使是堕天使第一个要斩杀的目标。

　　逃走？

　　不守护神灵的城市，那也等于堕落。

　　在两面夹击的状态下，不少战天使，身上的白色羽毛，也开始逐渐的腐朽，化为黑色。只是几秒钟的时间，十分之一的天使堕落，忽然向身边的天使攻了过去。

　　“嘿嘿，狗咬狗啊，那就都是去吧！”小魔鬼看到那召唤阵之中，泥土翻涌，自己想要召唤的东西已经冒出了一个头来，她干脆的撕开腰间的一个皮囊，仿佛是大海被倾倒了下去，无数腥臭的血液，灌入召唤阵中。

　　那召唤阵中的大地终于裂开，一个圆滚滚的脑袋钻了出来，小魔鬼向下一扑，她的手心处，一个魔纹徽章，就按在了这个脑袋上。

　　轰！

　　小魔鬼被弹飞到了天空之中，却没受伤，只是身体飞的速度太快，突破音障，发出了音爆之声。

　　召唤阵周围的魔鬼，纷纷逃散，从直径八百米的召唤阵内，一个巨大的生物钻了出来，只露出了一截身体。

　　姜焱都吸了口冷气，这个生物，头部只有一个巨大的口器，没有鼻子眼睛什么的器官。蛇一样的身躯……

　　不，这是魔化蚯蚓！

　　身体直径超过五米的魔化蚯蚓，这就是传说中的地心炎龙了。小魔鬼竟然能召唤出这么一个暴躁的东西来，而且将其降服，姜焱已经无话可说了。

　　地心炎龙，虽然带了个龙字，可和龙族毫无关系，这是魔化生物，本身的力量，就像是一座星球的核心一样，拥有无尽的火焰释放能力。

　　因为讨厌寒冷，所有低于八百度的温度，都被地心炎龙视为酷寒，会让地心炎龙暴躁无比，喷吐火焰，改变周围的环境。

　　就是在地狱之中，也没有谁愿意和地心炎龙在一起生存。

　　幸亏，地心炎龙的智慧不怎么样，刚刚召唤出来的时候，也是最为虚弱的时刻，被小魔鬼的灵魂徽章控制，否则的话，现在这条蚯蚓，就要把周围的一切焚烧成灰了。

　　小魔鬼大叫道：“哥，给点火力！”

　　姜焱恍然大悟，这地心炎龙，需要火焰的力量，他干脆的释放出朱雀之焱，七个天魔童子飞出，无数透明的火焰喷射在那地心炎龙的身体之上。

　　大蚯蚓似乎非常舒服，转过头，向姜焱张开口器，看上去是饿了，想要吃人，实际上只是表示一下友好。

　　然后地心炎龙一扭头，一口火柱喷出，瞬间就达到了光辉教堂，将城市边缘处巨大的建筑群摧毁了半公里的样子。

　　这城防之中的骑士，法师，僧侣，都在这次攻击之中化为灰烬。

　　小魔鬼已经落了下来，招呼风间仁等人保护她。释放灵魂徽章的力量，降服刚刚召唤来的地心炎龙，让她消耗掉了几乎所有的力量。被地心炎龙本能地反弹了一下，更是让她身受重伤。

　　魔鬼近卫军也落向地面，把小魔鬼重重包围起来，小魔鬼庞大的身躯，甚至没办法恢复人形了。现在她获得进化，魔鬼身躯才是第二形态，第一形态是人类的样子。这让她在修炼的时候，可以获得更快的进阶速度，战斗的时候才释放魔鬼形态。

　　这个建议，还是华佗给她提供的。本来她也没当回事情，可是被华佗揍了一次之后，小魔鬼就明白，华佗说的是正确的。

　　谁能打赢她，谁就是正确的。小魔鬼换了修炼的路子，这才迅速的追赶上姜焱，重新将力量凌驾于姜焱之上。

　　光辉教堂一片混乱，在石头城中，正在布置血祭大阵的圣女贞德已经感觉到不妙，姜焱去进攻她的城市，她也留有后手，就是那十二翼炽天使。

　　按理说，有十二翼炽天使在，在城市规则笼罩之下，相当于两个自己的力量，而且能给所有城市中的战士提供两倍以上的战斗力。

　　对方想要攻打下这个城市，需要耗费的军队，是攻打魔法之城的数倍，而现殷墟已经被牵制住了，只要天使们死守不出，就绝对不会发生临时崩盘的现象。

　　可是自己身体之中，那天使传送来的信仰之力，虚弱了几十倍，说明整个城市都在崩溃之中了。

　　圣女贞德有回归的冲动，要亲自看看到底发生了什么事情。

　　可是回去有什么用，对方已经毁掉了自己的城市，为今之计，只有自己强行出击，将朝歌城攻破，才能挽回损失，将对方制造的优势拉平。


第七百四十三章 蜃气

　　圣女贞德严格来说，还没有完成成神的所有步骤。

　　她强行凝聚神格，燃起神火，却没有创造神国。因为力量不足，没有神国，只是靠凡间的天使、信徒，支撑不起太强大的力量。

　　圣女贞德怎么也想不明白，为什么朝歌城主，会势如破竹的毁了自己的城市。虽然说自己要建造的神国，和光辉教堂无关，是另外一处密地，可这光辉教堂，是她人间的道场，是传教最重要的一个环节。

　　这里面，留守的天使数量，还多过这次进攻朝歌的力量。

　　破釜沉舟啊！

　　那朝歌城主，竟然带走了实力最强大的军队，留下朝歌城让自己攻打。早知道如此，自己就该舍弃守卫光辉教堂，将所有天使带来，强行进攻朝歌，根本不耗费时间进行血祭。

　　对方比自己果决，带上了最强悍的力量，离开了他的城市。

　　结果就是，对方抢先一步。

　　不能舍，就不能得。圣女贞德现在明白这个道理，也有些晚了。就算她击破朝歌，也不过是将局面扳平，根本算不得胜利。

　　现在，自己城市被破掉，自己的本源被伤害，那背叛的炽天使，至少带走了自己两成以上的力量。再亲自强攻朝歌，已经是不可能了。

　　血祭，成为了唯一的选择。可是朝歌城主，会给自己机会吗？

　　姜焱在光辉教堂之外，看着废墟，朱雀之瞳仔细搜索。安娜已经带领大军，去清剿残余了。堕天使杀了一些原来的同伴之后，仓惶逃走，也不来和姜焱战斗。

　　他们背叛了神灵，自然要逃得远远的，最好是去地狱，用时间慢慢打磨神灵在他们身体之中留下的印记。

　　这些印记不消除干净，早晚被圣女贞德找到，一一杀死。和姜焱斗，根本没这个必要。姜焱要这个城市的核心，就给他好了。

　　炽天使逃走的瞬间，所有堕落天使都追随而去，在空中划出一道火影，转眼之间，消失在天穹深处。

　　姜焱左右寻找，教堂之中，也没发现这神迹之城的核心。这就奇怪了，神迹之城的核心，就是圣女贞德成神，也不会随身携带着。没有核心，这城市就不稳定，根本无法布置下规则力量。

　　那些逃走的堕天使，也没有带走任何东西，否则姜焱也不会那么轻易的放他们离开。

　　地心炎龙强悍的杀伤力，让堕天使也不敢靠近。哪怕这地心炎龙还能维持几分钟，他们也不想在这里多待了。

　　城市的正面已经变成废墟，地心炎龙几乎将一切防御设施都摧毁了，还在向城市的另外一段挺进，所过之处，再没有什么完整的东西。

　　半个城市在燃烧，地心炎龙就是喜欢火焰，喜欢高温。等整个城市都燃烧起来，地心炎龙就会变得温顺，在这个城市中央，打通一条道路，直接冲入地下，引出岩浆来，形成一个小型火山。

　　小魔鬼这个时候已经恢复力量，重新化为人身。除了朱雀战队的人之外，其余的附属战队队员，对小魔鬼不由自主的产生出恐惧的感觉，还有敬畏。

　　小魔鬼的真身，力量太可怕了。那些S级的天使，虽然说有诸多缺点，可是能摧枯拉朽的成片斩杀，足以说明小魔鬼的实力，还在城主之上。

　　“哥，我回朝歌城吧，那贞德肯定会背水一战，只要你不回去，她会强攻朝歌，扳平局势。”小魔鬼性格虽然还不成熟，可是对于战争，却是有相当的天分。

　　地狱之中的征战就从来没有停止过，小魔鬼当年是未成年领主，周围也是虎狼环伺，对于战争，除了先天的直觉之外，后天的经验比姜焱多多了。

　　“不用担心，大青衣守得住。你现在去帮助殷墟，将那长安城的人击退。对了，这地心炎龙，等召唤时间过去后……”

　　“它回不去了，会慢慢死在这里。不过是个非常缓慢的过程。”小魔鬼道：“为什么帮殷墟，我想要进攻汴梁城。”

　　“把长安城打退之后，你和乙去进攻汴梁，把汴梁打残，不必攻下来。”姜焱叮嘱。

　　“嗯？不打下来，留着汴梁做什么。”小魔鬼又不懂了。

　　“做人情。你去帮助殷墟击退长安，随后再打残汴梁，我估计乙也暂时无力再战了，但是他的殷墟，也就安全了，短时间内，不会有人再进攻他的城市。他想要拿下长安和汴梁，还要找咱们。”

　　“哥，你可真坏。”小魔鬼笑嘻嘻地道。

　　“我不是为咱们考虑，乙家大业大，手中的人，也未必好管理，我不给他这点甜头，他不好控制手下，想要和我结盟，总得有些说辞才行。你以为，咱们打了这么多胜仗，算是完事了？就算杀了圣女贞德，事情才刚刚开始呢。”

　　“没那么复杂。”小魔鬼道：“我有直觉，很快，我们就要直接面对空间掌控者了。那个圣女贞德，哥，你一定要尽快杀死，否则的话，是个祸害。”

　　“我也想杀啊，可她滑溜的很，什么时候，都给自己留下一条退路。”

　　“她现在没退路了，不如……”

　　“不了，你去按照我说的办，咱们一点点的来。”姜焱不再听小魔鬼的建议。小魔鬼是想要一锤定音，可事情哪有那么简单。

　　圣女贞德是整体实力不如自己的朝歌，但是个人实力，除非她脑残，被自己的朱雀战队包围，加上风间仁三个，那才能稳稳当当的将其杀死。

　　如果不是这样，单对单，自己最多和圣女贞德打一个平手。

　　姜焱更加在意的是，圣女贞德的神国在哪里。这里的城市核心搞不到，并不影响自己进阶永恒之城，只是感觉有些对不起太阳王。

　　圣女贞德的神国，肯定还只是个雏形，没办法为她提供太多的力量，就怕她的神国扩张开来，到了那个时候，至少圣女贞德的势力，会和永恒之城不相上下。

　　弄不死圣女贞德，也得在她身上留下点记号。可惜现在无法利用雷蛇了，否则的话，送去雷池擂台上，圣女贞德必死无疑。那雷蛇可是神灵的克星，力量比圣女贞德强大不知道多少倍。

　　小魔鬼说不动姜焱，索性带着她的地狱军团，从战争传送门直奔殷墟。

　　姜焱的朱雀之瞳再次扫视的时候，总算发现了蹊跷。在教堂的大地之下，有一块淡白色的石头，很大，像是教堂的基石一样，堕天使撕裂教堂，大地在淡白色的石头侧面裂开，这却是因为，强大的堕落力量，也没办法摧毁这石头。

　　就是它了，可是和自己知道的情报不一样啊！

　　姜焱见那地心炎龙远去，立刻招呼安娜回来，让机器人大力挖掘。这块白色的石头虽然大，可也比他收取的任何一种神迹之城核心都容易弄。

　　十几米见方的石头，其中的规则力量，已经被抽空了。

　　大型机器人将这块石头用钢锁抬出来之后，姜焱的手放在上面，轻轻的抚摸着。这石头之中，竟然没有纹路！

　　要知道，所有的物质，都是有纹路的。而这石头，仿佛是一个放大的电子一样，整个就是一块整体。

　　这倒是很有趣的东西，圣女贞德还真舍得放在这里。如果不是炽天使堕落的话，这东西的规则力量也不会被破坏，那自己想要攻下这个城市，怎么也得半个月的时间。

　　姜焱想了想，叫过鱼楠来，让其余的人在四面八方守护好了，两个人同时用蜃龙镯放出蜃气，来收取这块淡白色的石头。

　　这次收取，几乎是姜焱遇到过的最麻烦的一次，当年他精神力不足的时候，使用空间装备都没有如此困难。

　　这石头，除了蜃龙镯，还真没别的空间装备能容纳，等级不足是不行的。

　　而蜃龙镯的收取方法，是用蜃气模拟出物品的气息，让蜃气和要收取的物品产生共鸣，仿佛一体的，这样一来，整个物体不管多大，都可以顺利的收入到蜃龙空间中。

　　可这石头的气息，太难模仿了，收取到后来，两个蜃龙镯中的蜃气，都被这石头影响，产生了微妙的变化。

　　姜焱知道，这是自己的机缘了，他的手掌，轻轻按在石头上，将朱雀之焱喷吐而出。朱雀之焱确切的算来，也是先天之火。

　　这石头虽然级别很高，可是被那堕天使的气息影响，规则力量丧失，暂时是无力反抗的。就这样，朱雀之焱缓缓的将这石头液化，一点点的收入蜃龙镯中。

　　液化了的白色石头，在蜃龙空间内，被朱雀之焱包裹着，形成了一个池子。这白色的液体，并没有高温，而是接触到什么东西，就是什么东西的温度。

　　如果用神念去感知，这液体仿佛是不存在的。

　　这液体本身虽然珍贵，却还是有限，从石头中溶出的一个透明晶体，就连朱雀之焱都不能炼化，这个才是神迹之城的核心。

　　神国投影……

　　姜焱没想到，竟然是这么一个东西。圣女贞德不敢用这个别的神灵的神国投影，是怕自身的神力受到污染。这对姜焱来说是无所谓的事情。

　　这次收获最大的地方，是蜃龙镯中蜃气，有了这淡白色的液体之后，生生不息，有凝结出一个龙蛋的趋势。而且蜃气经过模仿这石头，变得更加精纯了。

　　现在姜焱想要用蜃气模仿其他的东西，就容易了一些。这还是刚刚开始，如果姜焱不是急着离开，恐怕会一直这样炼化下去。


第七百四十四章 血池

　　对于姜焱来说，重要的事情不算太多。成为契约者之后，地球上的一切，都离他远去了。不管他有多么强大的能力，却没办法逆转时光，让家人重生。

　　这家里留下来的一对蜃龙镯，姜焱看的比什么都重。

　　这蜃龙镯，显然是真实世界之中的仙人留下来的。姜焱的祖先，恐怕也是有诸多奇遇的人。否则的话，这么高级的货色，也不可能当成传家宝留下来。

　　而蜃龙镯，姜焱一直没有开发出真正的功能，这一次通过吸收那淡白色的石头，蜃气已经开始有转化先天的趋势。

　　鱼楠也是暗喜，这蜃龙镯一旦转化成功，那以后自己普通的战斗之中，完全可以依赖蜃龙镯进行战斗，不需要释放丹劫剑囊中的剑丸。

　　这丹劫剑囊本来就是该常年温养，而不是拿出来战斗的。每次敌人实力太强，鱼楠就不得不放出来对敌，自己也是心疼。

　　这蜃气原本只能模拟出丹劫剑三成的力量，不足以用来战斗，现在的蜃气，模拟出的丹劫剑，至少有真正剑丸的六成力量。

　　其中的变化，也是惟妙惟肖，对于鱼楠来说，完全可以用来对敌了。等这蜃龙镯彻底开发出来，就是模拟出十成的丹劫剑力量都不稀奇。

　　以后自己只需要不断的温养剑器，不用浪费剑丸的本源。这样的话，丹劫剑成为仙剑的速度，会提高几十倍。

　　朱雀战队悄然撤走，那地心炎龙，被小魔鬼不负责任的召唤出来，再也回不去了，只能在这个世界生存。

　　姜焱也不想惹恼了这个东西，趁着那召唤时献祭的力量还没消散，他让安娜指挥军队，迅速撤退。

　　本来他是可以直接回到朝歌的，但是他没这么选择，而是通过战争传送门，来到朝歌城外，石头城的后方。

　　姜焱本来也是无意为之，他想要在背后夹击那圣女贞德是没错，却不知道石头城中发生的惨案。

　　整个石头城，来自那汴梁城的军队，都已经被屠杀干净，城市中心，本来是一个小广场的地方，地面身陷下去半尺多，里面全是暗红色的粘稠血液，也不凝结，血液之上，漂浮着星星点点的骨头渣子，看上去阴森可怖，宛如地狱。

　　这是血池，血池下方，是一个神文符阵，圣女贞德放出了九十九个血天使，在血池上方飞舞，控制着血池内神文符阵的变化。

　　血池周围，腥臭的味道凝聚不散，无数人的头发，头皮，指骨，脂肪，混乱的堆积在周围，汴梁城出兵，合力来攻朝歌，换来的是圣女贞德的毒手。

　　那倒霉王爷是逃掉了，可是他又能去哪里？

　　回去之后，恐怕汴梁城主，还要怀疑他。

　　亲兄弟混到这个份上，人生已经没有意味了。这些对姜焱来说，都不是什么重要的事情，他也不需要知道对方是怎么狗咬狗的。

　　他看到自己的石头城外，那些攀爬在城墙上的葛藤已经化为血红色，整个城市之中怨气冲天，心中就是有些愤怒。

　　这愤怒还在理智范围之内，可姜焱还是暗下决心，要将制造这一切的人，一个个的斩杀，绝不留下。

　　仅仅是杀人，并不能造成这么庞大的怨气凝结，每个人死的时候，都是异常痛苦，而这痛苦至少持续了三天以上，才是问题的关键。

　　为了召唤出什么恐怖的东西，圣女贞德，做了一回邪恶神灵。

　　姜焱现在有些后悔，没有听小魔鬼的建议，让小魔鬼去了殷墟帮忙。小魔鬼并非不能调回来，只是每次使用战争传送门，都有冷却时间的。强行提前开启，付出的代价，将是正常开启的十几倍。

　　姜焱嘿没昏头，为了灭掉这里所有的人，他也不会付出那么大的代价。

　　否则的话，这一段时间以来，战争的战利品算是白白浪费掉了，等于打了水漂。朱雀战队的其他人，看到这石头城的变化，也是异常惊讶，大家都从天空之中机械乌贼传回的画面，看到了广场上的血池。

　　管青莲轻声道：“队长，不用生气，我有办法破坏他们的血祭。”

　　“什么办法，说来听听。”

　　“我的僵尸，可以将这血池吸干，也不会受到那狂暴力量的影响，只是就连旱魅，对那贞德也是十分畏惧，天生的。”管青莲无奈地道。她自己级别不足，旱魅也受到压制，否则的话，旱魅就是对上下位神，也不会畏惧。

　　“哦，需要创造多长时间的机会？”姜焱知道这事情可行，僵尸喜欢血液，能长鲸吸水般的吸光一切生物的血，哪怕是有剧毒的，对僵尸来说也无所谓。

　　吸干这些鲜血，一切不攻自破。对方召唤的东西，肯定是比地心炎龙可怕百倍的。地心炎龙毕竟只是普通的生物，智慧都不高。而圣女贞德用血祭方式召唤出来的这个玩意，恐怕是可以和诸神抗争的强大存在。

　　哪怕只是一个投影，也有可能会破坏朝歌。

　　当然，朝歌有华佗驻守，姜焱知道不会彻底毁坏，可是自己的运气，也集中在朝歌城中，朝歌城哪怕是坏掉一半，对自己的影响也是巨大无比的。

　　“队长，机械乌贼传回来的画面，不够准确，如果失真的话，可说不定……”

　　“青莲，机械乌贼也在机械规则控制之下，圣女贞德再强大，传回的画面，失误率不会高过4%。”安娜解释了一下。

　　“那我需要不少于45分钟的时间，而且是从僵尸开始吸血。”

　　“这么久？”

　　“这么久，是彻底吸干血池，让旱魅进化成神。给我3分钟，就能破坏阵法，让对方的召唤绝对失效。有1分钟的时间，对方的召唤，必然会出现失误，后果难测。”

　　“呵呵。”姜焱轻笑一下，这的确是管青莲提升实力的机会，不过自己顶住3分钟就行。其余的，就要看管青莲的运气了。

　　僵尸吸血，并不会因为受到打扰而受伤，所以也不需要考虑太多善后的事情。

　　圣女贞德在血池上方打开特殊结界，想要靠近血池都是非常艰难的事情。这个召唤阵，和普通的召唤阵不同，血池下方的神文符阵，和天空中的圣女贞德相互呼应，攻击圣女贞德是力量，会被转移到血池，而血池是无法直接破坏的。

　　大多数生灵，靠近这个血池，就会被其中的怨气冲得神智错乱。稍微远一些，也会中毒，甚至会全身溃烂掉。

　　圣女贞德是光明系神祗，现在却弄出这么一个东西来，如果不是亲眼所见，姜焱也不会相信。

　　毕竟是契约者成神，有太多现代人类的影子，圣女贞德，可以说是肆无忌惮了。这样使用神文符阵，对她自己的未来也有影响，会对她缔造神国，产生不可知的后果。

　　姜焱不管这么多，既然已经来了，不可能让圣女贞德召唤出什么怪物来。他让安娜召唤出所有变形金刚，这次准备大投入了，哪怕牺牲掉全部，也要获得一段时间的火力压制。

　　“鱼楠，看你的了。”姜焱自己也很难潜入血池附近，而不被圣女贞德发现。

　　鱼楠就有这个本事，鱼楠点点头，姜焱看了一眼身边的队友，又道：“师父，这次太危险，你们……”

　　“我会带着小雨在外围的，一个都不会跑掉，放心。”老张拍了拍姜焱的肩膀。他也知道，小雨现在战斗力是够了，只是武道战纹还没有凝结的完美，面对这种比血之复仇世界魔物还强横的东西，有中毒的可能。

　　姜焱吩咐了几个人之后，叫上风间仁，准备进攻。

　　这一次，朱雀战队，和整整一个两万四千魔鬼组成的军团打前锋，两翼各自有重甲兵辅助攻城。最前方，是道士制造的神火飞鸦，铺天盖地的飞入石头城中。

　　神火飞鸦所过之处，大地之上，出现了一道道黑色的印记，一切都被瞬间烧焦了。

　　这可比什么魔法师的禁咒恐怖的多，这相当于很多强大的道士，集体释放绝顶的道术，威力已经有仙术的程度了。宽度五百多米的范围，所有守城的力量被清扫一空。

　　朱雀地狱军团腾空飞起，姜焱和风间仁在最前方。姜焱的背后是洁白的羽翼，风间仁身后，是一对黑白相间的羽翼，两个人压制速度，天空之中，安娜的变形金刚大队，已经在向地面倾泻炮火了。

　　圣女贞德虽然飞的够高，可却不在这个空间之中，那些攻击，对她是毫无影响的。只是她也没办法对姜焱等人攻击。

　　如果攻击，那就要放弃结界，要影响召唤血魔。

　　血魔是拥有神格的召唤生物，和圣女贞德一样，没有神国。这是不折不扣的邪神，一旦召唤出来，就会制造巨大的灾难。

　　圣女贞德才不在乎无限空间会变成一堆废墟，只要暂时压制住姜焱，让姜焱的实力追不上她，她就可以从容缔造神国。

　　有了神国，还在乎别人死活吗？

　　圣女贞德冷笑起来，自己的异度空间结界，加上怨灵血池，对方怎么也破不了的。


第七百四十五章 时间错觉

　　敌人强大，圣女贞德索性不理会了。自己带来的军队，肯定也挡不住对方的进攻。是自己计算错误，让对方端掉了老巢之后，又转身前来夹击自己。

　　自己就看看，这个朝歌城主，如何攻破自己的结界，结界一打开之后，那血池的气息散发出来，整个城市的人都会死绝。

　　没有这么强大的力量，怎么会吸引血魔前来呢。

　　血魔一来，肯定会对朝歌城最感兴趣。因为朝歌城内的生机太强大了，对于血魔来说，整个朝歌城，就是一个美味的蛋糕，而被召唤出来的血魔，穿越空间之后，永远是饥饿的。

　　只需要半个小时的时间，半个小时，对方怎么可能破坏结界？

　　天空中的火力十分分散，真正负责清理地面的，是朱雀地狱军团。小魔鬼带走的是精锐，姜焱留下来的，虽然不是万里挑一的魔鬼，也是百战精英了。

　　圣女贞德放手不管，强大的天使，都在她的结界之中，维持血池的力量。外围负责的，只是普通的大天使。那些大天使的实力，还不如强悍一些的变形金刚。

　　圣女贞德可不是至高神，她连下位神都不是。

　　安娜指挥军队，又找到了在光辉教堂外的感觉。所有军队，进入石头城后，像是一个巨大的齿轮，飞速旋转着，所有敌人，在这齿轮的旋转下，粉身碎骨。

　　不过圣女贞德就在附近，也没有人敢逃走或者投降，都死扛到底。

　　清理肯定不可能在半个小时内完成，圣女贞德看到敌人强大的军队，还有那异常恐怖的指挥能力，心中庆幸，自己要是集中兵力和对方决战，结果恐怕会更加糟糕吧。

　　她可不知道，安娜就是在这一次次的战争中成长起来的。如果没有这么多的战争做铺垫，又夺取了魔比斯环中藏着的完整火种，安娜就不会有现在的能力。

　　正在盘算着，当血魔出来之后，自己该如何脱身的时候，血池之中，忽然出现了一条人影。圣女贞德吓了一跳，怎么有人潜入，自己竟然不知道！

　　这条人影，正是鱼楠，她进入血池之后，身体周围，已经是一层血光包裹，却是用蜃气完美的模拟出了血池的气息，不会被血池侵染。

　　但是她也不敢用蜃龙镯直接收取血池，模拟气息也就算了，真的收取进去，蜃龙镯现在还在吸收那白色石头的力量，再搞来血池中的邪恶气息，相互冲突破坏了蜃龙镯的进化就糟糕了。

　　也不需要她动手，姜焱随即出现在她的身后，身体表面，也是血光旺盛。

　　姜焱进入之后，身体周围，一颗颗雷珠悬浮起来，形成了一个复杂无比的仙阵。这个仙阵由三万六千颗雷珠组成，姜焱和鱼楠在最中间，那雷珠陡然向外扩张，仙阵被拉扯着，瞬间破碎，同时释放出无数道割裂空间的力量。

　　这个力量，是来自于姜焱的七月玉印。七月玉印，具有撕裂空间的能力，并且可以把这能力赋予各种威力强大的技能。

　　别的技能也就罢了，姜焱的雷球大阵，却是神农羽化天宫研制出来的，专门用来对抗仙人的东西。

　　华佗从来不认为仙界是什么好去处，所以迟迟不肯飞升，在飞升之前，拼命研究各种战斗技巧，还都是针对仙人，威力强大的东西。

　　很多实验品，对于华佗来说还不算成功，就随手送给姜焱了。不能带去仙界的东西，对华佗来说都无意义。

　　血池之中，顿时炸开了一个环形的空白区域，圣女贞德脸色苍白，她看到，一个红色的影子，从结界瞬间破开了一缕空间中钻了进来，扑入血池之中。

　　这个红色的影子，就是旱魅。

　　旱魅的形象非常丑陋，和书上说的不同，这东西，像是一个巨大的猿猴，只是身高三丈多的样子，毛发浓密。

　　旱魅身体上的红光，却是毛发之间喷出出的火焰造成的，扑入血池之后，旱魅张开长满獠牙的大口用力一吸，仿佛是一个黑洞被打开了一样，那血池中的鲜血，疯狂的涌入旱魅的身体之中。

　　血池内的怨气，冲击着旱魅，旱魅却兴奋的嗷嗷直叫。

　　这东西，没有怨气，对她来说，就等于是营养丰富的太空餐，只能保证提供力量，却没什么好的口感。

　　有了怨气，旱魅在吸收血液的同时，还品尝到了美味。

　　这世间的东西，还真是一物降一物，别的东西落入血池，直接会融化成最细小的颗粒，而旱魅像是进了米缸的老鼠，别提多开心了。

　　姜焱大笑，携手鱼楠，向上指了指，那圣女贞德藏身的位置，喝道：“怎么，到现在你还不肯从那里出来？你的老巢，可已经被我捣毁了。”

　　“哼。”

　　圣女贞德的声音，从异度空间传来，显得悠远，飘渺。

　　“一个城市，没了就没了，值得大惊小怪吗？”

　　姜焱道：“的确不值什么，已经被我召唤出的地心炎龙彻底化成火山区了，你就算是回去，也不可能直接造就一座城市。”

　　圣女贞德心头一痛，她知道地心炎龙是什么，地心炎龙没有太高智慧，问题是破坏了惊人。被地心炎龙这么一搞，方圆千里之内，不仅是没法住人，根本就成了火焰炼狱一样的地方。

　　自己城市所有地脉，所有信徒衍生出的信物，圣物，神物，都会在这次破坏中损耗殆尽。对方说的没错，就算是自己回去，也无法重新缔造出这样一个适合自己扩张的城市。

　　“朝歌城主，你可听说，神灵一怒！”圣女贞德终于发火了。她的声音之中，充满威严，还有灭绝生灵的杀机。

　　“我是修仙的人，我们天生就是敌人。贞德，出来受死吧！”

　　姜焱的头顶之上，七个天魔童子飞起，化为七颗弹丸，绕着姜焱的头顶旋转。姜焱的手中，一方玉印已经取好，随时要发出灭神的一击。

　　圣女贞德顿时犹豫了，对方的力量可能会比自己还低一些，可是仙人战斗，从来都是依靠装备更多一些的。

　　能用装备，仙人绝对不会用自身的本源力量。而仙人炼制的装备，就是神灵也眼馋的很。只是两者阐释规则的方式截然不同，神灵就算是杀死仙人，夺取仙器，也只能利用仙器坚固的品质，却不能利用其中的力量。

　　对于仙人来说，却可以夺取神灵锻造的神器，慢慢的转化成仙器。这是仙人对神灵一方微弱的优势。

　　这种微弱的优势，让仙人的数量虽然不如神灵多，仙界也不像神国那样无穷无尽，却屹立不倒，给神祗们造成了绵延亿万年的烦恼。

　　姜焱要的就是对方犹豫，圣女贞德被姜焱唬住，视线也被姜焱手中的玉印七月所吸引，已经无暇顾及正在吸血的旱魅了。

　　那旱魅吸血的速度越来越快，转眼之间，血池就已经少了百分之一的脓血。

　　姜焱心中一喜，这样的速度，的确是可以在1分钟内，破坏对方的召唤阵法。自己的雷法强悍，都没抹去那些神文，不吸尽这些血液，早晚会被对方召唤成功。

　　哪怕是投影的力量不足，也是异常危险的。

　　幸亏自己误打误撞，回来的时候，没直接翻转朝歌，而是在城外打算进行一次接触战。否则的话，对方这东西召唤出来，就像是自己召唤地心炎龙，对付贞德的城市一样。

　　圣女贞德还在思考，姜焱不知不觉间，释放出的气息，在模拟时间运转。本来已经成神的圣女贞德不会中招，只是现在，她的神迹之城被毁掉了，神国还没建立，神火摇摇欲坠，一颗神格，也是动荡不安。

　　在这种情况下，她被仙术影响，对时间的感知，误差大了上百倍。

　　这种误差，只要她展开进攻，就会发觉。只是她在思考，神灵的思考速度因为远超人类，哪怕是最低等的神灵，瞬息也能转过千万个念头。如果是至高神，甚至一个瞬间，就有百亿以上的念头。

　　如果她还是凡人，也能感觉到这种变化。转眼之间，时间已经过去三分钟了，姜焱看到，血池中央，几个关键的神文熄灭。

　　这一下，那恐怖生物的投影也是不能过来了吧？

　　圣女贞德这才察觉，自己以为是一个呼吸不到的时间，可是已经过去有两百秒了。她的目光穿透姜焱布置下的阵法，看到血池之中，那破损的神文，忽然叹了口气。

　　自己的计划，再次失败，如果现在强行召唤的话，鬼知道会召唤出什么东西来，也许是自己的天敌都说不定。

　　这个时候，再战斗还有意义吗？

　　圣女贞德看着在血池之中狂饮的旱魅，感觉到了莫名的危险。如果让这个怪物成长起来，对自己的威胁，比那个朝歌城主还要大的多。

　　几乎是下意识的，圣女贞德的手中，就多了一把十字长剑。这十字长剑如果用瞳术观察，会发现，是数亿神文凝结在一起组成的，看上去古朴斑斓。

　　神国之剑，这是圣女贞德用所有财富制造出来的武器，如果不是为了这武器，她的城市，也不会如此脆弱，被姜焱迅速毁灭。


第七百四十六章 凡人的力量

　　“朝歌城主，接我一剑！”圣女贞德这个时候不再犹豫，当空一剑刺了下来。

　　这一剑之中，蕴含的神威，相当于一个神灵在神国之中才有的力量。神国之剑，是圣女贞德为了弥补自己没有神国的缺陷打造的。

　　单纯从个人战斗力上来说，这的确弥补了她的短板。

　　如果没有神威，她的战斗力，也就是和安娜差不多。为了缔造神国之剑，她秘密处死了数十万的天使。

　　这些天使的力量不大，但是绝对纯洁，虔诚，绝对信仰她。这样的信仰之力，才能打造出她的神器。

　　仿佛是天裂开了一样，姜焱看到头顶的世界，被分成了两半，中间一道剑光，将这个世界割开来，向自己的头顶斩落。

　　这一剑直接，简单，避无可避。

　　姜焱也没打算回避，头顶七颗天魔丹，同时喷出一道雷光，在空中结成了一张雷网。那神国一剑斩下来，落在雷网之上，雷网向下深深的陷落，却异常坚韧，每一条雷光断裂，就立刻有新的雷光补充上去。

　　滋滋之声不绝于耳，姜焱的七个天魔童子都已经度过了地仙之劫，就算是神灵亲自驾临，也不会有畏惧的感觉。

　　修仙，修炼的也是心神。

　　圣女贞德一剑被阻，手掌一翻，神国之剑转眼化为一根长矛，向下刺来。雷网虽然密集，却抵挡不住长矛的穿刺。

　　这长矛本身带有异度空间的属性，要是像拦截剑光一样，必然会被长矛穿透雷网，落在姜焱头上。

　　七个天魔童子化身的弹丸，忽然收起雷光，释放出了一个巨大的齿轮。

　　姜焱大笑，那圣女贞德已经在姜焱的笑声之中消失了，同时消失的，还有那根长矛。姜焱布置雷网，等待的就是这一次机会。

　　圣女贞德看到鱼楠在身边，不想过来近身肉搏。所以用神器远攻，可这神器只是雏形，结果被天魔童子直接引来命运齿轮的力量，将神国之剑所化的长矛差点搅碎。

　　命运齿轮本身的等级，已经不在这神器之下，同时又已经比较圆满，虽然是借用了规则投影过来的，也不是神国之剑能抵挡的。

　　只是命运齿轮的力量，本身是用来守护的，进攻的时候，更多体现在战场上，而不是个人拼杀。七个天魔童子布置雷网的时候，姜焱就算计到了圣女贞德接下来的变化。

　　看上去心意决然，一往无前的攻击，只是表象，圣女贞德在姜焱的影响下，心中还是患得患失。那一矛，已经是有了赌博的意味。结果就是，她的本命神器，一头撞进命运齿轮之中，差点毁掉。

　　姜焱十分满意，就算没毁掉对方的神器，那圣女贞德至少在短时间内，无法缔造神国了。

　　这一次战斗，并没有动用多少力量，圣女贞德也没出动她身边的天使，战斗就结束了，化解了朝歌城的危机。

　　圣女贞德撤走，空间结界瞬间崩溃，但是命运齿轮陡然扩张开来，将血池包裹在里面，旱魅继续狂吸污血。在外面等候的管青莲，这个时候又放出数百金尸，扑入血池之中，吸收这些血液。

　　随着血池之中血液的减少，那些神文一个个的熄灭。命运齿轮也有些维持不住的意思，姜焱甚至在不停的吞服丹药。

　　他可没有神灵的规则力量，不知道如何控制这血池的怨气，只能用命运齿轮的投影强行笼络住。这样的消耗也是不小的。

　　那圣女贞德要是一开始就放弃的话，姜焱肯定不会有机会彻底控制血池，外围会损失一定的兵力，差不多半个城市的士兵，都要死干净了。

　　圣女贞德逃走，忽然心中不甘，很想杀个回马枪，哪怕宰掉对方几个不太重要的人物也好。神灵的念头一动，立刻就有反应，她看到地面之上，有一个少女，正坐在一个房屋的屋檐上，神色有些悲伤的看着这残破的城市。

　　这个少女身边，有几十个人在保护着，不远处，更是有数百强大的魔鬼将周围包围起来，不让任何人靠近。

　　这个女孩，也许对朝歌城主很重要吧，城市中的战斗还没结束，她就在这里哀伤，一副大小姐的样子。

　　裂！

　　圣女贞德长剑一挥，空间裂缝，就出现在那女孩面前。在她心中，那女孩已经死定了。

　　不过随即，圣女贞德就看到一道蓝色电光，冲入了这条空间裂缝，狠狠的命中了自己的神国之剑。

　　神国之剑上，冒起了青烟。剑身并没有任何实质性的损伤，可是长剑之中，信仰之力已经消耗了至少百分之一。

　　圣女贞德几乎要爆粗口了，这是规则之光，而且还带有强大的怨念，武道真意，血脉共振，位面规则……

　　这么混乱的东西，怎么可能出现在一个人的额头？

　　按理说，这种拥有第三只眼的人固然强大，可是能使用的力量，绝不该是混乱系的。风间仁一直在暗中看着小雨，他额头的光芒，是最快最远的攻击，光速，可以弥补很多问题，比如这一击的时间差。

　　他可没有预判出空间裂缝的出现，只是圣女贞德方才神国之剑受损，这次攻击就慢了一丝，结果被风间仁抓住机会，将她的攻击击退。

　　圣女贞德正想再来一剑，眼前已经失去了凌小雨的踪迹。

　　凌小雨好脾气，可不等于是任人宰割的。谦逊不是谦卑，凌小雨的身体一转，已经来到圣女贞德的背后。

　　她一掌拍了下去，指尖上，光芒闪动，那是双月的力量。凌小雨的武道战纹，已经可双月融合在一起，她的八卦掌，成为了真正的大杀器。

　　圣女贞德悲愤不已，成神之后，自己怎么越发的不顺利了。一个凡人，也能逼迫得自己如此狼狈。

　　她的脑后裂开，一道神光射出，凌小雨手指轻点，将那道神光抵消，手腕却是剧痛，感觉骨头都要断掉了。

　　砰！

　　老张一拳就打在了圣女贞德的后腰上，这一拳，打得圣女贞德七窍之中都喷出了光辉。老张的力量可比凌小雨强悍的多，可在圣女贞德眼中，老张依然是凡人。

　　但是这次，凡人重创了她。这一拳，蕴含了老张所理解到的武道真意，八卦门至高的武道，已经接近于大道了。

　　只要不是真仙，这一拳都能重创。

　　地仙之下，根本是一拳就死。老张还从来没有使用过这样的能力，方才圣女贞德偷袭凌小雨，让他心中大怒，也不声不响的反偷袭过去。

　　八卦门，本来是最擅长在战场中生存的。所有的武技，都来源于战场。而战争，一直是人类不曾停歇过的历史主题。

　　老张这一拳之中，仿佛是无数个王朝兴盛衰落的过程中，千军万马在各个时空段厮杀，泄露出来的力量，凝聚在这一拳之中，灌入圣女贞德的神躯。

　　圣女贞德知道，自己再不走，就有可能陨落在这里。

　　估计错误，敌人的实力，比她想象的强大得多。那少女虽然脆弱，对自己也是有威胁的。而这个老头，根本就是不可思议的怪物。以凡人之躯，用拳头就能重创神灵。

　　圣女贞德的脚下，自然而然的闪烁起了光辉，一个六芒星阵出现了，中央一个黑洞，迅速将圣女贞德吞噬。

　　老张悻悻的收拳，自己的战斗力虽然足够了，可是不会神灵那样的法术，对方的六芒星阵是用脚底的纹身激发出来的，非常隐蔽，念头一动，就能逃走。

　　就算是重伤的时候，这种阵法也是瞬发的。

　　姜焱远远的看到这一幕，心中却是庆幸。如果不是老张这一拳，自己还不知道圣女贞德有这逃跑的本事。

　　那个六芒星阵，不是属于圣女贞德的，而是另外一种至高规则。圣女贞德窃取来，唯一的作用就是将其化为纹身，随时激发，用于逃命。

　　这也够讨厌的了，除非是自己的命运齿轮彻底进阶成至高无上的仙器，投影的力量达到60%以上，才能限制住这个六芒星阵的传送。

　　天然的神祗，不会有这么复杂的能力。圣女贞德身上，却有相互矛盾的多种力量，也不怕反噬。这是人类的属性，不是神灵的属性。神灵的属性，是纯粹。

　　噗！

　　圣女贞德转眼之间，传送出大气层，来到星空之中。她吐出一口金色的血液，方才老张那一拳太猛烈了，几乎让她的神格从身体之中剥离出来。

　　为了控制神格，她才受到了更深的伤害。老张的一拳，其中蕴含的真意，仿佛是冥冥天道一般。圣女贞德不可能放弃神格，所以伤上加伤。

　　这一口金色血液吐出来，在星空之中，爆裂成无数细小的颗粒，瞬间被星空中的诡异能量吹散了。老张拳头之中蕴含的力量，随着这一口神血的毁灭而消散。圣女贞德心有余悸，自己要是不舍得神血，恐怕会遭受第三次伤害。

　　好恐怖的人类！短时间内，自己不可能再和朝歌城主为敌了，想到这里，圣女贞德的脚下，一道青色的光辉亮起，向上蔓延，将她整个身体都包裹在了里面。


第七百四十七章 被忘却的理想（上）

　　这一道青光亮起，圣女贞德整个人瞬间消失在原本的位置上，随即姜焱和鱼楠二人，就出现在她方才藏身的空间夹层之中。

　　如果圣女贞德晚上半步，又是一场苦战。

　　姜焱的朱雀之瞳来回扫视，只看到空间漂浮的一些颗粒，那是神血崩溃之后的残留。姜焱将其收入蜃龙镯中，对鱼楠道：“回去吧，这女人，已经被我逼得改变了。这次没杀死她，是个错误，早知道这样，宁可城市毁掉一半，也要把她留下来。”

　　姜焱隐然有了后悔的意思，不是因为别的，当这圣女贞德心意坚决之后，她的伤势，也很快会恢复。从此这圣女贞德，怕是悟到了神灵真谛，会安心的创建神国。

　　哪怕神国创建的晚了一些，只要这无限空间没有毁灭，她尽可以在里面搜寻信徒。不肯信仰她的，直接打杀，然后将生存点、也就是生命力量收集起来，制造天使，这些天使，就会毫无保留的信仰她，赞美她。

　　每一个神国的建立，都会伴随着恐怖的战争。对于不肯信仰神灵的人，神灵创造了一个名词——异端。

　　神灵很喜欢这个词，普通的异端，直接杀死，变成制造天使的材料。强大的异端，会被囚禁起来，可以源源不断的为神灵提供怨恨之力。

　　神灵抽取这些怨恨之力，附着在神器之上，就是神灵最好的兵器。

　　没有无缘无故的爱，更不会有无缘无故的信仰。很多时候，信仰是被逼的。

　　鱼楠道：“怕什么，下次遇到她，我们恐怕也已经进阶真仙，下位神也可不必在乎了。”

　　“我们不在乎，但是我们手下的人不行。神灵的力量太猛烈，除了朱雀战队中有限的几个人，其余的人，都会时刻生活在神灵的阴影之中，或者被困在朝歌城内，根本不敢出去。”

　　“那尽快的进阶城市吧，我们已经凑齐了五个神迹之城的核心。”

　　姜焱苦笑道：“我看到神国投影，就知道，进阶永恒之城不是那么容易的。圣女贞德，她也有构建永恒之城的构思，只是和我们不同，我们是杀鸡取卵，直接灭掉几个神迹之城，夺取核心，圣女贞德是偷偷的用这个深国投影，在创造半位面，然后是完整的位面。当初我们得到的破碎大陆，也是她的试验品，这个女人，比你看到的复杂，可怕。”

　　“至少，我们进阶永恒之城的速度，比她创建神国要快。”鱼楠淡然道。姜焱也清楚，鱼楠也就是对朱雀战队的人，还有些感情，对于整个朝歌城来说，她并不太在意。

　　这也是她修炼的东西决定的，况且她还是个刺客，要太多的感情，对她来说太过致命了。

　　“你以后也要小心，她一心隐藏的话，我也没办法，等她出现的时候，至少是个下位神的实力，拥有神国，拥有真正的天使军团。”

　　“嗯，我记得。”

　　“我会让手下的城市，留意空间中的变化，她想要创建神国，需要大量的生存点，和那空间掌控者会冲突的。如果发现了她，我要带着你一起去，尽早将她杀死，这是我们眼前最大的敌人。”

　　“我明白，神灵，是最记仇的生物，何况是个女人成神。”鱼楠难得幽默一把。

　　两个人回到朝歌城的时候，战场还没打扫干净。诸多道士去石头城，进行净化。旱魅和金尸吸收那些污血，却不能彻底的清理掉毒素和怨气。管青莲现在手中有一头旱魅，两百多头金尸，还有三千多铜尸。铜尸没有直接吸收污血的实力，就连金尸中略弱的都不行，但是这些僵尸能布置成阵法，让污秽的气息不至于外泄，被道士们一点点的用道术净化掉，就连大地深处也要清理干净。

　　这次和圣女贞德交锋，损失反而是历次战争中最少的。姜焱一连串的战争计划，总算是划上了一个完美的句号。

　　姜焱回归之后，直接将神国投影和两界石融合，那两界石中，总算开始开辟世界。这种开辟世界，就是一个虚无的空间，不会诞生出什么生灵来。

　　不过姜焱自有办法，朱雀大陆是可以转移到这个空间之中的，眼下不行，等自己的城市进阶永恒之城后，城市核心之中，就是一个巨大的世界。整个朱雀大陆，都会转移进两界石。

　　而现在的两界石中，只是存在了一个非常安全的通道，可以直接去往朱雀大陆。

　　姜焱断断续续的炼化神国投影，差不多六天之后，殷墟那边的战争才结束，长安城进攻失败，退兵了，乙乘胜追击，当即反击长安城，连破长安外六座军镇，然后才撤回殷墟。

　　姜焱特地过去询问了一下，乙没有立刻进攻汴梁的打算，他和姜焱详细的说了一下自己的判断。

　　那长安城，现在的实力不仅没有下降，反而提升了。汴梁那边，却是不清楚，没有任何情报传回来，仿佛他布置下的间谍，突然间全部消失了一样。可是殷墟这边，间谍留下的灵魂烙印证明，间谍们还活着。

　　这两座神迹之城，运气暴涨，不知道是投降了空间掌控者，还是另有奇遇。姜焱和乙二人，连续发动战争，折损的兵力已经非常多了。所以乙建议姜焱，先进行一段时间的休整，等实力恢复之后，再研究怎么针对那两座城市发动攻击。

　　姜焱也是急于休整，朝歌城连番征战，活下来的士兵和契约者，实力都得到了飞速提升，现在是巩固阶段。

　　只是当初答应了乙，做完自己的事情之后，就立刻帮助殷墟。姜焱也不好反悔，现在乙主动要求休息，那是最好不过了。

　　朝歌城忽然安静下来，城市的力量却是在逐渐扩张，命运齿轮已经算是圆满了，规则的力量，扩散到了方圆六百多里的范围内。

　　姜焱在朝歌城外三十公里的距离上，修建了九座卫星城，其中一座，就是石头城的废墟所在位置。

　　石化森林向外扩张，但是朝歌城外，石化森林却稀疏起来。现在的朝歌城，已经不需要石化森林的保护，真正的守护力量，是那命运齿轮。

　　两界石已经炼制成功，等这两界石的力量，能贯穿整个朝歌城所在的大陆，朝歌城，也就可以高枕无忧了，现在的朝歌城，还算不上永恒之城，只能算是成功了一半，方圆六百里的范围内，规则力量笼罩，所有朝歌城的人，只要不离开这里，就不可能被彻底杀死。

　　搞定了一切之后，姜焱忽然觉得很无聊。他的修炼，主要是炼制手中的玉印七月，反复炼制这件仙器，需要动用姜焱所有的力量，七个天魔童子都要出动。但是这玉印也是奇怪的很，夜晚炼制的效果，要比白天强许多。

　　姜焱白天的时候，大多数时间是在学习知识。

　　当然是华佗传授给他的，有道术，医药之道，还有一些流传下来的仙界秘闻。殷墟那边的损失，比姜焱想的大的多，所以姜焱一时半会儿，也等不到乙的邀请。

　　这一日，姜焱无所事事，来到石头城。石头城内，已经重新翻建了所有的建筑。这一次，是凌小雨亲自督造的城市，她没建设游乐场，而是建造了一座古色古香的城市。城中绿荫浓密，亭台楼阁，连绵不绝。

　　整个石头城，变成了一座巨大的道宫。

　　姜焱诧异，找到凌小雨一问，却是凌小雨在和华佗学习道术，还有医药知识，正在这里建设一个巨大的药园。

　　“小雨，你这是怎么回事？”姜焱看着凌小雨扛着药橱，身后背着巨大的剪刀，丢在竹篓里，一副乡下土妞的样子。

　　凌小雨笑道：“医生，我这是经过几次战争，心理面不是很舒服，武道上难以寸进，这才想别的法子。老师对我说，我这种情况，只有你的老师华佗能帮我。”

　　“你这性子，可不适合干这个。”姜焱摇头道：“也许老师是为了让你畏难，故意的。你学习武道，天赋可是非常高的，何必绕路？”

　　“天赋有什么用，再天才的人，不能成长起来，也是废柴一个。医生，我现在挺好，只是以后你再出去打仗，我暂时不能帮忙了，你的武器，还给你。”凌小雨说着，把双月取出，交给姜焱。

　　姜焱楞了一下，随即收下匕首，道：“你需要的时候，再管我要。”

　　“不用了，等我能想通了的时候，这匕首对我来说，也只是个纪念品了。我估计你不会死，我要纪念品干什么。”

　　姜焱苦笑，陪凌小雨在药园之中转了一圈，确定凌小雨现在真的没事，只是在打磨心志，也就告辞而去。

　　转了这一圈之后，姜焱就有了一点想法。不是每个人都和自己一样，度过了劫数，心灵不会被杀戮所污染。契约者们，大多数身上的力量，还是来自无限空间。

　　而自己似乎忘记了，曾经有个理想，要创建自己的规则。


第七百四十八章 被忘却的理想（下）

　　两界石现在拥有的规则力量很强大，已经可以将朝歌城彻底的和无限空间割裂开来。但是朝歌城现在的规则基石，或者说规则细节，基本上还是从无限空间中移植过来的。就算离开朝歌城，这些契约者，依然可以盗用无限空间中的规则力量，使用身上的能力。

　　自己这是偷懒了？才刚刚有了永恒之城的雏形，自己就止步不前了。这算是劫数么？

　　想到这里，姜焱决定要做点什么了。他召集来朱雀战队和其他核心战队的所有人，开始闭门商量，重新置顶朝歌城规则的事情。

　　这次会议，连续进行了两天一夜的时间，总算模拟出了一个章程来。这个章程，也是妥协的结果，不是说姜焱想要创建什么规则，就可以创建出来的。他不是神灵，只是个地仙。

　　一切的设计，都要以规则能够执行为前提。

　　姜焱知道的规则本源，也是不多，而且大部分还是来自无限空间的。

　　比如说生存点和生命力之间的转化关系，怎么利用生存点来控制契约者的规则，这个姜焱就很熟悉。可是这也是他最为憎恶的规则，偏偏也是无限空间的核心规则。

　　不等价交换，空间掌控者，拿走契约者大部分的财富，只留给契约者足够生存的点数即可。

　　当一个契约者懈怠了，空间掌控者会发布艰难的任务，让这个契约者不得不套上沉重的枷锁。

　　当有些契约者，在规则允许的范围内，达到一定的高度，有希望摆脱空间掌控者了，那空间掌控者就会发动一次大清洗，将这样的不安定因素杀掉。

　　这样的轮回，不知道有几次了，黄金古神神迹之城，应该是前车之鉴。

　　而朝歌城的核心价值，绝对不是自己压榨契约者，而是让契约者心甘情愿的为这个城市提供力量。

　　也就是说，姜焱要把两界石当成核心。

　　当姜焱把章程草拟出来之后，附属战队的人，都是心服口服。在这样的规则之下，虽然还是谈不上什么公平，但是至少肯付出的人，获得的回报会更加的大。

　　所有加入朝歌城的人，都要在两界石上留下灵魂烙印。这个灵魂烙印，也反馈给朝歌城的所有人规则力量，可以利用两界石的规则，拥有各种能力，这是和契约者相同的获取力量方式。

　　不同的是，想要获得强大的力量，就必须为两界石提供能量。两界石所需要的，不仅是生存点，还有诸多材料，知识。两界石要完善，仅仅靠姜焱一个人，就需要花费很长的时间。

　　现在的两界石，却是让所有人共同去完善。

　　姜焱当然能从其中拿到好处，两界石支撑朝歌，还要通过命运齿轮来实现，将规则放大。而命运齿轮，虽然放在朝歌城的城墙上，实际上却是姜焱自身炼制的装备。

　　命运齿轮维系朝歌城规则，将规则覆盖每一个契约者，本身就是一个继续炼制的过程，等于所有契约者和原住民，都在为姜焱做事。

　　姜焱和空间掌控者一样，要利用这些契约者，但是他和空间掌控者不同，他不去管契约者是否努力。只是给努力的人更多的奖励。

　　如果一个契约者想要混吃等死，在朝歌城也能活下去，姜焱绝对不会逼迫这样的人去拼命。反正只要他们想活下去，总得做点什么，哪怕是在街上开一个饭店，用来赚取朝歌城的方形金币也可以的。

　　朝歌城的货币，不是生存点，而是朱雀金币。这种方鼎形状的金币，本身就是规则力量炼制出来的，也可以容纳生存点，当然也可以用来交易灵魂力量，物资，知识等等。

　　朱雀金币已经形成完整的体系，采用十进制，对角四寸的朱雀金币，相当于百万生存点的价值。最小的朱雀金币，对角一寸，只相当于空间中十万生存点。

　　平时流通的是同样形状的银币和铜币，这些货币，本身也是一种储存力量的工具。带在身上，可以直接提取货币中的力量，当这力量用掉之后，货币也就毫无价值了，除非送回两界石中，重新炼制一下。

　　以前的契约者努力赚取生存点，是为了活着，而朝歌城的契约者赚取金币，是为了活的更好。

　　其实契约者们什么都不做，只要在朝歌城中生活，留下灵魂烙印在两界石上，都会给姜焱带来好处。只是这好处太小，所以这样的人，也获得不了任何力量。没有力量，就会衰老，会逐渐的死去。

　　想要获得寿命，那就要自己想办法发财致富了。

　　这样的规则，可以让性格柔弱的人，也有活下来的办法，未必要去厮杀，去拼搏。只要你肯努力的工作，一样是可以的，比如替道宫种植一些低级草药之类的事情，都可以赚钱。

　　有了这套体系，姜焱就能够延伸出更多的规则来。

　　规则一旦建立，就不容许更改。而朱雀宫，神农羽化天宫，在朝歌城，是被神话的，是至高无上的权力机构。

　　之下就是各级的衙门，都是原住民的人来担任官员。外来的契约者，在朝歌城，被称为自由民。

　　姜焱用世俗的管理方法，来管理自由民，城市之中的街道，也被分为九个等级，最低等级的，是给一无所有的自由民使用，每个人都能得到一个住所。这种九级街道上的免费房屋，不能用来经商，只能用来居住。

　　姜焱不会养懒汉，你不愿意当战士没问题，但是连商人或者农民都不想做，那还是死了算了。

　　搞完这一个草案，姜焱当即在两界石之中，悄悄的修改了规则。这新的规则，直接出现在所有朝歌城的人心中或者是契约者面板上。

　　看了这新的规则，几乎是所有人都松了口气。在进阶神迹之城前，朝歌城可以说是风雨飘摇。

　　进阶之后，也因为各种战争，契约者和原住民活的都非常辛苦。而新的规则，让每个人不是必须去当兵，尽义务。

　　想要避免被征兵，除了定期贡献一定的金币之外，只需要让自身的财产保持在一定数值以上即可。贡献的金币，一年下来，也只有半个最小的金币那么多。

　　这虽然不是个小数目，可是整个朝歌城，是不设置税收的。你经营什么，赚的钱除去损耗，都是自己的。

　　很多契约者累了，不想去拼杀，可是为了生存，为了这还算公平的朝歌城，所以也硬着头皮上战场。这是很无奈的事情。

　　现在，姜焱制定的新规则，让每个人都有了选择的权力。

　　而且现在就算是当兵，危险性也比别的城市低的多，朱雀地狱军团，已经成为了朝歌城的正规军队，核心是一千魔鬼精锐，全部是接近A级实力的魔鬼。中军1万的数量，也是B级，加上两万的C级上下的辅兵，然后才是散军。散军，可以是契约者，原住民，也可以是一些魔鬼组成。

　　这部分，在每个军团，都有两千人的标准配置。

　　真正冲锋杀敌，死亡率最高的，是那些C级上下的辅兵。获得这些消息之后，姜焱感觉得到，整个朝歌城的气运，直接拔高了数倍，从两界石中传出的力量，瞬间就让命运齿轮提高了一个大台阶。

　　这是很多人用身上的生存点兑换朝歌城的朱雀金币，这些生存点，不归姜焱，除非那些金币中的力量消散掉。去掉运转城市的费用，姜焱赚的不到一成，这一成，他自己留下一半剩下的一半，则是朱雀战队集体所有。

　　些许手段，就让姜焱自身的实力大进，七个天魔童子，现在可以跨越位面，轻松的获取命运齿轮的力量，为姜焱提供逃走的通道。

　　现在就算是进入雷池擂台，只要不是那雷蛇刻意阻隔，姜焱自己也能凭借命运齿轮的力量离开了。

　　空间掌控者，如果再弄一个血之复仇世界的陷阱出来，姜焱根本不会在乎。

　　许久以来，姜焱都找不到自己突破的方向，成就地仙都是因缘巧合，不得不冒险而为之。现在却是不同了，他知道自己的修行方向，那就是将朝歌城进阶成真正的永恒之城后，干脆将这个大陆，化为一个小型的仙界位面。

　　自己有了如此根基，还玩什么飞升啊！

　　飞升去仙界，自己除了老师，谁也不认识，到时候还不一定死的多惨呢。姜焱想通了之后，整个元神之中，一丝杂质瞬间被排除出去，悄然无声，化为灰烬。

　　元神获得净化之后，姜焱再看这个世界，就和以前不同了。所有规则等级力量低于他的存在，他不动用朱雀之瞳，也能一眼看穿。神级契约者之下，再也没有人，能够利用装备的力量威胁到他。

　　敌人哪怕是念头一起，姜焱就能看出对方的弱点，也能立刻做出选择。

　　也就是说，姜焱终于有了规则等级压制的能力，有了抗衡神灵的手段。再遇到圣女贞德，如果圣女贞德还是这种等级的力量，姜焱一个人就可以将她留下来。


第七百四十九章 危险（上）

　　姜焱拥有了真正地仙的实力，拥有了等级压制，规则压制力量，从此之后，就没有什么人可以对他以弱胜强了。

　　这还不算太重要，最重要的是，姜焱拥有了洞悉人心的能力。一个人，对他是否怀有恶意，只要他能和这个人接近，就可以直接感知。

　　这个距离，和两界石能控制的距离是一样的。

　　姜焱心想，这就是神灵或者仙人的能力吧，凡人不敬，可绝对瞒不过神仙的。任凭你是多么出色的人，等级达不到，在神仙面前，都是笑话。

　　姜焱也就想到了，自己和真仙之间的差距，应该也是如此的吧。

　　老师不肯飞升，也是有原因的，去了仙界做蝼蚁，重头来过的话，谁也不甘心。

　　现在有了机会，创造一个小仙界，姜焱当然不会放弃，他直接来到神农羽化天宫，找老师商量这个事情。

　　华佗正在种花，纯粹的一种观赏性植物。手持喷壶的华佗，没有使用任何能力，像是一个普通花匠，在伺候他心爱的植株。

　　见到姜焱匆忙赶来，华佗放下手中的事情，脱去干活的布衣，把姜焱带到他的丹房。

　　华佗的丹房，如今已经不炼丹了，布置成了茶室。

　　姜焱自己去取茶具，可不敢让老师伺候他。有朱雀之焱在，冲泡茶水这种事情，姜焱掌握的火候已经和大师无异。

　　“徒弟，你知道你和一个茶艺大师的区别么？”华佗见姜焱的手法全是匠气，有些不满地道。

　　“区别就是，他们把泡茶当成生命，我只是随意模仿一下，没有敬意。”姜焱回答。

　　华佗接过姜焱敬上的茶杯，道：“你这不是忽悠老师么，泡个茶水，也要漫不经心的。”

　　姜焱笑了，对华佗道：“老师，这不是有更重要的事情么，我可没有那么多的精力，什么都去涉猎研究。仙人都是全才不假，可那是正经的仙人，徒弟我现在还不算。”

　　华佗道：“什么重要的事情，无外乎你是想把朝歌城变成一个独立的位面，试图将其转变成仙界。嘿，你会失败的。”

　　“老师，这么打击自己的学生，是为什么呢？”姜焱不解。华佗虽然是纯粹的古人，可是思维方式天马行空，比他见过的任何一个现代人，思维都要灵活自由。

　　要说因为是自己的想法太过惊世骇俗，华佗绝对不会反对。唯一的可能，是华佗知道，这种事情成功率真的低的可怜。

　　“老师，你是说，我痴心妄想，会引来强大的天劫么？”

　　“不是天劫，就是纯粹的混沌劫数。这么说吧，现在所有可以被称为仙界的地方，都是当初开辟鸿蒙的时候创造的，你想要直接提升一个位面变成仙界，那就等于是重开鸿蒙，必然整个世界都要经历地水风火之劫难，你要么以一人之力全部守护住……”

　　“不然呢？”

　　“那你就看着你创造的仙界，所有生灵都死干净，剩下你一个人呗。对了，你要这么干之前，记得让师傅先逃走，我还是宁可去未知仙界冒险的好。”华佗郑重其事地道。

　　“老师，不至于的吧？”

　　姜焱相当诧异，华佗可不是一个甘心失败的人啊。自己的想法，可以说是非常符合华佗胃口的，可是华佗现在泼的冷水，却是相当的大。

　　“我和你说，你要建立仙界，就要触动所有和仙界有关的规则体系，哪怕现在的仙界数量不多，这块蛋糕……是蛋糕吧？”

　　“没错，是蛋糕。”姜焱苦笑，华佗学习现代语言还是很快的，而且他不是用仙术雪莱的，只是自己没事和契约者交流，渐渐的沾染上一些说话的习惯，这种改变，就相当有趣。

　　“嗯，这块蛋糕再大，也不会有任何一个仙界允许有人来分。你创造仙界的话，除了混沌劫数之外，还要面对所有仙界的进攻。我告诉你，一个位面，如果能被称为仙界，至少有两个以上的无上大罗金仙驻守，之下至少要有十二个大罗金仙撑起场面。金仙数量不会少于千个，真仙都是以百万计的。”

　　“这么可怕！”姜焱一副不敢相信的样子。

　　“这是最弱的仙界标准，没有整个标准的仙界，就算没有其他的仙界打压，也会被神灵逐步蚕食掉。”

　　“嗯，我懂。”姜焱心想，神灵还真是无孔不入，就连仙界的事情都要插一手，可是，仙人们为什么不联合起来，和神灵征战？

　　自己得到的信息，都是某个仙界单独和神灵开战，最终结果，就算胜利了，实力也是大为折损。如果很多个仙界携手，肯定不会是这样的结局。

　　“你不太懂，仙界是统称，实际上分为诸多位面。真正的仙界，只有一个，万仙之王，是号称西王母的仙人，也只不过是一个傀儡。真正的仙界，早就消失了，所以我们说的仙界，就是西昆仑位面，不是真正的仙界。”

　　姜焱恍然，道：“所以，不能和天道一样，真正无私！”

　　“没错，这西昆仑，实际上也是扶持天庭的最主要力量，让不能修仙的人类，成就东方神道，可以削弱西方神祗的力量。当然，这只是我的位面的知识，也许你有更好的知识，可以告诉我，让我也宽心一下，免得哪天，你进阶这个位面，把我吓跑了。”华佗自嘲地道。

　　他现在也清楚，自己的位面，恐怕不是很真实，但是也并非彻底虚幻。哪怕是一个人的幻想，也需要有现实作为依据。

　　姜焱道：“老师，这可没什么好说的。我以为，您应该多想想为什么会有这样的规则控制。”

　　华佗沉思，不久道：“也许你不用在朝歌城，先在某个小点的世界进行试验，看看会有什么结果。”

　　这话，让姜焱楞了一下，随即意识道，这无线空间的掌控者，似乎也在做一种试验。如果这种试验成功了，无限空间的掌控者，会成为最强大的神灵。

　　自己的目光，还是短浅了啊！


第七百五十章 危险（下）

　　“我看你布置的城市规则，肯定不会用自由民做试验品。所以，你没那个能力，制造一个仙界。徒弟啊，永恒之城的规则，还是太薄弱了。等价交换这种东西，是不可能维系住一个永恒之城的。”

　　“老师，那该如何？”姜焱谦虚地询问。

　　“那是你自己的事情了，如果我来拟定规则，最终这城市的运气，你就要损失大半，成就我这个老师了。”

　　“设立等级是必须的。”华佗说完这句，就不再说什么了，让姜焱离开道宫。

　　姜焱思前想后，发现自己的确是有了一个误区，无限空间等级森严，自己的朝歌城，就有些松散。官府负责的是平常的生活运作，道宫负责的是后勤，朱雀宫负责奖罚，发放任务。

　　但是缺乏约束，在敌人多的情况下，这些同生共死过的契约者，当然会协作无间，但是一旦敌人被消灭了，内部不起矛盾才是怪事。

　　争权夺利是必然的，而自己这样无为而治的后果，就是内部自然产生洗牌效应。

　　自己的实力总归还是弱小的，永恒之城的内部要是出了问题，谁知道会引来什么样的麻烦。自己还是心中存着凡人的心思，想要一个大同世界。

　　这就错了，无论是永恒之城，还是无限空间，等级总要是森严的。

　　无限空间最大的问题是，手段太过暴烈，不给人喘息的机会。

　　华佗指出了姜焱的错误，接下来怎么做，依然是姜焱自己的事情。华佗有他自己的修行，这城市说到底是姜焱的，有什么好处，也都是姜焱自己所得。

　　姜焱接下来，不得不重新开始制定关于永恒之城的规则。

　　等级上，他倒是简单，所有永恒之城的人，一开始都是平等的，通过赚取城市贡献度来晋级自身的权力。姜焱搭起了一个架子之后，就将事情交给安娜去做。

　　然后他开始联络乙，希望和乙一同进攻其余的两座神迹之城。

　　姜焱现在战斗能力已经无法在短时间内提高了，小魔鬼那边，朱雀地狱军团再度扩张，之前损失掉的魔鬼军团，也都补充完毕，朱雀大陆之上，开始繁华起来。如果不进行征战，姜焱现在觉得在浪费时间。

　　而且这一次，是殷墟城发动主力进行攻击，炮灰部队不会由自己提供了。

　　乙却要求姜焱将这事情押后半个月，殷墟最近有一些意外损失，虽然不伤筋动骨，可发动战争之前，也不可能让自己的势力范围出问题。

　　却是空间城市那边，对殷墟下属的城市发动了攻击，攻击烈度并不算大，可这样的攻击总会牵扯精力。

　　到了殷墟城这样的地步，不可能放弃附属城市。

　　因为殷墟的变故，姜焱发现，自己一时之间，竟然无事可做了。每天的修行是必须的，只是他现在有了七月玉印，修炼几乎是不需要打坐闭关，那玉印仿佛生灵一样，每日吞吐元气，巩固姜焱自身修为。

　　这样的修行，姜焱只要不出现什么致命失误就可以。修仙者，和书里说的不同，一旦有了本命仙器之后，只是在冲击天劫的时候，才会相当的紧张。平日的修行，都会有本命仙器带动，并不影响仙人日常的事情。

　　姜焱无事可做，索性和朱雀战队的其他人在一起，趁着这半个月的空闲，打造装备。进入城市核心两界石中，自然可以延长这个时间。

　　本来对打造装备已经失去兴趣的姜焱，这一次，却重新为朱雀战队的人量身定做武器。这是因为，华佗的话提醒了他，有他姜焱在的时候，自然没有人能对朝歌城做出伤害，除非他死了。

　　但是有一天，自己也许会离开朝歌，那这座城市的规则，还会存在吗？

　　空间的规则，可所有契约者的属性纠缠在一起，所以契约者无法打破这个规则。自己打破规则的时候，手中只剩下现实世界的蜃龙镯。

　　现在姜焱有了两界石，掌握了朝歌城的核心规则，那么，就可以以两界石为蓝本，提取各种规则力量，打造极品装备。这些装备离开两界石，离开姜焱的允许，那就什么都不是，只能算是烧火棍。

　　但是在两界石的规则还维护得住的情况下，这些装备，就可以发挥出极致力量。

　　除了并非来自空间的装备，姜焱将朱雀战队所有成员身上的东西，都更换了一次。看起来，就像是每个人拿出自己的装备，投入两界石中许愿一样。

　　这些装备再出来的时候，就和朱雀战队的契约者心中所想的没有什么区别了。

　　每件装备，都肯定是提升了不少力量，属性。而且这些属性，再也和无限空间无关了，之前那些改变，只是瞒过无限空间的监控，实际上是等于在电脑之中加载病毒。如果无限空间真的专门要对付朱雀战队的话，还是有可能产生意外的。

　　姜焱之前失误，没有彻底消除这些隐患，也是因为劫数频繁，蒙蔽了他的心智。这种事情，华佗看的清楚，他也不在乎受到牵连，直接点醒自己的徒弟。

　　姜焱知道，自己的麻烦肯定不止是这么点，只是时间不等人，他已经浪费了太多的时间，等待殷墟的出兵。再不动手的话，他就要自己对汴梁城下手了。

　　朱雀战队的人，就连鱼楠，都不知道姜焱想些什么。他们是太过信任姜焱了，只道是有了两界石，那空间掌控者就拿自己这些人没办法。

　　姜焱知道，自己现在也仅仅是拯救了朱雀战队而已，整个朝歌城，又有多少契约者，身上还在利用着无限空间的规则。

　　那空间城市的契约者，开始进攻殷墟，却没有来对付自己的朝歌，也就是说，朝歌城的规则，暂时还能阻挡空间的攻击。

　　姜焱定了定心神，开始发布任务。

　　他只不过是在两界石中度过一日，还有十几天的时间，姜焱由内及外，开始给自己朝歌城中亲信战队的所有人处理身上的装备。

　　除了大青衣那边的梨园社之外，其余的契约者装备倒是好处理，两界石中，本身就蕴含着磅礴无比的力量。重新炼制装备，肯定会损失很多的能量，但是速度极快，而且这又不是免费的。

　　任何人想要将自己的装备去掉空间规则力量，都可以在两界石中花费很小的代价，就将空间烙印彻底抹去，这部分，姜焱算是赔本赚吆喝。但是如果你想要提升装备的质量，哪怕只是提升百分之一，也要付出巨大的代价。

　　在这次的交易中，姜焱重新拟定了城市的人员等级。除了朱雀战队之外，所有的契约者，都成为了无等级自由民。

　　自由民要分为九个等级，每个等级，都要对城市作出大量的贡献之后，才能继续提升。

　　朝歌城中的人，也都发现了两界石的变化，不过大多数人都没什么反应，只有少数人，后悔没有早一点在两界石中兑换出一些便宜的物资来。

　　但是还真的没有任何一个自由民，觉得这样的做法有什么不对。虽然说朱雀战队占据了绝对的统治地位，可整个城市都是人家创造的，这也无可厚非。

　　如果城市的创造者连这点权利都没有的话，那他们以后的付出，也可能是一无所获。

　　这是另外一种意义上的公平。等级划分出来之后，也就意味着，谁付出的多，谁就能获得更多的回报。

　　姜焱也没想到，自己做的大幅度修改，会没有任何反对的声音。这也让他意识到，自己之前的做法，有些太理想化了。

　　这一次的运作，持续了十二天的时间。两界石的威力体现出来，朝歌城现在的自由民数量已经破了百万，十二天的时间之中，百万自由民的装备全部更新掉了。

　　现在就是空间掌控者，也不可能通过空间烙印，来对付这些自由民。

　　姜焱从两界石中出来，正准备联络乙的时候，在他的面前，空间波动忽然剧烈起来，姜焱毫不犹豫的扔了一个五行神雷过去，人已经纵身飞下岐山。

　　随机空间门直接炸开，将岐山的山顶炸成了一片平地。姜焱的住宅，也只剩下一个九色宝箱还在，两界石以上的部分，都被炸成了飞灰。

　　姜焱回头，看到那破碎的空间之中，一个红彤彤的身影也跟着破碎了，这身体的碎片，被送入不同的空间罅隙之中，再也不可能合为一体。

　　朱雀之瞳只看到零散的片段，说什么也拼凑不出一个整体来。

　　这个偷袭的敌人，是来自何方，姜焱根本无法判断。不过能这样直接突破命运齿轮规则，将一个个体战斗人员送到自己面前的，恐怕只有空间掌控者了。

　　方才那一下突袭，如果姜焱不是刚刚从两界石中出来，还在两界石保护之下，也不敢对着空间门施展五行神雷。否则的话，爆炸起来，会毁掉至少一个街区。

　　空间终于忍耐不住，要直接对自己动手了！

　　姜焱并没有害怕，反而有一丝兴奋的感觉。相比之下，圣女贞德并非最大的敌人，反而是空间掌控者才最麻烦。

　　空间掌控者的手中，还有许多空间城市，契约者的数量难以计数。


第七百五十一章 勘探战场

　　岐山上的大动静，惊动了很多人，朱雀战队还都在两界石之中修行，姜焱迅速将队员召唤出来，说了一下方才遇到的麻烦。

　　小丑道：“队长，无限空间突破命运齿轮规则，是要付出巨大的代价的。这不可能是常态，可别因为这次的事情，影响了计划。”

　　“不会，不过无限空间不肯就此罢休。我这次，将所有相关人员的装备更替，两界石又留下了所有城市自由民的灵魂烙印，等于硬生生的从空间掌控者那边夺取了大量的财富，空间掌控者不可能没有一丝的反应。”

　　“医生，我觉得，下一次，空间掌控者会让空间城市来找我们的麻烦。”

　　“怕什么，大兵团作战的话，我们死守朝歌，任何一个城市对我们都无可奈何。至于小规模的团队任务，我们已经和无限空间不再重叠，至少最近几年之中，我们的人，做任务只要去朱雀大陆和破碎大陆就行了。”姜焱想了想，又补充道：“传我的命令，在一个月内，要所有人都将自己身上和空间有关的物品，在两界石中进行转换，不肯的，就赶出朝歌城，所有人，都要在两界石中留下契约。”

　　他这是担心朝歌城中有内奸，内奸的作用，不可能是会直接破坏城市，或者在空间进攻的时候响应。最大的可能，是内奸利用手中的装备，和空间掌控者联络，传递情报。这个对朝歌城的威胁才是最大的。

　　只要在两界石立下誓言，谁也不可能私自藏下什么东西。

　　一段小插曲，姜焱自己也没太多费心思，在岐山顶端，那两界石重新修建住宅，所有被毁的东西，都在两界石的力量下缓慢恢复，这次空间爆炸，让岐山重新有了一次炼制阵法的机会，上面的飞天神雷也毁掉了，这是比较大啊的损失，但是从长远看，反而会让岐山的防御变得更加安全。

　　之前空间掌控者不知道用什么办法，进行的坐标定位，重新炼制的岐山，就不会再有这样的麻烦了。

　　在爆炸之中，一缕红线飞出，飘飘荡荡，飞出了城市，直奔石头城而去，姜焱等人都没有发觉。

　　道宫之中，华佗却看到了爆炸之后余波中幸存的这一缕红线，他想了想，从葫芦之中取出一枚金丹，丢在地上，那金丹就地一滚，化为华佗的模样。

　　华佗对自己制造的分身道：“去，将那隐患消除，彻底一些。”

　　那华佗的分身打了个稽首，一言不发，乘风去了。

　　姜焱这边也是忙碌，回了朱雀宫，开始调集军队，准备配合殷墟，对另外两座城市下手。这是必然的事情，姜焱这边已经有了足够的条件，进阶永恒之城，剩下的就是积累生存点，也就是生命的力量。

　　姜焱总不能进阶之后，整个城市都一穷二白，最好的办法，就是侵略。

　　因为担心城市之中自由民被空间掌控者杀害，去无限空间之中收集财富的行为，已经是不可能的了，姜焱手中，还有几个城市投靠的，但是这些城市中的契约者，也都在空间的掌控之下，生死都不自由，怎么可能去利用。

　　除非朝歌城立刻进阶永恒之城，直接将所有城市都容纳进来。

　　这一次联络乙，乙总算给了明确的答复，三天之后，双方集结兵力，集中进攻长安城。同时乙还传送了一副长安城所在世界的地图。

　　姜焱看到这张地图，沉思起来。

　　长安城，已经扩张到了一个位面的程度，而且是完整的位面。整个大陆纵横至少都有超过六万公里的样子。这样巨大的面积，比地球可是大多了。

　　这样一个位面，发展起来，蕴含的力量可是不小，投入兵力过去攻城，搞不好要全军覆没的。

　　之前神迹之城虽然强大，但是都局限在方圆几百公里以内的范围，整个位面也发展的不完整，这长安城，怎么突然之间就爆发了呢？

　　姜焱自己的朝歌，都还只是一个方圆不足三百公里的城市，几番改造，周围控制的区域都没超过两千公里。

　　这长安城控制的区域，已经是整个位面，有数百座城市。

　　姜焱心中警觉，叫来枯楼，询问了一下关于长安城的事情。

　　枯楼倒是知道很多关于长安的事情，她对姜焱道：“长安城主，手下有六个王爷，被你宰掉了几个之后，应该已经补充完整了。但是每个王的称号都是不可能重复的，之前的王死掉了，之后的也不会重新使用之前的名号。”

　　姜焱点头，枯楼又道：“长安城虽然名义上是八王，真正有权利的只是六个，其中，兰陵王最强大，也是长安城扩张的时候最大的功臣，我估计，兰陵王已经窃取皇位，将原来的长安城主推翻了，否则的话，凭那个家伙的能力，根本不擅长这样的扩张和建设。”

　　“兰陵王……”

　　姜焱已经不是第一次听到这个名字了，长安城的力量，兰陵王一直是不可忽视的一部分。现在，有可能这个部分反客为主，占据了整个位面。

　　这一点都不奇怪，长安城主是个反复无常的小人，跟着他做事，肯定也是相当辛苦的。兰陵王强大，就一定会被猜忌。

　　两者起冲突几乎是必然的。只是，如果原来的城主已经不在了，那再攻击长安城，算是为太阳王复仇吗？

　　三天的时间，已经不可能准备的太充分了。安娜将整个地图的数据输入到智脑当中，分析可能遇到的麻烦。

　　整个战争计划，依然是围绕长安城准备的，姜焱在枯楼这里，得到了很多长安城的信息，都是殷墟当年搜索到的，枯楼曾经是殷墟的二线队员，也接触过不少的机密，能告诉姜焱的，她都已经说了，涉及殷墟自身秘密的，她当然不会讲出来。

　　安娜分析之后，悲观的发现，这次的战争，如果不能在三天之内解决，就会陷入泥潭。要么撤退，要么在长安城外打消耗战。

　　不过接下来的三天，殷墟源源不断的提供了更多的信息给姜焱，有长安城的，也有殷墟自身准备的军队资料。

　　殷墟为了进攻长安城，这次投入的兵力足有上千万之多，当然，核心精锐依然不足百万。但是其余的部队，也并非炮灰。

　　第一波攻击，不会直接针对长安城，而是要攻占下长安城外五十公里处的一座军事重镇，打掉长安城最直接的外援。

　　攻占下来这个军事重镇之后，联军会在长安城外的要道附近，修建至少六座堡垒，每座堡垒，要能容纳不低于三十万驻军的力量。

　　这样的话，就会形成一个合围之势，围住长安城的三面进攻，至于剩下的一面，因为地势险要，长安城背靠大河，只要控制住河上的桥梁，援军就难以大规模进入。

　　至于为什么不毁掉这桥梁，因为这地方只有一个位置上，适合建立通过大规模部队的桥，对于契约者来说，建立一座几公里长的金属桥并不算难，毁掉现有的大桥，依然要派兵驻守。

　　大河对面，就是平原了，联军会驻扎在这个平原上，消灭援军。

　　进攻点也在这个方向上，按照那个位面的方向，这是北方。

　　军队迅速集结，姜焱这次投入的兵力比殷墟要少，朱雀地狱军团只有两百万规模，其余的都是僵尸和机器人之类的东西，契约者投入的数量就更少了，因为现在朝歌城中，所有契约者都转成了自由民，现在参与战斗，还是有被空间暗算的风险。

　　战争传送门，在姜焱这边的只有三座，因为这一次姜焱准备了持久战的打算，所以要立刻出动军队，提前布置一番，后续也许要投入更多的兵力。

　　姜焱提前一天就出发了，他干脆带着朱雀战队，直接进入了长安城位面。

　　朱雀战队降临的地点，就在长安城北，那条大河的河岸对面，隔着宽度超过一公里的河水，巍峨的长安城已经在眼底了。

　　姜焱发现，想要从这边进攻长安城，还真的不太容易。长安城的城墙，距离大河只有不足三公里，在河边，桥头的位置上，还修建了很多的小型堡垒。

　　这应该是临时改造出来的，殷墟要进攻长安城，不可能保密，因为调动军队的数量太过庞大，殷墟之中，也必然有长安城的奸细。这样一来，长安城也会有足够的时间来进行防御准备。

　　至于反击，那就不用想了。

　　天色渐渐黑了下来，姜焱带着朱雀战队的人，转身向平原上走去，在平原之上，都是半人多高的荒草，天气寒冷，草叶枯黄，随风摇摆，一片凄凉秋色。

　　姜焱低着头，朱雀之瞳扫视方圆数里的范围，看地下的地脉走势。如果在这里布置一个大阵，几十万军队瞬间被绝杀也是可能的。

　　提前勘探一下，也是防患未然的意思。姜焱不知道为什么对这次的战争，心中总有一丝的隐忧。

　　只是箭在弦上不得不发，答应了殷墟的事情，他不可能反悔。


第七百五十二章 古堡

　　这片平原，全是枯黄的草。大地之下，的确是有一丝丝的脉络，延伸向远方。只不过这是这个位面的规则力量形成的，并没有布置什么阵法。

　　姜焱不放心，让安娜用机器人向地面下钻探，一直钻探了两千多米的深度，这才发现了长安城的布置。

　　在大地深处，有一个道术炼制的阵法，庞大无比，是以节点的方式，形成的一个网络。想要破坏的话，会付出太多的时间和精力。

　　而这个阵法的布置，唯一的作用，就是输出负面状态。在这片大地上扎营，如果缺乏相应的防护，士兵会头晕脑胀，恶心呕吐。

　　如果是小团队作战，对于装备好的契约者来说，这点副作用可以直接抵消，但是大军团的作战，这样的阵法就相当厉害了。

　　姜焱想了想，让安娜将大量的机械乌贼送入地面之下，这里虽然不是主战场，却是切断敌方援军的重要战场。真正的攻城战，是要在城市南面进行的。

　　安娜可以召唤的机械乌贼，只有不足五万，但是随身的机械空间之中，却储存了过百万的机械乌贼，这些机械乌贼，在她的召唤机械生物指挥下，一样可以做精细的工作。

　　如果不是要做团队的战斗指挥官，安娜甚至懒得召唤这种低级的机械生命。

　　偏偏这种低级的机械生命，在大规模的军团作战中作用极大。安娜继续拥有这种召唤技能，算是为团队做出的一点牺牲了。

　　好在现在大家的精神力已经不会不够用，只要不是特殊环境，命运齿轮的力量，会跨越位面传递过来，朱雀战队，就算还没进阶神级的契约者，都能拥有绵长的战斗能力，恢复速度极快。

　　这还是朝歌城没有进阶永恒之城的时候，如果将来朝歌城彻底进阶了，命运齿轮的力量，就可以跨越一切阻碍，施加到每个朝歌城的人身上。

　　只要你肯付出代价交换，那你就永远拥有机会。

　　大量的机械乌贼被派遣到地下，每个机械乌贼，携带着定时酸液炸弹，外加黄泉毒液。想要彻底破坏这个大阵也是很难的，姜焱只是提前一天，也就是提前了24小时到来。这个大阵布置的地方，差不多有一万多平方公里。

　　也就是一百×一百公里的一块平原下，都是大阵波及的范围。

　　姜焱还没等布置完毕，在他身后，一阵强烈的空间波动，忽然之间就传来，姜焱皱眉，这空间掌控者阴魂不散，总是送来杀手要干掉自己。可是，空间掌控者是如何对自己定位的呢？

　　自己的身上，已经没有半点契约者的痕迹了。

　　这一次，姜焱不能用五行神雷对付了。爆炸的余波，恐怕对朱雀战队其余的人有强大伤害作用。而且这里离长安城太近了，一旦被长安城的人发现，立刻就是大规模的军队过来搜索，朱雀战队能以一当百，可不能一个顶一万个。

　　姜焱当即命令朱雀战队的人后撤，这种定点传送，本身的空间波动虽然强烈，可是不遇到五行神雷这种变态的雷法，是不会有危险的。

　　姜焱的身后，一个小小的空间门出现了，小的可怜，像是一个狗洞。

　　从这个空间门中走出的人，长了一个狗头，身上穿着破烂的皮甲，手中一根钉棍棒，闪烁着暗金色的光辉。

　　这个狗头人佝偻着身子，就算是站直了，也不过是一米二左右的高度，现在弯着腰，还不足一米高。

　　狗头人从空间门中走出之后，直接吞下了手中拿着的一颗药丸，然后身上的皮甲闪烁出紫色光芒。

　　姜焱骂了一句，这根本是耍赖吗。

　　狗头人出来的时候，还只是一个A级的生物，可是吞下药丸之后，瞬间实力就超过了S级，而且还在疯狂提升，手中的钉棍棒，也闪烁起了诸神的文字。

　　噗！

　　小丑当机立断，召唤出地狱精灵，一箭穿透这个狗头人的胸膛。

　　狗头人低头，喉咙中发出低沉的吼声，却是没有射死。只是地狱精灵的这一箭，直接将狗头人身体之中的神力燃烧起来，连身上的皮甲也瞬间化为灰烬。

　　狗头人的实力停止了提升，胸膛处的伤口，也在持续喷射血液，姜焱的青熊神已经召唤出来，向前一扑，就将狗头人的脑袋咬在了口中。

　　这次暗杀，对姜焱来说依然毫无危险可言，可是姜焱感觉，空间是在熟悉如何对自己进行定位。

　　连续两次，空间掌控者派出的杀手，都直接出现在自己身边不足十米的位置上。这就很可怕了。

　　哪有千日防贼的道理，更何况防不胜防啊。

　　姜焱心中的忧虑挥之不去，鱼楠忽然道：“队长，这是空间掌控者给你施加心理压力呢，如果担忧太多，早晚自己就出问题。”

　　“我知道，只是，我并非单身一人，还有你们。”姜焱郁闷地道。

　　“队长，没所谓的，空间送来这种东西，纯粹是给我们送装备送好处来了。”李淳风那边已经夺下了狗头人的钉棍棒，那可是一件半神器一样的装备。和普通重武器比，耐久度略低，但是攻击力偏高出了80%以上。

　　姜焱笑笑，自己的手下，已经在剥夺那狗头人身上的一切装备了，这些装备，送入两界石中，就能替换出相同属性的东西来，相当于是重新炼制，抹去空间烙印。

　　狗头人被青熊神压住，力量上的差距，让他毫无反抗能力，之前地狱精灵的一箭，已经让它身受重伤。

　　没有三分钟的时间，狗头人身上一切值钱的东西都被掠夺一空。

　　朱雀战旗，现在的擭取能力，并非是杀死敌人才可以使用了，整个朱雀战队，都具备了抢夺敌人装备的能力。

　　这也是正常的，现在契约者对于朱雀战队来说，半数据化的一切物质都能强行掠夺。这和真实世界是一样的，不存在什么掉落装备这个说法。

　　这个时候，数十公里外，在大河边上的堡垒之中，已经有人发现了这里的空间波动，并且派遣了百余骑兵过来查看。

　　等这些骑兵来的时候，只看到一只死掉的妖獾。这是天生拥有空间能力的妖兽，经常会因为控制不住自身的力量进阶，引发劫数。

　　妖物渡劫，比人类还要艰难，那真是万里挑一。一万个渡劫的妖兽之中，能活下来的，绝对不会超过两个。

　　这种小伎俩，一般来说，瞒不过强大的敌人，不过姜焱自己的朝歌城也有警卫系统，外围城市发现不妥的话，会把信息先进行处理，至少要12个小时的时间，才会批量的送给朝歌进行进一步分析。

　　如果遇到的问题看起来有漏洞的话，才会将这个数据在1小时内传输给朝歌。

　　姜焱不需要把这个空间波动的问题隐瞒住太久的时间，只要能有12个小时就行了。

　　遥远的空间之中，在无数裂缝内，一座宏大的古堡矗立着。空间风暴时时刻刻的吹拂，古堡的石墙上，被空间裂缝撕扯出一道道伤痕，随即又自动修补完整。

　　这古堡通体黑色，被刮出伤痕的地方，才偶尔会有红光闪过。

　　古堡上，一对对的重甲士兵巡逻着，从空间裂缝之中，不时有奇异的生物飞出来，有的直接是死尸，有的却凶暴异常，直接扑上城头。

　　那重甲士兵，仿佛是见惯了这种事情，遇到奇异生物出现，都相当的沉稳，相互配合，三两下就将目标击杀，尸体丢进身后的通道内，送入城堡深处。

　　这城堡的正上方，悬浮着十二枚巨大的神格。透明的神格之中，都有一张脸孔，扭曲着，流露出极为痛苦的表情。

　　被禁锢在神格之中的，竟然都是尚未陨落的神灵。这古堡的主人，控制着12个真神，利用神灵的痛苦，为这古堡提供强大的能量。

　　在神格下方，就是古堡最高的建筑，一座石塔。石塔高六十层，在最顶层，只有一个房间。房间的正中央，是一张大床，床上卧着一个风情万种的女子，在这女子的怀中，有一个侏儒。

　　这侏儒的眼中，是奇异的九彩之色，瞳孔内，瞬息而过的画面，仿佛是无数个世界的缩影。

　　那女子正拍着侏儒的头，轻轻的哼着歌，忽然之间，侏儒的脸上，闪现出暴虐的神色。

　　女子的脸上，肌肉颤抖，她感觉到无穷的杀意，身上的皮肤都不受控制。侏儒狞笑起来，道：“你怕什么？”

　　“我……求你放过我，不要杀……”

　　女子的话还没说完，那侏儒已经张开口。侏儒的头，比普通儿童的还小一些，这一张口，却比狮子的嘴还要大，一口就将女子咬掉了半边身子。

　　这女子却还没死，脸上的表情，痛苦之中，还带着一丝的怨毒。

　　“已经死了两个使徒了，都没办法在他身上留下永恒坐标。这个医生，还真是谨慎，你说，我该怎么样才能把他弄死？”侏儒舔了舔舌头，喉咙之中，又发出咕噜一声。


第七百五十三章 阿修罗的任务

　　被咬掉半边身子的美女，张开口，却只是从嘴唇之中喷出了一点血沫，然后双眼一翻，这才死去。

　　侏儒暴躁地将这女子半边尸体丢出窗外，那女子的尸体向上飞起，当场碎裂，被天空之中那十二个神格吸引过去，每个神格内，都吸入了一部分，化为血食，供那十二个神灵吸食。

　　侏儒躺下，向上看去，他的目光，穿透了高塔的塔顶，看着十二个被自己囚禁的神灵。自己不断的用血食喂养神灵，这神灵的本源已经被污染，除非自己放掉他们，否则的话，永远也没办法摆脱神格的囚禁。

　　自己可以掌控神灵，却对付不了一个小小的契约者？

　　侏儒缓缓的闭上眼睛，床上已经浸透了鲜血，他就将自己放在鲜血之中，慢慢的呼吸着，脸上暴戾的神色，逐渐的变的平和起来。

　　“阿修罗，出来。”随着侏儒低沉的召唤声响起，在他的床下，一个高大的身影从地面冒出来，悄悄的侍立在床头。

　　侏儒看了一眼阿修罗，这是个人类和魔鬼混血的生物，没有魔鬼那蓝色的肌肤，外表看起来，像是洞穴人一样，灰暗无比。这个家伙，头顶上，也只有一层厚厚的骨质层，那是退化的角。

　　阿修罗的身材修长，以魔鬼的角度来看，偏于瘦弱，如果是人类的话，又相当精悍。

　　他静静的站在那里，没有表情，或者说，他的整张脸，就是一个面具。英俊，空洞。

　　“阿修罗，我有个麻烦，得你亲自解决一下。”侏儒沉思半晌，道。

　　“主人，我不能离开城堡，否则的话……”

　　“否则的话，你就无法回归了，对吧。嘿嘿……”侏儒笑了起来，那表情让人看了毛骨悚然。

　　“是的，主人，我不能离开城堡，这是您的教诲。”阿修罗依然面无表情。

　　侏儒道：“我要你去做一件事情，杀了叫医生的契约者。如果你可以杀了他，就不必回来了，要是杀不成……”

　　阿修罗的脸上，终于有了一丝畏惧的神色。

　　侏儒笑道：“我说过，不会惩罚你。”

　　“我一定杀了那个叫医生的人。”阿修罗的脸孔，扭曲起来，就像是那十二个巨大神格之中的神灵一样。

　　侏儒如果肯杀你，那是你的幸福，他有太多的办法，让你想死都不能。

　　相比之下，自由又算的了什么。不过侏儒答应他，只要杀了那个医生，就可以不必回来了。他不敢不回来，只是以后会有更多的自由。

　　这就足够了，对于一个一无所有的人来说，期望值往往是非常的低。

　　侏儒满意地坐起来，点点头，道：“城堡之中，你可以调用手下的力量，酷斯拉的人，你也可以调动一些，这些人，你可以随意牺牲，只要能杀死医生。”

　　阿修罗这才知道，那个惹恼了主人的家伙有多麻烦。

　　自己手下亲卫三百人，都是来自阿修罗地狱的精锐。在城堡之中，也是数一数二的。主人这还觉得不足，允许自己再挑选一些人手。

　　“我会给你医生的资料，他进入无限空间之后，所有的经历。你拿去研究一下，一个月内，不准出手对付他。我已经派去两个半神等级的使徒，都被他干掉了，没留下永恒坐标。”侏儒罕见的说了许多废话，在以前，他可不会对手下如此谆谆教导。

　　“是，我的主人。”阿修罗跪下，那侏儒的双腿，垂在床边，阿修罗伏在地面，吻了吻侏儒的脚。

　　“你出发之前，过来一次，我再送你一个血天使。”侏儒说完，翻身又躺在了床上。床上的鲜血，已经渗透干净，床单光滑，洁白，一尘不染。不过一道道规则的力量，这个时候显现出来。

　　阿修罗叩首，向地下钻了下去，消失在侏儒眼中。侏儒痛苦的哼了一声，整个大床，就是他的牢笼，永远无法离开。如果不是这样的话，他只要亲自动手，一根手指就能碾死那个讨厌的医生。

　　和诸神的战争，不是没有代价的。整张大床的基座，是他耗尽心血炼制的诸神墓碑。这墓碑摧毁了诸神对空间的统治，也成为了他的牢笼。

　　虚空生物，迟早也会杀入城堡之中，将空间内的一切力量切断，让自己慢慢的死去。没有无限空间提供的生命力，自己会像是失去水分的盆栽一样，慢慢的干枯。

　　想到这里，侏儒脸上又闪过一丝暴虐的神色，转眼之间，被压制了下去。

　　他的眼中，九彩的光辉再度泛起，这个时候，竟然又有一大批献祭到来？长安城，还真是给了自己不少惊喜啊！

　　有了这笔献祭，至少可以让自己多休息一百多天的时间，不必担心生命力的缺乏。

　　总算可以睡上一觉了！侏儒的脸色这才好看许多，眼中的光华闪烁了片刻，就合上眼，打起了呼噜来。

　　他的头顶，那塔的外边，十二个神格之中的神灵愤怒的咆哮着，声音却永远也无法传出神格半点。

　　如果侏儒醒着，那就不会消耗什么生命力，整个无限空间，运转的损耗极小。但是侏儒一旦睡着了，整个空间，就要消耗庞大的生命力。

　　可是侏儒必须睡觉，他是空间掌控者，被禁锢在这张床上，如果不休息的话，他的身体，就会越来越小，逐渐收缩。原本空间掌控者，身高十余米，在这诸神墓碑上被禁锢之后，逐渐的变成了这样一个侏儒。

　　睡上一百多天的时间，他差不多能长高一半。长安城的献祭，这个时候变得太重要了。这个侏儒，也就是空间掌控者，得到长安的献祭之后，立刻陷入沉睡之中。

　　那阿修罗回来的时候，房间之中，静静的漂浮着一个血天使。

　　阿修罗目光之中，有了复杂的情绪。空间掌控者，在沉睡的时候，是最为脆弱的。如果杀掉他，自己就会获得真正的自由。

　　可是自己无法突破诸神墓碑的领域，除非空间掌控者让自己上床。

　　这是不可能的事情，阿修罗在心中叹了口气，伸手向血天使召唤了一下，那血天使缓缓的飞了过来，化为一点红光，投入到了阿修罗的额头之中。

　　这血天使，是他的助力，也是空间掌控者监视他的手段，也是他回归城堡的契机。没有这血天使，他就感应不到十二个神格的坐标，无法回来。

　　对于现在的阿修罗来说，如果不能回归城堡，身体之中的力量，最终会流逝干净，成为一滩死肉。

　　离开高塔，阿修罗身后，已经有了三百重甲战士。他看了一眼重甲战士身后的二十几个堕落矮人，这是他从酷斯拉那里调来的人手，每个堕落矮人的身上，都背着一杆暗金色的火枪。

　　那是半神器，和矮人之间的血脉共鸣，能发挥出接近神器的威力。

　　这二十几支火枪齐射，就是山也能打崩了。如果这样的阵容，都不能杀死那个契约者，自己唯一的选择，就是放弃身体，将灵魂逃走，去虚空生物所在的世界了。

　　否则的话，空间掌控者，随时都能抓自己回来，进行惩罚。

　　阿修罗这种想法，不知道为什么生出来，心中大骇。自己这样想，是有可能被空间掌控者感知到的。

　　难道自己一直以来，就渴望叛逆？

　　“走，我们去执行任务。”阿修罗打断了自己的想法，十分生硬，感觉灵魂之中的悸动难以平息。

　　空间掌控者已经陷入沉睡之中，现在执掌空间的，是他分化出去的意识。即使如此，自己也有被窥视到心里活动的可能。

　　现在只能赌一下，那个医生，可不要太强大的好。

　　阿修罗并不知道姜焱的坐标，他只知道，这个人，现在正在试图对长安城发动攻击，攻击时间，是1个小时之后。

　　只要去战场上，就很容易找到那个医生，然后发动集体冲锋，万军阵中，斩其首级。

　　姜焱更不知道，有这么一个杀神已经找上门来。

　　长安城外，联军已经形成合围之势，只是长安城巨大无比，真正围困住城市里的人，也是做不到的。只是长安城外的堡垒，都已经被联军攻克，付出了不小的代价，这个时候，外围的援军想要赶来，要么走传送阵，要么就要先打下这些堡垒来。

　　主攻城市的，是殷墟的人。姜焱只是把混沌军团分出一半来，借给乙，免得对方的羽林军发威，在空中偷袭。

　　姜焱的军队，在河北驻扎，截击前来驰援的力量。这一部分最清闲，但是也只是战争初期。时间久了的话，从这一面过来的敌人会最多。

　　乙想要迅速拿下长安城，几乎是不可能的，姜焱在平原上开始种植石化森林，用药水催熟。

　　他不可能为了这个付出巨大的代价，所以石化森林的面积，也不会太大，只能是起到限制敌人行军的作用。

　　无论是谁，想要从大河北面进入长安城，都要经过狭长的路径，否则就得从森林之中强行穿越。那样的话，付出的代价会更加巨大，才可能接近大河。

　　敌人来的越晚，姜焱种植的石化森林面积就越大。如果敌人来的早，肯定是仓促之间，并没有准备充分，姜焱自然有信心正面将其击溃。


第七百五十四章 相遇

　　姜焱可不是从前的身份了，虽然亲征，也不会冲锋在前，这次是殷墟城的战争，他出动的兵力足够牵制整整一个方面的力量，这也就对得起乙了。

　　神迹之城之间的交战，最大的麻烦是，总会有兵力不足的感觉。姜焱多次征讨，如果没有殷墟分散他的压力，也不可能连战连捷。

　　殷墟城这次投入的力量非常之大，大到姜焱都为之瞠目的地步。

　　整整一万辆战车，被推到长安城外，战车之上，有金甲战士驾驭，车后是一架架的飞天神弩。

　　每一枚弩箭，都拥有洞穿城墙的力量，但是这攻击却没展开，而是在射程之外，停下战车，整顿步兵进行攻击。

　　每个神迹之城，都有规则力量保护，飞天神弩虽然强大，却也要对方的规则力量降低到一定程度的时候，才可能造成巨大杀伤。

　　在这之前，远程攻击的力量，还不如炮灰步兵有效。

　　姜焱不太关心殷墟最开始的战斗，双方都不会出现什么大的失误，只是会在城墙上展开血肉厮杀，对拼消耗。

　　姜焱自己，高居一座九层宝塔之中，地下的大阵，已经被机械乌贼腐蚀的差不多了，现在更多的僵尸钻下去，进行更加彻底的破坏，已经无需担心。

　　天空之中，机械乌贼密密麻麻，覆盖了方圆百里的范围。这种战斗，对于朝歌城的人来说，是比较轻松的。只要不断的种树，监视附近的动静就行。

　　试探性的进攻仅仅持续了三个小时，殷墟就开始投入重甲兵力，冲击一段五百米宽的城墙。这些重甲兵力之中，混杂了许多神符师，道士，傀儡，召唤生物。

　　如果不仔细看，战斗的升级，是在整个长安城的南面城墙爆发的。

　　万余辆战车，向前压进，几乎在那五百米城墙被攻破的同时，一道雷光在天空亮起，随即，千万道雷光跟着轰了下来，毫无预兆的爆发了一场天劫。

　　利用天劫，轰破城墙，这也不算是什么新奇手段，只是殷墟引发的这场天劫，威力之大，直接将整个方圆两公里范围内的神迹之城规则压制住了。

　　雷劫的中心，殷墟投入的兵力，几乎全部要死掉，没有任何一个人能逃出来。

　　这样的决心，有如钢铁。长安城中，华丽的大明宫内，那兰陵王忽然睁开眼睛，望向城南，长长的叹了一口气。

　　自己毕竟上位时间太短，准备不够充分啊。如果有足够的时间的话，这种攻击，也不可能突破外围防线。

　　幸亏长安城近期进行了献祭，重新改造了许多街区。

　　整个长安城，在内部被划分成三十六坊，每一坊，都是一个单独的作战单元。就算是城墙被攻破了，依然不是什么太糟糕的结果。至少对方为了炸开城墙，投入了太多太多的兵力，而这些兵力之中，至少有百分之十的精锐，会在天劫之中丧生。

　　对方想要速战速决，那是没有信心的表现。兰陵王笑了笑，只是笑容隐藏在金属面具之下，没有人看得见。

　　殿前等候命令的，有一百多人，为首一人开口道：“我王，要不要出动羽林？”

　　“不必，对方有控制飞行的手段，羽林在野战之中，才能发挥飞行的威力。地面战斗，交给执金吾吧。丞相，发我命令，六军后撤，派遣墨门战车，封闭三十六坊，各自为战。”

　　下手的丞相听了这话，嘴唇蠕动了几下，没有反对。

　　兰陵王可不是什么能听进去意见的人，再说自从兰陵王加入长安城一来，还没有尝到过败绩。比军事手段，自己差兰陵王太多了。

　　兰陵王淡然的发布一道道命令，都是针对被突破城墙的。长安城内，军队开始频繁的调动，那天劫也不是一时半刻能平息的，而且这是无差别攻击，城头的军队守不住城墙，外面的军队，也不可能突破进去。

　　高塔之上，姜焱身边的契约者们，都有些急切了。

　　二级战队的一个队长对姜焱道：“城主，不如配合殷墟，在北面进攻？”

　　姜焱摇摇头，目光却落在北方，在隔着一道小河的地方，是天然的一处平地，方圆数里，都是平坦的石头地面。这一块地带，也是石化森林的尽头。

　　想要在石头上种植石化植物，根本没有可能。这里，也是敌人进攻的唯一路线，别的地方，都要面对数量庞大的石化植物。

　　在这片空白地带上，忽然之间，凭空出现了一队人马。

　　一共不足四百人的样子，全部穿着黑色重甲，看起来相当普通，这一队步兵的后面，还跟着二十多个矮人，手持火枪。

　　“安娜，让变形金刚去看看。”姜焱看到这平凡无奇的军队，心中却是无比警惕。这军队出现的太怪异了，数量稀少，之前察觉不到什么空间波动。

　　安娜点头，一架变身为战机的变形金刚，带着两万多机械乌贼飞了过去。

　　那变形金刚毫无预兆的发动了攻击，在战机的机翼下方，六枚导弹整齐的发射出去，在空中散开，在六个方向上向地面齐射。

　　六枚超音速导弹，在空中忽然间就解体了，却是那二十几个矮人，直接举起火枪，向天空轰击，划着弧线飞行的导弹，齐齐爆炸。

　　变形金刚发射的导弹，就是被机炮命中，也不会爆炸的。姜焱深知已经进阶神级的安娜，召唤出来的变形金刚，武器等级也是相对提高了许多。

　　高塔之中，观战的战队都有些呆滞了。

　　这二十几个矮人的火枪，可真是强大啊！

　　姜焱忽然笑了起来，道：“这是空间掌控者针对我的手段，看起来，这次空间掌控者下了大本钱，这三百多人，每一个至少都是S级的力量。”

　　众人沉默，整个朝歌城，S级以上的力量，也没有一千人，这还要算上原住民，道宫之中的强者。

　　“大青衣，你留下来，守护这座塔。枯楼，你的战队跟我来，朱雀战队，也跟我前去，小魔鬼，你接下来负责指挥战斗。”

　　“是。”枯楼的战队，立刻跟上朱雀战队，从塔顶飞身落在地面上，直奔八十公里外的战场。

　　那变形金刚已经高高飞起，只有机械乌贼，锲而不舍的向地面扑击，消耗着矮人火枪的弹药。

　　半神器的话，无限弹药是可能的，但是这终归会对装备的耐久度造成损害。机械乌贼的数量庞大，就算是损失几十万，姜焱也不在乎。

　　每次战争结束，机械乌贼的残骸回收，再重新制造，消耗的材料并不多。

　　阿修罗看着天空疯狂扑下来的机械乌贼，皱起眉头。对方发现自己并不奇怪，可是用的手段，却是自己最为讨厌的。

　　矮人的远程攻击力的确强悍，但是那魔法火枪，的确是有使用限制的。

　　想到这里，阿修罗咳嗽一声，在他身后，一百个重甲士兵从腰间抽出了短柄斧，向天空之中抛掷而去。

　　那一百把短柄斧，在空中盘旋着，凡是接近的接卸乌贼，被短柄斧削中，就会直接解体。而那短柄斧却不会落下，仿佛是有生命一样，在天空飞舞，转眼之间，就清理掉了上千的机械乌贼。

　　几个大型的机械乌贼忽然悬停，在背后拱起的电子眼中间，一道道激光向下射了过来。立刻有盾牌兵向前冲去，凌空跃起，将那激光一一挡住。

　　矮人的火枪再度轰鸣起来，能在飞行之中发射激光的几个大型机械乌贼，被纷纷射落。

　　这一切，都在朱雀战队和枯楼战队的视野之中呈现，姜焱等人，已经召唤出了朝歌城的城市坐骑，深渊魔龙的稀薄血脉打造出来的战马。

　　对这一行人来说，八十公里的距离，是非常短的，更何况整个地区种植下来的石化植物，根本不会影响到他们的行动。

　　只是用了半个小时的时间，姜焱等人就来到了那块天生的石头地面前，阿修罗等人已经解决了天空中的机械乌贼，就连飞在高空的变形金刚也没有能够幸免。

　　那是被阿修罗一剑斩下的，那一道剑气爆发出来，姜焱看到了剑仙的风采。

　　而对方，使用的是斗气。

　　也就是说，这个高大的武士，等级肯定已经达到神级，和姜焱遇到过的神级契约者相比，战斗力还在凯撒之上。

　　如果凯撒没受重伤的话，也就是勉强和这个家伙持平的样子。

　　至少凯撒没有能力，毫无预兆的隔着几千米的距离，一剑斩杀一个S级的变形金刚。变形金刚的强大，是建立在拥有非常复杂的修复体系之上的。

　　哪怕是被砍碎了半边身子，变形金刚也不会死，更不会毫无还手之力。

　　但是这个武士，一剑之后，变形金刚从中间被劈成两半，就没有然后了。在共享的视野中，大家看到了变形金刚的伤口，那一剑，在变形金刚的中间切开，制造了两个光滑无比的镜面。

　　神级的首领，半神等级的爱人，一大群S级巅峰的战士。

　　姜焱只带了两个战队过来，并没有抽调更多的力量。


第七百五十五章 阿修罗之剑（上）

　　姜焱等人下了坐骑，在距离阿修罗两公里的位置上，步行前进。阿修罗自然也看到了姜焱，他的眼中，九彩的光芒闪过，空间掌控者提供给他的感知爆发出来，立刻锁定了他的目标——姜焱。

　　阿修罗向后退了几步，二十个战士，立刻从空间装备之中取出一架巨弩，这二十个战士，身材高大，但是手持巨弩的样子，也有些滑稽。

　　每一架巨弩，都比他们的身高还要高，上面的弩箭长度，看起来和东方的床弩差不多了。

　　这二十枚巨大的弩箭，瞬间消失，然后在半公里的距离上闪现了一下，重新消失。

　　鱼楠一拍剑囊，数百道剑气凌空交织，当这二十枚巨大的弩箭在姜焱面前五百米的距离上出现的时候，被这数百道剑气绞得粉碎。

　　跨越空间的魔法箭，也是有弱点的，这些战士用装备驱动，不可能和真正的神级箭手一样，直接将巨大的弩箭送入姜焱身体之中。

　　而且就算是神级箭手，姜焱也不会中这样的招数，相同等级的想要暗算姜焱几乎不能。就连鱼楠，都可以轻松破掉这二十枚弩箭，姜焱不出手，是不想给对方观察自己的机会。

　　是的，空间掌控者派人来杀自己，肯定给出了自己详细的资料。但那是以前，从前的姜焱，一切战斗方式，都是依照空间的规则框架来的，有迹可循。现在他已经进阶地仙，手中的道术也进阶仙术，和以前不可同日而语。

　　这一次，敌人相当强大，姜焱要尽量的耐心一些。他可不是仅仅想要击败这些人，他要把这三百多个敌人，一个不剩的留在这片土地上。

　　阿修罗看着接近的朱雀战队，脸上露出冷笑，敌人还真是强大，怪不得，空间掌控者要派自己前来。

　　看来，想要隐藏实力是做不到了，如果不出全力，自己还真的没办法杀死这个家伙。仅仅是一个手下，就能随手破解空间箭术。

　　阿修罗的额头处，一点血光散开，他先将血天使放出来，这也是一个强大的战斗力，如果自己不爆发的话，血天使的力量，还在自己之上。

　　那血天使飞出来，舒缓的张开翅膀，手中已经多了一把鲜红的邪恶圣剑。他遥遥的望了姜焱一眼，怒喝道：“异端！”

　　“去你妈的！”小丑遥遥的向那血天使比了个中指。

　　他这狂喷技能，无往不利，这次也没让大家失望，血天使看到小丑的表情，心中顿时狂躁无比，就像是空间掌控者将他的神灵控制，强行把他从神灵身边夺走时候的心情。

　　“该死的，我要让你知道……”

　　“冷静，我才是指挥者。”阿修罗喝了一声。

　　小丑又向阿修罗比了一个中指，笑嘻嘻地道：“懦夫，只会在你的主人面前摇尾乞怜么。好不容易出来逛逛，就开始发威，是不是被人欺压的多了，也成了自己最痛恨的人那种样子？”

　　阿修罗心中的怒气上涌，手中的长剑发出剧烈的鸣颤之声。

　　在小丑的挑拨下，双方的距离已经拉近到了两百米内，这已经太近了，至少对于神级契约者来说，两百米的距离，已经可以发动最强攻击。

　　姜焱却没有动手，而是继续向前。他的前面，是秦氏兄弟，秦氏兄弟左右，还有洪零和十方。

　　整个战队，一字长蛇，向阿修罗靠近。那血天使已经忍耐不住，手中的邪恶圣剑相亲啊一指，整个血红的身影消失，下一刻，就出现在了姜焱面前。

　　砰！

　　风间仁毫无预兆的出现了，一拳就打在了血天使的邪恶圣剑之上，血天使和风间仁同时后退了一步。

　　风间仁无敌的霸体状态，都没有能止住自己的身形，而血天使挟怒而来的一剑，也被风间仁破坏掉了。

　　阿修罗大惊，这一下，自己可是直接损失掉了一个血天使啊！

　　他知道，对方这一次的反击，恰到好处，血天使虽然没有受伤，可已经陷入了强制僵直状态。

　　他只是略微犹豫的功夫，那边的战斗已经结束了。洪零手中的巨大铜钟一翻，就将血天使罩了进去。

　　铜钟之中，轰鸣之声不绝于耳，却越来越微弱。这铜钟，如今是勾连着两界石的力量，没被罩进去的时候，威力也就是普通的神器，还没有那邪恶圣剑强大。

　　可是一旦将生物笼罩进去，这就是一个不可破解的牢笼。血天使以速度见长，却被风间仁的鬼神拳打成反击状态，陷入僵直，只是不足半秒钟的时间，洪零就抓住了这个机会。

　　阿修罗本来要攻出的一剑停了下来，损失了一个血天使，竟然还没逼得那医生动手。

　　对方怎么会有这么强大的装备，这么多的神级契约者？

　　洪零的脸色也是异常苍白，自动的落后队伍。控制血天使，不能只靠两界石的力量，否则以血天使的能力，自然可以一下掀翻铜钟。洪零自己也是要付出代价的，否则的话，这铜钟也就是无敌了。

　　阿修罗也知道，自己判断失误，如果自己决断一些，至少能抢救回血天使来。血天使对自己的战斗，帮助已经不大，可那是空间掌控者借给自己的，直接死掉了，自己回去怎么交代？

　　一个血天使制造出来，也要消耗不少能量，以空间掌控者的气量，恐怕回头还要惩罚自己。

　　想到这里，阿修罗更加的烦躁了。他可不知道，这是小丑狂喷技能造成的影响。

　　小丑的鼻孔之中，轻轻的流淌下了一丝的鲜血。连续挑衅两个比自己强大的敌人，虽然成功了，可反噬的力量也是不小，换作别人，差不多要废了。而他的灵魂分裂，状态奇异，仅仅是受了一些肉体上的伤害，导致两个分裂的人格陷入沉睡之中。

　　这对小丑来说，是最好的结局了。

　　姜焱也是心惊，虽然自己占据了优势，可是洪零受伤，小丑受伤，冲在前面的秦氏兄弟，被压迫得无法召唤牙将护身，这可和自己预计的不一样，对方身上散发的威势，竟然能阻隔命运齿轮传递所有的力量，将朱雀战队削弱了差不多一半的战斗力。

　　姜焱毫不犹豫的召唤出了七个天魔童子，在头顶悬浮，这七个天魔童子一出，姜焱敏锐的发现，一道剑光，已经来到了自己面前，无形无色。那个武士，不知道什么时候，已经释放出了攻击，瞒过了自己的朱雀之瞳。

　　要不是天魔童子出现，这一剑偷袭，就要将自己开膛破腹了。

　　姜焱从来没有遇到过这么恐怖的攻击，他现在根本没法躲避，就连瞬间进入蜃龙镯的能力都被封印了。

　　这一道剑气的力量，姜焱只在老师华佗的身上看到过。可华佗的战斗力，已经超越真仙了。

　　朱雀战队的其它人，这个时候也通过姜焱的感知，发现了这道剑气，所有人的脸色瞬间变得异常难看，谁也不知道，这偷袭的一剑该如何躲过去。

　　这一剑，封锁住了周围数百米内的规则力量，什么技能都无法施展。就连鱼楠，也不能释放出剑囊之中的丹劫剑丸。

　　别说丹劫剑丸了，姜焱浮空的七个天魔童子，都被定住了。

　　这是无比恐怖的一剑，超过了朱雀战队中人的想象。

　　姜焱都觉得，自己这次不死也要残废了，这一剑之中蕴含的规则力量，是自己从来没有看到过的。

　　要是被命中，自己的灵魂还能剩下百分之一不？

　　如果只剩下不足百分之一的灵魂，就算是复活，实力也一落千丈，不变成白痴，也要算个弱智了。

　　剥夺之剑，这是阿修罗的规则力量，汇集了上千年的法则碎片，才凝聚出了这么一剑。这一剑，阿修罗从来没有在别人面前用过。他也曾经幻想着，用这样的一剑杀死空间掌控者。

　　可是计算了千年，也没有把握，可以对空间掌控者造成真正的伤害。

　　姜焱一咬牙，元神之上，一道雷光亮起。雷光撕裂空间，形成了一条细小的裂缝。那一道剑光，恰好从这空间裂缝之中穿入，消失在姜焱的元神表面。

　　姜焱吐出了一口淡金色的血液，这是他的真元之血。

　　元神受到的伤害还不算什么，他拼尽全力，模拟出了雷蛇的烙印，打开了雷池擂台的空间，将那一道剑气送了进去。

　　那雷蛇的规则力量，在这阿修罗的剑术之上。

　　阿修罗没办法阻止姜焱打开雷池擂台，但是，这擂台是姜焱主动打开的，想要再关闭和雷池擂台之间的通道，他就只能毁掉自己的元神。

　　眼前的劫难算是过去了，可是雷蛇那边，自己该怎么处理？

　　姜焱一想到从此之后再也无法摆脱雷蛇，心中的有了一种绝望的情绪。自己三五万年的时间，也不会修炼的比雷蛇更加强大。

　　而三五万年之后，雷蛇肯定已经脱困，到时候，就算自己进阶大罗金仙，也未必是雷蛇的对手，生死还会是操控在他人手中。

　　“阿修罗！”姜焱的声音之中，蕴含着无穷的怒意，随着他这一声怒吼，整个天空都响起了巨大的雷音。

　　也不是没好处，姜焱在那生死一瞬间，已经对阿修罗剥夺之剑的规则十分清楚了，这等于让他花费了巨大的代价，直接学会了这恐怖的一剑。


第七百五十六章 阿修罗之剑（中）

　　阿修罗剥夺之剑，是神灵的剑术，而且是天生神灵的能力。阿修罗不是一个名字，而是一个种族，这个种族跨越诸多位面存在着，天生具有强大的神通。

　　只是无限空间出现之后，无限空间的规则，灭杀了很多种族，才开拓出无数崭新的空间。被献祭给宇宙的，就有阿修罗一族。

　　阿修罗，秉承了一个强大种族的名字，被空间掌控者收服，确切地说是控制了灵魂，随着时间的推移，幼小的他成年了，也逐渐的觉醒了很多阿修罗秘技。

　　阿修罗剥夺之剑，是阿修罗神族的技能。阿修罗神族，曾经和雷蛇一样，也是强大无比的存在。只是姜焱打开的雷池擂台，是镇压雷蛇用的，规则更在雷蛇的能力之上。

　　所以那一道剑光，被雷池擂台的力量吸收进去，姜焱得以逃命。

　　而在雷池擂台吸收这一道剑光的瞬间，姜焱学会了阿修罗剥夺之剑。而且这一道剑光消逝的时候，他也能重新沟通命运齿轮了，瞬间加持在身上的力量，让姜焱把这一道剑光之中的所有秘辛都吸收在元神之中。

　　如果不是为了学习，姜焱的元神也不至于受伤。

　　吞下一颗华佗金丹，姜焱把伤势压制下去，用手指了指远处的阿修罗。姜焱身后，两根羽箭飞出，落在呆滞的阿修罗面前。

　　阿修罗释放那一剑，被雷池擂台剥夺走了剑气，之后的变化消失不说，身体之中的精气也损失掉了九成以上。

　　即使如此，打开阿修罗神族血脉，也让他的力量疯狂提升，重伤之下，那两根半神器一样的羽箭，在他面前落下，犹自颤抖着，像是惧怕阿修罗，不敢进行攻击。

　　“强弩之末！”姜焱看出了阿修罗虚弱的本质，一招手的功夫，朱雀战队的其他人已经围了上去。远程攻击对阿修罗无效，但是近身搏杀就不同了。

　　阿修罗规则之力，姜焱只看到了冰山一角，但是阿修罗本身的力量，和整个阿修罗一族相比，连九牛一毛都算不上。

　　毕竟只是一个神级的家伙，是以契约者的力量划分计算的，真正的半神，就能将其击杀。

　　姜焱现在本身是地仙的实力，如果不是那阿修罗剥夺之剑太恐怖了，阿修罗和他单打独斗，也是被虐的命。

　　真正麻烦的，是阿修罗身边的那些人。

　　三百多个武士，还有手持半神器火枪的矮人。这些人的实力，是杀死阿修罗的障碍。

　　砰砰！

　　矮人火枪开火了，鱼楠的剑囊之中，丹劫气飞出，在半空之中，拦住了炼金弹丸，将一个个弹丸切成两片，菱角形的弹丸，被切开之后，毫无规则的向旁边飞去。

　　剑气的切割无比精准，每颗弹丸，都是从三分之一处切开的，弹丸上的魔法符文，被这剑气一下破坏。

　　鱼楠吐了吐舌头，幸亏自己的剑术进步的够快，否则二十几把火枪，想要对付起来还真难。

　　阿修罗目瞪口呆，那矮人火枪的威力他是知道的，虽然没有那空间弩箭那样的诡异，可是也会在空间短途穿行，射击路线呈S型，几乎是不可能被拦截的。

　　这东西最好的办法，就是用重盾硬挡，可是对方凭借一手剑术，就破坏了二十多个矮人的攻击。

　　那剑气，比自己的阿修罗剥夺之剑力量小了许多，却恰到好处，而且锋利程度有过之无不及。

　　如果剑气足够锋锐，能切割开半神器一样的炼金弹丸，力量不足也就不是缺点了，反而会更加灵活。

　　这一刻，阿修罗总算知道，空间掌控者为什么要自己带这么多的人来，而且又送了一个血天使。可是血天使毫无价值的死掉了，自己的神族秘技，也没能杀死这个医生。接下来，自己又受了重伤，就算拼命，也最多是活下来，不可能杀死眼前的这个人。

　　阿修罗有些绝望，秦氏兄弟的盾牌，已经狠狠的撞了在最前方战士的重斧上。

　　这战士的重斧，根本不是人类的兵器，重量超过八百公斤，核心处加持了反重力战纹，但是并非用晶石驱动，要保证武器的坚固，所以在手中的重量，也有三百公斤以上。

　　秦氏兄弟，用的是小盾，秦长右手持枪，秦寿右手持戈，看上去都是轻武器，可是相撞之下，那两个战士被撞飞起来，形成了诡异的浮空状态，在秦氏兄弟身后，忽然之间，就出现了数百牙兵牙将，那两个飞起来的战士，在牙兵牙将释放出的刀兵之气中支离破碎。

　　阿修罗后退，那死掉的两个战士，身体裂开了，可一滴血都没流出来。

　　刀兵之气所过之处，气血都被抽走了，吸入这些牙兵牙将的身体之中，补充消耗。这些牙兵牙将，是秦氏兄弟的召唤生物，悍不畏死，但是本身攻击力强大的代价，是秦氏兄弟要付出生存点，也就是生命值。

　　而这牙兵牙将的刀兵气，直接吸收杀死的人身体内的生命力量，这种能力，姜焱本来不喜欢，太过阴毒。不过建立了永恒之城的雏形之后，姜焱才明白，生命力量，相互转化，根本不会消散在天地之间。

　　除非这个宇宙毁灭了，否则的话，世界永远是按照一种方式运转的。

　　显示三亿六千万个劫数的时间，不断地膨胀，这段时间，生命力增加，宇宙成长，三亿六千万个劫数之后，又是三亿六千万个劫数，这个时期，是生命力持平的时期，之后就是消退的时期，也就是西方所说的末法时代。

　　这个时期，仙人也都要陨落，神灵沉睡，真正的强者，才能渡过，等待宇宙重新开辟。

　　从某种意义上说，这些东西永远不会断绝，人类哪怕是走入科技时代，误入歧途，也会在基因之中，留下神仙的影子。这些东西，都会被人类以幻想的方式传承下来，甚至在这个时代，形成了无限空间，开始逆向影响真实世界了。

　　幻想出来的神灵，仙人，到底是不是真实？姜焱不知道，但是他知道，老师华佗，绝对是真实的。

　　杀戮这两个字，对姜焱来说已经不重要了，不能修炼成无上大罗金仙，根本不可能活到这个时代的终结。

　　就算是成为无上大罗金仙，也就是西方的至高神，也不一定会在下个宇宙开辟之后，能恢复这个时代的记忆。

　　众生，总归要死掉的。姜焱建立永恒之城，原本是想要建立秩序，只是后来明白了这些东西之后就放弃了。

　　他建立的，只是一个暂时的国度，让每个人都有机会向上。

　　如果他能将两界石彻底的炼化成无上仙器，就可以让手下的人灵魂藏入其中。只要这些人足够强大，在宇宙崩溃之后，还能凭借两界石活下来。

　　活下来，未必还是原来的人。生命力的转化，灵魂的转化，这些是不可逆的。小说里常说逆天逆天，那是扯淡。

　　跳出三界外，三界之外，还有规则存在。

　　这个世界，哪有自由？

　　所以秦氏兄弟想要修炼什么，姜焱也没有给指导，只要适合他们的就好。

　　秦氏兄弟的牙兵牙将一出，后面紧跟着的管青莲，已经放出僵尸旱魅，那旱魅浑身上下燃烧起白色火焰，秦氏兄弟的身形顿时一窒。

　　这还是命运齿轮的规则，让队友之间无法相互伤害，否则的话，他们身上都要着火了。

　　姜焱眼中带了一丝笑意，对方的战士的确强大，可惜，用的都是空间规则力量，而自己这面，已经全面的转向两界石和命运齿轮的规则。

　　不是说姜焱这边的规则更高，只是他能掌握的规则，更加随意。

　　这些战士，只是空间掌控者的杀戮机器，所利用的规则力量，只是整个无限空间的一小部分，而自己的朱雀战队，可以动用命运齿轮中所有的力量。

　　旱魅，已经成为了神灵一样强大的存在。这东西在上古时期，本来也是仙人看到都头痛无比的家伙。

　　管青莲本来在队伍之中，是实力较弱，做辅助角色的，没想到自己闭关修炼的时候，已经成长到了这种地步。

　　“阿修罗，投降吧，我给你自由！”姜焱大喝一声，苍猿啼的力量悄悄的释放出来。那旱魅僵尸，身体之中喷射出的白色火焰，已经逼退了数十个战士，靠的最近的战士，铠甲之中，散发出焦臭的味道。

　　如果阿修罗忠心耿耿，他这个种族，也是不可能被蛊惑的，可偏偏阿修罗早就想要逃脱空间掌控者的摆布了。

　　听到姜焱这么说，阿修罗心中忽然有了一种奇异的感应，一个念头自然而然的冒出来。那空间掌控者急于想要杀死医生，恐怕是医生有了彻底摆脱空间的手段。

　　而且这种手段，并非是医生独善其身的法子，是能传授给其他人的。这种能力，对空间的危害性，和虚空生物一样，是要断掉空间掌控者根基的。

　　如果没有诸神墓碑，空间掌控者随手一按，医生这种角色都死的不能再死了。可是现在……


第七百五十七章 阿修罗之剑（下）

　　阿修罗虽然有了叛逃的心思，只是身后那二十多个矮人火枪手，是空间掌控者的眼线。想到这里，阿修罗深深的吸了一口气，将一颗药丸吞入腹中，这才对姜焱道：“我是主人最忠诚的仆人，怎么会背叛呢？你说的话，是不是太可笑了一些。”

　　姜焱指挥战争不如安娜，可是这种人心上的变化，他的观察能力再强大不过了。

　　如果那阿修罗不想背叛，怎么会回答他的话。

　　而且阿修罗的回答，也太古怪了一些。什么最忠诚的仆人？被空间掌控者控制的人，除非是没有灵魂，否则不可能拥有忠诚这两个字。

　　姜焱举起手，所有的队员，都毫无预兆的停止了攻击，而敌人的攻击，竟然也停止下来。

　　姜焱点点头，道：“杀了那些矮人，我给你部分自由，从此摆脱空间掌控者的操纵。”

　　“好。”阿修罗几乎是毫不犹豫，身边的三百多战士，转身就将那二十几个矮人围了起来。

　　那些矮人又惊又怒，他们想不明白，阿修罗为什么有这么大的胆子，背叛主人。

　　他们当然不知道，阿修罗剥夺之剑失效的时候，阿修罗感受到了雷池擂台那恐怖的力量。如果仅仅是力量上的恐怖，阿修罗也不敢冒险。

　　雷池擂台，具有的规则力量，肯定不低于无限空间的规则。

　　自己的阿修罗剥夺之剑，足以杀伤空间掌控者之下的任何一个神级人物，可是被对方轻松的吞掉了，哪怕是借用来的力量。

　　也就是说，这个医生，身后有个强大的帮手，并不畏惧空间掌控者。

　　诸神都陨落了，仙界也消失了，阿修罗界彻底毁灭了，而方才那一缕规则的气息，分明是太古时代才有的东西。

　　阿修罗愿意冒险，因为他的力量，已经达到极致，如果不能摆脱空间掌控者，从此之后，也没有什么希望再提高实力，再也不可能拥有自由。

　　那二十几个矮人，根本想不到阿修罗会动手，更想不到阿修罗的手下跟着他一起叛乱，所有的人，灵魂都掌控在空间的主人手中，他们叛乱，还能活几天？

　　阿修罗狞笑着，一剑就斩下了一个矮人的头颅，那矮人的火枪，已经化为一把战锤，却没能挥舞起来，咣当一声，掉落在地上。

　　阿修罗剥夺之剑释放出去的时候，他手下的那些战士，就已经被控制住了心神，三百多战士，几乎是融为一体，会接受他最直接的指令。

　　如果对方不是神级契约者太多，阿修罗才不会背叛空间掌控者。

　　在阿修罗看来，朱雀战队整体实力参差不齐，但是最差的，也是半神等级的契约者了。超过SSS级，就拥有了不可思议的能力。

　　自己这边的攻击力在强大，也不可能杀死那个医生。对方如果输了，肯定是有办法逃走的。更何况自己的阿修罗剥夺之剑都没杀死医生，这个医生身体内蕴含的力量，在规则上，的确是比自己的高级。

　　杀不死对方，那回去之后，就要受到惩罚。

　　小丑虽然没有用狂喷技能击败阿修罗，阿修罗还是受到了影响。他的心中，郁结千年的怨气爆发出来。

　　自己为什么要回去遭受惩罚，那个该死的侏儒，肯定会利用这次机会，将自己的生命本源再抽走一些。

　　是啊，整个无限城堡，都是有规矩的，但是这规矩，也是侏儒定制的。他们所有人的生命，侏儒不能随意剥夺，可是，只要你是人，总会犯错。

　　阿修罗甚至有一种感觉，那侏儒本来就是送自己来死的。

　　自己根本杀不死这个医生，回去之后，也许不是惩罚，而是直接被夺走所有的灵魂。

　　小丑等人也是目瞪口呆，这个人的背叛，也太容易一点了吧？

　　他们可不知道，侏儒陷入沉睡之中，这个时候，是无法监控阿修罗一举一动的。如果不是侏儒沉睡，阿修罗也没这个胆子立刻背叛。

　　侏儒想要醒来，在这个世界的时间轴算起的话，差不多要半年以上的时间。

　　半年以上的时间，如果对方不能给自己摆脱的办法，那就玉石俱焚吧。阿修罗心中想着，手中长剑又斩下了一个矮人的脑袋。

　　姜焱也觉得不可思议，自己甚至没有做什么真正的许诺，空口白话，那个阿修罗，就这么背叛了？

　　看来空间掌控者那边，的确出了很大的问题，至少自己手下的人，不可能像阿修罗一样，如此轻易的改换门庭。

　　姜焱心中没有兴奋，反而更加紧张了。如果空间掌控者好整以暇，那自己的时间还很多，对方会从容布置，慢慢绞杀自己。

　　现在空间掌控者三番五次的派人刺杀，这次，更是出动了精锐力量。

　　如果自己没有雷池擂台的规则力量，并且进阶地仙，可以随时模拟出来，打开雷池擂台的话，那这一次，自己不死也差不多了。

　　阿修罗剥夺之剑，哪怕只能出一剑，可足以击杀自己战队之中的任何一个人。

　　双方几乎是没有合作的可能，偏偏姜焱一句话，那阿修罗转身就去斩杀二十几个矮人，干脆利索。姜焱头痛了，自己怎么处置阿修罗？

　　这可是个炸弹，自己要是不能把他从空间掌控者的手中救出来，那这个家伙肯定会发疯的。如果自己能解救他，反而简单了。

　　一个获得了自由的人，总会更加珍惜生命，不会做什么疯狂的事情。

　　姜焱叹了口气，对朱雀战队和枯楼战队的人道：“好了，我答应了这个家伙，就得想办法解决问题。”

　　他说完这些话的时候，二十几个矮人，已经被阿修罗的人屠戮一空。

　　姜焱赞叹这样的效率，就是朱雀战队亲自动手，目标只是那二十几个矮人，也要花费一点时间的。阿修罗的手下，就是纯粹的杀戮机器。

　　自己的战队，要凭借装备上的优势，等级上的优势才能艰难获胜。

　　当然，前提是阿修罗的力量，在短时间内，只能释放一次阿修罗剥夺之剑。否则的话，在绝对的力量面前，朱雀战队的人，会被各个击破的。

　　阿修罗杀完了这些矮人，手中的长剑，带上了一丝猩红的颜色。

　　他转过头，看着姜焱，道：“你很强大，能躲过我那一剑，说吧，我要付出什么代价，你帮我拜托那个王八蛋！”

　　姜焱楞了一下，道：“你有很多种选择，如果仅仅是活下去，不被那个家伙找到的话，我可以打开空间，让你去那个神奇的地方修炼。那地方，有地狱，雷火，无穷无尽的岩浆，对于阿修罗一族来说，是天生的好地方。只是，那也不算是自由，你在那里，弱小的可怜。”

　　阿修罗皱了一下眉头，他并不介意自己弱小还是强大，可是听姜焱的意思，那个地方，已经是某个强大存在的私人领地了。姜焱也仅仅是能将他们送过去而已。

　　他摇了摇头，道：“那个王八蛋，让我来杀你，我想，是因为你有办法摆脱他的掌控，不再为这个空间服务。我想要这种办法，需要付出什么代价？”

　　“成为我的人。”姜焱回答道：“那是我永恒之城的规则力量，最多百年时间，我就能创造一个位面的大小，彻底隔绝空间的掌控，现在也就是方圆几千里的范围。”

　　“要我为你效忠？”阿修罗笑道，他的笑容之中，有冰冷阴寒的气息。

　　姜焱道：“这是最简单的办法，也没什么后遗症。至于忠诚，阿修罗一族，不是强者为尊的么？你要是臣服于我，我会给你阿修罗的荣饶。”

　　阿修罗的呼吸忽然粗重起来，姜焱的话，有很多含义。最直接的意思就是，如果自己臣服于他，姜焱会以阿修罗种族的方式对待他。这样的话，和在空间掌控者手下完全不同。

　　阿修罗一族，是绝对不会控制手下灵魂的。控制手下，阿修罗从来都是靠着强大的力量。

　　如果是这样的话，就算臣服，也不是屈辱。

　　姜焱脑海之中，也流淌过很多阿修罗一族的古老秘闻，那是修炼仙术，感知大千世界的时候得到的太古信息。

　　仙人就算是不出门，没书看，也能知道太多太多的事情了。

　　如果不是拥有这样的神通，仙人怎么会有力量和神灵抗衡。神灵一个念头就可以扫遍一个位面，几乎是全知全能的。仙人也当然会有相应的能力。

　　姜焱的朱雀之瞳旋转了一下，罕见的外放，两头朱雀幻影，扑向阿修罗。阿修罗冷笑，也不反抗，任凭朱雀之瞳在自己面前不足半米的位置上悬停下来。

　　两头朱雀幻影，是纯粹的火焰组成，但是没有任何温度外泄。如果用瓷器探入这两头朱雀幻影之中，却是会立刻被汽化的。

　　姜焱扫描了一下阿修罗的灵魂，果然，和契约者们一样，有一部分，被掌握在空间规则之中。不同的是，阿修罗的损失更大一些，灵魂的本源力量都被抽取了一点，被封印在一个自己根本无法插手的地方。

　　除了这些，姜焱在阿修罗的灵魂之中，看到了一柄剑，阿修罗之剑。


第七百五十八章 召唤

　　姜焱通过朱雀之瞳，看到这阿修罗之剑，心中惊骇。

　　这阿修罗的血脉如此纯正，竟然能在整个种族近乎灭亡，阿修罗位面彻底摧毁的情况下，凝结出了一柄阿修罗之剑。

　　如果给他足够的发展空间，阿修罗成神根本不是问题。

　　他本身肯定是神灵血脉，而且是最纯正的那种。只有纯正的神灵血脉，才能不经过任何外力，唤醒远古的记忆。

　　最先唤醒的，一定是这个阿修罗最强大的能力。

　　阿修罗一族，有很多秘术，神术，阿修罗之剑，也许在这其中不算是最强大的，但是单打独斗的威力，也是相当恐怖。那阿修罗剥夺之剑，就差点要了自己的命。自己依然是靠外力，躲过这次劫数的。

　　这阿修罗之剑中，蕴含了强大的毁灭系规则。这种毁灭力量，是来自太古洪荒之前的世界，混沌初开的时代。

　　阿修罗的世界充满杀戮，毁灭，没有仁慈怜悯的说法。可毕竟那是一个拥有文明的社会，有自身的规则体系，如果不是被毁灭了，这个世界，至少拥有和仙界抗衡的实力。

　　纯粹的毁灭力量，凝聚出的一把阿修罗之剑，这种规则力量，对姜焱来说，太有用了。只阿修罗将灵魂烙印留在两界石中，那命运齿轮，早晚会将这力量分析得透彻，化为命运齿轮的一部分，融合在自己的朝歌城中。

　　那个时候，朝歌城的战斗力，才会真正的膨胀起来。

　　这是从天上掉下来的巨大馅饼啊！姜焱的元神，早就修炼的完美无瑕，此刻的激动感觉，却和小时候得到一件心爱的玩具一样，那会失眠的，整晚睡不着。

　　只是一瞬，姜焱看透了这阿修罗之剑后，就将朱雀之瞳收回，然后微笑着对阿修罗道：“的确如我所知，你的灵魂，有一部分被封印在空间某处，我根本没办法直接夺取回来。而且你被封印的是灵魂本源，如果你不想被空间掌控者杀死，那就将灵魂烙印，留在我的城市核心上，这等于你的灵魂，逃入了空间掌控者也没办法插手的世界之中。”

　　“我需要付出什么？”

　　“战斗，你看，眼前的长安城，正在经历战火，如果你能帮助我攻破长安城，我就给你一个很好的位置，让你的灵魂在两界石内隐藏，就算空间掌控者的力量在恐怖，我也有办法护住你的灵魂，哪怕他不完整。”

　　“仅仅如此？”阿修罗诧异地道。对阿修罗一族来说，战斗的本能，比魔鬼要直接的多。

　　“当然不是，就算空间崩溃，我的战争，才刚刚开始。我要你成为我的将军，在空间掌控者毁灭之后，你的灵魂不再受到威胁之后，为我效力。而你的付出，两界石都会给出相应的回报。你和他们的待遇是一样的。”

　　姜焱用手指了指朱雀战队的成员，道：“这些人，是我的手足。你只是一个外人，但是可以拥有和他们一样的待遇，因为你的潜力无穷，我需要你这样的帮手。”

　　姜焱当然不会直说，我需要你的规则力量，我需要阿修罗之剑，来让朝歌城的规则变得完美一些。

　　要是这么说了，阿修罗再傻，也会狮子大开口的。

　　阿修罗虽然也是拥有高等智慧的生命，却不可能知道姜焱看到了什么。他灵魂之总凝聚出的阿修罗之剑，连他自己都搞不清楚是什么，只知道这东西凭空出现，自己的战斗力，就开始突飞猛进。

　　从一个无足轻重的小卒子，变成无限城堡之中，一个地位较高的战士。

　　是的，地位较高的战士，但是并非绝顶的人。像是阿修罗这样的人，空间掌控者手中还有近百。比他实力还要高的人，可都去对付虚空生物了。

　　无限城堡之中，遇到的麻烦，比姜焱判断的大得多。空间掌控者再强大，也无法摆脱诸神墓碑，所以只能派遣手下做事，而他一个人，就占据了空间九成九的财富，生命力。每天消耗在侏儒身上的能量，简直是天文数字。

　　所以无限城堡内，也没有余力制造更加强大的战士，只能从契约者中慢慢选择。

　　问题是，大多数契约者，不愿意彻底出卖灵魂，而受到制约的空间掌控者，没办法强迫契约者前去无限城堡。

　　而原住民，信仰空间掌控者的数量又太少了。诸多的位面之中，有太多太多的神灵，在分薄空间掌控者的财富。

　　空间掌控者也只能慢慢想办法，毁灭一个又一个世界的信仰。

　　这对空间掌控者来说，是一个非常棘手的事情，他需要人类的幻想能力，但是又不需要人类幻想出来的神灵。

　　又不能杀光人类，又不能任由人类幻想，空间掌控者唯一的办法，就是让人类不断的堕落。

　　可契约者的堕落，又不够彻底，所以他又创造了空间城市，将大量软骨头的契约者豢养起来。结果就是，这些软骨头的契约者中，符合他吸收标准的人，又太少了。

　　阿修罗是的天才，他自己却不懂的自己的价值，所以他很痛快的答应了姜焱的要求。他天生拥有战斗本能，知道这次攻城战的时间，不会超过十天，还在安全范围之内。那侏儒绝对不会在十天内醒来的。

　　有自己的帮助，摧毁长安城的防御，太简单了。

　　姜焱抛出一颗金丹，阿修罗一把接在手中，姜焱道：“我知道，你有瞬间释放秘技的能力，可以摧毁这长安城的一点防御。那么，就是用吧，这颗丹药，足以弥补你消耗掉的损失。”

　　阿修罗嗅了嗅手中的丹药，随手一抓，地上二十多杆火枪就飞了起来，飞向姜焱，姜焱随手收入蜃龙镯中。

　　姜焱提前给了好处，阿修罗就投桃报李。双方实在是没有什么合作的基础，而阿修罗，为了摆脱空间掌控者，已经不顾一切了。

　　姜焱对安娜道：“接下来，你配合阿修罗，指挥战斗。”

　　安娜微笑点头，知道姜焱肯定有什么事情，是不好明说的。

　　姜焱转身，带着阿修罗等人赶往长安城，他的元神之中，那阿修罗之剑的规则力量，在被一道道仙纹模拟，吸收，学习，炼化。

　　两界石凝结出的七月玉印，是两界石的灵魂，姜焱把这个能力分析之后送入七月之中，就会让两界石进一步完善这规则。

　　当然，最好的办法还是先弄到阿修罗的灵魂烙印。

　　在远古之前，阿修罗一族，是不会签订任何契约的，绝对不会有什么灵魂烙印流出。因为他们的灵魂烙印一旦送出去，就等于泄漏了自身所有的秘密。

　　幸亏，这个阿修罗还没彻底觉醒，否则他自己也会明白自身的价值，哪轮得到姜焱来捡便宜。

　　阿修罗在无限城堡之中的地位，也和他的血脉有关，只是空间掌控者手中，和阿修罗一样强大的人才也有近百，所以没有特别对他进行关注，否则阿修罗的秘密，会先一步被空间掌控者知晓。

　　如果是那样的话，肯定轮不到姜焱对阿修罗进行诱拐。

　　合算的买卖。姜焱一边分析着阿修罗之剑的规则，一边在思考，怎么加快进阶永恒之城的事情。本来永恒之城的规则，防护力量已经足够强大了，缺乏的就是进攻的力量。现在有了阿修罗之剑，一切就可以提前一些了。

　　阿修罗之剑，化为一个个奥妙的文字，在元神之中分解开来，然后再化为仙纹，送入七月玉印内。姜焱的元神力量，也许等级不算强大，不过纯粹程度，就是无漏真仙也能媲美了。

　　这种分析能力，他自己是不需要出太多力气的，天魔童子们自然可以帮忙。姜焱自身的精神力，大多数用在将这阿修罗之剑的规则力量转化为自身仙术的攻击中。

　　这就相对简单了许多，完善一个位面的规则，和完善一个技能的规则，其中相差的难度，恐怕是千万倍以上了。

　　让两界石拥有阿修罗毁灭之力，调动两界石中的力量，道宫中的所有资源，加上华佗亲自出手，恐怕也是哟啊百年时光。

　　而完善一个个小小的仙术，姜焱几个月就能做到。姜焱要抓紧时间，他从阿修罗的话中听出来了，那个空间掌控者，最近要休息了，不能干涉空间中的事物，一切都是空间自行运转。

　　在这段时间内，自己闹出再大的乱子，利用空间再多的规则，空间掌控者也是无法干涉的。

　　这是肯定的事情，因为阿修罗都敢亲自动手，去攻击长安城，这就意味着，姜焱忽然多出了一段时间，肆意妄为了。

　　阿修罗，就是给他自由都没什么，哪怕自己被阿修罗害得，重新让雷蛇找到了自己的位置。

　　刚刚想到这里，姜焱的脸色突然巨变，对安娜道：“我得去一下擂台，战队的其他人，你全权指挥。”

　　鱼楠的脸色也是瞬间惨白，她在灵魂深处，听到了雷蛇的召唤。


第七百五十九章 忐忑（上）

　　鱼楠已经获得了自由，和姜焱二人，摆脱了雷蛇留在元神之中的雷印。谁知道，那雷蛇又找上门来。

　　鱼楠可不觉得，自己和姜焱能够拒绝。

　　她咬了咬牙，对姜焱道：“要不然，我过去，爆掉元神，我肯定能封锁住他在你身上留下的……”

　　“胡说什么。”姜焱笑了起来，摸了摸鱼楠的脑袋，像是对待小女孩一样。

　　“如果仅仅是为了我自己，我是不可能牺牲你们任何一个人的。”

　　阿修罗心中一动，医生肯定是遇到了大麻烦。那自己的事情？

　　姜焱回头，对阿修罗道：“我要去的地方，的确是非常麻烦，只不过我没生命危险，最大的问题是，我可能会遇到一个不讲理的家伙，要让我出很多苦力。所以，我们的协议依然有效，你可以安心了。”

　　阿修罗点点头，能摆脱空间掌控者就好，他的心中，有种东西蠢蠢欲动，仿佛一个被囚禁了千万年的家伙，看到牢房的大门打开，他生怕那个大门又重新合上，一切都是一场梦。

　　姜焱也不知道，再见雷蛇，会是什么结果。不过雷蛇没脱困，总不会叫自己过去直接干掉就是了。

　　自己上次摆脱雷蛇，算是让雷蛇的脸上不太好看，但是雷蛇不是人类，应该不会这么想不开吧。

　　怀着这样忐忑的心情，姜焱和鱼楠，直接消失在众人的视线之中。

　　雷池擂台上，浓烈的火焰已经覆盖了整个擂台，姜焱和鱼楠出现在火海之中，身体周围，自动出现了方圆十几米的空白。

　　姜焱的心中略微放松了一些，周围的火焰，温度足以杀死大多数生灵，说明雷蛇还在气头上。他安心的是，自己的命运齿轮力量，并没有被阻隔，两界石的规则凝结出的七月玉印，随时可以联系朝歌城。

　　就算对方不放自己走，自己也能离开雷池擂台。

　　当然，这是要付出巨大代价的，不过也说明了，雷蛇和自己想的一样，因为不是人类，思维方式肯定会大为不同的。

　　火焰化作雷蛇的形象，毫无预兆的出现在姜焱面前，巨大的雷蛇身躯，将两个人盘绕在中间。火焰雷蛇低下头，吐出芯子，姜焱退了半步，道：“雷蛇前辈，这是什么意思？”

　　雷蛇笑了，他的表情，给了姜焱直接在元神上的感应，那就是在笑。

　　“这是什么意思？你们两个，竟然违背约定，抹去了灵魂之中的雷印。”

　　“前辈，那个约定，也是您强加给我的。正如当初有人囚禁您，您不也是在想方设法，试图从这里逃出去么？这是生命的本能。而且我又不是有意的，当时遇到强大的劫数，正好借助前辈留下的雷印，我们才活了下来。”

　　“我还以为你会辩解。”雷蛇诡秘的笑着。

　　“辩解什么，我们就是想要逃掉。这次如果不是遇到天大的麻烦，我也不会重新开启雷池擂台。”

　　“天大的麻烦？哈哈哈！”雷蛇这次放声大笑起来，道：“只不过是一个没有成年的阿修罗，就让你觉得是天大的麻烦，你却敢招惹我。你是太聪明了，还是太愚蠢了？”

　　“招惹前辈，前辈的力量，和我们判若云泥，甚至懒得处罚我们二人，可这我遇到的麻烦，那个家伙，可是一个……恶棍啊。”姜焱不着痕迹的拍马屁，雷蛇听了，当然受用。

　　以他的力量，在当初就推算出来，姜焱肯定不会好好的给他办事，但是最终还是不得不借助他的力量。

　　他的愤怒，也是伪装出来的，在这雷池之中，实在是太过无聊了，很多情绪，早就不存在于他的灵魂之中。姜焱和鱼楠两个小虫子，差点摆脱他的控制，虽然在他的意料之中，不生气也是不可能的，但是这种情绪，太淡漠了，雷蛇真的没以什么兴趣，干掉姜焱和鱼楠。

　　除非，现在姜焱和鱼楠诡辩，试图欺骗他。

　　可姜焱太光棍了，干脆直白的告诉雷蛇，他就是想要逃脱控制。这样一来，雷蛇仅有的一点兴趣也就消失了，只是想了想，道：“帮我拜托这个戍土神雷印，我就不再管你们两个。在这之前，你要将自身百分之五十的资源，用于解救我出去，否则的话，哎，威胁人类，也是很没趣的事情，你自己想吧。”

　　姜焱苦笑道：“百分之五十的力量，可是我现在的敌人，恐怕不会让我这么轻松。”

　　“呵呵，不就是阿修罗之剑么，那个小家伙，还没成长起来，根本不会对你造成危险，而且你也似乎说服了他。”

　　“我需要掌握阿修罗的规则，才可能对抗那个空间的掌控者，在这之前，我实在是没有精力，帮助前辈脱困。”

　　雷蛇淡然道：“我很久以前，接触过阿修罗一族，很是强大，规则力量也算完善，但是你凭借这个小小的阿修罗神族，就想要获取至高无上的规则力量，简直是做梦。这样吧，我帮你将这阿修罗之剑中的规则解析出来，省去你很多的资源，这些资源，都用来帮我脱困。我需要足够多的青木神雷力量，将这个戍土神雷印瓦解。”

　　姜焱道：“这个我倒是可以答应，只是，外面的世界，在崩溃的边缘，我都不知道自己能撑多久。”

　　“放心，这不是末法时代，离整个世界完蛋，还有很遥远的一段距离。”雷蛇依然是不紧不慢的口气。

　　“那好吧。”姜焱有气无力的给雷蛇丢下了一枚玉简，道：“前辈以后，可以直接用这个联系我，只要不是在战斗的过程之中，我都会过来，为前辈效劳。”

　　雷蛇冷然道：“也没那么多麻烦，你大概积攒半年的财富，过来一次，全部力量用来炼制青木雷神印。以后也不需要你动手，交给我就行了。下次来的时候，我会给你阿修罗之剑的秘密。你来的越早，得到的好处就越多。这是公平交易，你叫我一声前辈，我也不太过逼迫你，你能拿出什么样的代价，就会获得什么样的回报，去吧。”

　　随着雷蛇一声去吧，姜焱和鱼楠，被简简单单的送回长安城外。

　　长安城外，战斗已经爆发了。阿修罗不知道施展了什么能力，在长安城的四面城墙上，都切开了一个豁口，确切地说，他用阿修罗之剑，在长安城的正中央，画了一个十字，这长安城，就像是切蛋糕一样，被砍出了四个缺口，这四个缺口相互贯通，虽然只是窄窄的不足半米宽度，却让长安城大多数相互勾连的阵法失效了。

　　阿修罗身后，三百多战士死掉了一半，奉献出了所有的生命之力。

　　阿修罗毫不在意，被他牺牲掉的，都是不可靠的家伙，自己的控制力一旦结束，这些家伙，就有可能向那侏儒告密，传送坐标，让无限城堡之中，派遣大量的人手来追杀自己。

　　虽然阿修罗不怕侏儒之下的所有人，可毕竟是很麻烦的。他毫不犹豫的将这些人牺牲掉，剩下了自己的亲信，心情也是大好。

　　在城市的另外一面，殷墟城也在进攻，阿修罗的这一剑，让殷墟城至少损失了数万的军队，可是也因为这一剑，在接下来的战斗中，殷墟城会减少至少三成以上的损失。

　　安娜已经联络了乙，她也没想到，阿修罗毁灭之剑的力量如此恐怖。

　　虽然献祭了一百多个S级甚至半神等级的契约者生命，可依然让她瞠目。毕竟长安城的规则力量强大，直接被破坏掉，简直是不可思议的事情。

　　阿修罗却觉得再正常不过了，长安城的规则，没有摆脱空间规则的构架，他的阿修罗毁灭之剑，威力还在阿修罗剥夺之剑以上。

　　只是这一剑，以他的实力，掉到数百人辅助，也要十几秒的时间才能准备成功。近身搏杀的时候，可没这么好的机会。这一剑，他还不能完美控制，敌人只需要让开剑锋，就毫无用处了。

　　这就好比歼星炮，可以一炮毁灭一个小行星，却不能击毁一架飞船。小行星有轨道，没地方逃。而飞船不会傻傻的等十几分钟的蓄力时间。

　　殷墟城的士兵长驱直入，却发现，除了被阿修罗毁灭之间切割开的地方，阵法被破坏之外，长安城内，三十六坊，每一坊都有单独的阵法都还在全力运转，形成了一个个的防护大阵。

　　想要进攻这些市坊，依然等于是面对一个个小型的城池。

　　不过这一剑，依然是给殷墟城带来了巨大的好处，他们的士兵，分出一部分来，攻击市坊，另外一部分精锐，却是直奔皇宫。

　　皇宫的城墙，也被阿修罗毁灭之剑破坏了阵法，城墙却已经迅速恢复。趁着阵法停止运转，这个时候的进攻，是最有效率的，死伤也会低很多。

　　一架架巨大的战车冲入城市之中，战车上的巨弩，射出一根根足以毁掉厚重城墙的箭矢，铺天盖地，向前推进。所过之处，一个宽两百多米的死亡地带出现了。


第七百六十章 忐忑（下）

　　殷墟的攻击，姜焱已经不放在心上，阿修罗毁灭之剑，没杀掉几个人，甚至没破坏掉太多的城市阵法，只是将中轴线破坏，让所有的大阵孤立运行。

　　更深层次的意义，在于这阿修罗毁灭之剑，让战斗变得短促了。

　　阿修罗自作主张这样攻击，却是适合兵法之道的。整个战斗的节奏陡然加快，这已经和姜焱无关了，姜焱的军队，还是守着河北岸，阻挡整个位面北方的援军。

　　这长安城以北，多平原，南方多山地。姜焱所在的位置，向北数千里，差不多有一百多个契约者聚居的城市。如果长安城打不下来，十天之内，北方至少能聚集起超过四百万的援军到达长安城下。

　　因为是使用战争传送门的关系，姜焱和乙的联军，也不可能全面开花，只能将兵力投送在一个位置无上。

　　阿修罗却带着他剩下的一百多人，和姜焱借了两万多魔鬼，直接冲进了城市里去。

　　在姜焱身边，他不自在。

　　长安城，也是一个绞肉机，乙手下擅长指挥战争的人才也不是没有，可也不会出现像是安娜那样，拥有机械领域的人。

　　几百万的士兵在城里厮杀，还有人源源不断的涌入，指挥者靠各种装备联络整合，中间难免出现配合上的漏洞。

　　三十六坊，一天的时间，仅仅有两坊失陷，第二天的时候，又有一坊被夺了回去。

　　阿修罗只是在坊外偷袭，凡是出来接战的人，他都是一道剑光飞过，将其剿杀。战斗持续了六天之后，姜焱有些坐不住了。因为皇宫还是没有被攻破，殷墟已经投入了两千万以上的战士，虽然大多数还在城外，可在城内的军队数量，也达到了极限，接近六百万人。

　　长安城巨大，这六百万人投入进去，也不显得拥挤。兰陵王也不在乎城市被破坏，只是让手下死守三十六坊，他自己坐镇皇宫，当了缩头乌龟。

　　这城市如此难打，超过了姜焱的预计太多。

　　姜焱和乙都不知道，在这次战争开始的时候，兰陵王组织了一次大规模的献祭，获得了空间掌控者巨大的支援。

　　如今的长安城，就是一个滚刀肉。兰陵王十分清楚，殷墟和朝歌的联军，他想要反攻，手头的力量不足。而且也不知道人家什么时候进攻，不可能长时间的将兵力收拢在一个长安城内。

　　如果这样，对方去攻击别的城市，也是糟糕的事情。兰陵王不怕长安被攻击，怕的是对方专门对小城市下手，各个击破，一个个的蚕食这个位面的城市。

　　战争传送门，可不是按照时间收费的东西，这是一种规则的力量，发动战争的时候就可以启动。当然，这个传送门是双向的，如果他的长安城，有足够的实力，可以反攻战争传送门，杀去对方的城市。

　　这点，兰陵王也做不到。杀了原来的城主，内耗严重，长安城也是损失不小。他就算有通天手段，短时间内，也没办法凑出足以反击的精锐军队。

　　兰陵王的防守坚韧，漏洞不少，但是能随时填补，乙也陷入苦战之中。幸亏阿修罗毁灭之剑一天就能释放一次，长安城的三十六坊，在阿修罗毁灭之剑的力量下，总是无法联合在一起，否则的话，巷战的损失会更加巨大。

　　六天，依然没有攻破皇城，安娜放出去的机械乌贼，还有更高处悬浮的空中堡垒，能探查一千公里之内的敌情，明明没有人靠近，姜焱却感觉危机十分严重。

　　对方肯定会有强大的后援，内外夹击的话，自己可是要吃亏的。

　　想到这里，姜焱叫来枯楼，询问了一下她对这次战争的看法。

　　枯楼对姜焱道：“可能，殷墟的想法，就是要拖下去。”

　　“拖下去？难道是为了消耗朝歌的实力？”

　　“只是一方面，朝歌城的实力，现在隐然超过殷墟，如果这一次，你只是……打酱油的，殷墟内部，肯定会对朝歌城的意见非常大。”

　　“这个我可以理解，但是乙……他会怎么想？”

　　“他当然会以大局为重，现在殷墟和朝歌城唇齿相依，他不能和你反目成仇的，但是也得安抚手下。医生，你在这个位置上，的确容易遭到大军攻击。只不过，殷墟有一支秘密的部队，能飞天遁地，肯定是会在你遭受攻击的时候，能在敌人的后方出现，然后是一场损失不大的战争。”

　　姜焱点点头，如果殷墟强行突破，不稳扎稳打的话，死亡率会比较高。现在虽然伤的人多，可大多数伤兵都可以救回去。双方死亡的人数，都比想象的要少许多。

　　放自己的势力在外面，引诱敌人援军来攻。敌人的援军，迟迟不露面，甚至在自己的探查范围之外，积蓄起了什么样的兵力，自己也不清楚。也许是非常麻烦的。乙布置了后手，针对这支强大的援军，是因为长安城内，已经没有反扑的力量，只是死守，借助三十六坊拼消耗。

　　一旦殷墟消耗不起，兰陵王就算是赢了。

　　兰陵王的做法，很多人都不会选择，却是最好的办法。

　　乙的选择，看起来也是磨磨唧唧，姜焱也同样认可。能适合眼前局势的，就是好办法。乙要借用姜焱一下，当一块抵挡海潮的巨石。

　　只要他挡住援军的攻击一点时间，那乙的秘密部队，就会在后方夹击。

　　姜焱估计，这一次的埋伏，是要将对方斩尽杀绝，要让对方在短时间内，再也无力从北面发动攻击。

　　然后乙会怎么做？

　　如果是自己，就将长安城的利润分割出来，请求朝歌城在胜利之后出动精锐，夹击长安城。

　　是了，就是这样，一环扣一环，这不是兵法，是人心。

　　利用自己抵挡一下援军，那乙的手下也就没有话可说了，朝歌城仁至义尽，这个时候要是再请求朝歌城援手，出动精锐，分出利益的话，殷墟的人也都会认可。

　　而分割出利益，本来就是乙心里想好的，最重要的事情，是让这件事情，如何被双方合理的接受。

　　如果不找枯楼问问，姜焱自己还真分析不出这些来。

　　只是自己的元神，感觉到十分危险，这就奇怪了。姜焱成就地仙之后，这种元神直接感应到危险的次数越来越少，不是因为他的感知迟钝了，是因为他自己变强大了，很多威胁，对他来说已经没有意义。

　　姜焱对枯楼道：“你派个人……不，你亲自去见乙，和乙单独说，我预感到危险。所以呢，让我顶住这一次的攻击，很可能出什么篓子。让他想办法做点弥补的手段，否则的话，很可能导致兵败。”

　　枯楼的面具，皱起眉头，她很奇怪，朱雀战队的契约者，就算不是最强大的，可是全面性就别提了。

　　单拿安娜来说，指挥军队犹如一体，在这城市北方，朝歌城布置连环堡垒无数，有安娜在，几乎不可能有人从这里轻松的穿过。

　　如果有人比安娜的指挥还强大的话，那这战争也就不用打了。

　　可是姜焱的话，她也不能当做扯谎，如果是扯谎，姜焱会直接对乙去说，而不是让自己奔波一次。因为乙还在利用空间规则，如果姜焱通过无限空间的方式和乙交流，那就没有秘密了。

　　现在只好用最原始的办法，让枯楼去带个话。

　　枯楼转身要走，姜焱道：“风间仁，你跟着枯楼跑一趟吧，别让她出了危险。如果有麻烦，你就将你的恶魔之眼释放出空间攻击，向天空，谁也无法封锁这道消息。”

　　“好吧，我走这一趟。”风间仁点头，跟上了枯楼。

　　枯楼见姜焱郑重，让她带上强大的风间仁，也心中有些紧张，招呼自己手下的队员，从安娜那边借了两万魔鬼，度过大河，直奔长安城而去。

　　长安城的这一面城墙，已经被阿修罗多次出入破坏，进入之后，前行数百米，左右各有一坊，中间的街道，宽度达到一百米还多的样子。

　　要是想从这街道之中传过去，那就要遭受两侧街坊墙头的偷袭。要是一个个墙头打过去，就不知道要浪费多少时间。

　　好在枯楼只是为了送信，进入之后，就贴着残破的城墙，绕了一个大圈，直奔殷墟的指挥中心。

　　风间仁也戴了一个面具，跟在枯楼身后，他现在很少和姜焱等人分开，都是一起修行，实力进步飞快。姜焱让他来保护枯楼，他也没当回事情，反而不以为然，枯楼怎么说都是一个实力达到某种意义上的巅峰了。

　　单打独斗，如果不用装备，姜焱未必能稳稳当当赢了枯楼。

　　姜焱在高塔之上，看到枯楼带着军队冲进城里，将目光收回。自己心头的烦躁感，可是越来越强了。

　　正在这个时候，雷池擂台空间忽然裂开一条缝隙，一颗颗雷丸被抛掷出来，姜焱伸手一抓，收入到了蜃龙镯中。

　　“刀兵劫而已，不必太在意，这是三千六百颗雷丸，我凝聚戍土神雷而成，以后每个月，我都会丢出一些雷丸，你要妥善处理掉。”雷蛇的声音，在姜焱耳边响起，那一道空间裂缝这才消失。


第七百六十一章 自动触发

　　姜焱大喜，这三千六百颗雷丸，是雷蛇费尽心思从戍土神雷印中抽取的，这些雷丸，姜焱当然可以用掉，但是使用的方法，却是要以青木神雷为引子，将戍土神雷彻底激发，不留任何痕迹。

　　否则的话，这些雷丸会重新凝结成型，飞回雷池擂台空间之中。

　　一旦这些戍土神雷凝结的雷丸飞回去，雷蛇辛苦的提炼就算是白废了。所以，这雷丸，也只有姜焱和鱼楠两个修炼了青木神雷的人可以用。

　　或者回去之后，给道宫中的一些道士，也可以使用。

　　其他的人一旦用了，雷蛇估计会很不高兴，不一定会做出什么事情来。

　　不管怎样，现在姜焱手中有了三千六百颗雷丸，倒是节省了许多的力气。这些雷丸，如果按照空间规则来看，就是一次性的大威力杀伤性武器。

　　有了这东西，姜焱心中略微安定。那种强烈的不安感，消失了大半。也就是说，自己遇到的麻烦，这三千六百颗雷丸，是可以有效削弱的。

　　姜焱心情大好，能用钱解决的问题，就从来都不是问题。

　　他立刻给朝歌送去一张图纸，让道宫开始制造青木雷丸。这青木雷丸的标准，是和戍土雷丸相互配合的，三千六百颗戍土雷丸，姜焱自己全部按照雷蛇的要求释放，一次也就能用掉几百颗，然后就得狂吃华佗金丹了。

　　这东西，对姜焱的消耗也是相当大的。

　　转眼又是一天过去，朝歌城那边，还真的给姜焱送来了三千六百颗青木雷丸。姜焱自己已经利用这一天的时间，炼制出了容器，却是三千六百个玉瓶，将两种雷丸，放在玉瓶内的两个空间之中，用雷水包裹，只要用力量激发，这东西就会爆开，威力无与伦比。用这东西轰开长安城的防御都不是什么难事，至少三十六坊的抵抗，肯定是要灰飞烟灭了。

　　姜焱却没有这么做，他知道，是自己的地仙劫数要来了，这三千六百颗雷丸，是救命的。刀兵劫，如果是针对自己的还好，要是针对自己整个朱雀战队，那这雷丸就只能留在手中，等待使用的机会。

　　青木雷丸都非常弱小，用处就是彻底激发戍土雷丸的力量，让戍土雷丸爆炸之后，能量彻底消散，而不是回归雷池擂台之中。

　　一天的时间，姜焱除了将雷丸的事情搞定，同时也解析出了阿修罗剥夺之剑的一些规则，设计出了图纸，送回朝歌，让道宫炼制弩箭。

　　阿修罗剥夺之剑的威力，在于锁定目标，让目标失去反抗力量。

　　仙术和阿修罗规则之间，并非格格不入，但是也相去甚远。姜焱绘制的图纸，道宫经过修订，威力也不及阿修罗亲自施展的百分之一。不过这东西是可以大量制造的，又便宜，算是意外之喜。

　　然后第一批军械，从朱雀大陆那边的工厂运过来，直接送去乙的军队之中。

　　殷墟有上万辆战车，都是用来发射巨大的炼金弩箭的，本身的增幅能力，姜焱看了都是相当眼热。

　　乙那边得了姜焱的消息，也重新排兵布阵，枯楼回来之后，和姜焱密谋了许久。枯楼战队就带着大概十万地狱军团的士兵，向北进发，在距离姜焱的高塔两百公里的位置上，利用道术，建造了一座小小的堡垒。

　　这堡垒的成本并不算太高，通体都是用石化植物速成的，不过建造的时候，先是用道术在地面上制造了一个深度达到一千米的巨大深坑，然后层层叠叠的向上石化，堆积土壤，制造了一个面积接近十公里，地下深度一公里的巨石堡垒。

　　整个堡垒，犹如一体，根本没有任何缝隙。

　　枯楼战队到达之后，第二只战队才跟进，在枯楼的城堡以南二十公里的位置上，建设了一座相同的堡垒。

　　随即，姜焱的一个个战队，都在做相同的事情，带上军队，在整个大河的北岸，布置了一个堡垒群。

　　姜焱本来不打算这么干的，可是他担心劫数之中，死掉太多的手下。

　　现在就算敌人攻到河边，他也不在乎了。那些堡垒，不是一时半刻能打破的。如果敌人强行渡河的话，身后必然出现危险。

　　想要安全渡河，就得一个个拔除这些堡垒。

　　无限城堡之中，那侏儒还没醒来，阿修罗背叛的事情，他也不清楚。阿修罗现在却是心惊胆战，当真是背叛一时爽，回头心冰凉。

　　无奈之下，他只好来找姜焱，要姜焱兑现诺言。他已经破了长安城城墙，每天还在加大破坏力度，但是长安城内是一块铁疙瘩一样，他都看不出来，这场战争要打到什么时候。

　　姜焱看到阿修罗忐忑不安的表情，也是发愁，他对阿修罗道：“我现在不可能回去朝歌城，为你解决这个事情，随时，都会有敌人从这个方向进攻，我不在的话，他们就……”

　　“我知道，安娜可以替代你指挥。”阿修罗有些不耐烦地道。姜焱虽然强大，还没强大到可以对他指手画脚。在他听来，姜焱的语气，完全是在推脱。

　　“你以为我不想帮你？空间掌控者，迫不及待的要杀我，就是因为，我可以帮助越来越多的人摆脱他的控制，而我给出的条件，谁也不会觉得苛刻。”

　　“我知道。”阿修罗听姜焱这么说，语气平和了许多，不过还是道：“但是我的生命，现在在半空中悬着，随时会坠落深渊的感觉。你让我现在为你出力，你觉得可能吗？”

　　姜焱心想，难道这就是我的劫数？

　　自己亲自带阿修罗回去，本身就是个担风险的事情。阿修罗会不会出什么意外他都不清楚。如果只是自己带他走，那整个阿修罗手中的力量，完全可以合力将自己击杀。

　　想要压制住阿修罗的队伍，那就要带走大量的人手，这边的战争，就又有些力不从心了。

　　阿修罗，会不会趁机偷袭自己都不好说。

　　不过这事情总是拖着也不是什么好事，想到这里，姜焱道：“好吧，那你一个人，跟我走一趟，回朝歌城，我帮你先解决掉麻烦。”

　　“我的手下呢？”阿修罗拧眉道。

　　“先在这里出点苦力吧，说实话，我不怎么放心你，你一个人还好，你带着一群人，我就不是你的对手了。”

　　阿修罗道：“单打独斗，你也未必是我的对手。”

　　“前几天你还可以这么说，现在么……呵呵。”姜焱神秘的笑了一下，阿修罗不免有些心虚。姜焱的自信，可不是装出来的，实在不行，他就用雷丸招呼，阿修罗的剥夺之剑，现在也不可能一下击杀姜焱，但是姜焱的三千六百枚雷丸，绝对可以灭杀阿修罗。

　　“你倒是直接，肯实话实说，好，我跟你回去，如果我的手下在我回来的时候没有折损，我为你白做一万年的事情，不收酬劳。”阿修罗咬牙道。

　　“一万年之后呢？”姜焱若有所思的问。

　　“你要是能雇佣得起，我就做你的佣兵，绝对是第一序列的雇主。”阿修罗大笑道。阿修罗之道，是要在战斗之中才能发扬光大的。他给姜焱做事，本身就是修行。

　　这些手下，对他来说相当重要，也是实力的一部分。

　　姜焱点点头，脚下散发出淡青色的光辉，向阿修罗的身体蔓延过去，阿修罗只能等待，他也在赌，赌姜焱不会对自己动手。

　　青光闪过之后，姜焱和阿修罗，已经被传送到了战争传送门前，守门的是小魔鬼的嫡系军队，看到姜焱过来，上来招呼。

　　姜焱交待了几句之后，就将阿修罗带入到了战争传送门中。

　　他也是在赌，阿修罗看来是不会对自己动手了，不过阿修罗的身上，拥有强大的空间烙印，如果这个时候，空间掌控者对阿修罗动手，甚至可以将他和阿修罗同时摄入无限城堡之中。

　　这是相当危险的事情，姜焱愿意冒险，是因为他在传送过程中，不会失去知觉，能一直保持清醒。空间掌控者要对他动手的话，他也有机会释放出去三千六百颗雷丸看，给空间掌控者一点好看。

　　两个人通过空间传送门的时候，阿修罗的身上，忽然之间亮起一道细微的光芒，姜焱大惊，这是一个定位传送坐标，控制的范围，简直是能把整个空间传送门送去这个坐标点。

　　这是阿修罗身上自动的一个坐标，恐怕是他一背叛，就会在相应的机会下触发。

　　姜焱几乎是毫无办法，阿修罗自己也察觉不妥，身体之中，阿修罗之剑闪动，剥夺之剑的规则瞬间触发，将那道光芒硬生生的摧毁掉了。

　　姜焱的朱雀之瞳中，看到了整个阿修罗剥夺之剑施展的过程，阿修罗的身体之中，五脏六腑瞬间碎裂，确切的说，在阿修罗的胸腔之下，大腿之上，只有一张皮还是完整的。

　　这样孱弱的身体，已经经不起空间传送的力量了。

　　姜焱这才注意到，在传送的时候，阿修罗也是没有昏迷过去，相当清醒。姜焱下意识的，将蜃气释放出来，包裹住阿修罗的身体，将阿修罗保护起来，而那蜃气，在包裹阿修罗的一瞬间，开始模拟阿修罗身上残余的剥夺之剑的力量。


第七百六十二章 再一次的刀兵劫

　　阿修罗的目光顿时变得无比凌厉，姜焱的保护，竟然模拟出了他的力量！

　　不过他隐忍住了，姜焱明显是在第一时间，就对自己进行的救治，否则的话，单是传送中的那种空间挪移，就能让自己粉身碎骨。

　　姜焱全神贯注，这一刻，在姜焱的感知之中，仿佛有几万年那么长。

　　战争传送门，依然是空间规则内的手段，无限空间提供的力量，姜焱之所以敢用，是因为这个规则，并非空间掌控者创造，而是通用的。

　　哪怕不在无限空间内，这个规则，依然可以畅通无阻。

　　在远古的时候，这东西叫做任意门，无乱是神灵还是仙人，都能够使用这种战争工具。否则的话，几亿天使，或者几百亿天兵天将，都靠两条腿和翅膀赶路，到达另外一个神国或者仙界的时候，都几千万年的时间了。

　　就是空间掌控者，也仅仅是利用这个亘古以来的规则力量，进行了一些修饰，在无限空间内，提供了战争传送门这种服务。

　　每次通过战争传送门，空间收取的好处可是不太多的。

　　可是，这毕竟是经过空间改造的东西，空间掌控者，还是做了点手脚，差点让这个战争传送门，直接被定为在无限城堡里。

　　这其中的凶险，让姜焱差点流下冷汗来。

　　阿修罗剥夺之剑的力量，是将阿修罗身体之中的那个坐标点和无限城堡之间的联络彻底切断。所谓彻底切断，就是指从此之后，这个坐标点都和无限城堡没有一分钱的关系。

　　这其中要付出的代价，可是相当巨大的。阿修罗丢掉半条命，姜焱的仙罡也在不断的流失。

　　千分之一秒都不到的时间，姜焱在穴窍之中储存的救命金丹，都消耗一空。

　　姜焱不在乎金丹的消耗，这总比消耗蜃气强的多。金丹用掉，他还可以让道宫再炼制，无外乎多花点钱，蜃龙镯中的蜃气，却是要慢慢的自我恢复的。

　　而这蜃气，一旦消耗掉了，恢复的速度可不算太快。

　　恰好，模拟阿修罗剥夺之剑的规则，对于蜃气的消耗还是挺大的。如果再用来对抗无限空间的规则力量，蜃气的消耗会加快上万倍。

　　这蜃龙镯，是姜焱保命的手段，能直接跨越空间，回到鱼楠身边或者召唤鱼楠过来。前提是，蜃龙镯中的蜃气，不能少于一成。

　　上万倍的消耗速度，对蜃龙镯来说是个巨大的负担。

　　现在姜焱把蜃龙镯当成修炼阿修罗之剑的最重要辅助手段，就算雷蛇答应了他，帮助他分析阿修罗之剑的规则力量，姜焱也不指望雷蛇能给他什么需要的东西。

　　画饼，是不能真正充饥的。

　　瞬息千年的感觉，并非虚幻，姜焱感觉到自己生命力量的流失。这种流失不可阻挡，不可逆转，成就地仙之后，寿命也有几十万年了，在这一瞬间，姜焱感觉百分之一的生命消失了。

　　那是衰老的规则，作为地仙，他还没办法逆转。

　　仙人也会老，也会死，天人五衰，就是无上大罗金仙也不能避免。

　　阿修罗淡青色的脸庞上，闪现出一层层的血光，那是他的伤势严重，身体近乎崩溃的表现。

　　姜焱一咬牙，五行神雷释放出来，强行攻击四面八方闪烁着的空间坐标点。这些空间坐标点，在引动阿修罗身体之中的坐标点共鸣。如果姜焱不能将阿修罗身体之中的坐标点彻底从无限城堡的规则中剥夺出来，那阿修罗迟早被强行抓捕回去。

　　阿修罗这个时候也相信了，姜焱是真的想要救他。他有些后悔，后悔自己执意要先跟着姜焱回归。

　　姜焱心中这个时候已经通明一片，这就是自己的刀兵劫了。整个传送通道内的时间，被无限延长，这是空间掌控者的力量。

　　而且，是预先布置好的力量。

　　自己还是太大意了，阿修罗如此特殊，空间掌控者怎么会让他轻易背叛，哪怕是空间掌控者已经陷入沉睡，一样会有办法对付这个阿修罗。

　　两个人身体周围，数量庞大的空间坐标点一个个的消失，共鸣的空间坐标点越来越少，姜焱甚至有机会，将更多的金丹融入自己的穴窍之中，随时备用。

　　最终，在两个人的身边，只剩下三十六个空间坐标点还在闪烁。姜焱心中一动，却没敢动作。用五行神雷攻击，自己还控制得住，要是用戍土雷珠的话，那威力爆发起来，怕是这个空间通道要坍塌了。

　　自己只是地仙修为，空间通道坍塌，不死也要废掉修为了。

　　姜焱将一颗颗金丹打入阿修罗身体之中，阿修罗其实是承受了最大的伤害，在身体之中动用阿修罗剥夺之剑，差点没把自己弄死。金丹入体，这东西和阿修罗的血脉又不是特别契合，需要慢慢吸收。

　　姜焱见效果一般，立刻换了一瓶他仿制的大天使的气息。这东西可是通用的，送入阿修罗身体之中，阿修罗瞬间就修复了伤势。

　　只是他身体之中的空间坐标点，再度和无限城堡有了一点点的共鸣。

　　姜焱也是无奈，如果任凭阿修罗死掉，这事情就不会发生。可是他直觉上，觉得阿修罗对自己的未来有巨大帮助。

　　先不说一万年的免费打手，阿修罗身上的规则力量，还能不断的完善朝歌城的进攻体系。

　　要是阿修罗死了，自己估计不会再有机会，近距离的分析阿修罗道的规则力量了。

　　而朝歌城的规则，是自己千辛万苦完善起来的，姜焱深知这种等级的规则力量，对整个城市来说有多么重要的作用。

　　姜焱咬牙承受这种后果，那三十六个空间坐标点突然就膨胀起来。

　　瞬息的时间，这膨胀起来的空间坐标点之中，出现了三十六个瘦小的身影。这是三十六个地精，每个地精，都有神级契约者一样的等级气息，手中武器五花八门，双眼之中，闪烁着红绿相间的光芒。

　　阿修罗咬牙切齿的骂了一声，那空间掌控者的亲卫。

　　自从空间掌控者身体缩小，变成侏儒之后，就喜欢上了地精。他用空间规则的力量，组建了一支由地精组成的亲卫队，专门用来诛杀想要背叛他的人。

　　自己身体之中的坐标点，就是给这些地精提供确切方位的。

　　“医生，靠你了。”阿修罗闭上了双眼，现在的他，就算是恢复了生命值，可身体内部的伤势，并没有好转，只是不会继续恶化了而已。和这些地精动手，他几乎是帮不上任何的忙。

　　幸亏，地精撕裂空间出现在这里，也毁掉了最后的空间坐标点。阿修罗身体之中的坐标点也无法再隐匿，只要这次不死，就可以慢慢的用阿修罗剥夺之剑的规则消除。

　　姜焱头痛了，自己要是走掉的话，还来得及，蜃龙镯却不能带动阿修罗的身体。至少不能安然无恙的从这些地精面前带走阿修罗。

　　叫鱼楠过来？面对三十六个神级地精，这可不是什么好的选择。自己遇到危险，还要带累手下么？

　　只是在这里使用雷珠，也太危险了一些。可恨的是，自己对时间规则的掌控，还是太薄弱了一些，否则的话，加快时间流速，这个战争之门，就可以迅速的将自己传递回去。

　　空间掌控者的时间领域力量，明显比自己高明许多。

　　姜焱挥手，放出了青熊神，和另外一个构装傀儡。青熊神不必说了，是姜焱最好的肉盾。防御能力，比朱雀战队任何一个人都要强大。

　　那构装傀儡，却是姜焱新炼制的东西，他在模拟阿修罗之剑的规则力量时，将很多的攻击构想，都炼制在了这个傀儡的身上。

　　构装傀儡的防御力只是普普通通，勉强合格，但是攻击力比青熊神高多了。

　　不杀死这三十六个地精，这里的时间流速就不会恢复正常，这一条通道，就永远无法到达朝歌。

　　最前面的地精已经挥舞短刀，冲了上来。这个地精身上穿着精良的铠甲，和某些小说里的不同，姜焱眼前的地精十分干净，除了长得太丑之外，也没什么缺点。

　　青熊神愤怒的咆哮着，它的咆哮声，让地精脚步变得东倒西歪。姜焱皱眉，这地精不是傀儡，是身经百战的战士，而且有自己的智慧。

　　这地精蹒跚的脚步，丝毫没有减慢他向前扑的速度，跌跌撞撞的地精，比脚步平稳的还要难以对付。

　　后面的地精都和喝醉了一样冲了过来，青熊神停止了咆哮，忽然向下弯腰，张口吐出了一个巨大的空气弹。

　　那空气弹瞬间命中了第一个地精手中的弯刀，那地精踉跄着，弯刀诡异的扭动，空气弹被这弯刀瞬间切割开来，向两侧飞去。

　　噗！

　　青熊神的身后，那个构装傀儡的手臂上，一枚短短的弩箭发射出去。这弩箭就隐藏在巨大的空气弹后面，地精劈开空气弹，弩箭顺着地精的手腕贯入，从正前方穿透进去，插入地精的小臂骨之中。


第七百六十三章 无法逃避

　　这一箭，完全是在姜焱的操控下才命中的地精。

　　那个空气弹，也是为了掩护阿修罗之矢发射的。青熊神最擅长的还是防御，而不是进攻。如果说青熊神的进攻也算犀利的话，那也是在近身肉搏的情况下，才能配得上它半神一样的力量。

　　这个地精被偷袭，也不算冤枉，姜焱的朱雀之瞳飞速运转，捕捉到了他那一刀的轨迹。他被构装傀儡命中手腕，是姜焱，青熊神和构装傀儡三个一起围殴的结果。

　　能以多打少的时候，姜焱绝不单打独斗。这个地精冲的最靠前，姜焱当然不会放过削弱对方的机会。

　　这一支箭矢，在地精的手臂之中一直穿到手肘的部位，还没等透体而出，就腐朽掉了。

　　这个地精眼中闪出恐慌之色，他的弯刀向地面落去，左手忽然之间抓住自己的肩膀，用力一扯，将自己的整个右臂都撕扯下来。

　　他将被扯掉的手臂向地上一丢，那手臂几乎同时化为一滩脓血。

　　“那永恒的，终将腐朽！”阿修罗忽然开口，他的灵魂之中，闪现出这一句话来，他不由自主的跟着念出声音。

　　阿修罗的话一出口，地精肩膀上巨大的创口也跟着腐烂起来。

　　鲜血淋漓的伤口，咕嘟嘟的冒气泡来，转眼之间，连带着胸部的肌肉，都跟着溶解。

　　阿修罗一句话，这个地精的脸都从绿油油的颜色，变成了紫色。

　　“你……”地精的话只说出了一个音节，喉咙之中，就喷出了一股腥臭的液体，他整个喉管都跟着烂掉了。

　　那永恒的，终将腐朽！

　　姜焱射出的，就是腐朽箭矢。根据阿修罗之剑的规则设计的，本身已经是在运用道术的原理驱动了。

　　可是随着阿修罗一句话，这腐朽箭矢，被引发出了巨大的威力，受创的地精拼着舍弃一条手臂，也没有挽回命运。

　　姜焱庆幸，自己遇到的这次刀兵劫，还真是福祸难料。这个世界上，未必只有一个阿修罗一族的人活了下来，如果自己将这规则融合在两界石中，让命运齿轮来运转，将来要是有一个阿修罗神族，修炼的等级超过自己，就可以轻松的控制朝歌城的一部分力量了。

　　血脉之中深藏的力量，是如此恐怖，怪不得空间掌控者如此重视阿修罗的背叛。

　　三十六个神级地精，被击杀了一个，还有三十五个。

　　剩下的三十五个地精，看到自己的同伴被轻松的杀掉一个，都有些不敢相信。他们身上，可是有空间祝福规则的，什么伤害，都能在最短的时间内，调动空间资源修复。

　　在他们的围杀下，神级契约者也难以逃脱。这还是亲卫队成立以来，第一次死人。

　　地精这个种族，欺软怕硬是非常有名的。姜焱本来看到这些干净的地精，以为传说是假的，可是第一个地精死掉之后，姜焱的朱雀之瞳，立刻发现了对方巨大的漏洞。

　　三十五个神级地精，竟然迟疑了，脚下的配合，也不再天衣无缝。

　　这样的机会，别说是姜焱了，就是重伤的阿修罗都不想放过。

　　阿修罗的口中，喷出了一口紫色的鲜血，在空中凝结成一把长剑，这把长剑闪烁了一下，没等姜焱的战争森林布置出来，就已经将第二个神级地精贯穿。

　　阿修罗光速剑。

　　重伤之后，在死亡的阴影之中，阿修罗接连突破，掌握了腐朽之剑以后，又掌握了光速剑。

　　哪怕这阿修罗光速剑只是皮毛，可剑速也快的让人无法抵挡。这把血剑穿透一个地精的头颅，去势不绝，接连贯穿了六个地精的身体，这才爆开，化为一滩血水。

　　一共七个地精，一个被当场击杀，另外六个，也受到重创。

　　六个重伤的地精，嗷嗷叫着，转身就跑。另外的地精破口大骂，从空间装备之中取出巨大的盾牌，顶在身体前面，冲向阿修罗。

　　只有受伤的地精逃走，他们在受伤的时候，本能甚至战胜了对空间掌控者的恐惧。就算空间掌控者没有陷入沉睡，在后面督战，他们也是要逃跑的。

　　欺软怕硬，不止是地精的名声，而是地精骨子里的基因。

　　阿修罗向后仰天摔倒，自己只能做到这么多了，现在等于干掉了八个地精，还有二十四个，只能靠医生的力量。

　　阿修罗之道，医生一定有办法会逃走的。如果医生逃走了，自己必然死在这里。如果医生不走，最大的可能，是两个人死在这里。

　　阿修罗不觉得姜焱会和他同生共死，所以方才拼尽全力，也要击杀几个地精。只是这地精毕竟是神级的力量，除了第一个，其余的地精只是重伤。

　　太可惜了，阿修罗紧闭双眼，后脊梁重重的砸在地面上，身体内一团糟。如果不是封闭了所有的穴窍，现在他体内的器官，恐怕已经化为一团碎肉喷射出来了。

　　姜焱瞬间看到了希望，他随手将三十六枚雷珠送入构装傀儡的身体之中，他已经拼了，哪怕让这空间通道坍塌，也不能让这些地精活着离开。

　　姜焱意识到一个严重的问题，这些地精过来的方式，是从空间坐标点之中直接出现的。如果不干掉这些地精，只是逃回朝歌。那朝歌城中，有几个地精接近，就会出现几个明朗的坐标，提供给空间掌控者。

　　如果是那样，空间掌控者可以轻松将大军派遣到自己的朝歌城中，自己的一切辛苦，都乣付诸东流。

　　所以姜焱不得不悲剧的必须干掉这剩下的二十四个地精，溜掉一个都不成，这关系到朝歌的未来。现在这已经不是阿修罗的事情了，而是姜焱自己的事情。

　　这才是劫数，避无可避。

　　姜焱要是用蜃龙镯逃掉，那这些神级地精肯定找不到他，却可以直扑朝歌。

　　坑爹的刀兵劫，就是逼着你和强大的对手血肉拼搏？这种解析也太烂了。姜焱口中念诵着咒语，七个天魔童子同时跟着他念诵起来。这么麻烦，还不是为了同时释放出更多的仙术神雷。

　　一道道五行神雷，连接成大网，在空中酝酿着，向冲过来的地精罩了下去。

　　如今这五行神雷，姜焱释放出来已经是完全不同了，可以在空中凝结，却不释放出雷光威力，直到触碰到敌人的身体才爆发。

　　这五行神雷相互生化，酝酿的时间越长，威力就越大。如果一味逃避，最终被神雷命中的时候，威力可能已经提升了二十几倍。

　　最好的办法，就是提前将这些神雷击破。

　　二十四个地精顿时散开，他们的速度可是不慢，每一个人的步伐，瞬间就能冲出上百米远。姜焱和阿修罗两个人，实际上已经在他们的攻击范围之内了。只是因为阿修罗施展剑术的时候，这些地精几乎是在原地奔跑，才没被靠近。

　　这五行神雷网一出，地精们感受到了威胁，没有选择反击，而是选择了散开。

　　这样一来，五行神雷网不可能无限扩大范围，只能命中其中的几个同伴，其余的人，就免得正面对抗五行神雷了。

　　姜焱心中略微松了口气，自己赌对了，地精还真的是没有团结精神。如果二十四个神级地精同时反击，自己的五行神雷网，恐怕也会被瞬间破坏掉吧。

　　最多有几个地精受到一些伤害，想要杀死任何一个目标，都是相当困难的事情。但是地精散开，姜焱的五行神雷网顿时落下，将三个地精笼罩在里面。

　　这三个地精身上爆发出强烈的九彩光芒，转眼之间，和神雷互相冲突，一道道雷光亮起，这三个地精身上的装备被炸得七零八落。

　　真正的杀手，却是随着雷网落下的那个构装傀儡。五行神雷网爆开之后，这个构装傀儡的手臂上，弹出两把铁钩，铁钩上锈迹斑斑，却是姜焱炼制的死亡镰刀。

　　这是阿修罗的规则之一，两把死亡镰刀划出邪恶的弧线，在两个重伤的地精咽喉抹过，笨重的构装傀儡，动作比羚羊还要轻盈。这两个地精瞬间死亡，第三个地精却是手中的铁锤一抬，挡住了构装傀儡的第三次攻击。

　　那小巧的铁锤，被死亡镰刀直接屁成三片，地精吓的屁滚尿流，丢下残破的武器，身上光华闪烁，人已经传送到数百米外。

　　这个家伙身上的魔法装备，竟然有随机传送门。

　　周围躲过雷网攻击的地精，转身冲了过来，雷网的攻击速度极快，转眼之间雷光就消散干净，这十几个地精，将那构装傀儡围在中间。

　　他们虽然胆小，却眼光不差，看出来构装傀儡虽然攻击强大，可是防御力就太普通了。这个构装傀儡用的材料，也就是暗金等级装备的条件。

　　两把弯刀，三把小斧头，还有一个大盾，同时命中了构装傀儡。构装傀儡化为一道残影，还是被拦截了下来，这些地精切换武器的速度相当快，方才的盾牌大多数收了起来，只有一个地精，留了一面正面长满尖锐铁刺的盾牌，扎入了构装傀儡的身体，将其固定在了盾牌上。


第七百六十四章 胆小鬼们

　　姜焱脚下电光闪烁，青熊神一把抱起了阿修罗，和姜焱一起消失在原地。

　　构装傀儡毫无预兆的炸开，傀儡身体上铭刻的各种符文毫无效用，阿修罗之剑的规则力量都没释放出来，就被剧烈的爆炸化为齑粉。

　　一共三十六个玉瓶，七十二颗雷丸，炸开之后的威力，姜焱都没有判断出来。围攻构装傀儡的十几个地精，被炸得七零八落。

　　姜焱再出现的时候，手指连点，将面前三个地精的头颅点爆。

　　这一次爆炸，就将地精干掉大半，还剩下八个地精，吓的四散奔逃。姜焱一看这可坏了，这些地精要是乱跑的话，他可没什么办法都抓回来。

　　他最怕的是空间忽然之间将这里的时间流速加快，那样的话，剩下的八个地精，会被传送去朝歌，然后留下永久坐标点。

　　幸亏那空间掌控者陷入沉睡之中，这大好机会平白浪费。在阿修罗身上留下的东西，能引动他的亲卫前来追杀，时间流速缓慢无比，除非那阿修罗死掉，否则这地精们说什么也不可能到达朝歌城。

　　姜焱发现这种变化，心中又是一喜。在这空间通道之中使用雷丸，威力巨大，可是方才通道已经是有些崩溃迹象。只是空间通道的崩溃，速度是相当缓慢的，而这里的时间流速更慢，也就是说，杀死这些地精之前，根本不用担心。

　　还剩下八个地精，姜焱毫不犹豫的将鱼楠召唤过来。

　　鱼楠从蜃龙空间中走出，丹劫剑当头罩下，她的远程攻击，可是比姜焱要犀利多了。姜焱的远程攻击基本就是雷法，虽然威力大，可不是什么地方都适合。

　　比如现在，五行神雷杀不死这些地精，而戍土雷珠，却容易将这空间弄的崩溃，他不敢再用。

　　鱼楠出现，逃窜的地精们忽然嗷嗷叫着，冲向鱼楠，那丹劫剑，被地精们的武器挡开，每个地精手上的速度，竟然可以跟得上剑光的飞舞。

　　姜焱目瞪口呆，这些地精，一个个下身鼓起，却是看到鱼楠之后，色心大动。

　　真是不可思议的种族啊！

　　这样的生命，也能进阶神级契约者的力量，不知道那空间掌控者用了什么手段。不过这种生物，倒是不会背叛空间掌控者，绝对不会起自己当家租住的心思，是很好的奴才。

　　这些地精，算是人间极品，刚刚还逃离姜焱，现在又冲向鱼楠。他们的实力可真的不弱，鱼楠一通猛攻，这些地精全部抵挡了过去。

　　鱼楠正想要将丹劫剑丸本体放出，被姜焱拦住，为首的地精已经冲了过来，双臂伸展，抱向鱼楠。

　　鱼楠脚下黄色光芒闪动，已经让开，那些地精判断错误，鱼楠最擅长的，也不是远程攻击，而是近身刺杀。

　　鱼楠的身体，出现在这个地精背后，手中一把匕首向前猛刺，扎入了这个地精身后另外一个地精的额头。

　　那匕首却是草木之刃，一刀下去，那地精的双眼都石化掉了。

　　鱼楠身上无数剑光亮起，用力一绞，这个地精就分身碎骨，而她躲过的那个地精，已经死在了姜焱的手中。

　　这些地精要是能一开始就合力攻击，姜焱现在已经没了半条命。可惜这些家伙，天生就不知道什么叫做配合。

　　如果有空间掌控者指挥，姜焱也不是这些地精的对手，可是没有指挥者，这些地精是一盘散沙。三番五次的失误，每次失误，都会死掉一批。

　　这些地精和那构装傀儡有点相似，攻击力强大，战斗技巧也出色，可是生命值没多高。

　　姜焱却不感觉到有什么开心的，这说明了一件事情，空间掌控者，可以大量的制造这种地精，代价一定不会太高，至少这些地精的制造成本，比自己的构装傀儡还低一些。

　　如果这些地精难对付，自己拼着释放更多的雷丸，一样可以解决。但是这些地精简直是神级中的劣质品。

　　要是空间掌控者造出几百个来，投入到朝歌城中，四下乱杀，自己的城市里还能剩下多少活人？

　　星光忽然蔓延开来，鱼楠放出北斗星痕剑的力量，在两个人的周围，数以万计的光点闪烁，宛如星河。

　　被笼罩在里面的地精被分割开来，鱼楠这才放出丹劫剑本体，一颗颗剑丸，将这些地精慢慢的斩杀。

　　姜焱惊讶道：“你……鱼楠！”

　　“嗯，剑术有了点进步，我可以看到这些地精的弱点。”

　　鱼楠大大咧咧地道，实际上，是这些地精发情了，手上的动作虽然快了许多，身法可是别扭了不少。只是这种事情，还是不要给姜焱解释的好。

　　噗！

　　阿修罗和青熊神，同时吐了一口鲜血。

　　阿修罗是伤势发作，青熊神是将身体挡在阿修罗背后，他的背后，地面上一个装死的地精暴起，一锤子砸在了青熊神的后心上。

　　姜焱当即放出五行神雷，在每个地精的尸体上都来了五道雷光。

　　砰砰！

　　又有两个装死的地精跳起来，躲过雷光，嗷嗷怪叫，向远处逃走。

　　姜焱这次劫数，简直是莫名其妙。说到底，还是阿修罗给力，拼死一击，虽然杀的地精不多，可阿修罗之剑的规则，却是让这些地精心惊胆战，失去了本来就少的可怜的勇气。

　　没有阿修罗的话，姜焱不会遇到这样尴尬的劫数。而有了阿修罗，这些地精之后的气势，已经是不堪一击。

　　姜焱在背后追了上去，地精逃跑的速度再快也没有用，这个地方的空间，看起来无边无际，实际上，是在一个点上无限延伸，他们跑的再快，距离姜焱也不过是咫尺之遥。

　　他们不死，这样的空间就不会消失。

　　姜焱背后追上去，前方剑光在地面上涌起，有如潮水。两个地精被逼回来的时候，鱼楠已经来到了姜焱身边，姜焱的朱雀战旗飞起，将两个地精一卷，丹劫剑在朱雀战旗之中飞出，两个地精像是掉进了绞肉机一样，被切割得粉碎。

　　再多的防御装备，也不顶用了，这丹劫剑丸飞速旋转，每秒钟都有上万次的攻击。朱雀战旗笼罩的地方，丹劫剑的攻速被提高得无以复加。

　　姜焱的战斗技巧已经炉火纯青，当初那白虎王旗的技能，被他用朱雀战旗施展出来，威力更加巨大。这朱雀战旗，却是在两界石中汲取力量，规则之高，这些地精根本无法抵抗。

　　姜焱杀死这两个地精，朱雀战旗在整个空间一卷，将所有地精的尸体都收集起来，分解掉，化为纯粹的生命力，也就空间所说的生存点，储存起来。

　　这些地精身上的装备，也都被分解了，空间掌控者，这次可以说是陪了血本。

　　姜焱心中那种危机感总算消失，怪不得雷蛇对这次的劫数不以为意，以姜焱的力量，只要把握住战斗节奏，可以轻松度过。

　　这让姜焱深思起来，身为仙人，劫数不断，可不是等你进阶才来一次劫数。修行过程之中，随时会有劫数降临。

　　不是天劫的话一样麻烦，比如这次，要是这些不是地精，而是三十六个神级矮人，自己就死定了。

　　奇怪的是，空间掌控者明明可以派遣这么多的地精，却让阿修罗来杀自己，为什么呢？这是很奇怪的事情，三十六个神级地精，战斗力比阿修罗带领几百个战士要强大一些的。

　　战争传送门，将姜焱三人送回朝歌城，姜焱看到自己的城市，忽然失笑。这些地精，恐怕就连空间掌控者都知道，欺软怕硬的脾气。要是围杀一个阿修罗，还是可以的，但是让这些地精在千军万马之中斩杀自己，恐怕地精们没这个勇气，不会吓尿裤子就算是勇敢的地精了。

　　地精的实力，是强行提拔上来的，不具备强者的心。

　　姜焱提着已经昏迷的阿修罗，直接进入两界石中。他进入两界石后才真正的轻松起来，在两界石内，就算阿修罗身体内的坐标点还没彻底消失，空间掌控者也没办法进行定位了。

　　这样一来，他也不用太着急。阿修罗的灵魂都陷入沉睡之中，姜焱双眼内的朱雀飞出，进入阿修罗的身体，围绕着阿修罗的灵魂开始观察阿修罗灵魂之中的阿修罗之剑。

　　这可是大好时机，阿修罗自己留下灵魂烙印在两界石中，出于本能，阿修罗之剑的规则力量，恐怕只会泄漏出不太多的一点。

　　既然这样，不如自己巧取豪夺吧。

　　姜焱干脆让两头朱雀投入到阿修罗的灵魂之中，那阿修罗之剑忽然发出嗡的一声，这一声剑鸣，仿佛世界末日到来，两头朱雀身上的羽毛炸起，火焰腾地一声燃烧起来。

　　如果不是阿修罗的灵魂本身不畏惧火焰，这一下，阿修罗的灵魂都要被烧掉大半。

　　阿修罗的双眼忽然张开，姜焱惊讶，向后退了半步，阿修罗的身体笔直的站起来。他蓝色的脸孔上，充满了肃杀之气。

　　“你是谁？”

　　“队长，阿修罗好像有点不对劲。”

　　“废话。”姜焱心想，他的灵魂还在沉睡之中，怎么忽然就醒了，肯定是不对劲。


第七百六十五章 雷珠

　　阿修罗灵魂之中，那把阿修罗之剑膨胀起来，一剑斩向姜焱的两头朱雀，似乎根本不在意阿修罗的灵魂是否会被这一剑劈得粉碎。

　　两头朱雀太极鱼一般旋转了一下，将这一剑的攻势化解，朱雀之焱毫无顾忌的燃烧起来，这可和朱雀羽毛上的火焰威力不同。

　　既然那阿修罗之剑都不在意这灵魂，姜焱更不可能投鼠忌器。

　　要是为了护着阿修罗，给自己带来麻烦，那就蠢到家了。姜焱的朱雀释放出透明的火焰，那阿修罗之剑强横的再度斩了下来，两头朱雀忽然分开，阿修罗之剑将阿修罗的灵魂斩成两半，两头朱雀张口一吸，这两片灵魂，就各自落入了朱雀腹中。

　　两头朱雀嗖的一下，就飞回了姜焱的双眼之中，那阿修罗之剑也没有追出来，而是化为一个人形状态，将阿修罗的肉身撑爆开来。

　　这下好，空间掌控者在阿修罗身上留下的任何印记，都在这一剑之下消失得无影无踪，就算是至高神来，也没法恢复了。

　　姜焱大叫一声：“师父，有砸场子的来了！”

　　随着他的话音一落，老张，华佗，还有小魔鬼手下的几百个私人卫兵，都冲进了两界石中，将阿修罗之剑所化的男子包围起来。

　　这男子冷笑一声，还没开口说什么，华佗的玉鼎已经丢了出去，狠狠的砸在了他的脑袋上。这男子的脑袋，被华佗的玉鼎砸得裂开，老张一刀捅进了他头顶的伤口之中，刀锋旋转。

　　数百个魔鬼亲卫，身体陡然缩小，变成一个个只有苹果大小的魔鬼，扑在了这男子身上，疯狂的撕咬起来。

　　这些魔鬼的牙齿上，闪烁着暗红色的光芒。

　　华佗的丹鼎飞起，再向下一砸，这男子的七窍之中，都喷出火焰来，老张的刀也抽了回来，一脚向前踢起，脚尖上力量一分，将这男子的两个膝盖踢得粉碎。

　　这男子狂吼一声，姜焱上千，两手食指轻点，插入这男子的眼眶之中，姜焱手上的手套，散发出强大的规则力量，将整个两界石的力量都调动起来。

　　这个时候，朝歌城外围的城墙上，命运齿轮疯狂的旋转起来，这男子的吼声戛然而止。

　　他的确很强大，是阿修罗之剑所化，可这里是两界石的地盘，命运齿轮的力量加持，就算是空间掌控者来了，实力也要被压制到不剩一成。

　　华佗和老张，却是可以将实力爆发出百分之百来。

　　老张也就算了，在顺风的情况下，这一刀的杀伤力，无与伦比，华佗可是地仙的境界，真仙的实力，金仙一样的杀伤。

　　手中的丹鼎威力强大，打得这男子体内的阿修罗之剑破碎，被命运齿轮旋转着，强行抽取出碎片，融入两界石中。

　　姜焱退后，立刻联络还在长安城外的安娜，让她快快动手，将阿修罗的手下斩杀干净。

　　这可不是他违背诺言，阿修罗自己的身体里出了问题，阿修罗之剑反客为主，阿修罗已经死了，死的很憋屈。

　　姜焱也是懊恼，这阿修罗体内凝结出的阿修罗之剑，竟然可以拥有灵智，想要攻击自己。阿修罗多好的一个打手，就这么没了，一万年的免费劳力，现在连壳子都没给自己留下。满地的血肉，被两界石的大地吸收进去。

　　华佗当然不会容许这个家伙反击，命运齿轮最开始的力量极大，一下就将大半的阿修罗之剑碎片吸收出来，被华佗收入丹鼎之中，然后华佗的手掌一拍，更多的阿修罗之剑碎片从这男子的身体之中飞出，被华佗用一个皮囊一裹，一片也没逃掉。

　　这个男子终于倒下了，那扑在他身上的细小魔鬼，一口口的将他的血肉吃得干干净净，只剩下一副洁白的骨头留了下来。

　　不是魔鬼们不想吃，而是这骨头太过坚硬，崩了魔鬼的牙齿。

　　看到这幅骨骼，华佗惊讶地道：“这是纯种阿修罗啊！徒弟，你是从哪里搞到的？”

　　姜焱苦笑道：“我知道他是阿修罗……”

　　“你知道什么，你看这后门。”

　　华佗用脚将阿修罗的骨骼翻过来，姜焱看到在那双臂下面，还有两对微型的手臂，没有完全成长出来，在头骨后方，也有两个圆滚滚的骨头。

　　“这是阿修罗中的神族，三头六臂，等完全成长出来，拥有九种至高规则，相当于西方创世神一样的等级。可惜，要是有个完整的，我可以炼制天将了，这个东西，只能制造成一个天兵。”华佗不无遗憾地道。

　　姜焱笑了笑，道：“老师，师父他呢？”

　　这个男子被杀，老张那一刀也是关键，太准确太凶残了，直接将这男子定住，华佗才能从容的用最大的力量攻击。

　　在自己的地盘上，当然要群殴了。单打独斗的话，华佗不知道要费多少手脚，才能收拾掉这个敌人。

　　老张垂着眼皮，道：“这种东西，我不要。”

　　华佗尴尬笑笑，老张已经离开了两界石空间。没等姜焱和华佗说什么，他又收到安娜那边告急的消息。

　　击杀阿修罗的手下，那些战士都是硬骨头，啃起来很难。现在安娜手下的魔鬼死伤不小，这些战士，都有和敌人同归于尽的手段，爆发起来，一个个能顶平时十个那么用。

　　而在这个时候，长安城的援军，也出现在北面，绕过堡垒，直扑大河。

　　安娜到不是不能干掉这剩下的百余个阿修罗战士，只是她的方法，就是用士兵去堆积，最终死伤太多。

　　李淳风用阵法将这些战士暂时困住，可这么强大的战士，想要单凭阵法击溃，也是不可能的。毕竟李淳风自己也就顶七八个阿修罗战士的战斗力，精神力也不会比所有战士加起来强大。

　　这些战士的肉身力量，精神力都结合在一起，想要一点点的单个击杀相当困难。

　　姜焱听到这消息，也是急切的要回去，华佗当场给他丢下了一个玉匣，里面并排放着十二个玉瓶，这是新炼制的丹药，效果比当初那华佗百草丹好多了，可以瞬间恢复姜焱大半的战斗力，所有的伤势。

　　当初的姜焱身体半数据化，恢复起来相当容易。现在的姜焱，已经是一个实实在在的地仙，想要恢复，难度大了何止千百倍。

　　姜焱也没看丹药名字，这一瓶里面是两颗，一共24颗丹药，能救24次性命。他带着鱼楠，直扑战争传送门，这战争传送门内，属于无限空间的规则，差不多已经消耗干净，这次两个人几乎是瞬间就到达了长安城外的战场上。

　　远处滚滚浓云，竟然是暗红色的，天空之中，凝聚的煞气带着血腥气味。

　　姜焱一见这浓云，知道是有人要渡劫了，不知道是自己军中手下，还是敌人。这可不是什么好事情，姜焱心中担心着，将雷珠取出三百颗来，放在手套里随时释放出去。

　　其余的人，除了鱼楠也拿了三百颗雷珠之外，每个核心战队的成员，手中都分配了两枚雷珠。这些人没有修炼青木神雷的本事，靠各自特殊的力量激发，不影响自身的情况下，释放两个玉瓶之中的雷珠已经是极限了。

　　发放雷珠下去，天空之中的紫红色浓云直接压了下来，水汽湿重，让人呼吸都有些困难。沉重的马蹄声，从侧面的森林中传来，石化森林的植物，在浓云下枯萎，云中的雷电纷纷落下，将石化森林燃烧起来。

　　好大的排场！

　　姜焱心想，这也是一个法子，对方肯定是研究石化森林好久了，这森林也是怕雷火的，而且是针对性的雷火，对石化植物的伤害很大。

　　对方也就针对性的引发克制属性的雷劫，在被毁灭的石化森林后面，一队队重骑兵冲向姜焱所在的堡垒。

　　这个堡垒也没什么特殊的，只是地理位置上，封锁住了进攻大桥最好的位置。

　　骑兵攻城当然是笑话，可那是现实世界，这一队队的骑兵，很快就出现在守护堡垒的士兵视线中。

　　清一色的金属战马，地精工程机械师制造的魔法装备。

　　而且这些骑兵的出现，根本就是绕过了天空中那些机械乌贼的监视。应该是很早就埋伏在一个空间夹层中的，在准备好之后，就发动了进攻。

　　姜焱没理会这些骑兵，他深入堡垒内部，李淳风已经累的吐舌头了。

　　阿修罗的手下战士，被他控制在堡垒内的一个地下房间内，用阵法隔绝。姜焱在房间外，就听到了里面宛如有数百只巨龙在冲撞着墙壁，半个堡垒都在这冲撞下震荡着。

　　要是没有道术滤去音波，普通的B级战士，都要在这种声波的震荡攻击中眩晕。

　　姜焱让鱼楠和自己同时释放出青木神雷印的力量，这门印法，两个人学习的时间不短了，开始是为了克制戍土神雷印，后来鱼楠得了青木雷神锥，姜焱自己的五行神雷之中，也要学习这个能力，所以投入的时间就大了。

　　道道雷光将这地下室包裹起来，阵门打开一角，姜焱一口气丢进去六十多个玉瓶，雷珠爆炸开来，四面墙壁在阵法的保护下，还是倒下来。

　　巨大的土傀儡在周围支撑着，也被炸飞。


第七百六十六章 倒霉蛋

　　这雷珠本来就是在空旷地带使用的武器，雷蛇制造出来，用来对付的也不是这种战士，而是强大的仙人。

　　战士的力量就算和仙人相同，保护自身的手段却弱太多了。何况这些战士本来都是激发生命潜力，才有了强大的力量。这样的战士弱点多多。

　　姜焱也是急于抹去这些麻烦，所以动用了太多的雷珠，这一次爆炸，整个城堡中央的地下，都被炸出了一个直径三百多米的空洞。

　　城堡本来就不大，这一下爆炸，城头的士兵都被震得滚下城墙不少。没有阵法和那些土傀儡的保护，这一下死伤必然惨重。

　　这次的爆炸震动，还顺着大地的脉络向外延伸，这是当初建造堡垒的时候就设计好的，凡是针对堡垒的大威力攻击，都会被分散在大地之中。

　　逼近城堡的铁骑，顿时本震得人仰马翻。这些地精工程师制造的魔法装备，借助大地的力量，拥有强悍的冲击力，就是现代化的坦克，和这铁骑对撞，也会被撞翻。

　　正因为如此，当大地之中的波动忽然发生剧烈变化的时候，这些铁骑只要是靠近三公里以内的，全部被掀翻。

　　城头自然有殷墟送来的巨弩，加上姜焱自己这边布置的努塔，干脆的趁着这个机会，向外发射符文羽箭。

　　那些钢铁坐骑上的士兵，都是清一色穿着三重鳞甲的骑兵。这些羽箭射出去，靠近城堡四百米范围内遭受的覆盖性打击最为强烈。

　　巨弩射的更远，只是箭支稀疏，每一枚箭支落地，都能造成方圆十米范围内的爆炸，箭支上携带的钢铁碎片，回旋着向四周飞起，所过之处，不管什么铠甲，都被洞穿了。那钢铁碎片上的锯齿，带走的不止是一点点的血肉，还有骨头碎末。

　　只有足够强大的士兵，才来得及取出盾牌，大多数靠近城堡的人，在这一波攻击中丧命。

　　取出盾牌的士兵，也被强大的冲击力震得骨软筋麻。

　　安娜当机立断，打开城堡的侧门，两个侧门一开，数千魔鬼蜂拥而出，就近收割这些受伤士兵的生命。

　　这不是现实世界，伤兵对于敌人来说不是负担。只要没死，付出一定的生存点，就能在空间修复完整，回头再战。

　　所以在无限空间的战斗中，务必要斩草除根，让敌人神魂俱灭才是最好的选择。

　　当然，对付这些士兵不必如此，这些士兵依靠装备的力量才够强大，灵魂本源却是普普通通，也就是C级契约者的强度。

　　救助这些人的肉体花不了多少钱，要是修复灵魂的话，没有什么统帅愿意这么干，代价太大，得不偿失。

　　这些士兵，只是一堆数据而已，除了有限的一些契约者，大多数契约者，对于原住民的态度都是如此。

　　即使姜焱心中不这样想，可是朱雀之瞳中，看到那些倒地的骑兵，暂时瘫痪的机械战马，也都是一堆符号组成的半透明物质。

　　姜焱叹息道：“无限空间有很多好的地方，但是最糟糕的就是，这里没有生机。我知道我的未来，要做什么了。”

　　鱼楠担忧地道：“队长，这可和华佗先生的大道不符。”

　　华佗虽然救人治病，可也认为生老病死是常态，不会逆天而行。姜焱要做什么，她恨清楚，姜焱要做的是，制造一个生机勃勃的世界，没有死亡，没有痛苦，没有疾病。

　　但这是违反天道的，别说天道不容，会降下不断的劫难给姜焱。就是维持这种世界的消耗，也是恐怖的天文数字，空间掌控者都做不到。

　　“我知道，但是我有我的道路。”姜焱微笑着，拍了拍鱼楠的肩膀。他也清楚，一个生机勃勃的世界，也不该没有死亡。

　　他唯一能做的，就是让这样的世界，维系更长的时间，直到这个宇宙终结。

　　这样的话，相当于人人都有大罗金仙的寿数。

　　只要不被外力杀死，不被劫数杀死，大罗金仙，可以活到宇宙灭亡。而无上大罗金仙，才有可能将自己的灵魂保存下来，在新的宇宙复生。

　　在无上大罗金仙之上，还有更高境界的仙人，是为圣人。只是圣人太少，历史上的仙人之中，亚圣数量也不足一百。

　　圣人的地位，还在创世神之上，亚圣就相当于创世神了。无上大罗金仙，相当于至高神。大罗金仙，就是上位神。金仙是中位神，无漏真仙是下位神。

　　姜焱这种地仙，是半神的等级，或者不如半神，普通真仙，比半神略微强大一些。

　　但是姜焱，肯定比伪神厉害的多。

　　他一个相当于西方半神的人，就要做连创世神都做不到的事情。鱼楠的担心，也不无道理。

　　魔鬼收割者倒地士兵的生命，因为大地的震动还在持续，远处森林中的铁骑无法靠近，只能眼睁睁的看着他们的同伴，毫无还手之力，被魔鬼纷纷斩杀。

　　这个时候，森林之中的某个家伙，也因为身体之中的血脉力量冲突，劫数爆发，天空之中的浓云内，蕴含的雷电力量倾泻而下。

　　姜焱心惊肉跳，这一下的雷劫，绝对罕见到了极点。因为几乎是方圆数公里内的云层都向下压了压。如果不是自己引发的那场爆炸，将远处的骑兵挡在城堡三公里外，这次的劫数，肯定连自己的城堡都逃不过。

　　雷声之后，地面上还清醒的人，已经不足十个，城堡的墙头上，只有跟着姜焱的朱雀战队成员，脸色惨白的看着远处巨大的一片空白。

　　这雷劫的威力，姜焱完全没有想到。无妄雷劫，这种雷劫出现的概率，低的可怜。引发无妄雷劫，只要是渡劫的生命，附近一切都要跟着遭殃。

　　这样的劫数也不算是罕见到多么稀少的程度，但是威力达到这种程度，直接将方圆数公里范围内的一切抹杀，这就相当于一个真仙的劫数了。

　　真仙，已经不被这个世界的规则所容纳，仙人和神灵一样，达到真仙的程度，必然要进入仙界。而达到下位神的程度，就必须要建立神国，不可能在人间流连。

　　空间掌控者，本质上也是没有达到真仙境界，只是拥有了比真仙强大的多的实力，还有更加巨大的规则力量，借助远古遗留下来的某种东西，才掌握了无限空间。

　　那些被他禁锢的神灵，也是冤的要死。本身的战斗力，随便哪个拿出来，都能轻松抹杀空间掌控者。可是偏偏被诸神墓碑克制，在阴谋陷阱之中，他们的感知完全被诸神墓碑屏蔽，不知道即将发生的危险，会让他们成为阶下囚，成为无限空间规则的一部分。

　　如果不是掌握了这些神灵，空间掌控者也不可能拥有如此多神奇的能力，赋予契约者这么多强大的技能。半数据化身体的来源，也是神国规则为基础创造的二级规则。

　　姜焱先是沉默，随即笑道：“看来，我的运气又回来了。”

　　李淳风等人忙着救人，将城头上昏迷重伤的人都唤醒，各自服药。听了姜焱的话，大家的心情也好了许多。

　　姜焱这话是有所指的，他进入无限空间之后的事情，朱雀战队的人除了一直跟随他的，后来者也多有耳闻，就是姜焱的运气，一向好的离谱。

　　如果不是拥有强大的运气，姜焱这样的契约者，早就死了，别说建立城市，就是他的朱雀战队，也不能活过三个任务世界。

　　姜焱的运气逆天，但是有一段时间，这样的运气消失了，诸事不顺。自己建造的城市，连番遭遇攻打，每次的收获，都比付出要少许多。

　　朝歌城一向人丁不怎么兴旺，一直到现在，如果不是有小魔鬼帮衬，朝歌城的战斗力，恐怕还不如最差的神迹之城汴梁。

　　再想想最近的事情，姜焱的运气，果然回来了。

　　尤其是这一次，姜焱为了灭杀那些阿修罗战士，用了分量太多的雷珠，几乎把自己的城堡炸飞。但是这次失误，却引发地脉的震动，将那些战士阻隔在三公里之外。

　　这就是意外中的天大运气了，如果不是这次爆炸，那无妄雷劫在城堡上空引发的话，整个城堡之中，能活下来的人，也不会超过两百个。

　　而这个城堡内，一共驻扎了二十多万人。

　　无妄雷劫可不管你是不是应劫的人，一视同仁，会一起抹杀掉。

　　“既然运气在我这边，我们就不要浪费运气。安娜，让所有的城堡，反击。你们随我，进长安城，我要去见乙，强攻皇宫算了。”

　　姜焱心中，最后的一丝危机感也消失了。这一次，自己算是大获全胜。

　　还有三千多颗雷珠没有用掉，既然劫数度过，那自己干脆用来对付长安城好了。留在手中，也是个麻烦。这些东西万一无法掌控，跑回雷池擂台中去，那雷蛇就要真的发怒了。

　　必须尽快处理，而长安城，只是一个在不该出现的时间，不该出现的位置上的这么一个倒霉蛋。


第七百六十七章 姜焱的强攻

　　安娜一声令下，整个大河北岸的堡垒，都开始组织起了反击。这样的反击，却不能由安娜指挥，距离太过遥远了，安娜只是神级契约者的实力，可不是真正的神灵。

　　她的领域覆盖范围，不会超过二十公里的距离，更远处，就没办法进行详尽的指挥了。

　　安娜留下变形金刚，当做战争指挥的智脑，自己跟随姜焱，带着整整二十万人，横渡大河，直扑长安城。

　　没了阿修罗的毁灭之剑，长安城的城墙上，一道宽度本来有二十多米的裂缝，现在生长得要合拢起来，只剩下不足六米宽。

　　幸亏姜焱最近一段时间，不停的用机械乌贼骚扰，还有大量的朱雀地狱军团在城墙附近猎杀长安城的人，所以这一段城墙，还在胶着状态之中，对方并没有派遣多少人手，只是象征性的不断反击。

　　姜焱到达城墙下方之后，安娜干脆的发射导弹，扩张城墙上的豁口。

　　如今安娜每天可以发射的导弹数量，已经超过一百枚了，一段城墙，厚度再厚，缺乏规则力量的保护，也不过是二十级枚导弹，就被炸出了一个宽度三十多米的缺口。

　　附近的城墙，也坍塌下来，鸦神紫炎的规则力量，将这城墙彻底腐蚀，没有人手动修复的话，自动恢复能力算是彻底消失了。

　　阿修罗毁灭之剑都没做到的事情，安娜做到了。姜焱这才发现，不止是自己进步了，身边的人，进步速度也非常的大。

　　最近自己修炼阿修罗之剑的规则力量，似乎忽视了很多东西，心中的念头也有些诡异，似乎受到了阿修罗之剑的影响。

　　姜焱惊悚莫名，阿修罗之剑的规则力量固然强大，可是这阿修罗之剑的规则力量，毫无感情成分在内。他想起了那个阿修罗之剑化出的男子，夺取了阿修罗身体的精华。冷漠的双眼，恐怖的那一剑……

　　如果自己修炼成了阿修罗之剑，身体之中，会不会也出现一个这样的生命？

　　如果阿修罗之剑被两界石复制出来，会不会朝歌城也变成了阿修罗之剑孕育的子宫？而阿修罗之剑诞生灵智的时候，就是掌控整个朝歌城的时候。

　　这是异常危险的事情，几乎比姜焱之前遇到的任何麻烦都要大。

　　一路疾行，二十多万军队，哪怕是安娜来指挥，也是花费了两个多小时的时间，才算是在皇城之下，和乙的军队汇合在一起。

　　姜焱也没多废话，直接问乙，如果他可以轰开皇宫的防御，可不可以直接发动总攻。

　　乙慨然允诺，只要皇宫的大阵被破坏掉，那他就立刻发动手中所有的力量，进行强攻，付出任何代价都在所不惜。

　　姜焱等的就是这句话，长时间打不下皇宫，乙的手下也有些急躁。姜焱主动来帮这个忙，这个时候，殷墟的人也不再担心姜焱是来捞好处的了。

　　长安城就是一块滚刀肉，现在殷墟的战损比例，和长安城的人比起来，是一比一。这对殷墟的人来说，是不可接受的失败。

　　殷墟的进攻，从来都没有这么艰难过。要知道，在进攻其他的神迹之城时，殷墟死掉一个人，对方要死掉六个以上。

　　姜焱根本没提什么好处的事情，他已经指示了所有的直系战队，进入之后，主要搜刮什么。如果是自己打开了皇宫缺口，那整个殷墟的人，都说不出自己什么是非来。

　　长安城的皇宫，占地大概是五平方公里左右，四四方方，有九个城门。皇宫的城墙，高度只有二十米，城墙的厚度，却是超过了三十米。城墙内部，布置了无数的阵法，有的相互勾连，有的独自成立。

　　就算是相互勾连的阵法，控制的区域，也不过是一百多米大小。也就是说，不可能毁掉一段城墙，就破坏掉所有位置的阵法。

　　这个皇宫，没有阵法中枢。

　　最讨厌的是，城墙的内部，有太多的金属结构。这些金属，有炼金师炼制魔法装备的废料黄金，有道士最喜欢的风磨铜，还有数不清的稀有矿石残渣，被道术炼制，形成了坚不可摧的城防。

　　最大的麻烦，还在于城墙后面，布置了大量的士兵，而所有的远程攻击，都不能作用在城墙之后的位置，这里的规则力量，让飞行单位都无法起飞。

　　别说什么道术魔法，就是科技武器，也只能在超过十公里的高空上俯瞰皇城。

　　这个皇城，还有禁飞区，姜焱尝试飞起，却做不到。命运齿轮的力量可以加持在他的身上，可命运齿轮毕竟隔离的太远，而这里，是长安城的主战场。

　　姜焱想了想，取出了华佗送给自己的玉匣，里面有十二个瓶子，每个玉瓶之中是两枚强力恢复丹药。

　　姜焱打开六个瓶子，将12枚丹药含在口中，丹药之中蕴含的力量，让姜焱有忍不住想要直接吞下去的举动。

　　如果吃了这12颗丹药，那自己甚至有可能直接进阶真仙呢。

　　压制住贪婪的冲动，姜焱向皇宫的城墙走去。

　　威力越大的规则，单一性就越强。这里不能飞行，不能使用远程攻击手段，是针对双方的。对方展开了这个规则领域之后，也没办法进行使用能量的远程攻击。

　　唯一的远程攻击手段，是最原始的弓箭，投石器之类的东西。可是弓箭的杀伤力，也就是一百米内。

　　投石器的发射速度，慢的可怜。

　　看上去很糟糕的规则力量，却是阻挡住了殷墟城源源不断的进攻。殷墟城只能用士兵的生命来堆，向城头攀爬，城头就用古代的防御手段，向下扔石头，倒毒水，扔最原始的手雷。

　　所以姜焱的接近，相当容易，他的身边，除了朱雀战队之外，还有一百多混沌军团的魔鬼，加上殷墟城的重甲步兵，保护着朱雀战队的人。

　　姜焱的朱雀战旗，出现在身后，整个朱雀战队的力量，瞬间被连接在一起，姜焱感觉自己能调动的仙罡，几乎是身体之中的全部。

　　城头的弓箭，尝试了几次射击，都被殷墟重甲步兵的盾牌挡开。这些重甲步兵，手中的盾牌厚度在二十厘米以上，重量都超过了两百公斤，运用的时候，速度飞快。

　　见弓箭攻击没什么效果，城头也就放弃了这样的阻拦。

　　反正殷墟城的这种重甲步兵数量不多，能用重盾抵挡羽箭的，至少都是接近S级的战斗力了。

　　城弩的攻击都不怕，那接下来，大不了城头血战。

　　之前殷墟也用过这种法子，送了很多契约者杀上城墙，但是最后，获得胜利的依然是长安城。

　　这皇城的城头，绝对是敌人的噩梦。

　　姜焱一步步的向前走去，他的身边，是风间仁。走到距离城墙只有几米远的地方时，姜焱对风间仁道：“一会儿杀上去，我的左右，肯定会有高大的箭楼，向我发射重弩。这弩箭可能杀不死我，但是强大的冲击力，会把我撞下去。”

　　“放心。”风间仁只说了两个字，身后的一对黑白相间的羽翼已经展开。

　　他也没办法飞行，但是放出翅膀之后，行走速度都直接加快数倍，更别提技能的威力提升了。

　　姜焱又看了看鱼楠，还有安娜等人。然后一步就跨上了城墙。在他的身边，战争森林陡然生长出来。

　　这一次，姜焱完完全全释放的是地仙巅峰的力量，在他的身边，大概横向五百米的范围内，都生长出了古树，方圆五百米的覆盖范围，对于战争森林来说，已经被压缩的可怜了。

　　就算是这样，释放了战争森林，姜焱身体内的仙罡，也是瞬间消耗一空。借助战队的力量，二十几个人合力，动用命运齿轮，他才能释放出这个仙术来。

　　轰！

　　两侧至少有三十支巨弩飞向姜焱，这些巨弩在战争森林的古树之间穿行，像是活的一样。

　　规则的力量，这城头，有重弩的射击规则。冲上城头的重甲步兵，通常都是这样被清理掉的。

　　哪怕攻击频率非常的低，殷墟城也拿这种重弩没办法。

　　这重弩因为城头的复杂规则，只能向侧面射击，不能攻击远处的敌人。这样受到限制的攻击，爆发出的力量，是正常情况下的五倍以上。

　　风间仁的额头处，第三只眼睛张开，一道道紫色电流射出，将这些重弩在半空中直接溶解。

　　风间仁的嘴角，一丝鲜血流出来，他咬牙继续发射电光，阻挡那三十多枚重弩发射的弩箭。

　　“0洪零，你的钟！”

　　战争森林没法办阻挡这些重弩的攻击，可是周围城头的士兵，却是受到了战争森林的影响，没办法来骚扰朱雀战队。

　　转眼的功夫，洪零那长杆上的铜铃，已经化为一口巨大的铜钟，落在城头上。

　　姜焱手中，七十二个玉瓶投出，落入铜钟底部。洪零哀鸣一声：“队长！”

　　“跟我来！”姜焱说着，刚刚成型的阿修罗之剑规则，运用在手套之上，在那铜钟上一拍。铜钟陷入城头的地面。同时，铜钟内部，洪零的灵魂烙印，被强行的剥夺出来，握在姜焱的手中。

　　姜焱纵身，跳向皇城内，城墙的另外一面，方圆几百米内，聚集了差不多两千多金甲侍卫。


第七百六十八章 雷珠的威力

　　城墙的另外一侧，那些重甲步兵，却没有跟着朱雀战队上墙，姜焱等人的速度太快了，快的这些士兵根本追不上姜焱的脚步。

　　朱雀战队跳进去之后，城头之上，那铜钟内的雷珠炸开。

　　铜钟的坚固程度不用说了，就是半神装进去，一时半会儿也别想出来。现在短短的一瞬间，如此多的雷珠爆炸，那铜钟经受住了瞬间考验，可是铜钟融合的大地，也就是城墙，却不是针对这种攻击设计的。

　　因为这城墙上的规则，是不适合远程武器攻击的，所以城墙的坚固程度，也就和钢铁差不多。

　　雷珠爆炸，那铜钟上出现了巨大的裂纹，但是九成九以上的力量，都没泄露出来，全部贯入城头之中。

　　如果不是姜焱取出了铜钟之中的灵魂烙印，这一下，洪零就要跟着受到不轻的伤害。

　　轰！

　　爆炸的声音，不是雷珠发出来的，是城墙内部爆发的。姜焱等人，被冲击波吹飞，整个爆炸区域，方圆五百多米，防御力不好的，直接被撕扯成碎片，防御力强大的，被冲击波吹出也有数百米远。

　　姜焱的朱雀战队，干脆被冲飞起来，飞越不知道多少宫殿，直接落在了一处楼阁的前方。

　　整个城墙一侧，大地向下沉陷，宽度两百多米的位置上，只剩下一个铜钟，张开裂纹。两侧城墙的缺口之中，向外缓慢的流淌高温的铁水。

　　这种布置，只要城墙被暴力破坏，就能迅速恢复。

　　可惜这次不成了，除了城墙消失一段，地面也下沉了近百米，城墙之中，用空间封印着的铁水流淌出来，落在大坑之中，根本不起什么作用。

　　击飞的石块，将周围的士兵也杀死不少。城外的损失还小点，城内却是猝不及防，城墙内部，数千的士兵直接被击杀。

　　后面的工程机器人冲上去，从随身的空间仓库内，释放出大小配件，迅速搭起了一座宽度在四十米左右的铁桥。

　　外面的战斗怎样，已经不是姜焱所关心的了，朱雀战队被强大的冲击波吹飞，并非没有半点准备，否则的话，也不可能飞这么远。

　　借助冲击波的力量，整个朱雀战队，加上风间仁，落下的位置，恰好是一座高大的阁楼前。姜焱不知道这个阁楼是干嘛的，朱雀之瞳却可以看出来，这里是一个阵法的中枢，附近近一平方公里的范围内，这个地方控制阵法运转的作用最为强大。

　　姜焱当然不会考虑什么普通的战术，外面殷墟的人，已经在冲向城内了。

　　自己用了最小的代价，轰开了皇城，那么接下来的事情，就是用雷珠进行破坏。直接的战斗，姜焱没兴趣。

　　风间仁额头的紫色电光射出，姜焱的雷珠，跟着紫色电光祭出，那电光破开阁楼的防御之后，又是三十六颗雷珠炸开。

　　只是这次没有铜钟那样的约束装备，爆炸的威力，不可能那样强大，铜钟可是半神器一样的东西，都被瞬间摧毁，这阁楼只是运转阵法的一个中枢，里面布置了强兵把守，就是神级契约者来了，也无法冲进去将这些士兵迅速击杀，甚至有可能被缠住，死在里面。

　　姜焱根本不进去，只是利用风间仁特殊的能力，将雷珠丢进去。这阁楼本身自我修复的速度当然也是异常的快，正因为如此，雷珠丢进去之后，没等炸开的时候，被风间仁射出的窟窿已经自动修补完毕，爆炸的威力，因为封闭的空间，再次被提升了。

　　这阁楼颤抖了一下，向前缓慢的倾塌下来。姜焱等人退后，他的朱雀之瞳中，看到了阁楼内雷光闪烁，不知道多少灵魂在爆炸之中破碎。

　　姜焱这才明白雷珠的真正威力，被这雷珠杀死的人，连灵魂都会毁灭。

　　似乎，也不是什么好事啊，自己最近得到这么多的雷珠，恐怕是有更大的麻烦要出现了。仙人的劫数，并非是让你必死无疑，都会有机会度过的。

　　仙人渡劫，也就是看能否把握机会。

　　不过自己留着再多的雷珠，恐怕对渡劫也是没帮助的。眼前的事情都解决不了的话，还谈何未来。

　　倒塌的阁楼中，数十道人影飞出，为首一人，一剑刺向风间仁。

　　这人根本没在爆炸之中受伤，这一剑只有一个快字，快如闪电，剑锋颤抖，并非那人的力量，而是武器本身的属性，被这长剑刺中，必然是血肉崩坏。

　　这一剑快如闪电，可风间仁修炼的就是电光风神拳，他毫不犹豫，一拳打了出去，拳套和剑锋接触在一起，发出雷暴的声音。

　　鱼楠的丹劫剑，在这人身后一闪，挡住了后面的三十多个人。

　　这个剑客，立刻变得孤立无援。前前后后，都是朱雀战队的人。姜焱的朱雀战旗在脑后浮现出来，瞬间展开，形成了一个微小的领域。

　　风间仁闷哼一声，头顶的双角颤抖，电流激射，右脚诡异的向前直接踢出，那剑客一剑之后，再度压上，正中风间仁的这一脚。

　　噗……

　　剑客的口中喷出一蓬血雾，他太自信了，以为自己这一剑必然麻痹风间仁，然后就可以将风间仁斩杀，只要杀了这个敌人，他就能抽取敌人的生命力，战斗力瞬间爆发起来，自然可以逼退周围的强敌。

　　风间仁本身体内有恶魔因子，斗神的基因，经过姜焱的改造，修行的速度可是不慢。他的身体强度，早就超越了人形兵器这个概念，比姜焱等人耐打的多。

　　就是秦氏兄弟，和风间仁比起来，如果不带装备，也要逊色一些。

　　这剑客的技能在强大，也不可能一下就将风间仁击溃。而风间仁纯粹就是一个贴身肉搏的类型。他额头的第三只眼破坏力强大，但是那是非常规的手段，频繁用紫电攻击，对风间仁的生命是个巨大的消耗。

　　姜焱也严格限制风间仁使用这样的技能，每次使用之后，都用丹药给风间仁调理。如今风间仁把朱雀战队当成家了，灵魂修补完整之后，其中早就没有什么戾气了，有的只是武者的勇武。

　　他又跟随老张修行了不短的时间，日本武者的毛病也改掉了不少，性格之中的坚毅，更像是山岳一般，而不是刚极易折的那种固执。

　　被一剑伤到，风间仁的反击浑然天成，爆发出了他能释放的最大力量，一击命中。

　　然后这个剑客，就被秦氏兄弟的武器分尸。

　　秦氏兄弟如果算起来，力量属性在战队中已经是顶尖的了。不用技能，姜焱是顶不住这两个人的劈砍的。

　　外围那三十几个人看到剑客被杀，有两个家伙口中的哨子忽然吹响，周围的空中，立刻飞来不知道多少羽林军，远远的就在空中张开弓箭，向这边吊射过来。

　　姜焱大笑，这里的禁制已经被破解，整个阁楼倒塌不说，地下布置的阵法脉络，也都崩散，虽然还在努力的自我修复，可没个十天半月的，不可能修复完整。

　　这次战争，拿还需要十天半月的时间。

　　兰陵王就算再强大，也不可能守住这皇宫了，大家的实力接近，拼的是人手。姜焱和乙，两个城市的强者倾巢而出，对方要是比人的话，就弱了不少。

　　更何况长安城刚刚经历内乱，能守住，也是因为兰陵王调配得当，最近又对无限空间进行了一次大规模的献祭，获得了强大的守护力量，否则的话，这长安城早被拆碎了。

　　前因后果，种种巧合，都是从姜焱这里而来。

　　如果不是姜焱引来了空间掌控者派遣的阿修罗，阿修罗的剥夺之剑又让他不得不重新开启雷池擂台，这长安城，就算是打半年也未必能打开。

　　那雷珠的力量，根本不是这个世界拥有的，至少是神国或者仙界，才会出产这种东西。

　　雷蛇为了逃出来，也顾不了太多，反正这个时代，真正的仙界也没了，他就算把这种东西送给姜焱处理，也没人能惩罚他。

　　如果是远古时代，给雷蛇多加几条命，他也不敢这么干。

　　这里已经没有了规则力量限制，姜焱轻松的释放出战争森林来，一棵棵古树拔地而起，在姜焱的周围生长，蔓延。

　　小丑这个时候不忘自己的责任，开始狂喷。那些阁楼之中出来的契约者，本来想要退去，让羽林军围攻朱雀战队，被小丑这么一喷，怒火上扬，在战争森林之中冲了上来。

　　这还怎么打，姜焱现在模拟出的战争森林，威力未必比原来的高多少，但是每棵战争古树的生命，换算成空间的生命值，已经破了千万。

　　整个战争森林之中，兵器的碰撞声只是爆发了不到半分钟的时间，朱雀战队就清理掉了这三十多个契约者。

　　只有凄凉王手下的一个道士受了重伤，被李淳风随手抓了过来，在背后拍入一剂药散，大家将其保护起来。

　　战斗结束，风间仁这才揉了揉拳头，强行和那神器长剑对撞，他也不轻松。

　　姜焱道：“大家在这战争森林内吸引火力，不用管其他地方的战斗。安娜。联系小魔鬼，让她的军团，向我们靠拢。”


第七百六十九章 舍得

　　皇宫之中，已经有些混乱了，只是最中央的大殿内，兰陵王还在高高的宝座上，没有出手的意思。

　　他的面前，是一张巨大的龙书案，上面有一张立体的三维地图，整个长安城的战斗，他都可以看得到细节。

　　姜焱奇兵突进，将皇城的防御撕扯出了一道口子，兰陵王的面具冰冷，别人看不到他的面孔。兰陵王心中长长一声叹息，要是能给自己再多三个月的时间，就不会如此了，对方连长安城外围的城墙都攻不进来。

　　自己将各个手下城市全部聚集到了这个位面，只要有时间整合，兵力上就会比敌人具有数十倍的优势。

　　可现在，对方发动战争的时机非常好。

　　自己没来得及整合，只能消耗大量资源，在空间那里获得帮助。

　　皇宫之外，抵达的殷墟城战士，开始涌入皇宫，皇宫外，有六百多辆大型战车，向宫内发射符箓雕刻的巨弩。

　　这些巨弩的压制性攻击，比姜焱想象的要强大的多，其破坏能力，已经和拥有了阿修罗之剑规则的命运齿轮差不多。不同的是，这些弩车可以随时散开，重新布置小型的攻击领域。

　　殷墟城的一万多辆战车，到达了六百多辆，就在皇宫的一面形成了绝对的压制。

　　大殿之中，一个金甲战士向前一步，怒喝道：“兰陵王，为什么不发动秘法反击！我们奉你为主，不计较你杀死陛下的事情，你怎么可以……”

　　兰陵王抬起头，看了这金甲战士一眼，那战士心中一寒，还想要强硬一些的想法彻底熄灭了。

　　兰陵王的身上，金色长袍无风荡起，他站起身来，俯视龙书案上的三维地图，道：“你看，天心阁那里，是朝歌城的城主亲自带队，破坏了十二个核心枢纽之一。现在就算我发动秘法，威力也会下降大半，于事无补。”

　　大殿之中的众人，没有一个说话的。

　　兰陵王道：“是要和他们鱼死网破，还是想办法东山再起，我也没想好。他们想要消灭我们，就算攻入皇宫之中，也要花费至少十天以上的时间。所以我也不急，和大家商量一下。”

　　依然没有人说话，兰陵王和你商量，你要是说的对了还好，错了的话，可是要承担责任的。

　　赏罚分明，有的时候是个让人痛恨的词汇。幸亏兰陵王不像原来的皇帝那样喜怒无常，否则的话，大家早就逃了。

　　兰陵王的手段，他们可没想过反抗，能逃走就算不错了。

　　兰陵王终于叹息一声道：“如果你们的实力，都有我的一半，我也不会考虑放弃了。你看那朝歌城主的战队，天地之别啊！”

　　大家脸上顿时不太好看，兰陵王却继续道：“那朝歌城主手中，有数量庞大的一次性消耗品，威力大家也看到了，要是被丢在身上炸开，灵魂都要破碎。而且朝歌城主使用起来，你们看他，可有半点心疼的样子？”

　　众人实力被兰陵王说的不堪，可最少也都是S级的人物了，放出去也能管理一个不小的城市，眼光也是毒辣的。巨大的三维地图上的图像，不需要放大，大家就可以看的清楚。只是之前，姜焱的朱雀战队有他自己的规则保护，他们看不清楚姜焱的相貌，又不愿意浪费力量查探，所以并没有注意到这个细节。

　　兰陵王的力量足够强横，不在乎这种消耗，所以他一直在关注姜焱的表情。

　　姜焱的表情，才是让他心惊的地方。对方根本没有想过，这个城市是否会被攻破，被摧毁。对方思考的，只是该付出多大的代价来达成这一点。

　　然后他就看到了雷珠爆炸的场景，那强烈的能量波动，带着无可抵御的规则力量。

　　第一次炸毁城墙，就毁掉了一件半神器，而且是最为坚固的一种半神器。第二次爆炸，就毁掉了自己天心阁。

　　如果对方手头还有几百个这种雷珠，那怎么样的防守都是没有意义的。

　　这些雷珠，直接杀死大殿内的人是不可能的，但是却可以将这里的规则破坏得七零八落，让大家再也没有主场优势。那个时候，对方的人数优势就会体现出来。

　　朱雀战队，比自己手下的群臣要强大。那个背后生长着黑白羽翼的男子，额头射出的电光，竟然不受自己的规则力量影响，这是一个异常巨大的变数，随时可以撕毁自己布置的战术。

　　自己领着群臣迎战，结果很可能是团灭。

　　自己还是心软，就该早早的杀了那个狗皇帝。偏偏要顾及什么旧情，当初共同创造了长安城，让他当了这个皇帝，没想到，他变成了这个样子。

　　现在，自己又面临一个抉择，是放弃长安，还是要留下来，明知没有获胜的希望，还要给对手造成最大的杀伤。

　　这种想法，他公诸于众，看看大家是怎么想的。

　　左丞相无奈地开口了，他是群臣之首，他对兰陵王道：“如果兰陵王想要带我们离开，那我们可以放弃长安城。”

　　他这话说的有讲究，放弃可以，你去哪里，我们去哪里。坚决不会做殿后的炮灰。

　　兰陵王大笑，问：“那么，大家都是这个意思？”

　　群臣点头，兰陵王道：“人都说树倒猢狲散，没想到，你们还肯跟着我继续混。”

　　他这话说的，把大家比喻成猴子了，而且是无情无义的猴子，可没有人计较这些。兰陵王是他们的希望。上次内乱，只剩下兰陵王的战队保存完整。别的战队，七零八落不说，相互之间的矛盾也很深。

　　兰陵王代表了长安城的最高战斗力，身上还有大明宫的钥匙。那大明宫，如今已经是一个移动空间，只有兰陵王可以随时进入。

　　长安城的财富，大部分集中在大明宫中。

　　眼前的皇宫，只是一个战争堡垒而已，皇宫的库府之中，也都是用来征战杀人的军需物资。大家跟着兰陵王，一是兰陵王强大，二是兰陵王有钱。

　　想要东山再起，他们谁都不行，只有兰陵王有这个能力。

　　“早知道你们这样，我就不献祭了，也罢，虽然要走了，还是得给这两个城市留下一点点的纪念。”

　　兰陵王说着，挥挥手，在后面的小门之中，走出了一个身穿金色长袍的男子，这个男子，也戴着一个铁面具，从体型和服饰上看，和兰陵王没有一丁点的差别。

　　“这是我的替身，会带着一群假货，在皇宫之中抵挡一下，你们既然肯放弃这个城市跟着我，那就来吧。”兰陵王说着，手指在面前一划，面前的空间，就裂开一道缝隙，形成了一个稳定的传送门，然后兰陵王一脚跨了进去。

　　兰陵王的手下，当即毫不犹豫的跟了进去，而那些群臣犹豫了一下，也跟着兰陵王走进空间门中。

　　他们真的是无处可去，和殷墟或者朝歌硬拼，那是没好下场的。对方拥有强大的雷珠，强大的战车，还有数量比长安多了四倍以上的精锐军队。

　　兰陵王和群臣离开，空间门合拢，大殿之中，那兰陵王的替身沉声道：“景阳钟敲响，召集群臣！”

　　他的身后，不知道什么时候，多了一个太监，那太监躬身领命，从袖子内，取出了一根竹竿，向地面一插，转眼之间，化为一根高高的柱子，几乎捅破屋顶。柱子侧面，横着伸出一根梁来，悬挂着一口大钟。

　　大钟上，铭文复杂无比，不需要敲打，这大钟就轰鸣起来。

　　每一次钟声响起，大钟内，就有一个身穿官服的人飞出，落在大殿之中，向兰陵王的替身拜倒。

　　兰陵王早就准备好了替身，甚至整个长安城的文武群臣，都被复制了替身，藏在景阳钟内，随时可以召唤出来。

　　这些人，拥有原来那些臣子相同的智慧，六成以上的战斗力。

　　最重要的是，他们的灵魂虽然是不完整的，却可以调动整个皇宫内的大阵。

　　姜焱望着远处，他的朱雀之瞳，看到了一道空间门凭空诞生，那种力量波动，绝对是和阿修罗一个级别的，直接触发规则的力量。

　　撤退了？倒是决断。

　　可惜啊，对方这样一走，肯定是带走了长安最宝贵的财富。自己的付出，也就没办法回本了。也罢，反正这些雷珠，是那雷蛇给自己的。自己配置的雷水和青木雷珠，价值就小了许多。

　　破掉长安城，也算是解决了一个背后的威胁，对自己来说，并非全无好处。

　　可惜，自己还是谨慎太过了，没有直接去找那兰陵王。只要让小丑喷上几句，兰陵王就算再冷静的人，也会尝试和自己战斗一下，否则不会甘心。

　　咔……

　　脚下的大地裂开，裂缝在整个皇宫之中蔓延。李淳风一惊，道：“队长，快撤退！”

　　他这一声，可是利用了朱雀战队之中的特殊规则喊出来的，整个战斗频道内，所有的人，都第一时间受到了警告。

　　而姜焱当机立断，说了一声撤。

　　如果李淳风回头不给一个解释的话，强行动用这种权利，甚至有可能会被处死。眼前的局面，当然不至于那么严重，可要是李淳风不给个合理的理由，同样会被剥夺大多数战队权利。

　　姜焱选择了相信李淳风，虽然他的元神没有感觉到什么危机。


第七百七十章 逃离

　　姜焱也知道，自己的元神感应危机，除了受到环境和自身实力的制约之外，大多数危机感，都起源于自身的困境。

　　而现在李淳风说的，却是整个朱雀战队的麻烦。

　　就要发生的事情，对自己来说没有什么生命危险，但是可能会导致朱雀战队之中某个人甚至几个人陨落。

　　朱雀战队这一撤退，可以说是雷厉风行。姜焱的脑后，朱雀大旗飘扬，他的两翼化为巨大的朱雀之翼，整个朱雀战队的力量结合在一起，不像是一只大鸟，倒像是一条长腿蜈蚣，脚下电光闪烁，转眼之间，已经退出皇城。

　　轰！

　　大地崩裂的声音变得更加沉重，猛烈。一道道火光喷起，冲进皇宫之中的军队，都是殷墟的。这个时候，士兵们发现，自己脚下的大地，变成了一块块漂浮在岩浆上的巨石。

　　岩浆之中，一个个顶盔冠甲的长安城士兵，扑向巨石，身上也带着让人窒息的火焰。

　　姜焱的战争森林还没退去，就被这地火焚烧掉大半，转眼之间，已经无法形成领域了。

　　姜焱惊讶的看着焚烧的大火，问李淳风：“你怎么知道……”

　　李淳风苦笑道：“上次弄了个龟壳，谁知道融合在我的道义之中，让我有了卜算之能。方才道衣给我提示，若是不走，战队就有所损伤了。”

　　姜焱点头，道：“的确如此，这皇宫里面的阵法，是鱼死网破的东西，我看殷墟很多契约者和军队进入，怕是损失很大了。”

　　正在说着是不是要帮助一下殷墟，组织撤退的事情，皇宫之中，传来一个低沉的声音。

　　“朝歌城主，你可敢与我兰陵王一战！”

　　姜焱拍了拍小丑的肩膀，小丑会意，召唤出地狱精灵来，给他添加了几个扩音效果。别人给他添加的扩音效果，可是不能提升技能威力的。地狱精灵，是他的召唤生物，灵魂都被他控制的。

　　小丑开口就喷：“兰陵王是什么东西？哦，杀了他主子的家伙。一条狗也要决斗？为了什么，为了抢屎吃？你要是想要抢，身为人类，我们是不会和你争的！”

　　小丑的声音太大了，别说整个皇宫了，就是大半个长安城，都能隐约听到他的粗口。

　　那兰陵王的替身，只是有兰陵王八成的实力，境界也要略低一些，哪受得了小丑这样的话。

　　朱雀战队听到一声怒喝，随即，天空之中，就飞来数十道人影，几乎是瞬移过来的。

　　当然这是夸张，只是这二十八个人，飞行的时候，肯定是突破了两倍音速，空爆的声音，让人耳膜生疼。

　　“这个是假的！”姜焱惊讶的看着带着铁面具的兰陵王替身，朱雀之瞳可不会被欺骗。因为这个替身身上，力量，灵魂都能模拟，却模拟不出运气。

　　兰陵王杀了皇帝，虽然自身不肯修炼帝王功法，但是天子龙气肯定会对他有些影响的。而这个兰陵王的替身身上，没有天子龙气。

　　姜焱自己使用过天子龙气，对这东西十分敏感，见兰陵王派来替身，姜焱当即将手套中准备好的雷珠抛了过去。

　　兰陵王的替身手中铁戟挥舞，想要将三十六颗雷珠磕飞，朱雀战队的人，已经转身逃了。

　　他们都知道雷珠爆炸之后的结果，距离太近，也是会掉落生命值的。运气不好，被雷珠的碎片，连环雷光命中，重伤都是很幸运的事情，搞不好灵魂要承受损失。

　　兰陵王的替身，直接被炸飞出去，身上那金色长袍不知道是什么做的，防御力十分恐怖。只是他缺乏规则力量，铁戟和双手都被炸成飞灰。那雷珠的规则力量，在伤口处向内侵蚀，兰陵王的替身吐出一口内脏碎片，双臂一抖，两条胳膊，齐刷刷的从肩膀断裂。

　　朱雀战队的人，早就不知道逃去哪里了，兰陵王替身的背后，二十七个复制体的契约者，被这次爆炸扫平了三分之二。还有两个重伤，只有七个受到轻伤。

　　这七个复制体，也是兰陵王最核心战队成员的复制体。

　　可复制体的战斗力，不能用空间给出的数据来计算。这些人不怕死，普通的战斗方式，会很恐怖，但是面对雷珠的轰炸，却缺乏保护自身的手段。

　　兰陵王毕竟不能给这些复制体最好的装备，他自己都没想到，姜焱根本不受激，也不会和他的复制体战队决斗，干干脆脆的，丢下一堆雷珠解决问题。

　　说到底，他是小看了姜焱。

　　他以为姜焱亲自带队，杀入皇城核心之中，是一个身先士卒的家伙，只擅长战斗，不擅长谋划。

　　可是姜焱毕竟执掌一个城市，手下几十万自由民，还有几百万自由民是依附他的势力。另外原住民就更多了。姜焱怎么可能和一个愣头青一样，玩PK。

　　这也是李淳风的动作，给了姜焱一个提醒。如果他不这么干，那兰陵王的复制体，恐怕会采用同归于尽的手段，尽量的将他留下。

　　二十八个强大的复制体，同时燃烧生命，威力也不比阿修罗的那一剑差。

　　兰陵王留下一个坑，想让姜焱跳进去，姜焱这一个战队的人，也是尸山血海里出来的，比鬼还精。姜焱的命令，根本是毫不犹豫的执行。需要冲的时候，哪怕是必死的局面也向前顶住，需要撤的时候，再大的利益也不会动心停留。

　　兰陵王的替身重伤，整个破碎的皇宫，在想要轻松运转阵法就难了。

　　殷墟的战车并没有开进皇宫里去，这个时候，纷纷将巨弩撤下，改装成弩炮，前后只用了不足一分钟的时间。

　　然后就有数百巨大的冰球从天而降，投入皇宫之中，喷涌的岩浆，火焰，在这些道术符箓凝结的冰块中和下，迅速凝结，熄灭。

　　姜焱等人，已经绕到远处，和小魔鬼汇合。

　　鱼楠道：“那个兰陵王，留下个替身，可和圣女贞德一样，油滑的很，不肯拼命。放弃长安城这种事情，他说干就干，是个难对付的人。”

　　朱雀战队的人，都心有戚戚。要知道，长安城虽然已经有了败象，可真的想要将城市清剿干净，怎么也得半个月的时间吧，恐怕半个月后，联军已经折损达到三分之一了。

　　有些人就会赌一下，赌联军舍不得这样的消耗，会暂时退兵，等下次机会。

　　但是下次肯定就没这么好的机会了。大多数人这样想是没错的，兰陵王没这么想，而是干脆利落的离开。

　　在这种局势下放弃，才是需要大勇气大智慧的。

　　一个赌徒，如果是连内裤都输了，才灰溜溜的离开赌场，根本不算是什么明智，只是无可奈何罢了。兰陵王手中还有牌可打，能够直接放弃，至少也算是人杰了。

　　姜焱道：“怕什么，我们自己的城市建设好了，兰陵王就算有机会东山再起，也追不上我们的建设速度。”

　　朱雀战队的人听姜焱这么说，也笑了。他们没姜焱这种思维习惯，因为他们一直也没有达到姜焱这种力量层次，在姜焱看来，兰陵王已经没有威胁了。

　　自己的目的，并非是摧毁一切，而是要给朝歌城争取时间。

　　在朝歌城成为永恒之城前，不要有任何的变数出现。比如几十个城市轮番前来攻打，虽然姜焱不怕，可毕竟会拖自己的后腿。

　　兰陵王的替身重伤，想要恢复伤势，怎么也要几十天的时间，还是在脱离战斗状态的情况下，需要有空间的高额治疗费用。

　　现在想要再指挥反击，兰陵王的替身已经没法子了。他双臂都失去了，脸上的面具被炸得裂开，一道道伤口在面孔上向外翻卷，渗出蓝色的血液。

　　他看着自己死伤得所剩无几的手下，面无表情，就连伤口都没有抽搐半下。

　　“走，跟我去杀几个人。”兰陵王的替身说完，口中吐出一颗丹药，迎风化为两截手臂，自动安装在肩头。他活动了一下，感觉实力降低到不足一成，但是残破的灵魂之中，兰陵王留下的命令，还具有绝对的压制作用，让他无法感知到自我，只能按照命令行事。

　　长安城已经是一片火海，大地的裂缝，以皇城为中心，向外蔓延。三十六坊中的军队，开始向外冲杀。他们也要逃出长安城，整个城市，在向下沉陷。

　　兰陵王走了，他不打算留给殷墟和朝歌城任何战利品。

　　从此之后，长安就成为了一段历史，再也不能复制出来。他带走的不止是大明宫的财富，还有这个城市是神迹之城核心。

　　安娜接过了指挥权，指挥朱雀地狱军团，向城外冲杀。三十六坊之中，绝望的人们发疯了一样冲击一切挡在面前的军队，殷墟和朝歌的人，都收敛了许多。

　　于是有些地方出现了奇景，双方的军队混杂在一起，打了几下之后，发现都是在向城外逃窜，双方就住手了，根本不理会身边的敌人，加快速度，向长安城外逃去。


第七百七十一章 绝户

　　城市崩溃的速度，比姜焱想的要快的多。但是朝歌城的压力，比长殷墟的小。殷墟这次投入了不少重甲精锐，而长安城的主力，一向是朱雀地狱军团。

　　朱雀地狱军团的精锐，一向是会飞的魔鬼。现在长安城都在崩溃中，什么禁飞的规则力量都没了，朱雀地狱军团，在安娜的指挥下，可以从容飞走。

　　朝歌城的地面部队，大多数是契约者组成的，契约者和原住民，也秉承了姜焱一贯的传统，都有能短途飞行的坐骑。

　　炮灰军队，大多数都在城外协防呢。外围最怕援军攻打，姜焱布置了数百万的炮灰，能阻挡敌人足够长的时间。

　　兰陵王的替身没有向外逃，而是收拢军队，将一切能控制住的力量，都聚集起来，拼命的阻止向外逃的人。

　　他是能留下多少算多少，只要让更多的人死在长安城中，他的目的就达到了。

　　不是所有的长安城中的人，都在逃，也有很多在做同样的事情，殷墟这次的损失，比预料中的大了几倍。

　　大地裂开的速度越来越快，攻入长安城中央的军队，至少有三分之一没有扯出来，上千辆战车，被困在里面，车上的战士只好启动毁灭装置，含泪放弃战车，然后想办法在道士的帮助下，乘风逃走。

　　他们是精锐，还有这些权利，但是更多的步兵，却被大地的裂缝阻挡住了，根本无法离开。

　　大半的长安城已经成为地狱，安娜皱眉道：“医生，要不要……”

　　姜焱看了一眼枯楼，问：“要不要？”

　　“如果乙来找你，那就救，如果他不开口，算了。”枯楼的回答，让大家惊讶。

　　枯楼道：“殷墟的权力结构，还是有问题的，很多人不赞成和朝歌联合。有时候你做的事情，会被人误解，尤其是在没有人求你的时候主动这么做。”

　　大多数人明白了枯楼的意思，只是心中相当的难以接受。

　　这些士兵，也都是活生生的生命，仅仅因为你们内部的意见不够统一，就要被牺牲掉？可枯楼说的也有道理，去救人，要是回头还被人误解，被人惦记着坑害，那还是算了。不是谁都有这种主动进地狱的精神的。

　　那叫精神病，绝症。

　　一直到整个长安城陷入大地深处，河水倒灌进来，殷墟也没再找姜焱请求帮助，殷墟出动了不少墨门机关兽，接应城内的军队，很多机关兽联合起来，制造大桥，试图让殷墟的军队大量逃走。

　　可是大地裂开的速度太快了，很多机关兽毫无意义的就被烧毁。

　　能活着离开的，除了最早接受命令在外围撤退的士兵，也就是一些可以飞行的精锐，还有被飞行机关兽带出来的人。

　　乙的脸色也是相当难看，他和殷墟的长老们商议过请求朝歌救援的事情，但是长老们不同意。因为进攻长安城，对方直接将城市毁灭也不留给你，已经没有收获了，如果再请求朝歌的帮助，要付出多少代价？

　　这些人的想法，相当冷血，也相当现实。

　　因为姜焱出动人手的话，能救出来的人，也不会太多。但是却要欠朝歌城一个人情。如果姜焱要求的是汴梁的利益，殷墟几乎不可能再有机会挽回损失。

　　直接和朝歌城翻脸？这些长老也精明的很，那是绝对不可能的事情。

　　乙和姜焱道别的时候，并没有提进攻汴梁城的事情。他心中烦闷，匆忙而去，姜焱也是感慨。殷墟竟然还保留着长老院一类的制度，这怎么执行最高命令。

　　如果不能集中力量，在无限空间之中，就算你实力强大，早晚也有解体的一天啊。

　　团结就是力量，这话姜焱不知道是谁发明的，觉得非常有道理。朝歌城最好的一点，并非是资源丰富，而是从来不允许内斗。

　　任何内斗的行为，都有可能被暗中清理，姜焱对这种人，连活下去的机会都不会给。因为他们为了自己的利益，可以让整个朝歌城跟着陪葬。

　　每个人都会自私，可如果对这种天性不加以控制的话，那就是人类毁灭的根源。

　　殷墟城走的匆忙，姜焱的朝歌城军队却留了下来，在下游横渡大河之后，姜焱开始重新建设这些堡垒。没有了长安城，这些堡垒群，他也没打算拆除，而是开始研究怎么反攻其他的城市。

　　既然殷墟对那些小城不在意，自己还是可以搜刮点油水的。

　　集结军队，依靠大河，将上百个堡垒群联合起来，形成了一个巨大的防御圈，已经超过长安城原来的面积了。

　　将这个堡垒圈联合起来加固之后，姜焱留下三分之一的军队驻扎，战争传送门也不收起来，反正兰陵王没死，这次战争不算结束，他还能在这个世界折腾至少半年以上的时间，而不必提高相关的费用。

　　然后军队分成十几批，为首的前锋军，在安娜的带领下，向北方的城市开始发动了攻击。

　　长安城所在的世界，面积极为广阔，大河以北，还有数万公里的土地。城市数量不多，但是都集中在靠近长安城的位置。姜焱的军队，一路上几乎是摧枯拉朽，将一个个孤立的城市连根拔起，战争方式，就是用雷珠破开城墙，然后用炮灰军团涌入，撕开裂口。

　　当然，安娜的变形金刚，也在空中指挥机器人参加战斗。

　　中军之中，有一个强大的炼金团队和道士的炼器工厂。外加上这次特地携带的很多人类工程师，机械兵，安娜的损失，能用最小的代价，最快的速度弥补。

　　机械乌贼疯狂的冲向城市的时候，这种由半神级契约者统帅的城市，根本承受不住这么大的压力。甚至出现有的城市不战而降的情况。

　　姜焱一概放过这些人的性命，他只是掠夺一个个城市的根基，也就是城市核心。这些东西才具备战略价值。

　　自己的手下城市太少了，很多城市等级不足，需要这些不错的城市核心来提升等级，这样不仅降低了朝歌城的经济压力，还能给命运齿轮带来更多的规则力量。

　　兰陵王带着长安城的文武百官是向南方逃的，而姜焱的军队在北方肆虐，兰陵王收到消息，也是无可奈何。他单身前来的话，带着一个战队，对姜焱毫无威胁。想要带领大队人马，又没有那个速度，等他集结完军队，追上姜焱，估计姜焱都打道回府了。

　　兰陵王第一次有了挫败感，哪怕他放弃长安城的时候，也没这样无力过。

　　姜焱显然知道他去了南方，那是通过一丝空间波动的规则力量来判断的。这样的敌人，太可怕了，拥有强大的力量，却不莽撞，不断的削弱你，等你不得不跟他正面交手的时候，人家已经成长为巨无霸了。

　　可是又能怎样，兰陵王能放弃长安，却不能放弃整个位面。

　　现在每次有一个城市陷落，兰陵王的心就在滴血。这朝歌城的城主，比殷墟狠多了。本来兰陵王以为，这些小城市不起眼，对方看不上，只要自己毁掉长安城，对方的损失很大，又达成了战略目标，肯定是要直接撤退的。

　　谁知道姜焱玩起了清剿，看样子，战争传送门免费矗立的阶段，朝歌城的军队是不会撤退回去了。

　　朝歌城的大军，在半年内的时间，左右扫荡，平均两天半就拔除一个城市。一共一百九十天的时间，姜焱才撤军，七十四座城市被他清理一空，俘虏超过十万契约者，数百万原住民。

　　一共七十四个城市核心被姜焱带走，然后大河北岸的堡垒群，在姜焱留下的一座座机器喷射出的酸雾中，慢慢的腐朽，解体。

　　这个过程是相当缓慢的，但是没有人来阻止，这堡垒群，也就轻松的被破坏掉了，兰陵王想要回来利用一下都没机会。

　　小丑走入战争传送门前时，回头看了一看大地上空漂浮的酸雾，已经笼罩了方圆几百公里的位置。他摇摇头，道：“这次，可把兰陵王得罪惨了，他可别一狠心，和那个圣女贞德勾结起来。”

　　“怎么可能？圣女贞德是神啊！”李淳风反驳小丑的猜测。

　　“神灵都是混蛋啊，能给朝歌制造麻烦的事情，圣女贞德绝对乐意去做。”小丑一本正经地道。

　　在小丑猜测的同时，位面的南方，兰陵王的行宫之中，一个六翼炽天使正坐在他的面前，两个人一口一口的，喝着酒闲聊，像是朋友一样。

　　那炽天使丝毫没有普通炽天使的架子和脾气，脸上的笑容，看起来像是推销假药的。

　　兰陵王也摘了面具，露出一张英俊的面孔。

　　“这么说，你的主已经成为下位神了？”兰陵王给炽天使倒上一杯，和气地问。

　　“没错，我主已经建立神国，不久的将来，就要开启神战，吞并一些弱小的神灵后，就可以出兵，帮助阁下。”

　　“在这之前，恐怕是要我帮忙吧。”兰陵王道。

　　“是啊，神国需要一个隐秘的位面融合，阁下手中，肯定有适合我主的东西。一旦我主的神国晋级……”炽天使笑着，将手中的酒一饮而尽。


第七百七十二章 等不及了

　　兰陵王沉默了，他手头的确有不少的位面，但是合适融合在神国之中的，恐怕只有一个。如果不是还有那个位面，他怎么可能这样果断的放弃长安城。

　　长安城被毁掉，实际上是长安城所在的位面气运都要被削减，不再适合做神迹之城的位面了。

　　他的手头，有移动的巨大库房——大明宫，还有数十个可供发展的位面。这就是长安城中的皇帝留下的礼物。

　　但是唯一一个可以发展成最强大位面的地方，是兰陵王私人的。是他自己做任务的时候无意中得到的。得到之后，他也无力开发，只能是任由其自动发展。

　　随着他在长安城中地位的提升，他也不断的投入了一些财力物力，维持住了对那个位面的统治。

　　圣女贞德，竟然盯上了自己最珍贵的位面。

　　想到这里，兰陵王皮笑肉不笑地看着那六翼炽天使，道：“一个位面，那她打算用什么东西，来和我交换？”

　　兰陵王本来不急于反攻，他自己有财富，有空间，而且也有办法摆脱空间掌控者的操控。只是这六翼炽天使主动找上门来，他也没办法拒之门外。

　　“我主会册封你为神座下第一天使长。”

　　兰陵王的笑容，终于从脸皮下面泛滥出来，手中突然多了一把铁戟，这铁戟极为奇异，上面没有任何的能量波动，就像是一把凡人的兵器，甚至还没使用过，不带有任何的血腥气息和杀意。

　　这把铁戟，狠狠的贯入了六翼炽天使的心脏位置，两侧的戟翅，几乎将六翼炽天使的身体从中间切割开来。

　　那六翼炽天使本来是能量所造，强大的战斗兵器，只是圣女贞德还没成为上位神，制造的炽天使自然也有缺陷。

　　这一戟攻击，毫无预兆，等六翼炽天使发现的时候，已经被兰陵王挑了起来。

　　兰陵王笑道：“投降圣女贞德那个婊子？我还不如投靠朝歌城主呢。我修炼的又不是什么天子龙气，就算屈居人下，也影响不了我的修行。要我的位面，还想要我自己，贞德未免太不知道深浅了。”

　　炽天使的气息，逐渐断绝，他怎么都没有想到，兰陵王会翻脸。现在兰陵王被击败，手中的力量分散，大河以北，被姜焱的军队绞得乱七八糟，在他看来，兰陵王就算不纳头便拜，最多也就是再提点条件，要点好处，自然会投靠主人。

　　兰陵王却是翻脸无情，直接将这个六翼炽天使斩杀了。

　　那六翼炽天使的尸身，忽然张开眼睛，看着兰陵王道：“你杀我的天使也就算了，说我是婊子？”

　　“装神弄鬼。”兰陵王手一抖，将尸体丢下，手中铁戟向下一拍，尸体落地的同时，铁戟已经拍在身上，将这六翼炽天使的尸身砸得粉碎。

　　圣女贞德的传音，立刻断绝了。

　　兰陵王收起铁戟，若无其事的召唤自己的手下，让他们将所有的大臣都找来。自己的位面，被圣女贞德盯上了，那这个世界也就不要再留恋了，抓紧时间，过去建设。

　　等圣女贞德有力量剥夺自己的位面时，自己已经突破极限，不在乎神灵的进攻了。

　　姜焱协助殷墟进攻长安城，他可以放弃，因为长安城不是他经营的，对方和长安之间的仇恨，也不是针对他的，而是针对原来的皇帝的。

　　他放弃长安城，另起炉灶的话，对方也不会死缠烂打。这样的包袱，舍弃掉也就舍弃了。他甚至没想过利用那些老臣的力量，和对方来个鱼死网破。

　　这就是兰陵王骄傲的地方，有朝一日，双方要再次成为敌人的话，他有信心，堂堂正正的取得胜利。

　　而圣女贞德不明白兰陵王的骄傲，把他当成丧家犬了，派人来劝降。兰陵王当然不会投降，甚至暴烈出手，彻底断绝了双方合作的可能。

　　那六翼炽天使，在圣女贞德手下，也是一个强大的帮手，被他打得灰飞烟灭，这仇算是结下了。

　　兰陵王可不在乎，圣女贞德是无法找到自己那个位面的，否则的话，以圣女贞德整体的实力，完全可以自己去攻打。趁着殷墟和朝歌进攻长安城的时候，十几天的时间，圣女贞德就足以平定一个位面。

　　兰陵王这边和圣女贞德冲突起来，姜焱的撤退，就变得简单了。大军一路路的撤进战争传送门，在兵力撤退到只剩下六分之一的时候，朱雀战队这才撤离。

　　剩下的六分之一军队，也没遭受什么骚扰。方圆上千公里范围内的城市，都被姜焱毁灭，兰陵王不亲自来攻，只是一些散兵的话，对断后的朱雀地狱军团，丝毫没有威胁。

　　回了朝歌，姜焱才开始清点损失，发现这一次损失最大的，还是在长安城中的战斗。要不是有雷珠发威，拖下去的话，自己的人也会不断的陷入长安城内，被慢慢的消耗掉。

　　朱雀战队按照惯例，开了个会议，总结了一下经验教训。姜焱发现，朱雀战队最大的问题，就是实力不够均衡，自己和鱼楠的杀伤力太大了，按照升级的算法，自己和鱼楠，已经是神级契约者中的顶尖人物，而朱雀战队之中，还有大半没有达到神级。

　　这样一来，分配任务的时候，经常要自己和鱼楠冲锋陷阵。而自己和鱼楠，都不是适合干这个的。

　　秦氏兄弟，甚至那颜方，发展起来都比姜焱更适合冲击敌人。

　　姜焱联络了一下乙，殷墟的损失，比他想象的还要大，乙希望至少要给他三个月的时间，然后进攻汴梁。

　　和上次不同的是，这次，乙会提前给出一份详尽的作战计划，双方会有更多的配合。而且在作战计划之中，乙会提供战后的利益分配。

　　姜焱含糊着答应下来，心中不爽，这是殷墟城内的长老院一脉逼的吧，乙也开始和自己算起明细账目来。

　　自己这样的人，你越是算账，越从我身上捞不到什么好处。

　　乙和自己不计较，反而能获得更大的回报。当然，姜焱也不是好骗的，乙是真心实意，而那些长老们，就太坑爹了。

　　自己朝歌城什么时候做过对殷墟不利的事情？至于这样斤斤计较么，怕自己夺取了汴梁城的好处？

　　想到这里，姜焱乐了，对朱雀战队的人道：“好了，现在朝歌城的事情，交给小魔鬼打理，让其余的人休息一段时间，我们进入两界石修炼。看来，得尽快提高实力了……”

　　姜焱这话，也不是针对殷墟的，他也不担心殷墟和自己翻脸。那些长老虽然对自己的态度不怎么样，却不会和朝歌城发生冲突。

　　他担心的是那个空间掌控者，阿修罗不是自己弄死的，可也算是死在了杀自己的任务之中，那空间掌控者又死掉了几十个地精亲卫，下一次，派来的可能是更加强大的杀手了。

　　阿修罗是特例，拥有阿修罗剥夺之剑这种诡异的技能，让自己无法闪避。其他的人就算比阿修罗强大一倍，自己也不会反应不过来。但是这些手下就难说了。

　　只有秦氏兄弟和鱼楠让姜焱放心一些，就连进阶神级的安娜，都不太适合近身肉搏。安娜指挥大军那是没的说，远程攻击，也会把敌人恶心是。近战的话，碰到阿修罗那种程度的，安娜能支持三分钟，就算超水平发挥了。

　　摆脱空间限制之后，姜焱发现，所有自由民的防御成了个大问题。半数据化身体，能让战斗力发挥到极致，所有的伤势，都是一个数据交换的问题。被人砍掉了腿，只是移动速度按照比例减少，甚至砍掉两条腿还能用手飞速移动。

　　自由民不同，需要遵守两界石的规则。两界石还不算完善，所有自由民的身体素质，比契约者差了不少。

　　自由民强大的地方，在于技能的多样化，战斗力的持久，还有技能的自由度极高。

　　“队长，怎么提高实力啊？”发话的是小丑，他最清楚两界石现在在干什么，是在不断的用所有的资源，完善规则力量，至少三分之一的资源，被分配给了命运齿轮。姜焱家底厚，是针对一个战队的情况来说的，就是被消灭了的长安城，都比姜焱的朝歌富有。

　　姜焱要是没有道宫支持，多了用不完的药剂，他也就是一个S级城市的水准，加上一个神级战队的强大积蓄。

　　现在摆脱空间控制以后，他又没办法和其他的城市交易了。空有许多药物，换不来他需要的物资。朱雀战队已经是整个朝歌城的巅峰力量了，拉开其他战队好大一截，这个差距，就算朱雀战队放弃锻炼，没有三五年的时间，也不可能有人接近。

　　现在想要提升朱雀战队的实力，相当于给全城上百个顶尖的战队同时提升实力，至少在物资消耗上是这样计算的。

　　姜焱道：“我会把你们这些家伙，在三个月的时间内，全部进阶为神级。”

　　“队长，你不会是开玩笑吧……”就连一向冷脸的凄凉王，都有些不敢相信。

　　“开什么玩笑，我等不及了。再不把你们提升上来，下次空间掌控者，会先针对你们动手。这叫剪除羽翼，懂不懂？”


第七百七十三章 进阶

　　大家都是一哆嗦，阿修罗的事情，大家可以亲自经历的。当时阿修罗一剑攻向姜焱，目标要是换成朱雀战队中任何一个人，当时就死了，还没法复活。

　　大家能跟着姜焱，走到这一步，都已经是死心塌地了。回头去伺候空间掌控者？这些人还没那么贱。

　　在姜焱手下，除了任务上的压力，心里还是相当轻松的。跟着空间掌控者，人家只需要听话的狗。

　　“跟我来吧，这次怕是要痛苦一些了。”姜焱的后半句话，说的含糊不清，只有小丑听见了，也只是咧嘴一笑。

　　他在乎什么，痛苦这种事情，他有二十几个分裂的灵魂分担，比别人的承受能力都强。最倒霉的，是灵魂敏感的李淳风吧。这家伙，元神要成了，眼看渡劫，嘿嘿！

　　小丑最喜欢看朱雀战队的人出丑，然后嘲讽两句，其乐无穷。谁要是和他认真，谁就倒霉了。

　　有这么一个人在，朱雀战队的内部，其他人之间，还真的不会出现什么矛盾。这也是姜焱奇特的用人办法，所有的仇恨值，都落在小丑身上，偏偏小丑在战队之中，是个不可或缺的位置。

　　他的地狱精灵，对削弱神灵一脉的力量，拥有不可替代的作用，小丑的嘲讽能力，比秦氏兄弟强大百倍。

　　很多敌人听了小丑的狂喷之后，直接发狂，理智都丧失了。

　　大家被他喷了没事，说明他还是口下留情了吧。

　　他们怎么知道，小丑的技能收发由心。自然可以做到仅仅是撩拨的程度，让队友们无可奈何。

　　两界石内的空间很大，真正的扩展开来，比整个朝歌城都大。但是两界石中的空间，是分很多个层次的，和朝歌城不同。朝歌城只有一个稳定的空间，就连道宫内的空间，都是用仙术扩张，本质上，还处于朝歌城中，不会被外来的力量影响到。

　　而两界石是朝歌城的核心，空间层叠，很多空间，实际上还和朝歌城没有融为一体。姜焱东拼西凑，抢来的神迹之城核心，哪会那么容易的彻底融合。

　　姜焱带大家进入的，是原来属于通天塔的一个空间。两界石中的器灵都没了，一切能影响到两界石的生命，都被带到了姜焱的七月玉印之中。魔比斯环的器灵也没有什么抱怨的，姜焱的确是在过河拆桥，只是拆的让人没脾气。

　　两界石，终究是整个城市的核心，姜焱不允许诞生什么器灵了。

　　朝歌城，在姜焱的心中，是一个仙界的雏形，如果一个仙界诞生了神灵，相当于这个仙界的原始神族，这个神族，必然会逐渐的壮大起来，剥夺仙人的权力。

　　仙人是谁？当然是姜焱和道宫中的人。

　　如果可以将朝歌进阶成类似仙界的地方，华佗就不用担心飞升的事情了。姜焱自己也不必担心老师走了以后，他会缺乏支持。

　　现在姜焱最大的底气就是老师华佗了，只要华佗在，那个空间掌控者就没办法直接进攻朝歌。

　　通天塔内的空间相当稳固，里面被姜焱反复清理，原生的生物都没了，几个神迹之城的核心在融合的过程中，也诞生了新的生命。这些生命，都是姜焱有意为之，按照地球的样子制造出来的，或者说他用意志影响了朝歌城的规则，在这种受影响的规则下诞生出来的。

　　这两界石中，就是一个仙界雏形。

　　姜焱带大家进入的位置，是两界石中最高的一个空间，里面已经有不少生灵出现，都是神话传说之中才有的东西。只是这里的力量体系还很低，比如看上去像是龙的东西，战斗力未必比得上一头猛犸象。

　　进入空间之后，姜焱让李淳风布置阵法，开始坐下给大家讲解朝歌城的力量体系，命运齿轮的规则运转方式。

　　每个人都凝神静听，姜焱的话，似乎是直接对着灵魂说的，在他们的灵魂深处响起。每个人都在苦苦的思索，最适合自身的进阶方式。

　　鱼楠和安娜已经有了自己的道路，但是也在学习之中。只有姜焱，对命运齿轮的把握最为细致，他的朱雀之瞳，比任何技能都强大，可以直接看穿规则。

　　这朝歌城的是他自己的，就算他的等级不足，力量还不够，朱雀之瞳也没有任何障碍，可以将两界石和命运齿轮的一切看穿。

　　这一片空间，方圆八百里大小，高度却有三千里以上。天空之中，光线并非来自太阳，而是来自原本通天塔的规则力量。云雾蒸腾，霞光万道，沐浴在朱雀战队的诸人身上，每个人的心中，都打开了一扇窗子。

　　最先感悟的，竟然是小丑，这个灵魂都分裂了的家伙，忽然狂笑起来，从地上站起，猛然冲向天空。天空之中，云雾内有不知道多少凤凰神鸟，向小丑扑来。

　　小丑将地狱魔方抛出，化为二十七个晶莹剔透的正方体，漂浮在身体周围。

　　地狱魔方空间之中的魔神投影，一个个惊叫起来，他们都和地狱中的本体彻底的被断绝了关系，没有姜焱的允许，这里的空间是独立的。魔神的力量根本无法穿透，无法影响这些投影。

　　地狱精灵也被小丑放出来，脸色煞白，跟在小丑身后，身体直哆嗦。

　　“那个……”

　　“叫爸爸！”小丑还没忘记这茬呢。

　　“爸爸，你要杀了我们吗？”地狱精灵连动手的勇气都没有，周围那些凤凰神鸟，已经是两界石中至高规则凝结出来的东西了。对她可是有致命的杀伤力。

　　“你是乖乖女，怎么可能被杀。那些大块头占据地狱魔方的空间，我就是清理一下。”小丑笑着回头，拍了拍地狱精灵的肩膀。

　　地狱精灵的眼泪刷的一下掉了下来，却不敢说什么。

　　小丑现在，恐怕是要将她的意识抹去了。

　　小丑一伸手，接住了地狱精灵的眼泪，惊讶地道：“你会哭？”

　　那眼泪在小丑的手心打转，滴溜溜的，散发出灰色的光芒，并没有触碰到小丑的皮肤，却让小丑感觉到了那眼泪之中的悲伤，绝望，无奈。

　　地狱精灵是不会哭的，就算哭，也是虚伪的演戏。可这次她落下的眼泪，是真实的。小丑看了一会儿，耳中全是那些魔神投影的惨叫。

　　“饶了你吧，不过你以后不能跟着我了。队长，让她坐朱雀战队替补成员吧。”小丑在空中道。

　　“好。”姜焱也没拒绝。这地狱精灵，算是原住民了。现在朱雀战队的规则，完全是他自己制定的，只要地狱精灵申请加入，以后整个朱雀战队的人，随便哪个都能控制她。除非她的贡献变大，才能在朱雀战队之中，用有更高的序列权限。

　　地狱精灵如蒙大赦，从天空之中跌落下来，落在姜焱面前。姜焱伸手，手上多了一张黑色的请柬。

　　地狱精灵没敢犹豫，手指上裂开一道伤口，从她的心头喷出一股鲜血，顺着手指激射而出，渗透进请柬之中。

　　姜焱微笑道：“不用这么多，好浪费的。”

　　“没，没什么……”地狱精灵有些结巴地道。自从她诞生的那一刻起，从来没有这么害怕过。

　　在这个世界之中，她要是再傲娇，估计会被变成一个永远不死的傀儡，为小丑征战，反复承受濒死的痛苦。

　　那些魔神投影，这个时候已经被凤凰们冲出了地狱魔方的碎片之中，带向地面，没入大地之中。这些魔神投影毫无反抗能力，像是一颗颗流星，燃烧着火焰，消失在所有人的视线之中。

　　二十七块地狱魔方再度解体，小丑狂笑的声音，被放大了不知道几千倍。

　　姜焱都感觉有些吵了，安娜更是郁闷，她干脆一枪将小丑从天上轰了下来。别人在这个时候受到打扰，估计会恨死了安娜。小丑只是笑嘻嘻的，拍了拍身上的尘土。

　　地狱魔方，这个一直限制他进阶的装备，今天被彻底打碎，化为三万六千个碎片，组成了一套前所未有的装备。

　　地狱之沙，每一个碎片，就是一个地狱空间，能容纳小丑的灵魂。

　　秦氏兄弟这个时候，也感悟到了什么，站起身来，向前面开阔地带走去。那里的地面都是凤凰冲撞出的窟窿，从窟窿之中，还在向外喷射着黑红相间的火焰。

　　姜焱看了一眼安娜，安娜苦笑着摇头，她的领域已经定型，现在快速提高实力是做不到了，但是以后也没什么瓶颈，只是会慢慢的向前进步。

　　朱雀战队的人，一个个的开始醒悟，深藏于血脉之中的力量觉醒，各种稀奇古怪的能力，也被触发，在姜焱布置的环境下，开始进阶，或者提升技能。

　　进步最大的，就是小丑了，他的灵魂，化身三万六千个，对于一个术士来说，这意味着他的战斗时间至少延长了许多倍。

　　每个灵魂，都不是完整的，但是却能发出完整灵魂的战斗力来。

　　朱雀战队，本来是靠安娜远程压制的。现在小丑忽然之间爆发起来，以后恐怕就是朱雀战队的炮台了。

　　炮台在游戏中是被人鄙视的，可是现实中要是真有一个术士成了炮台，就是所有敌人的噩梦。


第七百七十四章 战队友谊

　　洪零，十方，凄凉王……

　　一个个朱雀战队的成员，潜能爆发出来，在两界石中进阶。这可和以往进阶不同，这一次进阶，朱雀战队的成员，彻底将自身的规则，和两界石融合在一起，以后使用任何技能，都可以另外借助两界石的力量。

　　这样一来，反馈给两界石的回报也就更多了，姜焱的压力变小。主要是消耗上的，以前朱雀战队的战斗，都要从他这里转折一下，才能回馈给两界石，借用规则力量，就连命运齿轮的力量，都不能百分百的直接加持在朱雀战队的人身上。

　　现在不同，所有人在两界石中感悟，突破，新获得的能力，就是两界石规则赋予的。

　　实力提高最多的是小丑，但是所有人的收获，都同样的大。李淳风当即就引来了劫数，这劫数是至高大道规则，两界石暂时也阻止不了。

　　等两界石能阻止劫数降临了，两界石中，也会诞生出类似的劫数。

　　凡人想要成仙，不亲自渡劫是不可能的。

　　天空之中，所有的灵禽异兽，都向李淳风发动了攻击。李淳风身上的道袍，无数符文飞起，化为一件纯白色的道衣。这道衣之上，只剩下了一种规则力量，那就是李淳风的天赋力量。

　　道衣膨胀起来，李淳风也飞速长高，化身为千丈巨人，一剑斩向那些空中的生物。

　　“我……”姜焱差点没爆粗口。这些东西，可是他花费大力气培养起来的，李淳风一剑下去，就死掉了三分之一。

　　你渡劫就渡劫，硬挺着挨过这些攻击就是了，杀了这么多生灵！

　　还没等姜焱发怒，那些被斩杀的灵禽异兽，又在虚空之中诞生出来。李淳风大笑。

　　“好剑啊，好剑！”

　　“真他妈的贱！”小丑附和着。

　　这一剑，勘破生死，将敌人的生机掌握在自己手中。说不上多强大，可是太高明了。从规则层面上说，已经不次于阿修罗剥夺之剑的等级。

　　最重要的是，阿修罗之剑都是力量强横的东西，而李淳风的剑道，阐述的是生死之间的事情，更加的变化多端，又直指大道本源。

　　如果不是李淳风等级太低，领悟的不够深刻，单是这一剑的规则，就足以成就金仙了。

　　诸多生灵在李淳风的剑下被斩杀，他的身躯庞大，一剑所涵盖的范围也足够巨大。那些被斩杀的生灵，随即复活，复活之后，依然对李淳风进行攻击，只是攻击的力度已经不行了。

　　或者说，这些被斩杀的生灵，已经被李淳风留下了剑道烙印，受到李淳风的影响。如果不是劫数的规则更加高，这些生灵已经不会对李淳风有任何攻击的念头。

　　这也是一种可怕的能力，想象一下，一个敌人被李淳风所伤之后，就再也不肯和李淳风动手，这比直接杀掉敌人还有用。

　　他和小丑的能力，正好是两个极端。小丑是吸引仇恨的，不管他做什么，都让敌人对他痛恨无比，而且多强大的自制力，在小丑面前都成了笑话。

　　这个人，天生就是招人恨的。灵魂再度分裂之后，恐怕他什么都不说，站在那里，就会被人围殴。除非他不释放出自身规则的力量。

　　凄凉王的手下，这个时候也才真正的融合在朱雀战队之中，他们纷纷进阶，但是获得了战斗力，和小丑等人相比，就不算什么了。毕竟起点不同，收获也不可能一样。

　　但是有一种收获，是毫无差别的分摊在每个人的头上。

　　姜焱凝结成的朱雀战旗，成就了第一条战斗规则，朱雀战旗一出，所有人的属性，全部翻倍，持续时间，完全看姜焱自己能坚持多久。

　　祭出战旗之后，姜焱也是要消耗仙罡的。不战斗的话，他的朱雀战旗，可以一直维持在体外，凝结成实体，战斗的时候，也根据战斗的强度，消耗他体内的力量。

　　这朱雀战旗，大部分的力量，还是要两界石来承担，如果有人切断两界石和姜焱之间的联系，他的这个能力，就会被削弱三分之二。

　　可是现在姜焱的敌人，最主要的就是空间掌控者，空间掌控者也没办法直接切断他和两界石之间的联系。

　　姜焱估计，只有雷蛇拥有这样的力量。但是雷蛇和他之间，是利用的关系，并非生死仇敌。

　　只要他甘心情愿的给雷蛇做苦力，那雷蛇就不会把他怎么样。

　　要是他不肯，可就难说了。身为仙人，这对姜焱来说，损失也挺大的。一天不解决雷蛇的问题，他想要进阶都已经是不能的事情了。

　　如果不是他不急于进阶真仙，这对姜焱来说，几乎是一个致命的麻烦。

　　幸亏，姜焱现在不想进阶真仙，这对姜焱来说，只算是磨砺，还不算是阻碍。姜焱把朱雀战旗释放出来，在脑后迎风长起，将还在那里手舞足蹈，沉浸在进阶喜悦中的李淳风卷了回来。

　　李淳风被朱雀战旗一卷，顿时恢复原形，几千丈高的身体消失了，大家这才感觉那威压不见。

　　“小李子……”安娜方才也被李淳风的威风压的说不出话来，当时李淳风在对抗天劫，只有姜焱还无所谓，就连鱼楠都感觉有些烦闷。但是鱼楠又不能揍李淳风一顿，要是打了，李淳风渡劫会失败的。

　　现在李淳风渡劫已经成功了，还不收回自身的法相，在那里干爽，被姜焱弄回来之后，随着安娜一句话，朱雀战队的其他人，都扑了上来，将李淳风按在地上，开始暴打起来。

　　“我×！我是第五序列……”

　　“老子等级比你高！”小丑算是唯一回答他的人，大家也不用什么技能，李淳风已经被朱雀战旗束缚住了，没反击能力。大家拳脚相加，瞬间打得李淳风鼻青脸肿。

　　“别打脸！”

　　“砰！”安娜的拳头，正中李淳风的鼻子，鲜血长流。

　　“还打！”

　　“噗！”鱼楠一脚，踢在李淳风腮帮子上，两颗牙飞了出来。不算什么重伤，李淳风运转气息就能再长出来。可是现在长回来的话，鱼楠不开心，还会给他踢掉。

　　剩下的人，在战队之中等级没李淳风高的，的确是没打脸，只是拳脚过瘾罢了。

　　李淳风也只能捂着脑袋，被大家打了个痛快，当了一回沙包。

　　看李淳风不嚣张了，姜焱这才收回朱雀战旗的力量，笑道：“好了好了，小李子，方才大家打你，是担心你的道心中出现问题。你可不是战士，方才的行为太嚣张霸道了，和大道规则不符啊。”

　　姜焱语重心长的说着，小丑立刻迎合道：“是啊，淳风老弟，你方才已经有了心魔，如果不是大家帮忙，恐怕会引发连环劫数，坏了你的道行。你还不谢谢大家？”

　　李淳风欲哭无泪，这都是神马啊，还不是方才自己太过得意嚣张，忘记收回威压了么。

　　自己要是因为这个能起心魔才是怪事，自己天性如此，喜欢烧包得瑟，这种事情纯粹是自己抒发一下胸臆，可没有欺侮大家的心思。

　　结果呢，被打了，打掉了牙。

　　李淳风低头，捡起两颗掉落的牙齿，一张嘴，吞进了肚子里。

　　安娜笑了，点头道：“孺子可教啊。”

　　“不错不错，就知道你有心胸。”鱼楠也是眉开眼笑。

　　“你们……哎！”李淳风只有叹气了。小丑那么贱，也没有这待遇，自己不过是比队长帅了一点，大家就嫉妒，还有天理吗？

　　姜焱道：“你别不服气，下次有谁提升等级，还这么不管不顾的，就是一顿暴打，还外加罚款！”

　　“罚款！”

　　李淳风惊叫一声，挨打他不怕，可是罚款就不好了吧？

　　姜焱好奇，道：“罚款比挨揍还可怕？”

　　李淳风脸上一红，这才使用道术，将身上的伤势治疗好了。道：“没钱寸步难行，挨打算什么。”

　　“小丑，你怕罚款不？”姜焱问。

　　小丑想了想，点头，道：“怕。”

　　安娜笑道：“朱雀战队福利太好了，他们都算是有钱人，越是有钱，就越怕穷啊。”

　　安娜说了一个不太明显的道理，很多人以为，有钱人不在乎钱，其实某个作家说的好，越穷的人越喜欢请客。

　　钱多的人，反而会斤斤计较。

　　姜焱也没真想着靠罚款管理大家，方才只是玩笑话。想到这里，他对李淳风道：“放心吧，朱雀战队不会做这种事情，你们的收获，都是因为你们的付出应得的。如果有一天，我穷困潦倒，我相信你们……”

　　“树倒猢狲散。”小丑接话道。

　　安娜大笑，底下一脚，将小丑踢翻在地，李淳风非常有默契的扑了上去，一脚踩住小丑的脖子。

　　李淳风经历的事情，在小丑身上重演了一遍，李淳风打的最为卖力。

　　大家对小丑深恶痛绝已经很久了，找不到机会报复一下，心中总会觉得别别扭扭的。偏偏小丑和李淳风不一样，挨揍的时候，口中可是不干不净的开骂了。

　　这一下，朱雀战队的人，都被他惹火了，姜焱苦笑起来。

　　看来，大家的压力还真是不小啊。自己和空间掌控者作对，这些人，死心塌地的跟着自己，也是冒着神魂俱灭的危险呢。


第七百七十五章 故地重游

　　朱雀战队和其他的契约者不同，他们每个人，都知道姜焱在做什么，未来还会继续做什么。那就是对抗无限空间。

　　这种事情的后果，不是谁都愿意去承担的。

　　姜焱的实力，面对无限空间的时候，都不敢保证平安无恙。他们的能力更弱小一些，如果无限空间发现对付姜焱不行的话，会转过头来，先剪除姜焱的羽翼。

　　那么他们就是第一序列的目标了，相当于每天都生活在无限空间的威胁之下。

　　这些人心中没压力吗？肯定有，而且相当巨大。

　　这次胡闹，就是发泄一下，并非真的相互之间有仇恨。

　　“谢谢大家，这里呢，是我从两界石中提取的规则原液，可以帮你们度过一次劫难。但是我的建议是，在你们进阶最难的时候，回到这里使用。如果仅仅是战斗之中用掉，就太浪费了。”

　　姜焱说着，取出了二十四枚药丸。就连刚刚加入朱雀战队的地狱精灵，也得了一颗。

　　鱼楠拿在手中，嗅了嗅，不做声响，悄然塞给了安娜。这东西，对她来说已经无用了。她和两界石的契合程度，仅次于姜焱。而且这东西，已经无法继续提升她的战斗力。或者是一个救命的手段吧。但是她一般都和姜焱在一起，有姜焱的治疗能力在，比什么药物都管用。

　　安娜楞了一下，心想，这是什么意思？

　　只是不管鱼楠什么意思，这东西，对她来说，还是十分重要的，甚至可以说，在整个战队之中，只有她能反复利用这两界石中提炼出来的原液。

　　首先可以提高她数字装甲的等级，其次这东西也可以当做能源，为数字装甲提供强大的持久战斗力。但是这东西太珍贵了，不能当做物资经常性的发放。

　　姜焱得到两界石这么久，第一次提炼出足够整个战队分配的原液。

　　“我这是谢谢大家，明知道有生命危险，还跟着我。不过空间掌控者想要对我们动手，最快也是等汴梁城的战争结束之后的事情了，在这之前，我会把命运齿轮提升上来，只要咱们在命运齿轮的保护之下，就算那空间掌控者亲自出手，也不可能秒杀我们，更不可能让我们连逃的机会都没有。”

　　“队长，戍土雷珠呢？”

　　“空间掌控者的等级，这雷珠最多伤了他，再多放在一起，也要不了他的命，除非我的等级能和他持平。但是我要是有那种等级，根本不需要什么戍土雷珠，自己就能灭掉他了。”

　　姜焱这可不是吹嘘，他七个天魔童子的威力，相当于他自身的力量增长七倍。仙人的战斗力，本来不是其他的种族可以比的。再增加七倍的话，同等级的仙人都不是他的对手。

　　一旦姜焱掌握了和空间掌控者一个等级的规则力量，就不会惧怕他了。

　　“接下来，我要发布一个任务，当然，也是我们自己去做。”姜焱看大伙儿的兴致顿时高涨，道：“大家还记得黄金古神神迹之城废墟吧？”

　　“记得。”

　　“那个复活的黄金古神，如果我们不弄到手，就被圣女贞德弄去了。”

　　“黄金古神……不是死了？”李淳风道。

　　“哪会那么容易就死掉，神灵，如果不是自身的神火熄灭，神格被夺取，是不会死的。当初我就感觉不对劲，现在有了命运齿轮的加持，我发现，那个东西，在悄悄的制造神国。他不仅没死，还彻底醒来了。”

　　“那还真得去一趟了。”安娜道：“现在的圣女贞德，最需要的是立刻建立神国，但是她却没这个能力，夺取一个适合融合的位面，是她获取神国的最快途径。”

　　“大家在这里稳固一下境界，我会在朝歌城直接发布任务。这次要通过地球，然后到达黄金古神神迹之城废墟。也是时间，该清理一下地球了。”

　　姜焱的声音之中，散发出了杀意。

　　百足之虫死而不僵，自己干掉了五个洋人的神迹之城，但是这些城市手下，还有很多自由城市，基本上也都是洋人组成的，华人毫无地位可言。

　　这次去地球，他就是要清理掉地球上所有的国家，只留下一个种族。

　　这听起来很不人道，可是，对于这些契约者来说，还有什么是人道的？我们想要进阶神迹之城，你们就千方百计的阻挠，扼杀，从根源上，就破坏我们变强的可能。

　　上次地球的任务，如果不是殷墟事先占领了中国，估计地球上的华人，已经十不存一了。

　　现在的地球，满目疮痍，大部分控制在殷墟城的手中，但是殷墟城没动手。姜焱准备在后面推一把。

　　殷墟城不动手，那是长老们相互牵制，估计是以人道主义为借口，不想给乙太多的权力，更不想让乙在华人心中的地位提升到太阳王的高度。

　　那样的话，长老院就彻底没用了。

　　殷墟能快速发展起来，长老院功不可没。但是走到今天，长老院，已经成为殷墟进步的绊脚石了。

　　姜焱或许不应该为殷墟的发展去考虑，只是他知道，如果太阳王还活着，看到这种事情存在，心中一定不痛快。

　　那是一个神明一样的男子，却有着一颗易于动情的心。

　　姜焱完成太阳王的任务之后，一直没有收到最后的奖励。这让他很奇怪，现在他算是明白了，什么时候，自己的境界超越太阳王，自己才会得到太阳王最后的奖励。

　　看起来很无趣，但是，姜焱对这个奖励，真的是相当的期待。

　　那个人，会留下什么来呢？

　　任务很快的发布下去，很久没有出动远程任务的朝歌城自由民兴奋了。因为这次的任务，相当的容易做，回地球去，清理一些反华的势力。

　　按照人头算积分，杀错了的，会扣除积分，杀对了的，每个人给一个积分。这些积分，能兑换朝歌城中很少开放的一些奖励物品。

　　比如道宫中最珍贵的药物，一些两界石规则制造出来的神奇装备。

　　两界石中出品的装备，哪怕是普通的等级，也比无限空间提供的好。不是说威力大，而是有更多的用途，发挥的余地大。

　　真正的强者，需要的是这种装备，而不是提供了一堆固定数据的武器。

　　朝歌城差不多有五万多人，立刻接受了任务。接受任务的条件，就是在两界石中留下永久的灵魂烙印。这样的话，就算在外面死掉，也有一次机会彻底复活。

　　没有三个小时的时间，开始有更多的自由民接受任务，然后开始出现原住民接受这个任务的。

　　这就是朝歌城的任务体系，原住民也可以接，不需要自由民的帮助。

　　在朝歌城中的学府，传授一切知识，只要你有贡献点，就能学到各种各样的东西。但是历史类，和科普类的东西是免费的。

　　无限空间起源，地球上的一切，对于朝歌城的原住民来说，已经不算什么秘密。

　　姜焱才不会隐瞒这些，反正，朝歌城最终会取代地球，成为人类的一个繁衍空间，最大的繁衍空间。

　　姜焱这次，没有和乙通气，干脆的放弃了和殷墟联合的打算。在地球上负责控制的，是殷墟的一个神级战队，队长是姜焱当初认识的李靖。

　　姜焱的任务活动空间，设定并非在华夏的土地上，所以对方也没理由隔山跨海的前来阻挠。

　　姜焱的做法，对殷墟控制地球是有利的。只是姜焱的朝歌城，在地球上，也会留下大量据点。

　　这一切，是为了将来获取黄金古神神迹之城废墟。

　　这个废墟，并没有被殷墟收取，甚至殷墟还没办法控制其中的十分之一。这是一个并没有残破的位面，坏掉的，只是神迹之城而已。

　　姜焱带着朱雀战队，在地球上转了一圈之后，就带了不足万人，掉头去了黄金古神神迹之城废墟。

　　这个位面，和地球之间，已经有了足够宽阔的通道。姜焱的力量，已经可以耗费资源，将其打开。

　　重回黄金古神神迹之城废墟，姜焱的心中颇多感慨，上次来的时候，自己还是不起眼的小虾米。故地重游，自己已经灭掉了大多数的敌人。

　　废墟之中的一切，看上去和原来并没有多大区别。

　　不同的地方是，城市内，完好的建筑，都被殷墟占据了，那些外国人，已经不见踪影。

　　姜焱战队的出现，让殷墟的战队相当紧张。姜焱也不去拜访这些人，而是带着近万军队，向神迹之城废墟的北面进发。

　　在废墟北面，高塔之中，有黄金古神留下的气息。

　　见姜焱没有进城抢地盘，殷墟的人这才松了口气。这个废墟内，到处都是做任务的空间，对于契约者来说太重要了。

　　城市外面，诸多凶险，他们也懒得开发。毕竟一个城市已经让他们人手不足，再去开发城外，最终的结果是什么都插一脚，什么都得不到。

　　对于朝歌城，殷墟大多数的契约者，是没有敌意的。哪怕双方竞争，只要姜焱不去触碰他们的利益，他们就不会给姜焱找麻烦。


第七百七十六章 家事

　　朱雀战队的速度不快，主要是有六千多地狱军团的士兵，一千多原住民。而且朝歌城的原住民中，已经出现了传说中的种族，比如妖族，巫族。

　　但是和传说中不同的是，这些种族之间，根本没有什么生死矛盾。相互看见了，也不会有任何冲突。

　　这些原住民军队，在两界石中留下的不是灵魂烙印，而是分出去的一缕灵魂本源。这些人死掉之后，必然可以在两界石中复活，不会拥有记忆，但是也不会损失什么灵魂能量。

　　大队人马前进，也要提放这废墟之中的生物袭击。那座高塔并不算远，在姜焱的记忆中。只是这次，森林内的高塔，和神迹之城的废墟似乎改变了距离，已经超过了一千公里。

　　军队不得不在半途驻扎下来，准备第二天再上路。

　　姜焱询问安娜有什么计划，安娜道：“说不出来，距离的改变，大家都清楚，就那几个原因，这个世界还没有崩溃的迹象，那就是说，这个世界在成长。而成长的世界，总会诞生出越来越讨厌的东西，很强大，很凶残。”

　　姜焱点头，他也是这么推断的。

　　“所以呢，我准备用三天的时间，将军队推进到目的地，前两天急行军，第三天的时候，放慢速度，最后休息三个小时，让我的侦察兵搞清楚状况。”

　　“我会让管青莲协助你，她的僵尸，可以有效的配合你的机器人。”

　　“嗯，那最好了。”安娜没有继续和姜焱聊这个事情，而是出去，巡视兵营了。这次带来的，可没有什么炮灰军队，全是精锐。

　　天色暗了下来，这个世界的时间轴，和朝歌城的相差巨大，在这个世界过去五十五个小时以上，在朝歌城，才过去一个小时。

　　而这个世界的一天，有接近六十个小时。

　　姜焱非常讨厌这样混乱的时间体系，如果朝歌城足够强大，所涵盖的空间范围，时间轴是统一的。

　　无限空间的能力明明比朝歌城强，却无法做到统一时间，是因为无限空间拥有的位面太多了，多到无限空间的规则高度，也没办法控制所有的地方。

　　姜焱心中有所感悟，空间掌控者，是先把蛋糕做大，然后尽量剥削，他根本不在乎很多个位面的成长性，或者可持续性，本来空间掌控者也没想过会一直统治下去。

　　在脱离他的掌控之前，尽量的榨取价值，才是最重要的。

　　这也是为什么空间会发布很多奇怪的命令，在姜焱看来，都是杀鸡取卵的行为。自己夺走五座神迹之城的核心，不也是如此吗？

　　反正也不可能将五座城市的位面融合在一起，只要核心的话，就容易许多。

　　朱雀之瞳急速运转，望着天空，姜焱的目光，穿透灰暗的云层，看到了天空中的星辰。姜焱的心中一震，这星辰的坐标，是如此的熟悉！

　　这里绝对不是什么平行空间，而是和地球非常接近的一个世界。姜焱看到了北斗七星，他运转仙术，感受天地元气，发现就算不借助命运齿轮，他的仙罡运转，也是在其他世界的许多倍速度。

　　空间大融合？如果是这样的话，地球上的事情，自己似乎急躁了。

　　如果说，在这个离地球很近的世界，仙罡运转已经速度极快了，那地球上，应该已经开始出现适合修仙的福地洞天了。

　　而地球上的西方，应该也可以出现一些神灵了。

　　这可糟糕，自己发布任务的时候，没有想到这么多。而在地球上中转的时间太短，没有进行一下探测。

　　姜焱默默的打开自己的城主界面，查询两界石中的任务状况，他看到自己城市的自由民和原住民，并没有开始出现死亡现象，所有做任务的人，最多是放弃任务，也许是遇到了一些不能解决的麻烦，却没有战死的。

　　应该还没那么恐怖，一个世界恢复力量，速度都是以万年计算的，就算情况特殊，没有几百年的时间，地球上都不会出现真仙等级的生物，或者说，连下位神都不会有。

　　只是姜焱依然不放心，他将枯楼叫来，详细和枯楼说了自己担忧的地方，然后给枯楼分配了一百个混沌军团的魔鬼，加上两百原住民军队，带着她的战队，先回地球，在朝歌城自己的基地中，建立一座城市。

　　这个城市不必大，方圆1.2公里就行，里面要有一个直径不小于两百四十米的传送阵，可以一次性传送一千人。这个传送阵，是单向返回朝歌的。

　　如果地球上出现了巨大变故，姜焱要枯楼先把朝歌城的人撤回去再说。

　　枯楼仔细听了姜焱的想法，道：“我想让大青衣帮我，可以吗？”

　　“为什么？”姜焱奇怪，大青衣的战斗力虽然强，但是梨园社的最主要能力是辅助。想要击杀强大的敌人，梨园社不是好选择。

　　“哎，城主大人啊，我们不是去消灭敌人的，是去找一条退路的。如果说梨园社的杀敌效率，是朱雀战队的十分之一，那梨园社的存活效率，可是朱雀战队的一倍以上呢。”

　　“有这么夸张吗？”姜焱愕然的看着枯楼，他愕然，是因为枯楼说这话的时候，脸上的面具似乎消失不见了，露出了她美丽的脸庞。

　　枯楼看到姜焱的表情，下意识的摸了摸自己的脸，有些尴尬，转身而去。

　　姜焱莫名其妙，鱼楠的身影，在他背后显露出来，哈哈大笑。

　　“什么意思？”姜焱依然莫名其妙。

　　“枯楼这是彻底加入咱们朝歌城了，她对你心悦诚服呢。”见姜焱还是不懂，鱼楠又道：“她的面具是乙打造的，只有她对一个人无戒心的情况下，你才能看到她真实的面容。我方才是沾光了，没想到，是个大美人呢……”

　　“什么意思？”姜焱装傻。

　　“我说，枯楼看上你了。”

　　“不可能，咱们天天在一起，也没见你们有看上我的。她经常在外……”

　　“谁说我没看上你，你装傻而已。安娜姐呢？你也继续装傻？”

　　姜焱的表情古怪，只好道：“饱暖思淫欲啊！”

　　“呸！又不是把你当男人，伙伴而已。不够格的，你说我们能看得上吗？”

　　姜焱就算是没这个心思，也心里暖洋洋的，这是人的天性啊，总要有点虚荣。

　　“所以啊，你要好好的想想，我是不需要男人的，只要有个伙伴就行。安娜姐，枯楼，可不是什么修仙的人，你小心她们两个打起来。”

　　“众字还没一撇的事情呢，现在麻烦够多的了。妈的……”姜焱郁闷道。

　　如果他不是朱雀战队队长，朝歌城的城主，这也不算是什么麻烦事。如果让他选择女人，他喜欢安娜，可是安娜不是纯粹的华人血统，有一半的欧洲血统。问题是，感情的事情，是血统能决定的么？

　　但是如果考虑到组成家庭，生孩子，他还真得找一个华人。

　　鱼楠看到姜焱郁闷，得意的又是大笑，转身离开姜焱的房间。她走出去的时候，动作可是不快，双手甩来甩去，左手上一个翠绿的蜃龙镯，在姜焱的眼中拼命的晃。

　　姜焱的头更痛了，鱼楠说的轻巧，她晃那镯子干吗的？

　　这是自己的传家宝，一代传一代，自己当初因为职业配置的关系，送鱼楠了。想要回来是不可能的。

　　让鱼楠做媳妇？鱼楠现在也是地仙了吧，生孩子的事情，比自己还不靠谱。

　　似乎自己太过于注重城市发展了，因为拥有漫长的生命，也没想过传宗接代这种事情。姜焱脑中一片凌乱，自己都是仙人了，怎么还和一个普通华人一样？

　　难道是老妈活着的时候，给自己唠叨多了，留下的后遗症么？

　　想到死去的家人，姜焱心中忽然说不出的痛。正是因为这种痛苦，姜焱才不得不重视鱼楠的话。自己该有家。

　　否则，死去的亲人，如果九泉有知，会不会为自己操心难过。

　　每天只是战斗，还是人的生活吗？

　　鱼楠离开了姜焱的房间，走到军营之中，看到安娜正在逐个查看营地。她默默的走到安娜身后，安娜头也不回，道：“你和他说些什么？”

　　“哼，那个枯楼，看上队长了，你不担心？”

　　“我有什么好担心的，我只是一个外国人。”

　　“外国人，不是外人。”鱼楠道：“就算是外国人，队长也没说要杀光，除非是想要杀光我们的那种。”

　　“你死我活，还有什么好说的，只是以后，哎，这里终究是华人的城市，我不知道如何自处。”安娜道。

　　“你在地球上，怎么自处的？”

　　安娜一愣，想了一会儿，慢慢的笑了起来。鱼楠这话说的也对，自己在地球上，在国家爱的秘密军队之中，都能获得那么高的地位。如果不是自己执行任务出错，也不会有后来的事情。

　　朝歌城，可比自己在地球上的环境简单多了，至少没有审查机构对自己指手画脚。只要姜焱还在他的位置上一天，就没有人能对自己胡说八道。

　　对自己胡说八道，就等于对朝歌城不利。不用姜焱动手，很多自由民，就会把这种人弄死。


第七百七十七章 地狱位面

　　“谢谢你了，鱼楠。”安娜微笑着对鱼楠道。

　　“嘿。”鱼楠缩着手，没用她的手镯刺激安娜。枯楼对于她来说，总算是外人。而安娜和姜焱的感情再好，也有个血统问题。

　　走到今天这一步，姜焱不在乎是不可能的了。

　　从寿命上来说，自己肯定比安娜活的长远一些。安娜的进化方向，是封神。如果在两界石的体系中，就会成为册封神灵，寿命可没有西方的神祗长，更比不得仙人。

　　安娜的修炼方向，也未必能生下孩子。这就是鱼楠不担心的地方。姜焱太忙碌，想的事情太多，所以一直没有考虑这方面的问题，可是朝歌一旦进阶永恒之城，姜焱不考虑都不行了。

　　他的时间，以后会大把的用在探险，合并位面，修炼上，管理城市的事情，基本要撒手了。

　　这样的话，姜焱也就有了大把的时间，考虑组建家庭的问题。

　　自己就不信，姜焱会选择金发碧眼的安娜，作为唯一的妻子。那会对整个朝歌城的人心造成一定的影响。这种事情，安娜自己都不愿意发生。

　　虽然说，自己这么想很不好，问题这种事情就是很现实的存在着。整个朝歌城，外国人的数量也少的可怜，只有不足两千的其他人种。

　　正因为人少，这些人没受到什么歧视。除非这些人，要搞什么特殊化待遇。

　　朝歌城的风气好，就是因为这点外国血统的人，都很明白自身的地位。要是他们嚷嚷着提高待遇的话，姜焱也救不了他们。

　　军队驻扎了六个小时，大家休息的时间，也就是四个小时，剩下的时间就在扎营，拔营，检查装备，药品，重新听取上级命令。

　　天色渐渐暗下来的时候，姜焱的队伍才开始重新上路。前方五百公里的距离上，密密麻麻的都是机器人，有地面的昆虫类机器人，也有天空中飞行的机械乌贼。

　　不管任何一个位置的什么机器人损失掉，都会有更多的机器人去填补空白，检查原因。

　　五百公里内，没有出现什么危险。

　　一道道指令传达下去，军队改变了队形，以一个个四十人小队的形式向前进发。小队之间的距离可是不近，最近的是五十米，最远的距离，达到了两百米以上。整个队伍散开，就算有什么大规模杀伤性的武器，也不能造成多大的破坏。

　　小队前进的速度极快，所有的战士都上了坐骑，速度达到了惊人的六十公里。这里可没什么好的道路，幸亏是平原，没有山地丘陵，甚至没有河流阻断。

　　连续行军12个小时，最前方的骑兵，碰到了一种姜焱上次没看到过的魔兽。比狼还要小一点的东西，外形像是野狗，但是会喷射火球，速度奇快，物理防御和魔法抗性都相当的高，成群结队，袭扰前进的部队。

　　第一波士兵，都是地狱军团的魔鬼，那魔犬喷射的火球，对他们的伤害不大，其中的火焰规则，似乎也是来自地狱的魔焰。

　　消息迅速传到安娜这边，那魔犬的力量，和地狱还是有关联的。

　　但是地狱也不是一个位面，无限空间之中，类似地狱的位面也不下几千个了。小魔鬼就是被人从一个比较完善的地狱位面捕捉来的。

　　如今朱雀战队的成员等级都进阶了，也不怕分开行动了。

　　安娜道：“小丑，你和洪零，十方，管青莲，带一百混沌军团的精兵，加上一个大队的魔鬼，另外找两个S级战队辅助，到前面去，我们很快就跟上。”

　　小丑点头，带人迅速前往出事的地点。

　　这是一片沙烁地带，面积不小，在沙烁地带的后面，就开始出现很多岩石。而岩石又不是石林地形，只是将地面拔高，后面的平原，比这里高出至少五十米左右，岩石之后，出现森林。

　　整个地势，仿佛是前方的高地，是硬生生的拔起来的。

　　一群群的魔犬，从高处跳下来，扑向姜焱的军队。小丑到来，随便扫了一眼，就对管青莲道：“你放出僵尸，护住两翼，洪零，你带着混沌军团的士兵，往前顶一顶。”

　　姜焱和安娜不在，小丑就是拥有绝对指挥权的人。

　　两个人领命而去，小丑的指尖上，地狱魔方再度浮现。只是这次出来的地狱魔方之中，已经没有了魔神投影，都是纯粹透明的正方体组合在一起，发出轻微的咔咔声，不住的旋转着。

　　小丑轻轻喝道：“一群疯狗，都过来给爷受死吧！”

　　他这话平淡无奇，可是那些魔犬，还真的受不了刺激，发疯了一样，从高处扑下来，直奔小丑。

　　挡在他们前面的在刚刚到达的洪零。

　　洪零上次毁了铜钟，手中的装备，换成了一条长长的铜尺。这铜尺迎风一晃，就插在了洪零面前，铜尺上的篆字飞起，化为一个个符箓，罩在他的身上，形成了一套独特的符文铠甲。

　　有一组符箓，直接化为他失去的铜钟，铁杆，被洪零拿在手上。那铜钟轰鸣，一道道音波发散出去，冲向混沌军团士兵的魔犬，摇摇晃晃，最前面的，已经从五官之中流出紫色的污血。

　　后面相隔远的，有些魔犬忽然在奔跑之中呕吐起来。两侧的僵尸，指甲上发出锋锐的剑气，向中间的魔犬笼罩下去，顿时一片嗤嗤的声音，数百魔犬被这一轮打击分尸。

　　安娜也没指望小丑一队人能解决问题，她可以共享姜焱视线，在朱雀之瞳中，高地上的魔犬数量，恐怕有几十万，而且后方的魔犬之中，还有一些体型硕大的魔犬，身高都在五米以上，等级至少和普通的西方龙族差不多了。

　　神级生物，带着这么多的小弟，要是小丑能解决才奇怪。

　　魔犬的攻击，在小丑的吸引下，潮水般爆发起来，结果就是，本来井然有序的进攻，出现了空隙。前方魔犬扑击的速度太快，冲上来的太多。这些魔犬的身后，就有了一片真空地带。

　　数十架变形金刚在半空之中，在这个地带上，投放了地雷。这些地雷，都是智能机器人的形式，落地之后，钻入地下，在上方形成了一层能量屏障，想要直接摧毁，就需要付出更多的能量。

　　这些魔犬不受控制，在小丑的喃喃自语中，扑向正前方，洪零一条铜尺，化为巨大的阻碍，铜钟之中不断的发散出夺人魂魄的声音，让这些魔犬东倒西歪。

　　小丑一个人的力量不足，配合其他人，杀伤力就大了。

　　再说附近还有至少三千多朱雀地狱军团的魔鬼，趁着这个机会，这些魔鬼挥舞战刀，将一个个的魔犬斩下头颅。

　　那些魔犬的头颅被斩掉，从脖子之中，就会飞出一团红色的光影，被魔鬼吸收。这些魔鬼吸收了红色的光影之后，就像是吃了兴奋剂一样，力量和速度都提升了至少三成。

　　同是来自地狱的力量，被魔鬼们吸收的好处是最大的。

　　在后方的军队之中，地狱精灵面色潮红，看着远方高地上的魔犬，对姜焱道：“队长……”

　　“叫叔叔。”姜焱不假辞色。

　　“叔叔……”

　　“什么事？”

　　“我能去，把那些大块头收拾了。”

　　“你看得见那些巨型魔犬？”

　　“不是魔犬，是鬼龙。他们只是把鳞甲皮毛化了，应该是某个至高地狱位面的投影位面，然后逐渐的摆脱了原来的位面控制，形成的一个新地狱。只有这种地狱里，才会有这么多的鬼龙。”

　　“不成，小丑很需要这些东西。”姜焱拒绝了地狱精灵请战的要求。

　　地狱精灵想了想，道：“我不要好处。”

　　“那你图个什么？”姜焱反问。

　　“我是战队的成员，我要求有城市贡献几分，按照朱雀战队的待遇获取。”地狱精灵道。

　　“嗯，那你就去找小丑，给他做事吧，他让你做什么，你听指挥就行了。我会给你开始计算贡献值的。”

　　地狱精灵欣喜的飞起，身后的黑色翅膀猛然张开，一道道凌乱的气息释放出来，转眼之间，就已经飞到了小丑身后。

　　“爸爸……”地狱精灵被小丑欺负惨了，就算姜焱答应了她的请求，她也不敢造次。

　　“哦，想要立功？”

　　“没错。”

　　“鬼龙的灵魂，归我，我要炼制一套全世界最强大的白板装备。”小丑道。

　　“三十多头鬼龙呢……”

　　“我要二十七头，完好无损的，剩下的算你的城市贡献值。”小丑心中明镜似的。这地狱精灵不甘心屈居人下，自己也不在乎她翻身，只要自己能一直压制住她就好。

　　地狱精灵松了口气，道：“爸爸，再给我几十个魔鬼把，能发射炎魔火球的。”

　　“不给。”

　　见地狱精灵要哭，小丑这才道：“你第一次做这种任务，必须明白，队长不喜欢用牺牲手下的方式完成任务。跟你去的这些魔鬼，必须是精锐，而且必然一个都回不来。如果你自己死不了的话，就别考虑这种取巧的方式。”


第七百七十八章 地狱精灵

　　地狱精灵默然，小丑说的，正是她不太理解的。她亲眼看到，姜焱在诸多战争之中，无情的牺牲掉了上百万的魔鬼。

　　“你必须明白，精锐和炮灰之间的区别。虽然有时候，精锐也是可以牺牲的，但是必须有价值，至少不是为了你的那点小心思。”小丑冷冷地道。

　　“谢谢。”明白了小丑说什么，地狱精灵垂下头，一副乖巧的样子。

　　“谢什么，我是你爸爸，当然要照顾你了，去吧，这里是一个封印符文，里面有几百个地狱之中的魔鸟，发射的是火焰箭，勉强适合你的想法。”

　　小丑说着，取出了一块精美的黄金符文，交给地狱精灵。

　　地狱精灵本身的确是强大的，可是获得一些自由之后，身上就穷得只剩下内裤了。而且她身上的内裤，还是无属性内裤，战斗之中，很容易破损的。

　　地狱精灵收起她的伪装，笑嘻嘻的接过黄金符文，这里面，封印了不少小丑试验得来的生物，都来自地狱或者深渊。小丑的混乱属性，让他可以开拓许多位面进行召唤，相互之间并不排斥。

　　现在她可以调动这个黄金符文之中，一切对这次战斗有利的生物，而且可以牺牲掉。这就是小丑给她的支持。

　　“爸爸，你最好了。”地狱精灵跳起来，在小丑的嘴巴上亲了一下，小丑猩红的舌头向外一吐，地狱精灵惊叫着飞起，直扑那块高地。

　　不就是试验一下，你有没有警觉性吗？至于对我使用灵魂剥夺？

　　小丑冷笑着，看到飞走的地狱精灵，心想，要是从前，自己非弄死她不可。不过一个自由的地狱精灵，对自己还是有用的。这个战队之中，除了姜焱，自己对这个地狱精灵的控制力最强大。

　　有了这个东西，战队之中的其他人想要压制自己，就都得思量思量。

　　小丑只服姜焱和安娜，其余的人，他可不放在心上。姜焱和安娜在的话，他就是这个战队之中的第三号人物，鱼楠虽然比他强一些，可鱼楠无心全力，一门心思放在姜焱身上。

　　而李淳风，因为性格的原因，不太适合做领导。

　　姜焱和安娜要是不在了，自己可压制不住这些人。毕竟自己和安娜一样，都是混血。在朝歌城，一个混血儿想要领导一群血统纯粹的华人，是不可能的。尤其朝歌城中，还有道宫的存在。

　　小丑和安娜都想要自保，有这些想法不足为奇。而姜焱留着他们，除了感情因素之外，还希望战队之中有些动力。

　　有小丑和安娜压制着其余的人，这些人不努力的话，面上无光啊。

　　统帅几万人，姜焱不如安娜，可是治理一个战队，姜焱还是有本事的。

　　地狱精灵飞向那高地之上，在高地上，数十头巨大的魔犬，也就是鬼龙，正在发出呼啸之声，不断地穿梭，奔跑，催促魔犬去战斗。在它们奔跑的地带，有一个个巨大的魔法阵，在魔法阵中，不断的出现新的魔犬，补充损失。

　　这是一个个召唤阵，并非鬼龙布置的，没有人清除，就连姜焱的朱雀之瞳，也无法转移视角，看到这些召唤阵的全貌。

　　地狱精灵飞起来之后，看到了，她的脸上，露出欣喜之色。这可是直接勾连了一个地狱的召唤阵啊！

　　自己要是能逆向冲进去，立刻会获得自由，只要把握住机会，成为那个地狱的神灵也不是难事。

　　这种新诞生的真实地狱，根本不会有什么自己的同类。而自己的成长度，不是其他生物能媲美的。

　　在一个新的地狱之中，自己完全可以……

　　嗯！

　　一声喘息，从地狱精灵的口中发出，她的心口没来由的一疼，几乎从天上掉下去。

　　小丑的声音在她脑海中响起：“乖女儿，你想去那个地狱成神，也要先解决了眼前的问题再说。”

　　地狱精灵大惊失色，自己并没有察觉到，小丑是怎么在自己的灵魂之中布下禁制的。这个禁制是如此强大啊，如此诡异，能够窥破她的真实想法。

　　一个地狱精灵的想法，就算是有灵魂契约的人，也很难看透。现在她和小丑之间，已经没有任何契约关系了啊！

　　“哈，哈哈哈哈！”小丑狂笑起来，这个地狱精灵，还以为能摆脱自己呢。除非她和自己一样，灵魂分化成数万个，否则的话，就老老实实的被自己压制吧。

　　地狱精灵泄气，方才的欣喜化为怒火，她向下一扑，手中捏了捏黄金符文，在她的身边，数百只暗红色的乌鸦出现了，这些乌鸦的体型，比历史上的翼龙还要庞大一些，身上的羽毛乱糟糟的，坚硬如铁。

　　这些乌鸦嘎嘎叫着，张开口，喷射出一道道火箭。

　　这些火箭，在空中交织成火网，向下笼罩，而普通的火网术，根本不可能达到这种速度。

　　去死吧！

　　地狱精灵怒吼着，手指乱点，一道道枪影，从她的指尖飞出，在空中交错撞击，命中了地面上的每一头鬼龙。

　　这湮灭之枪的速度，还在火箭形成的火网之上，鬼龙们本身的速度也相当恐怖，只是在地狱精灵出现的时候，这些鬼龙，一个个的痴痴呆呆，不知道中了什么邪。

　　直到湮灭枪命中了它们，这些鬼龙才反应过来，凄厉的嚎叫着，在地面痛苦的翻滚。地狱精灵毕竟没有真正成年，这一击，针对三十多头鬼龙，没有一个能直接杀死目标的。

　　好在，火网随即罩下来，将三十多头鬼龙全部笼罩在里面。

　　天空之中的乌鸦，不断的喷射火箭，攻击那些强大的鬼龙。这些鬼龙被湮灭枪命中之后，生命值，防御力，都直线下跌，甚至失去了恢复能力。

　　而同源的地狱火箭，对他们来说，本来应有的抗性现在也消失了。这就是地狱精灵的算计，直接斩首，把这些鬼龙消灭，那些普通的魔犬，根本不会对大军造成什么威胁。

　　有小丑一个人领导战队，就能顶住那几十万魔犬的攻击。

　　这些鬼龙，是会威胁到小丑安全的存在。干掉之后，剩下的事情就简单了。

　　“是谁，杀我爱将！”

　　第一头鬼龙死掉，灵魂被地狱精灵手中金色符文吸收进去的时候，一个愤怒的声音，从召唤魔法阵中穿出。

　　那个召唤阵内，一道道光影闪烁，召唤阵的中心，一只雪白的爪子，从地面之中钻出来，似乎有什么东西，要跨越位面，在地狱之中爬过来。

　　“真慢！”地狱精灵哆嗦着，取出弓箭，向那只白色的大手一箭射去。

　　那只白色的大手凭空一番，就将地狱精灵的羽箭抓住。随即传送阵中一声惨呼，大手丢掉地狱精灵射出的羽箭，愤怒的咆哮起来。

　　地狱精灵双眼模糊，一阵眩晕，灵魂似乎都要裂开，可是偏偏感觉不到疼痛。

　　她勉强提起精神，大声叫了起来：“爸爸，救命！”

　　她这才知道，自己攻击的东西，根本不是自己能招惹的。

　　“笨蛋，用雷珠！”小丑的声音，在地狱精灵的灵魂中响起。而因为这个声音，地狱精灵灵魂中的分裂迹象顿时止住，所有的灵魂伤害，瞬间被修补完整，那召唤阵中的大手的主人，再度发出痛苦的呼叫声。

　　想要直接攻击地狱精灵的灵魂，那得要问问小丑同意不。这种跨越位面的攻击，就算对方是下位神，也不可能撼动小丑的灵魂。

　　整个朱雀战队之中，小丑的灵魂是最为特殊的。就算他现在离开命运齿轮的保护，空间掌控者也拿他无可奈何。至少想要拘禁他的灵魂，空间掌控者是做不到的。

　　地狱精灵惊魂初定，立刻取出自己空间内的两个玉瓶，那是朱雀战队的福利。姜焱并没有忽视她，给了她两个。

　　地狱精灵发动本源力量，激发玉瓶之中的雷水，那雷水激荡，同时引发了青木雷珠，青木雷珠连锁轰击，将戍土雷珠外的禁制引动，钻入，开始形成恐怖的雷球。

　　地狱精灵拼命丢下这两个玉瓶，转身就逃，不知道多少魔犬，被那只大手吸引过来，身体之中的灵魂力量飞速消失，补充大手因为跨越空间而损失的能量。

　　两个玉瓶落下，一道道无形的波纹散开。飞出三百多米的地狱精灵感觉身后被一个巨人用铁锤猛烈的砸了一击一样，整个人几乎被冲击波撞扁了，向更高的地方飞去。

　　云层之中，那些火鸦也被强大的冲击波击溃。

　　两颗雷珠的威力，直接将那白色的大手炸断，在地上翻滚，拼命在抓着，被这白色大手抓中的魔犬，一个个化为青烟，消散无踪。

　　几百头魔犬转眼之间被白色的大手吸收进去，那大手被炸断的地方，伤口消失，变得光滑无比。

　　小丑咿了一声，不敢自己前往，只好传声给姜焱。

　　姜焱也已经飞起来，这次他没带着风间仁，要风间仁留在地球之上断后。因为到了他现在这个层次，风间仁的作用，已经小了许多，除非遇到围攻的时候，风间仁强悍的战斗力，才算是帮助。

　　单打独斗，姜焱已经不畏惧什么人了。


第七百七十九章 白骨如山（上）

　　朱雀之瞳运转之下，看到那只雪白的大手上，规则的力量，化为一道道丝线，还在撕扯着另外一个位面的空间波动，似乎想要将本体拉过来。

　　数十里的距离，姜焱瞬息而至，他对小丑道：“跟我来，带上混沌军团的人。”

　　“是。”小丑将地狱魔方抛起，数万个晶莹剔透的正方体，就围绕着他的身体，化为一层层的光幕。

　　姜焱展开羽翼，飞向那高地上还在挣扎的大手。地狱精灵方才释放出了全部力量，击杀几十条鬼龙，还不算什么。但是炸断这条大手，纯粹是意外之举。

　　姜焱也没想过，会有这种等级的存在，敢走这样不稳定的空间通道，去另外一个位面。

　　很明显，小丑是想要这只手的，但是他自己的实力，有降服不了这支白色大手，所以叫自己帮忙。

　　自己有什么能帮忙的，这大手他是降服不了的，但是身上的雷珠颇多，而已将其重创。

　　别人不太清楚，姜焱的雷珠虽然珍贵，但是要在很短的时间内用完。不消耗干净这些雷珠，这些雷珠的本源力量，随时都可能回到雷池擂台空间之中，重新去镇压雷蛇。

　　他既要消耗掉这些雷珠，又不能浪费，本身就是一个很矛盾的事情。

　　所以姜焱巴不得在最近多遇到一些麻烦，好把这些雷珠发挥出最大的价值来。别人都以为姜焱不舍得这些雷珠，分发出来的数量也不多。

　　可是姜焱绝对是因为除了她和鱼楠，别人动用本源力量，也只能有限的引发几次而已。如果有人能用他规定的办法，将这些雷珠消耗掉，姜焱肯定会将雷珠送出去。

　　姜焱来到那大手的上方，雪白色的大手之中，散发出的力量让他心惊。如果是这只大手连同身体一起过来，自己可不是对手。

　　不过即使那样，自己的雷珠，一样可以有效杀伤这个强悍的敌人。

　　哎，自己上次到底是得罪了雷蛇。如果不是的话，自己可是多了一个强大无比的后盾啊。

　　姜焱这个念头只是一闪而过，随即明白，这也是心魔作祟。

　　修仙的人，如果没事就想着后盾是否强大的话，那对修行的阻碍，是相当巨大的。幸亏雷蛇的存在，一直是姜焱的心里阴影。毕竟雷蛇随时可以抹杀他和鱼楠，这种感觉太糟糕了。

　　在这种情况下，姜焱下意识的把雷蛇当成依赖的对象，就耐人寻味了。

　　不知道是雷蛇在自己心里种植下的什么种子，还是自己真的道心出现了破绽。姜焱且不管这事，先取出三十六颗雷珠，小丑在空中向下一指，破口大骂起来。

　　姜焱趁着小丑刺激那只大手，将雷珠丢了下去。

　　那大手被小丑骂得癫狂，破空而来，一把抓向小丑。如果这一抓要是命中了，小丑必然粉身碎骨。从对方掌握的规则来看，至少小丑要永久性的损失十个以上灵魂分身。

　　这对小丑来说，是个严重的伤害。永久性的损失，意味着小丑以后不管实力多强大，也不可能恢复这些灵魂分身了。

　　姜焱心中凛然，一把抓住小丑，向远处丢去，他身上青白色的羽毛覆盖全身，那三十六颗雷珠，已经撞在白色大手之上，同时引爆。

　　这一次，干脆是方圆数公里内的一切，都被雷珠的爆炸摧毁了。那些魔犬根本就是毫无抵抗能力，化为灰烬。

　　数十头将死的鬼龙，在这一波的爆炸中也平白的损耗掉了，可那只白色的大手，却没有消失干净，剩下一只白骨嶙峋的手爪，像是某个骷髅兵身上掉下来的东西。

　　这只手爪还凶戾的挥舞着，想要飞上天空，找姜焱的麻烦。姜焱身上的羽毛瞬间弹开，身体向下扑去。

　　雷珠爆炸的威力，对他几乎是没影响的。小丑被吹飞，看到这一幕，心服口服了。姜焱对规则的把握，比自己强大太多了。

　　这就是仙人么？可惜，自己是术士，学不来仙术。如果能修仙，该多好啊！

　　地狱精灵早就逃的远远的，看到小丑飞过来，伸手接住，亲昵的叫了一声爸爸。

　　“滚蛋，我心情不好。”小丑抬腿就是一脚。爆炸之中，那鬼龙彻底消失干净，连灵魂碎片都没留下来，他怎么会有好的心情。

　　地狱精灵舔着脸，又飞了回来，将黄金符文塞在小丑手中。

　　小丑探查了一下，发现里面竟然已经吸收了十六个鬼龙的灵魂！也算是不错的收获了。小丑顿时露出笑容，对地狱精灵道：“乖女儿，我方才怎么没察觉道你灵魂之中的信息？”

　　地狱精灵恐惧地道：“这是我……”

　　“不必了，我知道了，原来这黄金符文，是一件残破的神器，自动吸收的效果，你都没有发现。好了，这点鬼龙的灵魂，虽然对我来说聊胜于无，总算你足够忠心。等我凑足了自己需要的灵魂数目，这黄金符文，就送给你了。”

　　小丑现在可不是只能使用白板装备的那个家伙了，地狱精灵闻言，几乎不敢相信。这个黄金符文虽然残破了，可毕竟胚胎是神器的底子啊。

　　要知道这可不是无限空间划分的等级，而是真真正正的神灵制造出来的东西，而且是和地狱有关的神灵制造的。

　　“乖女儿，朝歌城，有小魔鬼在，地狱肯定是控制在人家兄妹手中的。你可别想着和小魔鬼夺权，否则的话，你会死的很惨，或者说，你想死都没办法死成。”

　　“至于吗。”地狱精灵撇撇嘴。小魔鬼只不过是一个血脉还算不错的魔鬼而已，她可是地狱精灵，不是每个地狱都能诞生出来的东西。

　　相比之下，小魔鬼的血脉，就像是乡下贵族，而她是皇室中的正统。

　　“嘿，你要是听话，自然有好处，如果不听，以后你和小魔鬼起了冲突，我是绝对不会护着你的。”小丑高深莫测地道。

　　其实他心里想的是，你要是得罪了小魔鬼，我就立刻和你划清界限。那个女魔头的手段，不是你这个小丫头片子能比的。就算你狡诈，智慧，通通没有用。

　　小魔鬼，才是姜焱的心头肉。你碰她一下，姜焱灭你全家。

　　别看姜焱平时对小魔鬼并不亲近，可小丑是什么人，灵魂的敏感程度，就是真仙都比不了。他清楚的知道，姜焱对小魔鬼的关心，那是和对真正的亲人一样。

　　小魔鬼放弃回归地狱，也是把朱雀战队，朝歌城，当成她自己的家了。开始朱雀战队之中的老人，包括姜焱，谁没被她折磨过，可是有人恨她吗？

　　没有，安娜，鱼楠，李淳风等人，对小魔鬼的感激是刻骨铭心的。

　　地狱精灵不知道其中的猫腻，可从小丑的话中，听到了一丝透骨的寒意。她并不傻，骄傲这种东西，要有实力相匹配。

　　至少现在，小魔鬼的实力还在她之上。

　　不过让她放弃，她可是不甘心的。

　　姜焱不知道这边的事情，他落在地上，手中一道雷光向下罩去，将那白骨手掌压制在地面上，口中喷出一股朱雀之焱，将这手掌包裹起来，直接炼制。

　　随着朱雀之焱的焚烧，这只白骨手掌中混乱的气息逐渐平定下来，一道道规则的力量，被姜焱修正，重新收入白骨之中。

　　这白骨手掌晶莹剔透，被朱雀之焱包裹着，却还是散发出无边的寒意。

　　姜焱欣喜，这东西的品质可是不低，自己现在和空间断绝了交易，再也不能弄来什么神奇的物资，一切都要靠自己的双手打拼了。

　　想到这里，姜焱召唤出七个天魔童子，七月玉印飞起，在空中打下一个个印诀。这七个天魔童子一出，姜焱发挥出的力量，顿时大了十倍不止。

　　那白骨手掌徒劳的抵抗着，却被姜焱一点点的改变形状。在手掌末端，一小节的手臂向下延伸，被拉长，形成了一根白骨权杖。

　　权杖的顶端，就是被朱雀之焱炼化，缩小了的一只雪白晶莹的骨爪。

　　地狱精灵隔着几里的距离，十分眼热的看着姜焱炼化的东西，可是那是仙术手段，被姜焱炼化了之后，这时候再给她，她都没办法消除姜焱在上面改造的规则力量。

　　这件装备，依然是个雏形，但是已经有了神器的底子。如果继续炼化下去，最多不出百年，就是一件上好的下品神器了。

　　仙人的手段，就是这么可怕啊！

　　虽然不甘心，地狱精灵却更加畏惧姜焱，臣服的心态，已经无法逆转了。

　　姜焱看了一眼被自己炼制出的骨爪权杖雏形，摇了摇退，这东西，阴气太重，自己用朱雀之焱虽然可以操纵，但是对自己实力的提高，可是没什么帮助的。

　　他将这骨爪权杖向身后一丢，这骨爪权杖，就飞到了管青莲的面前，插入地面。

　　“管青莲，这次任务，你不会再有奖励，也不会有贡献积分。这个东西，是你私人的了，好好对待。”姜焱的声音，在整个朱雀战队频道中响起。


第七百八十章 白骨如山（下）

　　管青莲得了骨爪权杖，那权杖之中，数十条规则细丝探出，想要扎进管青莲的手中。管青莲笑了，手掌上双色火焰亮起，却是一白一金两道火焰交织出来的，这两种火焰交织之后，又形成了奇异的符箓结构。

　　那骨爪权杖上规则凝结出的细丝，被这火焰一烧，顿时暴露了虚弱的本质，嗖的一下想要缩回去。

　　管青莲指甲弯曲过来，将那数十股细丝用指尖勾住，这些规则凝结成的细丝外强中干，如果管青莲以为是神器认主的话，很可能被那权杖控制，至少，会让权杖获得一定程度的自由，以后能否持续控制住骨爪权杖，还要看管青莲的手段。

　　不过管青莲真可以说的上是心志坚定了，这种神器雏形，怎么可能有认主的意识。这是那地狱生物残留的一丝歹毒意念，想要害自己呢。

　　双色火焰形成的符文，纠缠在这些细丝上，慢慢的渗透进骨爪权杖之中，没有一分钟的时间，骨爪权杖内，就爆发出一声凄厉的嚎叫。

　　管青莲才不管什么鬼叫的声音，继续炼化这神器胚胎。骨爪权杖内一声不甘心的嘶吼声衰弱下去，方才伪装出来的声音，也跟随着彻底消失了。

　　管青莲不为所动，直到她手中的火焰，将这骨爪权杖内所有角落都清理一遍之后，这才停手。而这些火焰，也彻底的灌入骨爪权杖之中，无法收回了。

　　这是她的损失，不过管青莲也不在意，这东西，地狱中的生物叫神器，而她一个道士，炼制的可是半成品的仙器。

　　骨爪权杖飞起，直接收入管青莲的身体之中，管青莲活动了一下右手，她的右手上，一直雪白的骨爪幻影浮现出来。

　　管青莲前方是僵尸分开，放过几十头魔犬，管青莲一挥手的功夫，这些魔犬已经在那白色骨爪的撕扯中化为碎片，连灵魂都被割裂开来。

　　好凶残的武器！

　　朱雀战队的其他人，在远处看到管青莲的试验，心中不无羡慕。这还仅仅是骨爪权杖的诸多能力之一，让管青莲提高了近身作战的能力，而这东西真正的用途，可是提升管青莲道术威力的。

　　甚至当这件仙器彻底炼制成功以后，可以从地狱之中，召唤出一头强悍的僵尸来助阵。当然，这只僵尸，也就是那巨大白色手爪的主人了。

　　这涉及到道门秘术，姜焱也不太清楚管青莲怎么才能做到这点。反正路是给她打开了，接下来就要看她自己怎么努力了。

　　这一波的阻挡，似乎不是针对朱雀战队的，因为翻越高地之后，前方的各种魔兽数量猛然增多起来。这种增多，几乎是爆炸性的。

　　还有许多魔兽，根本是躲着朱雀战队率领的大军，这是一些智慧非常高的魔兽，实力也没有达到可以威胁军队的程度。它们深知，要是去招惹这些人类，结局一定是悲惨的。

　　姜焱依然不敢掉以轻心，上了高地之后，依然派遣了大量的机器人，前去探路。

　　果然，在前方两百里的地方，发现伏兵，这可不是魔兽了，而是大量的矮人战士，扎下营寨，据守要隘。

　　姜焱想了想，对安娜道：“我去用雷珠将对方的工事毁掉，然后你就发动总攻，将其一举摧毁就是了。”

　　安娜道：“医生，总是这样以力破巧，不太好吧？”

　　“又不是修行，现在是赶路。我要找那复活的黄金古神，我估计，这黄金古神全胜的时候，差不多相当于一个中位神，相当可怕。但是陨落之后，在这么短的时间内复活，连下位神的实力都不如，最多相当于一个半神。可毕竟曾经是一个中位神灵，手中还有什么手段我可不清楚，让他恢复多一点时间，咱们就少一分胜算。”

　　姜焱说着，招呼两百个可以飞行的魔鬼，加上刚刚获得骨爪权杖的管青莲和已经能御风飞行的李淳风，三个人带上地狱军团的魔鬼，向那矮人布置的阵地飞了过去。

　　矮人最擅长的就是铸造，可是大多数人不知道，矮人改造地貌来筑城的本事，也是相当强悍的。

　　这里的矮人营寨，已经有了要塞的雏形。

　　姜焱不管这路上有什么，都决定暴力突破，他现在已经了解了雷珠的威力，不担心杀伤力不足，对付黄金古神，三百六十颗戍土雷珠足矣。姜焱在多次战斗之中，手头的雷珠还剩下三千多，正愁怎么用掉。

　　姜焱飞行神速，可是为了等待手下，也只能降低速度，当他飞到那营寨上方的时候，下面数百架巨弩，至少有一半指向天空的。

　　“李淳风。”姜焱叫了一下身后骚包的道士。

　　李淳风浑身上下，闪烁着七彩斑斓的光辉。这一身行套，耀眼的很。他笑嘻嘻的取出木剑，向地面上一指，喝道：“去死！”

　　噗！

　　无数喷血的声音响起，李淳风这一招言出法随，将等级低的那些掌控巨弩的矮人全部重创。

　　这巨弩是防空的，姜焱哪怕是地仙的水准，也飞起在一公里的高度，没有特别接近。带上李淳风，就是为了给自己创造一个合适的机会。

　　李淳风多控制技能，群体技能，这一招释放出去之后，弩阵的防空顿时出现漏洞。姜焱对这一群矮人，也没什么好说的。如果是人类，他可能还觉得杀起来有些糟糕的感觉，这些矮人，可和电影中不一样，看起来就是一群怪物。

　　穿着厚重的铁甲，脸上生长着浓密的毛发，佝偻着身子，姜焱冲下接近两百米的距离时，就闻到了整个营地散发出的恶臭气味。

　　姜焱干脆的将三十六颗雷珠丢下去，这些雷珠之中的力量爆发出来，相互勾连，圆球形状的冲击波向四面八方猛然冲出，营地的中心，出现了一个三十多米深的大坑。

　　已经修建起的一些魔法阵，干脆的在这次爆炸之中全部毁掉了。不过这一次，姜焱已经掌握了雷珠的使用技巧，向上的冲击波并不强烈，雷珠大部分的力量，都是在平面上展开的。

　　这也得益于他有青木神雷的技能，否则的话，这一下爆炸之后，他带来的人，也要被吹飞起几千米高，那些魔鬼都要受伤。

　　姜焱一直用朱雀之瞳注释地面，那三十六颗雷珠连环引爆之后，在大地之上出现的深坑内，露出了一个头颅。

　　现在姜焱的空间生物知识已经非常丰富了，看到这头颅，忍不住爆了一句粗口，又丢下三十六颗雷珠。

　　这鲜血淋漓的头颅，这才被炸得裂开。

　　被摧毁的头颅，颅骨直径怎么说都有五米开外了，是不折不扣的巨人。这次姜焱幸运，前方的魔犬，没阻挡住他的大军，反而让姜焱加快了进军的速度。

　　如果不是他当机立断，使用雷珠开路，用不了多久，这地下巨人就会彻底苏醒过来。一个成年巨人，本身就是神级的身躯，战斗力至少相当于半个朱雀战队。要是这巨人再会点什么天赋技能，拥有强悍血脉的话，姜焱估计自己的军队要悲剧了。

　　一个大地投掷，就能灭掉自己几千的士兵。这些士兵带去黄金古神的那座高塔，是为了布置大阵用的。没有这些士兵，靠李淳风一个人，他可消耗不起。

　　所有的魔鬼，精神力都相当强悍，相当于S级的契约者了。这些魔鬼可以为李淳风提供精神力，让他布置的大阵威力提升，持久力增加不知道多少倍。

　　否则的话，姜焱也不会带着这么多的人手出来。想要消灭神灵，多少炮灰都没有意义。看李淳风的技能就知道了，等级略低，属性不够的炮灰，人家张口一声咒语，就要死掉大半。

　　不过姜焱这次直接扑下去，带着魔鬼，管青莲手上一抓，那骨爪权杖的幻影出现，在地面的大坑之中，将巨人的尸身抓了出来，姜焱直接收入到蜃龙空间之中，也不炼器了。

　　按照这样的布置来看，前方会有更强大的埋伏等候自己。

　　如果自己在这里耽误的时间太长了，对方的布置，就会更加致命。想到这里，姜焱立刻招呼朱雀战队的人，催动大军，绕过这已经残破的营地，向森林的方向进发。

　　后面只留下管青莲的僵尸，还有大量的机器人，来清理没有死掉的矮人。

　　两次雷珠的爆炸，已经将这里的抵抗彻底摧毁，幸运活下来的矮人，也没有不是重伤的。

　　姜焱匆忙上路，心中已经确定，那黄金古神，预感道自己要来了。

　　神灵，有预言的能力，就像是仙人会趋利避害一样，这是天生的本事。自己来了，要杀掉黄金古神。刚刚从沉睡之中苏醒的黄金古神，怎么会坐以待毙。

　　姜焱召唤出一个诡异的机关兽，乘坐在上面，这机关兽浑身上下，都看不出半点傀儡的样子，仿佛是活生生的一头骏马，只是口中生长着利齿。

　　咔！

　　姜焱离开，留下的管青莲这次可没有浪费时间，她的手轻轻一招，大地就裂开来，开始是一道缝隙，后来是变成数十道，数百道。

　　每个缝隙之中，一个个嶙峋白骨爬出，逼向那些没死的矮人。

　　转眼之间，整个营地都被白骨覆盖，化为一座山丘。


第七百八十一章 神子

　　管青莲释放出一个强大的范围道术，用白骨覆盖了营地，里面所有的矮人，都不会活下来。她随即不再对技能进行控制，留下了断后的机器人，追了上去。

　　姜焱见管青莲迅速赶来，也不意外，他召唤出朱雀战旗，那战旗在他身后猎猎展开，鲜红一片，战旗上暗淡的光辉，竟然覆盖了方圆两公里的范围，整支军队，被朱雀战旗的力量包裹，速度陡然加快。

　　秦氏兄弟惊讶的瞪大眼睛，这是姜焱用朱雀战旗的力量，使用他们两个的行军技能。整支军队犹如一体，而且并非姜焱控制，而是安娜在控制。

　　这样的军队，化为钢铁洪流，向前方涌动。

　　现在要是再有什么人挡在前面，会轻易的被碾碎。

　　朱雀地狱军团，姜焱这次带来的都是精锐，身上的装备，都是道宫出品，每个魔鬼，都修炼了道宫传授的道术，甚至都受了道门大戒。

　　朱雀战旗发动，这近万的军队，被姜焱带动着，他的仙罡消耗速度却不算太快。如果只是普通的朱雀地狱军团，那他可就惨了。

　　大军前行，三十公里外，一个亡灵法师望着远方，看到大地之上，因为军队疾行翻卷起来的烟尘，神色黯淡。

　　哎，看来，是拦不住了。

　　亡灵法师叹息着，身后一个黑袍巫师冷冷地道：“拦不住，也要拦，否则，我们都得死，这是神的意志。”

　　“真是徒劳啊！”亡灵法师年轻的脸孔上，表情沧桑。他挥舞了一下手中的法杖。他的法杖，仿佛是一颗颗钻石铸造在一起的，光彩夺目，华丽非常。

　　亡灵法师法杖一挥，在他的脚下，大地翻涌，干燥的土地瞬间像是变成了泥浆一样，从地面下，一群群的亡灵爬了出来，这些亡灵，在地下吸收阴气已经很久了。

　　但是想要成为无敌的亡灵军团，至少还要几天的时间。

　　姜焱到的太快了，前面的阻拦，对他毫无用处，而且姜焱忽然就提高了行军速度，这亡灵法师就算还有其他的一些特殊能力，现在也来不及使用了。

　　地下冲出的亡灵生物，大多数都是普通的骷髅兵，强大的亡灵兵种，需要孕育很长的时间。如果是单独召唤一两个，甚至几十个，这个亡灵法师也不需要准备如此多的时间。

　　朱雀地狱军团，前方是五百个体型巨大的魔鬼，身高都在五米以上，穿着厚重的铠甲，胯下骑着六条腿的魔化战马。这魔化战马的六条腿，其中两条在前方支起，并不是用来赶路的，马蹄的位置上，像是螳螂的刀足一样，长着锋利的弧刃。

　　这弧刃并不算长，但是如果像是对付普通骑兵一样，正面用武器去刺马，两个弧刃挥舞之下，强度只要略有不足的武器，就会被这弧刃切断。

　　这魔化战马的力量，堪比巨魔，就算不斩断敌人的兵器，也能将其夺走。

　　这五百重骑，速度和后面的轻骑并无差别，转眼之间，已经接近了第一批亡灵出现的地方，魔化战马猛烈的冲撞，直接在骷髅兵的阵型之中撕扯开了一个口子，然后这五百重骑的后翼扩张，将这个口子变大。

　　骷髅兵后方，数以万计的巨骨魔在集结。管青莲已经从后面冲到了前方，遥遥的伸手一抓，巨大的骨爪在她的手上浮现出来，正面的巨骨魔，在这一抓之下，发出咔咔的声音，一个个在原地裂开，化为骨片。

　　巨骨魔被撕裂，从巨骨魔身体之中，飞出一道道灵魂能量，投入骨爪权杖之中。这东西虽然只是仙器的雏形，可因为材质的关系，对付亡灵，威力比正常的神器要好的多。

　　重骑兵冲锋，然后管青莲出手，对方的第一道防线就被毁掉了。

　　事情变得简单起来，在安娜的指挥下，朱雀地狱军团的各个战斗单位，像是一个个巨大的齿轮咬合在一起，旋转着，切入敌人的阵地，将一切阻挡住前面的目标绞碎。

　　姜焱看到这一幕，依然不敢掉以轻心。他让安娜放出变形金刚，让两个变形金刚携带两颗雷珠，在天空之中准备着。

　　这两个变形金刚是安娜的召唤生物，身体之中的本源力量，各自能激发一颗雷珠，将其引爆。

　　那亡灵法师看到对方军队冲锋的态势，又是一声叹息，对身后的巫师道：“你也看到了……”

　　“没错，我看到了，不过，你就算是想要撤退，也要将这些亡灵全部牺牲了再说，否则的话，嘿，我就和神说你临阵逃脱。”

　　“你！”

　　“我什么？是你主动请缨，前来阻拦敌人的。如果换做是我，召唤魔界生物的话，哪会有今天的事情。”

　　亡灵法师脸色苍白，这些亡灵，耗费了他无数的心血。要是用现在的状态去阻挡敌人，却发挥不出千分之一的力量来。

　　白白的牺牲毫无意义，可是这巫师要是在神的面前说一句自己的坏话，那自己可要死无葬身之地了。

　　他咬了咬牙，最多，这次之后，实力被削弱，只要有时间，总能修炼回来。如果死掉，就什么机会都没有了。

　　轰！

　　天空之中，众多的飞行机器人开炮了。这些机器人用的是电磁炮，发射的弹药却是爆裂弹。有空间弹仓，这些变形金刚的攻击持续力就异常强悍了。

　　亡灵被炸得四分五裂，根本没办法聚集在一起。所有攻击，都精确到了分米级别的单位上，让后续的部队，可以更加快速的分割，穿插，将阻挡在路上的亡灵迅速消灭。

　　管青莲挥舞骨爪，将强悍的亡灵一一撕裂，抽取灵魂力量。数十万的亡灵溃不成军，在管青莲的骨爪权杖面前，这些亡灵本来应该有的灵魂干扰能力，也被削弱得近乎消失了。

　　大军摧枯拉朽，在亡灵之中杀出一条通道，扬长而去，那亡灵法师和巫师没有上场，看到敌人如此强势，巫师也没有再说什么，如果逼着亡灵法师继续动手，甚至是亲自上阵，那他作为监视者，也不能离开。

　　走的晚了的话，他就走不成了。

　　亡灵法法师骑着骨马，那巫师身体外面裹着一层红黑色的云雾，仓惶逃窜。

　　才跑出不到两公里的距离，那巫师感觉脖子上一凉，然后就看到自己的身体在向前飞。他的头顶，一直小巧白嫩的手掌，抓住了他的头发。

　　脖子已经和身躯分开，被人一刀划断了。

　　亡灵法师回头，看到一个年轻的女子提着巫师的人头，微笑着看着他。

　　“你是自己停下来，投降，还是让我带着你的人头回去？”

　　“你是谁？”亡灵法师下意识的问了一句。

　　那女子的身影消失了，下一刻，亡灵法师的心口上，多了一个浑圆的血洞，心脏从这个血洞之中喷射而出，却是连接心脏的肌肉，血管，都被割断了。

　　“我是鱼楠。”那女子杀了亡灵法师之后，才回答了亡灵法师的话，转身归队。

　　这亡灵法法师的实力，也就是S级的巅峰，或者说半神级的契约者。他能制造这么大的排场，完全是神灵赐予的临时能力。

　　亡灵法师的身上，也没什么值得带走的战利品。就算有，鱼楠也不会动手去拿。她用不上，回去估计也就给管青莲了。

　　哼，管青莲想要的话，自己来取好了。

　　鱼楠回到姜焱身边，把巫师的头颅丢给姜焱，姜焱接在手中，看了一眼，道：“神子的头颅，我没什么用处，安娜，你要吗？”

　　安娜摇头，她融合了鸦神的力量，虽然可以吸收神性，可对于吸收一个面容猥琐的男人头颅，她毫无兴趣。

　　这头颅之中的神性很多，但是不够纯粹，有那提炼的功夫，还不如自己修炼了。提炼神性，化为自身可以安全使用的力量，是一件相当麻烦的事情，也有一定的风险。

　　“你要是不要，按照规矩，这东西归我了吧？”小丑对安娜道。

　　“给你。”姜焱也不问小丑用来做什么，将神子的人头丢给小丑，小丑接在手中，掂了掂，收入地狱魔方之中。

　　“小丑，你要这东西干什么？”管青莲还是忍不住问了。

　　“制造一个混乱之神，作为地狱魔方的器灵。”小丑实话实说。管青莲无奈摇头，这东西，对她来说作用也不小，但是是鱼楠得来的。如果小丑不要，也要给鱼楠。鱼楠自己不要，还有李淳风呢。

　　算了，前面多的是机会。这次来打黄金古神，作为黄金古神的神子，肯定都要出战的。

　　小丑心中也是这么想的，自己制造混乱系的神灵，需要很多神子的头颅。神子的头颅之中才有神性，他可不在意这神性的品质，只要足够多就行。

　　至于管青莲的心思，他当然知道，不过他可是战队的三号人物，只要不是管青莲自己的战利品，他用得上的，都有优先分配的权力。

　　五百公里之外，浓密的森林中，一座冲天而起的高塔顶端，站立着一个浑身白衣的男子。这男子的身材挺拔，健壮，白衣迎风飘扬，仿佛是一根旗杆一样，双眼望着远方。


第七百八十二章 神塔

　　姜焱的军队，冲破亡灵阵线，这白衣男子面无表情，双眼之中，却燃起了火焰。

　　那是真正的火焰，从眼窝中喷出，足有三尺多长。金色的火焰之中，神文流转。

　　“还真是个强敌，可惜，父神不许我离开高塔，要镇守这里，否则的话……”

　　“首领，不如，让我们去？”这白衣男子身后，一整队穿着银色长袍的法师，试探着问道。

　　“他们职业齐全，你们都是法师，没有我带领的话，不是他们的对手。”

　　为首的法师眼中有一丝的不忿，显然，他对白衣男子的话不怎么相信。他们是神灵座下的第一法师团，将来会是神国的附属神灵，法系众神。他们虽然都是法师，可每个人修炼的魔法，都是不同体系的。

　　组合在一起，才能形成完整的至高魔法规则。他们同时出手的话，就是半神也抵挡不住。

　　复方还不到一万人，几十个魔法下去，就能抹平大半了。

　　军队再强大，在法师面前，还不是一盘菜么。

　　白衣男子也不解释，他的神目，能看到对方的军队，浑然一体，有强大的规则力量联合在一起。法系攻击，对于这支军队的伤害是最小的。因为普通的元素魔法攻击，会被这支军队分摊在每个士兵身上。

　　而这些士兵，按照契约者划分的话，每一个至少都有AA级的实力。这可是一支庞大的力量了，分散开来，他也不在乎，但是联合在一起，能随时绞杀掉一个神级契约者，像是拍死一只蚂蚁那么简单。

　　对方的战阵技能，强悍的离谱。

　　“去吧，你们都找好自己的位置，布置防御，如果对方来了，不许出战，就好好防守。”白衣男子补充了一句道：“这是命令，违抗者死。”

　　法师们无可奈何的退下，悄然回归自己所属的塔层，开始激发魔法阵。

　　这座高塔，虽然不如通天塔那么神奇，可每一层的面积，也有一平方公里以上。这是内部空间，外部看起来，只是几百平方米大小的样子。

　　对方想要杀上来，面对的至少是十九个大型魔法阵，塔高二十层，最上面一层，是复活的黄金古神休息的地方。

　　而这座塔的规则，就是无论你走路过来，还是飞过来，唯一能到达的，就是第一层的塔基位置。从第一层塔向上进攻，每层塔的巨型魔法阵，都能获得上面至少五层踏的支持。

　　也就是说，前面的十四层，每次遭受攻击，都能爆发出六倍以上的力量。

　　而最上面的五层，都是实力最强大的魔法师坐镇，里面有黄金古神制造的天使催动魔法阵，比下面任何一层的力量都要强大。

　　白衣男子才不在乎什么面子，敌人难对付，那就防守好了，黄金古神的神谕，就是让大家保护好沉睡中的他。

　　修复宝塔，制造天使，让黄金古神的力量耗尽，再度陷入沉睡。不过这次沉睡，只需要两千多个神日。相当于这个世界塔外面的半个月。

　　大家守住半个月，一切都将结束。如果黄金古神被逼提前醒来，那就没办法达到中位神的神力，甚至战斗力还不如下位神。

　　姜焱的军队，在第二天中午的时候，到达了高塔下方。

　　途中，又有十多道防线被姜焱的朱雀地狱军团击溃。这些防线上的人，无一例外，指挥者最终都没有逃掉，被鱼楠斩杀。

　　她这个等级的刺客，已经不是普通的契约者能对付的了。神子虽然强大，可毕竟是借用神灵的力量，技能运用，比鱼楠差了不知道多少倍。

　　这就好比野牛的力量比狮子强大，却还是狮子的食物一样。

　　空有力量是不行的，必须还要有与力量匹配的战斗技巧。鱼楠的力量也不比对方差，战斗技巧又高出不止一个等级，这些神子，都成了小丑地狱魔方中的收集品。

　　管青莲一个没得到，反而没什么想法了。她已经得了骨爪权杖，对她召唤僵尸的帮助巨大，战斗力翻了几倍。要是战队的好处再归她所有，那她也会觉得不太好意思。

　　安娜的机器人，开始清理森林。这高塔下的森林，当然也是魔法师催生出来的，形成了一个独特的自然魔法阵。

　　可惜一切在混沌军团的领域中，发挥不出应有的威力，机器人用能量武器，将这些树木砍伐干净，那二十层的高塔，就显得突兀挺拔了起来。

　　高塔之中，没有任何声音，也没有人出来迎敌。姜焱站在塔前，尝试飞起，发现这高塔具有极为单一的领域力量，那就是禁飞状态。

　　越是单一的领域，就越难破开。这是很正常的事情。

　　不过对方的领域设置的如此简单，那想要杀上去，恐怕是很难了。

　　姜焱想了想，对李淳风道：“让地狱军团布置大阵，围住这座塔，我们带着混沌军团进去。”

　　这也是他计划中的事情，让这些魔鬼，布置混沌大阵，将对方在塔外的一切埋伏都消弭无形。

　　现在看来，塔外什么埋伏都没有，但是那是自己还没攻破宝塔。

　　一旦自己冲到最上面，塔外一定会发生不可预知的变化。至少自己要保证，如果有机会重创黄金古神，那黄金古神可别逃掉。

　　现在姜焱不着急了，他的朱雀之瞳无法看穿这塔身，却能感觉得到，黄金古神在沉睡之中。

　　从自己一路遇到的阻碍来看，对方根本不会想到，自己来的能这么早。

　　也就是说，自己至少提前了半个月的时间到达。不对，对方不是防备自己的，应该是在防备另外的人。

　　姜焱心想，有谁会惦记黄金古神呢？

　　圣女贞德，似乎是唯一一个怀疑对象了。圣女贞德已经成神，但是无力快速创建神国，要是能干掉沉睡中的黄金古神，吞噬黄金古神的力量，那圣女贞德，会直接成为最强的下位神，进阶中位神也只是时间的问题，这一段进阶过程，已经没有了难关。

　　白衣男子并没有进入塔中，他看到姜焱从容布置阵法，也是犹豫了一下，但是没有出手。

　　对方人多势众，要是自己带领天使出战的话，胜负先不说，万一失败了，就会影响到整个神塔的防御。

　　执行神的命令，最糟糕的就是自作主张。不管你做的多好，如果有了自己的意志，那早晚有一天，神灵会降下惩罚。

　　想到这里，白衣男子微微叹气。他是最强大的神子，也是神灵最宠信的人。可正因为如此，他才知道，神灵是多么的无情。

　　对于神来说，一切，都以规则为准。而人类，往往是喜欢看结局的。

　　那个主动请战的法师，将来肯定没有好下场。因为他的想法，脱离了神灵的允许范围。在神灵面前，你连想法都不应该有。

　　朱雀地狱军团迅速的将神塔包围，每个魔鬼都收起坐骑，换上道袍，显得有些怪异。魔鬼的手中，取出一根根巨大的石柱，按照李淳风的指示布置在不同的位置上，然后石柱上，开始在相应的孔中镶嵌玉石。

　　一个多小时以后，整个神塔，已经被十二万八千根石柱包围，这些石柱缓慢的生长起来，下方深入大地。

　　地面之上的部分，石柱已经生长到100多米高，相当于半截神塔的高度了。

　　这些石柱上的道术激发起来以后，整个神塔周围，雾气开始弥漫，没有几分钟的时间，已经不可视物了。

　　神塔，像是一座在云雾中隐藏的山峰一样，只露出一个塔尖来。

　　白衣男子看到这一幕，心中冰冷。对方显然是非常有针对性的，本来他还觉得，在半个月内，攻破这神塔是不可能的事情，看到对方如此细致入微的手段，他的信心动摇了。

　　姜焱搞定了神塔外的阵法，这才招呼朱雀战队的人，带上两百四十个混沌军团的魔鬼，走向神塔的大门。

　　这神塔的第一层有十五米高的样子，大门高度达到十米开外，厚重的大门黄金色，不知道是什么金属铸造而成，姜焱看了一眼，指着大门侧面道：“在这里打开。”

　　混沌军团的魔鬼鱼贯而上，在大门的侧面，开始用他们手中的混沌战锤敲击。每次敲击，那大门和塔身连接的部分，就会被震荡出一条缝隙。

　　大概敲打了一个多小时的时间，这些魔鬼一点也没有不耐烦的意思。那些裂缝随着混沌战锤的收回，都会瞬间修复，仿佛这是一个永远也无法打破的石壁。

　　姜焱的朱雀之瞳中，看到的却是维系大门和这石塔的墙壁之间，有上百万道规则的细丝。每次攻击，这细丝都会断掉一根，不管你是多强的攻击，都是如此，绝对不会断掉两根以上。

　　也就是说，如果直接攻击大门的话，力量会被这一百多万道规则细丝分摊开来，永远不可能将大门击毁。

　　而攻击这关键的部位，也要连续攻击上百万次，才会将大门从这墙壁上拆卸下来。

　　其中每一次的攻击，都要符合一定的规则，释放出的力量充满韵律，不能凌乱。否则的话，前功尽弃。


第七百八十三章 暴力拆迁

　　也只有混沌军团的魔鬼，才能做到如此精确的打击。

　　对方的防御力如此变态，但是也会受到限制，比如在遭受攻击的时候，塔内的人，无法反击，只能靠这规则的力量，维系大门的安全。

　　姜焱的朱雀之瞳看的清楚，如果不是拥有朱雀之瞳，他可能会被金色的大门挡住。就算尝试攻击墙壁和大门的连接点，也因为每次攻击造成的损害被瞬间修复而放弃。

　　这朱雀之瞳的作用，在瞬息万变的单打独斗中，还不是特别的明显，毕竟有时候你就算看到敌人的漏洞，也难以把握，可是眼前这种局势，朱雀之瞳，成了一个最关键的技能。

　　一百多万次没有错误的攻击，在即将结束的时候，姜焱的手中，一道青光飞起，贴在黄金色的大门上。

　　当最后一根规则丝线断掉之后，混沌魔鬼造成的裂痕，再也无法自动修复，那大门本该向外倒下的，在姜焱那青光的推动下，却是向内飞去。

　　厚重的黄金大门，飞出数百米远，轰然一声，砸在地上，里面本来准备冲杀出来的低级天使，被这大门冲撞，直接砸死了三十多个。

　　也只有一层存在这种天使，是仿制对方用神力破解大门的。一旦大门被某个神灵的神力打开，这些天使冲杀出去，给里面的魔法师留下时间，来启动魔法阵中最核心的部分。

　　第一层的魔法阵，不能全部开启，免得影响大门的防御。

　　现在姜焱将大门击飞，整个计划都被打乱了。第一层的弓箭，足有五平方公里以上，地面上是复杂的魔法花纹，一道道魔法纹路亮起，黄金大门砸中的部分，魔法阵却是被破坏掉了。

　　姜焱也没立刻冲进去，朱雀之瞳，看到了神塔一层向上的通道，那是一层层的黄金台阶，也叫神国之路。

　　这个东西，唯一的属性是不可破坏。

　　既然是神国之路，那就好办了，姜焱直接将三十六颗戍土雷珠丢进去。雷术轰然爆开，整个神塔的一层之中，活着的生灵，已经十不存一。

　　然后姜焱才第一个冲了进去，他的身后，是朱雀战队的二十四个人，还有两百四十个混沌军团的魔鬼。

　　这两百四十个魔鬼，姜焱是用来搞破坏的，他可不知道神国之路上，还有什么类似黄金大门一样的关卡。

　　但是真正的战斗，他靠的是自己的朱雀战队。戍土雷珠攻击之后，能活下来的家伙，战斗力也剩不下多少了。对方的环境优势，人数优势，直接被抹平。

　　迎面一个黄金天使挥舞圣剑冲了上来，被姜焱一把捏住脖子，丢给了小丑。

　　小丑要制造混乱系的神灵，需要的神性很多，但是并不需要多高的等级。这些杂鱼，姜焱自己留着，也炼制不出什么，给小丑算了。

　　小丑现在实力够强，但是除了一个地狱魔方之外，再也没有什么好的装备。

　　这个黄金天使被轻松击杀，后面十几个魔法师傻眼了，他们因为在大阵的中央，才幸存下来，但是魔法阵被雷珠毁灭，在外围负责保护他们的战士，全都死的差不多了。这黄金天使在他们身边，本来应该是顶上去，挡住姜焱，然后他们从容施展魔法，好退回第二层的。

　　但是黄金天使被秒杀，他们都没有反应过来，傻掉了。

　　傻掉的魔法师，被秦氏兄弟一个三顿冲锋，就干掉了一半。秦氏兄弟都没有召唤牙兵牙将，他们身后的十方和尚，一巴掌拍下去，将剩下的法师砸进了地里。

　　这一巴掌，在空中幻化成巨大的手掌，手掌中心，一个金色的卍字，将魔法师的灵魂封印，无处可逃。

　　朱雀战队妖孽般的战斗力，让这十几个魔法师几乎被瞬间秒杀。

　　这些法师的战斗方式也有问题，属于炮塔型的。当然，如果神塔第一层的魔法阵还在，他们这种炮塔，就能发挥出数倍的战斗力。

　　也不能说他们修炼的方向错了，在神灵的指引下，他们也没有什么好选择的。

　　如果面对秦氏兄弟，这些魔法师使用闪现的话，也不会被冲锋命中，就不会被震慑，产生一个短暂的停顿。

　　十方的佛掌，想要一举将他们击溃，也就不可能了，最多杀死其中的一个法师而已。

　　姜焱看到一层神塔之中，已经没有什么可以值得攻击的目标了，挥挥手，混沌军团的魔鬼，冲向神国之路，率先走了上去。

　　黄金台阶宽大，仿佛是给巨人使用的，每一阶，都有半米多高。所以虽然这台阶陡峭，却也显不出来。

　　神国之路漫长，看上去两层神塔之间的距离，只有十几米，混沌军团的魔鬼，走了足足有五公里以上的距离，这才看到了第二层的入口。

　　安娜召唤出变形金刚，向内齐射导弹。

　　二十多枚导弹飞进去之后，发出低沉的爆炸声。这些导弹，发射的是空间震荡波炸弹。这东西是科技武器，专门破坏魔法频率的。

　　导弹爆炸之后，姜焱的三十六颗雷珠丢进去，大家同时在神国之路上卧倒，免得被冲击波吹回去，这可和第一层不同，入口处狭窄，也没有巨大的道术阵法在后面顶着。

　　强烈的爆炸之后，姜焱的朱雀战队没有冲进去，而是再次丢进去三十六颗雷珠。

　　爆炸声中，凄厉的惨叫此起彼伏。第一次爆炸，是破坏掉了里面的阵法，第二次才开始真正杀伤人员。

　　姜焱也是心惊，三十六颗戍土雷珠的爆炸有多大威力，他是清楚的，第一次爆炸，竟然无法杀死任何一个人。很显然，在对方有了准备之后，只靠雷珠平推，是不可能的。

　　幸亏，这戍土雷珠可以连续使用，自己也不在乎消耗。

　　有这么强大破坏力的一次性武器，要是在空间购买，那都是天价。自己这戍土雷珠，却是免费的来的。

　　将来那雷蛇还会给自己制造，让自己将戍土雷珠之中的力量消耗干净。从这点上来说，自己受到雷蛇的控制，也不是最糟糕的结果。至少雷蛇为了逃出来，会给自己非常多的方便。

　　以后再有哪个家伙，想要偷袭自己，雷池擂台又可以发挥应有的作用了。

　　朱雀战队进入第二层的时候，看到满目疮痍。这第二层内，竟然是一个小型森林，雷珠爆炸，摧毁了森林之后，造成了大火。

　　这第二层中，都是自然法师，自然环境被摧毁了，这些自然法师，就像是拔掉了爪牙的老虎，空有一身力气，却释放不出来。

　　混沌军团的魔鬼冲上去，在朱雀战队的配合下，将重创的自然法师一一斩杀，为首的神子，被李淳风的木剑切掉头颅，丢给小丑。

　　第二层被迅速攻占，塔顶上的白衣男子，脸色就更加难看了。

　　对方竟然有一种驱动雷法的一次性装备，而且数量看起来不少。这神塔的防御，主要是靠大量的魔法师，魔法阵，如果对方来的是普通士兵，就算是三五百万，也没办法迅速推进，神国之路容纳不了那么多的人。

　　可是对方人数非常少，可以迅速的通过神国之路。那种一次性的装备，威力之大，比天使自爆强了百倍不止。

　　糟糕，对方不是圣女贞德的人，而是东方的道士！

　　想到这里，白衣男子眼前一黑。这神塔的防御，是有缺陷的。面对不同的敌人，得做不同的调整。

　　黄金古神计算出圣女贞德要前来攻击的日期，所以开始布置防御手段，一切的魔法阵，都是针对光明系神灵的。

　　而对方是道士，道士本身是全能职业，要是精通雷法的，最难对付。

　　眼前这个敌人，跟圣女贞德不可能有半点关系。这种力量，已经可以将圣女贞德杀死了。没有任何一个神灵，会联合道士，去攻击另外一个神灵。

　　白衣男子恐惧的是，黄金古神感觉到了危险，计算出了圣女贞德到来的时间，但是却没感觉到这个道士在什么时候出现。

　　也就是说，这道士拥有的力量，不是黄金古神能推算出来的。

　　要知道，黄金古神的实力跌落，可神格却是中位神的。

　　难道，神灵要陨落了吗？

　　白衣男子有了想要逃走的冲动，他对神灵没有半点敬意。属于伪信者。他能得到黄金古神的喜爱，和他的血统有关，和他的信仰无关。可是想要逃离神塔，就要割裂灵魂，之前自己一切努力，都将付诸东流。

　　他不舍得，能走到今天这一步，得到半神的力量，别人花费千百年的时光都得不到这么一个机会。而自己只用了三年的时间。想要重新获得这一切，肯定不会再有类似的机遇了。

　　轰！

　　第三层中，再度响起戍土雷珠的爆炸声。

　　对方明知道姜焱的朱雀战队要怎么进攻，可是毫无办法。朱雀战队，现在就是一个暴力拆迁队，毫无风度的闯进神塔之中，肆意破坏。

　　他们唯一的目标，就是黄金古神，沉睡中的神灵。按照这个速度，姜焱到达最顶层的时候，黄金古神甚至有可能没办法强行苏醒。

　　如果是那样的话，黄金古神是最憋屈的一个神灵，在沉睡中陨落。


第七百八十四章 暗流

　　姜焱带领朱雀战队，扫平了神塔的第二层，依然是让地狱军团的魔鬼开路，向第三层进发。

　　神国之路上，没有布置任何的阻碍，特殊规则下，也没办法在神国之路上设置魔法陷阱。

　　第三层的神塔，有一扇木门。

　　魔鬼的混沌战锤敲上去，木门直接粉碎。姜焱的朱雀之瞳中，看到木门中的力量早就已经消耗干净，应该是第二层神塔之中的自然魔法守护力量。

　　这一层的防御措施，应该很微妙。原本攻破第二层神塔的方法会相当耗时间，最好的办法是直接冲向神国之路，派遣精锐，通往第三层。

　　而即使如此，第二层中的自然魔法阵，还会给第三层的门户提供力量。

　　现在第二层整个自然魔法的基础被毁掉了，这扇木门，也就形同虚设。

　　木门碎掉之后，里面是一堵墙，黑色的石墙。混沌战锤狠狠的敲击在石墙上，战锤被弹开，那石墙被混沌战锤砸出浅浅的麻子，火星乱飞。

　　“停！”

　　姜焱叫了一声停，混沌军团的魔鬼立刻住手，疑惑的看着姜焱。

　　“城主大人，我们可以将这石墙砸碎，最多浪费一些丹药。”为首的魔鬼请命道。

　　“这不是墙壁，整个三层，都是这种石头。对方倒是挺果决的，如果每一层都这么干，你们就算是累死，咱们也不可能攻上去的。”姜焱回过头，看了一眼自己的队员，道：“整个三层，没有任何生命，就是一个实心的巨石。”

　　“这可难办了。”安娜皱眉道。

　　嗤……

　　鱼楠一道剑光飞起，在那黑色的岩石上，切出了一道缝隙。这缝隙深度差不多有半尺左右。

　　鱼楠摇了摇头，道：“如果这也是一个五平方公里的空间，加上几百米的高度，想要挖掘通道进去，不可能，我就算是拼了命，一天的时间，也不可能打通这个通道。如果用这种办法，差不多要一个月的时间，才能到达最上面一层。”

　　“一个月不行。”小丑道：“路上拦截咱们的人，就差十几天的准备时间，那黄金古神，差不多有半个月就能苏醒，恢复实力。”

　　凄凉王道：“队长，让机器人试试吧，这石头，看来是神性赋予的规则。”

　　姜焱点头，道：“安娜，你来吧，选最低级的机器人，数量要大。”

　　神性赋予的规则，是接近仙人所说的大道的一种力量。别看混沌战锤砸下去这石头没什么反应，丹劫剑只能切开半尺多深，但是弱小的力量进行破坏，效果也和混沌战锤攻击差不多少的。

　　差别在于，弱小的攻击，也要有一定的基础才能达到破坏的目的，所谓弱小，也是和混沌战锤的攻击相比。

　　攻击频率，却要高出许多倍才行。

　　安娜挥挥手，机械空间中，飞出数十万微型的机械虫。这些机械虫原本就是属于半工程机器人，也有的时候用来分解比较顽固的矿物质。

　　这些机械虫扑到黑色的岩石上，八条腿上分泌出粘液，粘住身体之后，就从口器中弹出一根小小的震荡刀。

　　这不是能量刀，而是在科幻位面中比较低级的金属震荡刀，切割能力有限，而且效率不如能量震荡刀，甚至还有必然的磨损，又同时需要付出差不多少的能量损耗。

　　这种东西，在高级的科幻位面已经绝迹了。

　　而且从成本上来说，这东西只是制造成本低，使用成本并不低。唯一的好处，就是这种东西，量产起来的速度，快的离谱。安娜自己就有一套车间，可以随时制造出几十亿几百亿来。

　　当然，这也要从两界石中收取矿石，只要有矿石，这种加工厂，每小时能制造数百万的高级机械虫。

　　超级虫，这就是安娜释放出去的微型机器人的名字。

　　这些硅晶体虫子的口器中，震荡刀开始在那黑色的岩石上飞速切割，转眼之间，几万的超级虫就在黑色的岩石上切割出了一个深度在二十厘米左右的窟窿。近千的超级虫口器中的震荡刀磨损了，必须回收维修，否则刀具就要报废。

　　安娜点头道：“给我4个小时的时间，我能打通这里。”

　　“不需要4个小时，你打出一条爆破孔就行了，我将雷珠送进去，彻底封闭之后引爆。”姜焱现在心中毫无压力，可以尽情破坏。又不是来占领这里的。

　　安娜苦笑，自己的思维速度怎么会跟不上姜焱了？

　　她的机械空间中，数量庞大的超级虫开始在这块岩石上钻孔。她说四个小时可以打开通道，是指打出一条能容纳混沌军团的魔鬼通行的通道。

　　这已经是非常可怕的速度了，混沌军团的魔鬼，身高都是四米多，体积庞大，一身盔甲，想要钻洞，这个洞就要足够宽敞才行。

　　几公里的洞，4个小时就打通的话，足以说明超级虫的挖掘能力。

　　半个多小时的时间，两百多万超级虫的震荡刀报废，已经到了无法维修的程度时，姜焱示意安娜停下来。

　　这石头硬是硬了，不过并没有什么规则守护，姜焱的朱雀之瞳，能看的很清楚，他让小型机器人将三十六个玉瓶送进洞穴深处，然后又派遣大量的机器人进入洞穴内，将自身融化，堵住整个一条长度在两公里的通道。

　　随后，姜焱示意大家后退，然后用仙罡引爆了三十六颗戍土雷珠。

　　第四层的神塔之中，还在休息的魔法师，全部被剧烈的震荡从床上震飞起来。整个神塔都在摇晃。戍土雷珠爆炸的威力不用提了，关键是，这东西在一个巨大的岩石疙瘩中心爆开，产生的威力叠加起来，几乎将第四层的塔底炸穿。

　　一道道裂缝，在地面延伸开来。姜焱等人藏身在神国之路上，看到无数巨大的岩石在爆炸之后从天而降，只能拼命释放技能抵挡。

　　幸亏这些岩石不是攻击他们的，而是平均散落。

　　整个神塔的三层，被强硬的炸穿了。岩石掉落之后，巨大的裂缝，就是一头巨龙也能轻松的冲过去。

　　幸亏神国之路没有什么明显损伤，姜焱一马当先，冲了上去，第四层中，住着的都是元素法师，本来是非常难以对付的，可是爆炸不只是震荡了他们的脑部，还扰乱了空间中的元素排列，四层中的魔法阵，也被破坏殆尽。

　　姜焱的朱雀战队蝗虫一样，飞过四层，一路上遇到的抵抗少的可怜。

　　这相当于耽搁了一下之后，姜焱连续突破两层防御，直接来到了第五层。

　　第五层，竟然是个折叠空间，里面被分割出数千个狭小的区域。姜焱楞了一下，大笑，道：“看来黄金古神，也没有什么太好的办法了，竟然想要利用这种手段，来阻碍敌人的前进，这已经没有了神灵的骄傲。”

　　只有安娜和管青莲，李淳风听懂了姜焱的话，他们三个，对神学的研究比较多。

　　神灵的骄傲一旦丧失，这神灵也就有了陨落的危险。这是无数死掉的神灵验证过的事情。

　　黄金古神现在就在装死狗，不管你怎么挑衅，杀我多少神子信徒，我只当没看见，只要能忍到我实力恢复再说。

　　有些神灵这么干可以，但是大家都看过黄金古神留下的教义，这可不是黄金古神的风格。而且现在的黄金古神，弄出这么多魔法师来，也是奇怪。

　　按理说，应该弄一些神术师才对，加上护教骑士团。可到现在为止，姜焱等人，只看到了少量的天使，剩下的战斗力量，几乎全部是魔法师。

　　更多布置在外围大陆上的力量，又繁杂的让人惊疑。就是号称包容一切的自然神祗，也没有说能让那么多的种族同时信仰的。

　　姜焱看到几千个折叠空间阻挡去路，心知无论是暴力破坏，还是一路畅通无阻的冲过去，都必然要耗费一些时间了。

　　但是对方的打算，就是让自己耗费时间。

　　他这样一笑，也是给自己的手下减轻压力，将时间的压迫感降低下来。

　　因为最终大家是要面对黄金古神的。杀到最上面一层，黄金古神肯定不会坐以待毙，宁可冒着实力跌落的风险，也要醒来反抗的。

　　这才是最难的一关。姜焱虽然是地仙，斩杀神灵可还有些难度。加上鱼楠和地狱精灵的帮助，他也不敢说战队会毫无损失。

　　也许，会有人死掉的。

　　最糟糕的是，一旦战斗开始，任何一个出现畏惧心理的人，都是第一个死掉的人。神灵把握人心弱点的能力，一点都不比仙人差。毕竟神灵是靠信仰活着的生物，而仙人去理解凡人，只是为了磨练一颗道心。

　　姜焱的朱雀战旗展开，将所有人包裹在里面，背后双翼一展，瞬间穿越十几个空间，他这能力，也只是面对这种安全的小型折叠空间才敢用，否则的话，消耗也是惊人的大。

　　他之所以不带更多的帮手，就是考虑到眼前的局面，需要赶路的时候，他能轻松的带上所有人。

　　神塔的顶端，那白衣男子的脸色更加的糟糕了。

　　第二层被破坏也就算了，第三层整个一个实心的铁石空间，也能被对方炸穿，那是什么东西？

　　这种武器，要是落在自己身上？

　　不，不用落在身上，有几十颗在自己身边引爆的话，就要重伤了，而且是不可逆转的重伤。除非神灵醒来，才能给自己治疗的伤势。

　　面对这么凶残的敌人，重伤之后，就是死掉，连同灵魂一起，渣子都不剩。

　　白衣男子想到这里，手心中多了一颗红色的宝石，他张口吐出一缕淡蓝色的气息，被那红宝石吸收进去，然后将宝石向天空一丢。

　　红色的宝石闪烁了一下，瞬间消失，仿佛不曾存在于这个空间一样。

　　一个神秘的黑暗位面，圣女贞德眼前红光一闪，那颗红宝石破空而来，被圣女贞德握在手中。圣女贞德笑了。

　　终于，肯向我低头了？

　　号称神灵之下，最强大的战士。有了你，我就可以开始组建自己的骑士团，在人间，我就有超越那凯撒王的力量，维护自己的信仰，统治。

　　很可惜，这个家伙的忠诚度，有些让人怀疑啊。不过我既然敢用你，就不怕你翻出我的手掌心去。


第七百八十五章 叛徒

　　圣女贞德轻轻的呼吸了一下，红色宝石之中，那淡蓝色的气息飞出，被她吸收入身体之中。

　　灵魂的味道，非常纯净，圣女贞德甚至有昏昏欲睡的感觉。这是太过满足了，这样优秀的灵魂，就是让他做人间最高的教皇都不是问题啊。

　　可惜，这个家伙的灵魂都能作假，简直是天生的伪信者。

　　哪个神灵要是得到这种教皇，肯定也是相当纠结的。放弃的话，不舍得，用的话，也是有诸多要预防的麻烦。

　　神国一旦建立，神灵的等级，力量都会全面提升上来，规则形成之后，本体就很难离开第一个创建的神国了。想要降临人世，基本上都是派遣天使，或者自己的分身，这都要消耗很多不必要的力量。

　　最好的办法，就是培养在人间的代言人。

　　圣女贞德双眼之中，已经全是冷然的光芒，她将红宝石张口吞下，道：“阿比留斯，我接受你的效忠，从此之后，你就是我在人间的教皇，唯一的教皇。”

　　白衣男子在塔顶上，听到这句话，轻轻的叹了口气。黄金古神，不是我要背叛你，是你太无能了。作为神灵，连一个仙人来袭击，都不能预测，跟在你身边，迟早要被你害死啊。

　　不过圣女贞德，就算你是人类修炼成神，恐怕也不清楚，我心中想的是什么吧。

　　这个世界，是不需要神灵的，也不需要仙人。

　　白衣男子和圣女贞德勾搭的这么一段工夫，姜焱已经带着朱雀战队，连破六层神塔，来到了第十一层的位置。

　　这个时候，神塔中的魔法师，已经明白，靠他们的布置，根本对付不了敌人。可他们和白衣男子不同，身为神子，根本就没有逃走的可能，只能死守神塔。

　　第十二层神塔之中，是一群亡灵法师。这层神塔内的空间也略大，足有方圆十多公里的样子，密密麻麻的亡灵生物，在姜焱戍土雷珠的爆炸声中化为粉尘，坚持了不到10秒，这一层又被打穿了。

　　亡灵对雷法的抵抗力，从来都是弱的可怜。在亡灵位面，是很少有雷这种力量出现的。戍土雷珠这种东西，对于亡灵来说就是最大的大杀器。

　　在这一层，小丑甚至没收到神子的头颅。

　　在神塔的最高层空间中，也就是第二十层内，有一个巨大的祭坛，这祭坛方圆八百多米，上面被一层金红色的光辉笼罩，看起来像是一个半透明的蛋壳一样。

　　在这祭坛的中心，漂浮着一个身高两米的赤裸男子。

　　黄金古神的真身。

　　这具身体，呈现出人类的样子，身体各个部分的比例，达到了完美的黄金切割标准。唯一让人感觉不足的是，这具身体缺乏活力，看上去是个死物。

　　忽然之间，黄金古神的分身睁开眼睛，目光穿透祭坛的地面，向下直射过去，姜焱感觉脸上微微一痛，道术瞬间释放，一丝泪光纠缠在黄金古神的目光上，燃烧起来。

　　这一丝雷光没有选择爆炸，而是缓慢的释放能量，这却让黄金古神的双眼更加疼痛，他不得不主动切断了攻击力量，双眼重新闭合起来。

　　他被逼无奈，提前醒来，实力甚至不如现在的圣女贞德。这一刻，黄金古神俊美的脸上都是怨毒的表情。

　　“仙人！又是仙人坏我的好事，我若成为上位神，必然发动对仙界的攻击，让你们这些卑鄙的东西死无葬身之地，都要成为我天使的材料！”黄金古神咆哮起来。

　　姜焱冷笑，对朱雀战队的人道：“黄金古神提前苏醒了，既然这样，我们也放缓脚步吧，别做无谓的牺牲消耗。”

　　黄金古神远远的听到这话，郁闷的吐血。他是按照姜焱推进的速度醒来的，如果姜焱按照目前的速度，推进到神塔的第二十层，那就要持续消耗大量的雷珠，而黄金古神实力虽然因为提前苏醒，下降许多，可是却能在这段时间内获得休息，达到理论上的一个最高点。

　　而对方也有计算命运的能力，知道自己现在的状态，忽然放慢速度，让自己的打算落空了。

　　仙人都是卑鄙无耻的，哪有神灵这样的勇敢，正直，坚毅，不屈……

　　黄金古神给自己加诸了很多美好的词汇来赞美，又感觉有些不足，这个时候，祭坛下，数百黄金天使同时唱起了圣歌，开始赞美黄金古神。

　　只是他们都是战斗单位，黄金古神复活之后，急于保护自己，所以没有制造负责歌颂的天使。

　　这些黄金天使的歌颂，让他的心情没有好太多。

　　“好啦，到此为止，我的战士们，现在有亵渎者闯入，而我的力量，还没有恢复。”

　　“愿为父神死战！”黄金天使门气势如虹。对他们来说，黄金古神就是一切。战死在神灵面前，根本是不需要犹豫的事情。能为神灵去死，那是他们的幸运。

　　“为我死战吧，我需要十天的时间。”黄金古神说完，不再开口。这些黄金天使们相互看了看，各自分工起来。

　　黄金孤身制造的天使，远比圣女贞德造出来的强大，也更加完全，这些黄金天使的等级接近，外形一样，武器都是圣剑，但是能力却是花样繁多。

　　当然，每个黄金天使，都拥有强大的神术，这是共通的。

　　那黄金古神心中忽然生出一丝警兆，强忍疼痛张开双眼，向上一看的时候，他几乎气得要将周围的一切毁灭。

　　自己的魔法主教，竟然消失在神塔顶端，瞬间消失，无声无息，根本不知道是什么时候走的。而且走了也就算了，塔顶上的魔法阵，也随着主教的离开被破坏掉了。

　　那白衣男子不是白痴，他走了，当然希望黄金古神被敌人杀死，免得再去找自己的麻烦。

　　虽然说圣女贞德作为神灵，不可能把前来投靠的人交出去，但是圣女贞德本身也是人类修炼成的神。

　　万一她还有一点点人类的思维，愿意和黄金古神交易的话，那自己的下场，就根本无法想象了。

　　这白衣男子手段也是惊人，在神灵的身边，悄悄的溜走，让神灵也没能察觉。黄金古神愤怒到了极点，因为这主教一走，下面的魔法阵，防御力更加脆弱了。

　　以对方的实力，闯过这些层的空间，将不会再有损耗。

　　如果不是主教临阵脱逃，还有三道杀手锏释放出来，至少能让对方的人手折损一半吧。加上黄金天使的拼死一战，能走到自己面前的，最多只有五个人。

　　这五个人，就是那些敌人的核心成员。

　　可是现在，恐怕连那些魔鬼都不会有事了。如果我能幸存下来，不管你到了哪里，我都要将你拘禁回来，投入黄金地狱之中，让你承受永恒的痛苦。

　　黄金古神开口道，所有人，都听不到他的声音，只有那离开的白衣男子，魔法主教，才在灵魂深处，感受到了黄金古神的愤怒。

　　白衣男子淡然一笑，神灵的威胁，他听的多了。成为契约者以来，被他欺骗过的神灵，已经不下十个，至今为止，还没有任何一个神灵能来找他的麻烦呢。

　　黄金古神虽然是其中最强大的一个，可这次的敌人更加的强大，是仙人带领的契约者军队。

　　要是这样，黄金古神都可以活下去的话，自己也就更没什么好怕的了，让黄金古神和圣女贞德打一场，自己获得的好处，也许会更多呢。

　　神力的惩罚，是不考虑距离的。这种事情也就是骗一下不懂行的人。神灵的惩罚如果是这样的，为什么很多亵渎了神灵的人，都是由人间的教廷来惩罚呢。

　　实际上，神灵并非无所不能，就好像仙人从来没有对哪个王朝进行换代一样。作为魔法主教，白衣男子相当清楚，至少在百万年内，黄金古神不可能针对他的灵魂直接发动惩罚。

　　这还是黄金古神不陨落，不受伤的情况下。如果黄金古神受伤，这个时间，就会延长百倍。对于他来说，这就有了足够的缓冲时间，上亿年之后，黄金古神就算是又活过来，自己也有把握再次让其陨落，而且是彻底的陨落。

　　姜焱并不知道上面发生了什么事情，但是他也敏锐的察觉到，本来一层比一层的防御力强大的神塔，忽然之间，几乎是撤销了那些稀奇古怪的防御阵法，还有各种反击也都停止下来。

　　仿佛是一个核心被破坏掉了，这个神塔，只能运转不需要中枢控制的魔法阵。

　　姜焱停止了使用大量雷珠的进攻方式，而是让混沌军团冲在前方，朱雀战队在后面压阵，依然是势如破竹，连续攻占神塔的空间。

　　不知道二十层内，到底发生了什么事情。姜焱疑惑的看了看安娜，安娜也是摇头，李淳风却道：“队长，对方内部出现问题了。”

　　“你怎么知道？”

　　“占卜。”李淳风回答：“对方有个重要的人物，临阵脱逃了，临走的时候，还破坏了一点东西。”


第七百八十六章 阻拦无用

　　姜焱想了想，对安娜道：“你来指挥混沌军团的魔鬼，加快速度，用最快的速度到达顶层。”

　　安娜也没问为什么，直接结果了指挥权。这种小团队的指挥，姜焱一向是亲自操刀，超过万人的规模，肯定会移交给安娜的。

　　现在，他要休息一下自己的精神，对方有高级的人员背叛，导致了这么严重的后果，黄金古神明知道不妥，也会非常生气，愤怒的神灵，虽然会更加凶残，但是也更加容易犯错。

　　对于神灵来说，犯错是非常罕见的事情。只要自己能把握住一次机会，就可以不必牺牲任何魔鬼。

　　混沌军团的魔鬼，在姜焱看来，每一个都价值巨大，如果培养起来，比神灵的天使真贵百倍。

　　混沌军团一路突进，缺乏了配合的魔法阵，对于安娜来说，就是一个不设防的筛子，要多少漏洞，有多少漏洞。

　　原本计划要几天的时间攻打上去，结果只用了不到26个小时，姜焱就来到了第十九层。

　　十九层和其他的神塔空间不同，这里就是正常范围大小的感觉，大概只有几百平方米。这个地方，也只有一个人在守着，这是一个穿着金色长袍的魔法师，但是金色长袍上，书写的全是神文。

　　他的脚下，是一个金色六芒星法阵，一闪一闪的，像是将要熄灭的火焰。

　　姜焱皱眉，这个地方空间狭小，而且这个男性魔法师，站在神国之路的后面，这个房间唯一的死角之中，神国之路，就在魔法阵的中央部位。

　　不杀了他，可是上不去这条路的。

　　用雷珠直接轰炸，也不能直接命中。

　　神国之路，具有不可摧毁的属性，虽然不是真正的不能毁掉，可姜焱估计，想要毁掉神国之路，至少要同时释放上千枚雷珠才行。

　　这样的话，爆炸的威力，自己就算回到18层，也不可能躲过。

　　终于见到死硬派了，在这之前，遇到的敌人不管强大还是弱小，姜焱都能感觉到对方心中的畏惧。给予一定压力之后，就会崩溃。

　　“黄金古神的手下，怎么会有混乱系法师，不对，你应该是术士，也不对，你是……”小丑在猜测着，那个魔法师冷漠的看着小丑，摇了摇头。

　　“我就是我，你们杀了我，就可以上去，找黄金古神的麻烦，我只是个欠债的。”

　　朱雀战队中的所有人，都看得出来，这个魔法师，比他们其中的任何一个都强。甚至比姜焱还要强大一些。

　　只是人单势孤，上面一层，似乎被封闭掉了，没有任何人下来帮忙。

　　这也是规则的一种，这个魔法师强大的原因，是因为这里的魔法阵，不和任何地方勾连，不需要任何帮助，他这一个人，站在六芒星中，就是一个完整的大阵。

　　相当强大的一个家伙，可惜，就是脑子不好使。唯有李淳风摇头。

　　小丑相当有挫败感，他的狂喷技能，似乎失效了。只是他没有放弃，而是道：“你欠了黄金古神什么，我替你还，让路就可以了。”

　　“我欠了他一条命，如果你杀了我，我的债就还清了。”那冷漠的法师，带着一点讥讽，看着小丑。

　　地狱精灵却突然叫起来，道：“队长，这个家伙，没有灵魂！”

　　“是的，我没有灵魂，又不是傀儡，我只是一个……破产的家伙，把灵魂抵押给黄金古神了。我什么时候能救黄金古神一次，我就能得到我的灵魂，离开。”

　　“说出你的名字吧，蠢货。”这次开口的，是姜焱。

　　这个魔法师也不辩解，关于这样做是不是很蠢的问题。只是淡然回答：“我叫尼古拉斯，尼古拉斯？SD？马卡祖鲁。”

　　“你不是人类？”姜焱诧异。

　　“嗯，为什么一定要是人类呢？”

　　“原来只是个被幻想出来的家伙，怪不得这样有原则。本来还为你感觉有些可惜。”姜焱怜悯地道。

　　“我知道你说的是什么意思。”男魔法师依然没有任何情绪波动，道：“你是想要刺激我，让我出错，可惜，我被幻想出来的时候，就已经固化了性格。”

　　“这也是你永远无法获得自由的原因。”小丑道。

　　“为什么要自由，做自己，难道不是很好吗？”男魔法师很奇怪的看着小丑。

　　小丑的挫败感，更加的深了。他知道，这种人，你就算是骂他祖宗十八代，他也不会有任何气愤的感觉。

　　没有愤怒，只有冷静，这是一个让人无从下手的魔法师。

　　“做个交易吧，你需要什么，才能放我们过去？”姜焱道：“杀了你，也许会死掉我一些军队，不是很值得。”

　　“让我杀掉你，我就放剩下的人过去。”魔法师认真地道。

　　“好啊。”姜焱道：“过来杀我，我不反抗。”

　　“那我来了。”魔法师一副理所当然的表情，从他的身体之中，走出了一个和他一摸一样的镜像，直奔姜焱而来。这镜像的手中，竟然有一把短短的匕首，脚下的速度，几乎和风间仁的风神步一样了。

　　“全职业者？”颜方在后面好奇地道。

　　嗡！

　　安娜瞬间放出几万个机械昆虫，翅膀鸣动，扑向那魔法师的本体。魔法师疑惑的看着这些昆虫，哪怕是数量高达几万只，每只昆虫身上，都带着自爆装置，并且配备了毒药，酸液，放射性物体，可是这些东西，对自己的防御来说，就是个笑话啊。

　　如果对方动用那种仙人的雷珠，自己可能会下场糟糕一些。

　　这是为什么？魔法师是幻想出来的人物，一切都很完美，似乎是这样的。可姜焱能直接感觉到对方的弱点。

　　自己之前的表现，也很完美，在这个魔法师眼中，自己的战队，不会犯错误。如果正常的战斗，自己会释放数量庞大的雷珠，直接以摧枯拉朽之势，将他清除掉。这样的话，才可以避免伤亡。

　　而这些机械昆虫，又有什么意义？

　　随即，这个魔法师的脸色变了。因为机械昆虫爆炸的时候，根本都没有靠近他的身体。他的镜像分身被一面血红色的战旗一卷，爆炸的时候，什么都没发生，那战旗只是向外膨胀了几圈，随即缩了回去，甚至没有被炸出个窟窿来。

　　而那些爆炸的机械昆虫，最近的离他也还有两米左右。数万机械昆虫，每一个爆炸，都形成了一个空间坐标点。从这些空间坐标点上，释放出来一股蜃气，转眼之间，就将他的魔法阵包围。

　　蜃气几乎在半秒钟之内，就模拟出了这个魔法阵的气息，并且，一个和他一摸一样的魔法师，出现在魔法阵内。

　　姜焱笑道：“你看，你并非完美的，一点点的失误，就没机会了。”

　　魔法师用镜像自爆，本来以为可以杀掉对方几个人再说。那自爆的镜像，带走了他两成的力量，虽然是临时的，可在一个自然日内，是无论如何，都不可能恢复的。

　　在最近一段时间中，姜焱的战斗，很少使用这种细致入微的技巧了，因为实力提升的太快，敌人已经赶不上姜焱的节奏。大多数时候，他面对的敌人，平推即可。

　　可是这一次，这个敌人的战斗力相当强大，唯一的缺点，就是他并非真实的人，而是被人类幻想出来的一个完美魔法师。

　　完美，也是一种缺陷。姜焱之前，在十八层神塔之中，没有犯任何一个错误，所以在这一层中，魔法师对姜焱的看法，已经将其列为最强大，最冷静的敌人了。

　　他怎么也没想到，姜焱的队伍，不止是进攻犀利，还有这样奇妙的配合。

　　这种瞬间复制出一个复制体的能力，他从来没有听说过，就连神灵都做不到。姜焱制造出的复制体，气息和他一摸一样。

　　当然，这也归功于他没有灵魂。他的灵魂，在黄金古神的掌控之中。蜃气模拟一件东西，哪怕是神器，都不需要太长的时间，最难模拟的，就是灵魂。

　　这个魔法师的身体再复杂，没有灵魂，对于姜焱的蜃龙镯来说，也不过是一瞬间的事情，就将其复制完毕。

　　这个魔法阵中，出现了两个魔法师，都能对这个魔法阵进行控制。接下来，当然没什么好说的了。魔法阵被强行终结，姜焱的青熊神扑过去，复制体挡住了魔法师几乎是神来之笔的一击，消失了，然后那青熊神，也把魔法师扑出了魔法阵，压在身体下面。

　　如果还在魔法阵中，这个魔法师就像是扎根的大山，别说是青熊神，就是真正的比蒙之神，也不可能直接用暴力将他推倒。

　　朱雀战队的人，已经轮番冲了上去，这一次释放的，却是他们早就拥有的能力——狂暴连击。

　　这是姜焱自己拥有两界石权限之后，重新获得的能力，属性和原来的区别不大。而现在他的战队，已经扩充到了二十五个人，多了一个地狱精灵。

　　青熊神的飞扑技能，属于起始技，震地浮空技。接下来，朱雀战队剩下的二十四个人，每个人都给这魔法师补充了一击。

　　这个魔法师，按照契约者的标准，生命值也有几百万了。结果最后被地狱精灵一口咬断了脖子。

　　姜焱抬头，看了看神国之路的上方，对大家道：“好了，地狱军团，原地休息，服用药物，朱雀战队，都到我战旗的位置上来！”


第七百八十七章 弑神（上）

　　黄金古神愈发的暴躁了，全职法师的战斗力，已经超过黄金天使了。可是在对方的小伎俩面前，也没能支持超过五分钟的时间。

　　这样的敌人，自己不亲自出手，根本解决不了。可是就算亲自出手，自己的实力，还能剩下几分？

　　不拼命，根本是活不下去的。而拼命之后，就算能活下去，等圣女贞德到来，自己恐怕也是要陨落的。

　　黄金天使门，也感觉到了神灵的忧虑。即使如此，他们也没有失去信心，而是排兵布阵，挡住了姜焱的去路。

　　三百多个黄金天使，排列成方阵，就像是他们在和其他的神灵战斗一样，狂热之中，还有难以撼动的冷漠。

　　他们的站位技巧，几乎是没有瑕疵的。姜焱如果要投放雷珠，也只能从第一排开始杀伤，伤害能力不会向后传递。而在神国之路前，每一排，只有五个黄金天使。想要杀死这五个黄金天使，只靠雷珠，不借用任何其它技能的话，依然需要36颗。

　　他们根本没有想到过，能杀死敌人，只要能延缓敌人的脚步，消耗掉敌人那可怕的武器就行了。

　　正因为这点，天使是姜焱最讨厌的敌人。

　　黄金古神制造的天使，和圣女贞德制造的不同，绝对不会怯阵，不会背叛。

　　混沌军团的战士，那些强壮的魔鬼，也挥舞着混沌战锤冲了上去。祭坛之上，眼睛恢复过来的黄金古神，看着混沌军团的人和黄金天使撞击在一起，心头一紧。

　　因为他看到，自己制造的黄金圣剑，和对方的混沌战锤碰撞之下，任何规则的力量，都没释放出来。

　　本来完美无瑕的阵型，就这样被一层层的破坏掉了。

　　没有了规则力量的配合在，这些黄金天使的战斗力，和这些魔鬼差不多少。而这些魔鬼的装备上，是占便宜的。

　　“不需要怜悯，不需要投降，我是仙人，你是神灵，这是没有任何余地的战争。”姜焱远远的看着黄金古神，身体表面，一层朱雀之焱燃烧起来。

　　朱雀之焱本身，不带任何的温度。但这是毁灭之焱，黄金古神的心中，甚至有一点解脱的感觉。

　　这种感觉，在他的成神之路上，有过很多次，自从凝聚神格之后，就不曾有过了。

　　“仙人……对于一个仙人来说，你太弱小了。”黄金古神开口了。他的话，有些生涩。因为他的天使们，武器都失去了股则力量的加持，平均死掉四个，才能斩杀一个魔鬼。而因为武器失效，这些死去的魔鬼，灵魂也逃的干干净净，没有被吸收进祭坛之中。

　　对方是仙人，当然能复活他的手下了。

　　“是啊，有些弱小，等我清理完这些天使之后，你就知道，仙人的弱小，也不是你们神灵能理解的。”姜焱现在，已经对这黄金古神毫无畏惧了。

　　因为这个黄金古神，比他自己预料的，实力降低了至少五成以上。

　　如果朱雀之瞳没有看错的话，这黄金古神，只有自己计算中的百分之二十五左右的实力。最重要的是，对方的神格上，产生了裂纹。

　　这裂纹，也不是短时间可以修复的。就算黄金古神拼命，也不可能临时恢复中位神的战斗力。

　　而自己加上鱼楠两个地仙，一身仙器，对付一个受伤的下位神，已经是没有悬念的事情。

　　姜焱可没有将黄金古神当成半神看待，只要黄金古神愿意，随时都可以将力量提高数十倍。

　　姜焱的态度，让黄金古神更加的不舒服。姜焱虽然谨慎异常，可那是习惯，并没有任何畏惧心理。而在以往和仙人的战斗中，仙人的各种弱点，他已经很清楚了。

　　这个仙人不同，他的心灵或许不够强大，不够完美，但是，非常懂得什么是战斗。

　　这个仙人，可以维持短时间的完美，比如，一个月，或者半年。

　　这对修行来说，远远不够，真正的仙人，能维持一种状态成千上万年。可是对于战斗来说，短短的一个月就足够了。

　　对方的残忍，让他也有了一丝的畏惧。这是神灵和仙人之间的战争，不管什么理由，这个仙人，都不会和自己做交易，只会把自己杀死，将神格，神骸，炼制成仙器。

　　自己也是一样，如果能杀死对方，就会连对方的灵魂都进行彻底的毁灭。对方的一切，都会被他炼制，炼制成神器，天使。

　　亿万年来，神灵和仙人之间，就是这么过来的。任何一件事情，如果持续了这么久，双方就不可能再回头。

　　混沌军团的魔鬼，一个个的死掉，姜焱的心中，却没有半点惋惜。

　　他自己也没想到，这是混沌军团的一次机缘。这些死在黄金圣剑下的魔鬼，等于灵魂被净化了一次，而这些黄金圣剑，因为失去了和黄金古神之间的联系，净化后的灵魂，会在自己的两界石中转生。

　　这意味着转生之后的混沌魔鬼，实力至少翻了几倍。

　　如果黄金古神刻意让天使净化这些魔鬼，根本不会有这种效果，因为现在的状态是，黄金天使燃烧生命的力量，驱动手中的黄金圣剑。

　　就算杀死混沌魔鬼，也是两败俱伤。

　　而普通的净化灵魂，哪会付出一个几个黄金天使生命的代价呢？姜焱叹息，对方的黄金天使太少了，只有三百二十个。这样一来，自己最多损失八十个混沌魔鬼，就能来到祭坛下了。

　　如果对方的黄金天使多一些，该多好啊！

　　恐怕，他是第一个在黄金古神面前产生了这种想法的人。毕竟黄金古神是以战争力量见长的神灵，他的黄金天使，也是一个个的杀戮机器。

　　而黄金古神现在完全是一个落水狗，实力还不如圣女贞德。这些黄金天使，是他的依仗，黄金天使死干净，他就什么都没了。

　　黄金古神也想到了这点，他不再犹豫，赤裸的身体上，一层层鳞甲生长出来，一件纯金色的精美战甲，转眼间覆盖住了他的身体，黄金古神长啸一声，胯下多了一头白金色的战马，手中出现了一杆黄金圣枪。

　　白金战马的四蹄用力一踏，脚下的祭坛直接碎裂，地狱精灵一箭飞出，射空了。那黄金古神来到了凄凉王的面前，长枪一挑，将凄凉王挑起在半空中。

　　这黄金古神的等级跌落，可对战局的把握，是非常强悍的。凄凉王在朱雀战队之中，算是第二梯队的人，也是除了原来的核心队员之外，最强的一个成员了。

　　但是他面对黄金古神，依然没有一合之力。凄凉王手中的长剑，只来得及挥舞了半下，就停了下来。黄金古神的圣枪命中了他心脏下方的位置，一切力量，都被从他的身体之中抽空了。

　　凄凉王感觉自己被石化了，不，是被金属化了。

　　他的四肢，沉重得和灌了水银一样，意识还在，却没办法指挥身体。

　　“佛说，不可塑像，不可有崇拜，不可剥夺！”十方和尚忽然张口，一道道卍字金光，从他的身上飞起，将方圆百米的范围都笼罩住了。黄金古神感觉手中一轻，已经被他控制的凄凉王，完好无损的从他的圣枪上脱离下去。

　　对方的佛法，竟然克制了自己的神术！

　　这怎么可能？要知道，佛门虽然也是广大无边，却并没有和神灵战斗的经验。双方的技能之间，本来不该存在相互克制的问题。

　　可不是相互克制的话，对方的佛法，为什么能将自己的神术抵消，对方的力量，分明在自己之下啊！

　　他可不知道，姜焱的朱雀战旗，一直释放出来，就是让朱雀战队的成员之间，能借用相互的规则力量。

　　这力量，是姜焱借给十方的。虽然是佛法，却能融入道门的仙术力量。而道门的仙术，和神灵的神术之间，水火不容。

　　黄金古神这才知道自己错了，对方慢慢的杀掉黄金天使，根本是在引诱自己过来。

　　他想错了，姜焱是想杀完这些黄金天使，好让自己多八十个强大的魔鬼，这些魔鬼，以后就是朝歌城的神灵，足以承担起永恒之城的守护责任了。

　　那黄金古神失去了凄凉王，战马向前猛然冲撞，为了节约力量，他没有将规则之力外放，而是收敛在自己的身体，武器和战马表层。这样的话，他施展的能力，相当于契约者中的小领域力量。

　　或者说，这是类似于小领域属性的规则力量。

　　朱雀战队，诡异的转换了阵型，秦氏兄弟手持盾牌，挡住了黄金古神的冲撞。黄金古神痛苦的哼了一声，完全疏忽了秦氏兄弟口中喷出的内脏碎片。

　　这一撞的威力太强大了，整个朱雀战队，承担了其中的四成，分散出去，秦氏兄弟靠技能，靠装备，靠药物，承担了剩下的六成，依然重伤。

　　但是这两面盾牌，强大的伤害反射能力，让黄金古神也承担了相同的伤害。对于一个神灵来说，这种程度的伤害根本不算什么。问题是，对面有两个半仙人，还有一个地狱精灵。


第七百八十八章 弑神（中）

　　黄金古神被秦氏兄弟的盾牌反射伤害，直接作用在他的神躯之中，这一瞬间，等于是他自己的规则力量，对自身进行了一次强力破坏。

　　这样的反射，是真实伤害，黄金古神自己也没办法。短暂的停顿，鱼楠的丹劫剑，在黄金古神的脚底轻轻滑过，黄金古神的战靴裂开一道缝隙，脚底鲜血喷涌而出。

　　脚底是黄金古神的弱点，本来也不算是，只是他站在那祭坛上，双脚之下恢复的速度最慢，整个身体上，这一双战靴的脚底防御最为薄弱，而且遭受攻击之后，根本不能将承受的打击分散给身上的装备。

　　这一剑，就破了黄金古神的防御。不止如此，丹劫剑上劫雷的力量缠绕，丝丝密密，还在撕扯着伤口，让黄金古神的神躯都无法愈合。

　　轰！

　　一颗戍土雷珠在黄金古神的坐骑下炸开，将黄金古神炸飞上去。只是这一下，黄金古神的伤害并没有被加深多少，只有脚底的部分伤口增加了一寸左右，就连黄金古神的坐骑都没有受伤。

　　而黄金古神，这个时候也从丹劫剑的麻痹之中恢复过来。姜焱可不是失误，就算是他不做这次公告及，黄金古神的神性强大，丹劫剑也不可能一直将其麻痹。

　　否则的话，丹劫剑就无敌了，姜焱也就不必头痛圣女贞德的事情了。

　　相比之下，普通的契约者，现在在姜焱的眼中，都是小意思了。空间城市的人就算来找自己的麻烦，如果不是制造一个庞大的空间陷阱，让自己陷入围攻之中，凭借自己的朱雀战队，就算是和空间几百个契约者打一架，也不会有什么损失。

　　要知道，安娜召唤机器人的技能，相当于让她有了一只两百个精锐的军队，算上八个强大的变形金刚，安娜自己能挡住一个神级契约者，并且可以从容指挥其余的战斗，自己不必动手。

　　鱼楠就不用提了，她是跟着姜焱的，对付对方最强大的敌人。她很少动手，目标基本是BOSS一类，普通的对手她去一个个的杀，效果不大，群体攻击，消耗的仙罡想要迅速恢复，又有些不值得。

　　鱼楠为了争取获得强大的输出能力，必然是仙罡的数值比姜焱少了许多。所以她的战斗，基本不会远离姜焱，姜焱可以随时可以给她补充仙罡。

　　如果从节约的角度来说，姜焱给她治疗，补充仙罡。让鱼楠用丹劫剑输出，杀人的效率至少高出两倍。

　　可是姜焱不许，姜焱不想鱼楠成为自己的附属品，在技能修炼上，他强迫鱼楠平衡一些。

　　鱼楠现在这一剑，体现出的是配合，而不是强攻。即使如此，也破了神灵的防御。

　　神灵，通常都很傲娇，被割破了脚，再被姜焱的雷珠炸了一下，那黄金古神愤怒的咆哮着，手中长枪向下猛刺，朱雀战队的人，看到数百道枪影扎了下来，每个人至少要承受二十道攻击。

　　这一枪，体现出黄金古神的霸道来，每一道枪影，都从虚幻转为真实。如果你以为大多数攻击是假的，那会死的很干脆。

　　黄金古神的数百道攻击都是真的，这一枪下来，什么契约者的技能都黯然失色，这是真实技能，就算契约者拥有豁免类技能，也会被削弱九成以上，被杀死的话，不会拥有任何在无限空间复活的能力。

　　这一枪的力量也是异常霸道，如果换算成攻击点数，相当于每一枪有上百万点的伤害。而一个契约者，生命终究是有限的。

　　姜焱进入无限空间之后，还没见到过如此凶残的攻击。虽然说一颗氢弹爆炸，威力也比这个强，可这只是黄金古神愤怒一击的开始，这一枪之后，还有无数后招呢。

　　只是姜焱把黄金古神震飞在半空中，可不是找死的，他不仅知道那一颗雷珠不能杀伤敌人，还知道敌人会有群起的狂猛攻击。

　　这黄金古神一枪刺下来的时候，整个朱雀战队，都没有人做什么反击的动作，反而是变换阵型，做了一个让黄金古神看起来不可思议的举动，每个人，都在准备蓄力技能。

　　蓄力技能，释放出的攻击，哪怕是防御不能类型的，伤害都会大的离谱。但是须立即能的问题是，使用的时候，自身处于无防御状态。

　　唯一能够起防护作用的，就是身上的铠甲类装备。而且这些装备的属性，会跌落到理论上的最低值，不能和使用者本来的属性重叠。

　　别说黄金古神每一枪过百万的攻击，就是每一枪只有几万攻击，也能在这些人身上打出超过十万点的伤害，并且造成必然眩晕或者必然倒地的效果。

　　倒地之后，第二轮攻击虽然算不上连击，可是范围伤害的话，也是一个都逃不掉的，反而会有叠加，溅射，双重重伤效果出现，基本上就会直接死亡了。

　　而自己这一枪之后，是一个十八段连击，本来是对付中位神的杀招。

　　连击并非段位越多越好，但是如果每一击都有强大的属性，爆高的伤害，那就不用说了。姜焱的白虎七杀现在就是类似的能力，而白虎七杀，只有七连击。

　　大多数这种终极连击技，都是两连击或者三连击，放在技能的最末尾使用的。黄金古神的十八段枪击术，是他纵横神界的一个保障。

　　现在消耗神力，用在一群在他眼中的蝼蚁身上，心中的愤怒根本无法抑制。对方的反应奇怪，他也没有去多想。反正一枪之后，这些人都要死了。

　　所有人都没理会那长枪的攻击，他们信任姜焱，也信任安娜，就连安娜都在蓄力，他们没理由不相信姜焱在队伍频道之中的要求。

　　杀掉一个神灵，需要多长时间？谁也不知道，一个神灵，身上不会有什么致命的弱点，虽然不是以生命值的点数来体现生命的，可也有些类似。神力不消耗干净，神灵不会被杀。

　　而神灵释放技能消耗的神力并不多，只有承受伤害的时候，才会大量损耗神力。这个黄金古神，神力如果换算成点数，几百亿点总是有了吧？

　　朱雀战队可以轻松的打出数百万点伤害，普通的契约者可以秒杀。神级契约者都经不起连招攻击。可是几百亿点的生命值，还真的是让人蛋疼。

　　姜焱抬头，看着数百个逼近的枪尖，身体忽然之间，就放大了百倍，几乎是主动撞向了这些枪尖。

　　谁也没有想到，姜焱会用一招仙术，去吸引攻击。这样的巨灵术，可以提高自身防御力，一般情况下，能抵挡住强悍的杀招，等于是仙人对付近身攻击的一种必要手段。

　　这巨灵术膨胀的比例越大，防御力越强，但是就算这样，对方一次下来，超过十亿点的攻击力，也不是姜焱能承受得的起的啊！

　　后加入战队的成员，几乎心神失守。如果是队长用他的生灵，来换取这次的胜利，那胜利就毫无意义。

　　巨灵术笼罩下的姜焱，身体表面，出现了一层淡淡的光辉。

　　影仙甲……

　　影甲的进阶仙术技能，瞬间反射所有伤害。同时将敌人的技能，用蜃气彻底复制下来，形成自身独有的能力。

　　姜焱成为地仙之后，五禽指元技能，好久不用，不是说这些技能过时了，而是他没有找到好的方向，一直在默默修炼。

　　这一次，姜焱的影仙甲释放出来，那数百道枪影同时落下，十多亿点的攻击力，一点不少的反射回去，落在黄金古神的身上。

　　这点伤害，对黄金古神来说，连十分之一的生命都没损伤，可是他的攻击，还附带有眩晕属性，他身体中的神性也不可能抵消。

　　更加糟糕的是，这一下的反射伤害，他的坐骑根本不会承担，依然在向下猛扑，相当于眩晕了的黄金古神，送货上门。

　　安娜第一个发动了攻击，她最强大的蓄力技能——金属乱流。

　　数十万颗子弹，从她的枪口瞬间喷射出去，同时命中了黄金古神的身体。鸦神紫炎属性启动，不仅额外造成了伤害，剥夺能力也释放出来，那黄金古神被打得浮空不说，召唤出的坐骑，也被强行的驱散了。

　　金属乱流，是金属风暴连续进阶四次的装备技能。这数十万颗子弹，每颗都有超过刘万点的攻击。这些攻击就没什么属性了，面对强者，可能每颗子弹都无法破防，只能达到强制剥夺1点生命值的效果。

　　安娜蓄力的时间不够长，她最多能时候释放出的攻击子弹，是120万颗。也就是说，如果给她足够的时间蓄力，她这一枪下去，即使不破防，敌人也会被打掉上百万点的生命值。

　　黄金古神是破防状态，浮空状态，同时处于朱雀战队的狂暴连击状态之中。神灵的强悍，这个时候体现出来，如果这些都转化成真实伤害的话，黄金古神会被这金属乱流秒杀。

　　可是实际上，黄金古神唯一一个被动的神力技能，让他仅仅损失了六亿生命。


第七百八十九章 弑神（下）

　　黄金古神连续遭受两次强悍的攻击，生命值跌落了超过十亿，可他的真实生命，有六百多亿的样子。所以被敌人连击命中，也没怎么担心。

　　但是第三道攻击，就让这个神灵心中产生了不妙的感觉。

　　那是一个不起眼的巫师，手中一个类似魔力球的东西，飞入自己的身体之中，那个黑色的圆球，进入神躯之后，就消失了，同时带走了自己十分之一左右的生命。

　　紧接着，对方的一个人，手中的弓弦松开，一支不起眼的羽箭，带走了自己百分之三左右的生命。

　　这样的攻击，如果落在自己的天使身上，必然是秒杀的结果。

　　对方只有一个仙人，另外一个，勉强算是半仙，为什么会爆发出如此恐怖的伤害？就算是蓄力技能，能打出几十万点伤害就算不错了，可这些人的伤害数值，都破亿了。

　　黄金古神当然不知道，姜焱的整个战队成员都达到了空间掌控者所规定的神级之后，朱雀战队自身的战队技能狂暴连击，发生了强悍的进化。

　　蓄力技能不再受到原有属性的影响，而是可以一直蓄力下去。

　　这种能力，并不算稀奇，在很多契约者身上都有，可是别的契约者，没有这么好的机会，可以一直蓄力，等待自己出手的那一刻。

　　黄金古神看到剩下的二十几个朱雀战队队员，一个个都在蓄力之中，并没有释放技能的迹象，这才是最可怕的啊！

　　姜焱自己也没想到，自己的战队全部进阶之后，第一次施展狂暴连击，面对的就是一个神灵。

　　而这个神灵，被自己的技能反击，陷入浮空状态之中。按理说，达到了黄金古神这个层次的东西，想要将其浮空，已经是不太容易的事情了，浮空之后，神灵总有各种技能可以摆脱浮空状态。

　　毕竟浮空状态，也是规则的一种，而任何一个神灵，哪怕是半神，都有属于自身的规则，可以将其抵消。哪怕是付出一点代价也是值得的，好过被人在半空中穷追猛打。

　　而黄金古神，是被他自己释放的强悍技能反射到了，各种负面状态，如果是他全盛时期，还有办法驱除，现在却只能眼睁睁的看着朱雀战队的人，一招招的落在自己的身上，自己的神躯之中，麻痹，持续流血，撕裂等状态就没断过。

　　一柄铡刀凌空出现，在黄金古神腰间一斩，转眼又是两亿多的伤害。

　　随即一条铁鞭，抽在黄金古神的脸上，这次伤害竟然破了十亿。朱雀战队的队员，蓄力技能各有不同，但是大多数的蓄力技能，都是有个极限的。也就是说，不会随着蓄力时间的加长，无限的提高攻击力。

　　但是姜焱知道，不需要小丑鱼楠再出手，这个黄金古神就差不多会死了。秦氏兄弟的蓄力技能，是叠加伤害，自己都不知道蓄力的上限在哪里。

　　而且这两个家伙，现在已经开始在两界石中汲取力量，自身已经无法再提供额外的伤害了。

　　也就是说，秦氏兄弟出手，那黄金古神至少一半生命值会被打空，而且绝对不能恢复。至少要将秦氏兄弟杀死一回，这种伤害才会被驱除。

　　哪怕黄金古神不死，被秦氏兄弟打这么一下之后，再也没办法恢复中位神的神力了。

　　而秦氏兄弟这一下，依然是吸血的技巧，能将这神力吸收，传递给两界石。

　　黄金古神面色惨然，他无论如何都没想到，自己一怒之下，释放了神技，却落得个身死的下场。

　　对方是仙人，被仙人杀死，自己不可能再有任何机会复活。

　　神灵的陨落，其实也是陷入沉睡，哪怕是失去神格，熄灭神火，也总有机会，在命运长河之中跳出来，复活，恢复往日荣光。

　　“仙人，我诅咒你……”

　　“诅咒尼玛！”小丑打断黄金古神的话，他忍了很久了，这一次，他蓄力狂喷，那黄金古神后半截话被憋回去，身体之中不知道什么力量淤塞在胸膛中，爆炸开来，从他身上的每一根毛孔内，都喷射出纯金色的血液来。

　　小丑这一下，竟然是加重了他的伤势。

　　小丑身体之中也是不知道什么东西炸开，他所有灵魂分身都震荡起来，一道道奥义难明的东西，在他的灵魂深处展开。

　　姜焱因为已经完成了起始的一击，现在又无需照顾战场，所以回头看了一眼小丑。朱雀之瞳中，小丑的灵魂力量，凝结出一个个地狱神文，在重塑小丑的身体。

　　小丑竟然临阵突破，靠着狂喷技能，领悟了地狱规则？

　　要知道，小丑这个术士，和魔神做交易，获取力量，姜焱本来是不太看好的。在他心中，小丑做完贡献之后，朱雀战队养着他，让道宫给他延长寿命就行。他也没指望小丑在未来独当一面。

　　谁知道，看起来最不可能成神的人，现在突破了神灵和人类之间的壁垒，在小丑的所有灵魂分身之中，一道道神火燃烧起来。

　　那黄金古神身体之中喷出的纯金色血液，在空中闪烁了一下，就被小丑吸入身体之中，直接用神火焚烧，炼化掉了。

　　这个过程，当然会相当漫长，但是小丑的灵魂分裂的数目太大，他的每一个灵魂分身之中，都有神火燃烧着，将这些神血分开来炼化，速度无形之中增加了几万倍。

　　接下来的狂暴连击，已经是没什么好说的了，那些黄金天使被混沌军团的魔鬼屠杀殆尽，八十个魔鬼被对方的黄金天使燃烧生命，净化了灵魂。

　　可是没有黄金古神的力量，这被净化的灵魂，是在两界石中转生，失去了前生记忆，但是完全保留了前生的灵魂力量，不对，应该是灵魂力量提高了数百倍。

　　这可是平均五个黄金天使燃烧生命，才能净化出一个灵魂的比例。

　　而黄金古神这一边，秦氏兄弟出手后，黄金古神身体之中的神格，就彻底破碎，失去了反抗的机会。

　　朱雀战队面对一个破落的神灵，发挥出最强大的攻击力，竟然直接毁掉了神灵的神格，这连姜焱自己都没有能预料到。在他看来，狂暴连击结束之后，战斗才刚刚开始，知道无法幸免的黄金古神必然拼命。

　　可是没想到，这狂暴连击进阶之后，效果是如此的恐怖。

　　当然，这一切都可最开始那一击有关，如果不是姜焱反射了黄金古神最凶猛的技能，他的控制技能，也没办法将黄金古神浮空，就算偶然打出浮空效果，黄金古神也会因为自身强大的抗性，几秒钟的时间就能恢复过来。

　　最后给黄金古神沉重一击的是洪零，这个游方郎中，当初的资质也不算是最为出众。如果不是遇到姜焱收入朱雀战队之中，现在最多是熬到了S级，还在空间掌控者的控制之中，随时成为对抗虚空生物的炮灰。

　　像是凄凉王这种，本身资质虽然强大，可是并没有姜焱这样的运气，就算被空间掌控者看重，最终也是阿修罗一样的命运。

　　姜焱每杀一个神迹之城的城主，就会额外的获得一份天地间的大运，这种东西，价值是无法衡量的。

　　如果不是击杀了那些神迹之城的城主，姜焱这次想要杀掉黄金古神，战队之中必然会死掉一半的人，哪会如此顺利。

　　看着黄金古神缓缓分解的神骸，姜焱的心中，只剩下了一件事情，那就是雷蛇。雷蛇不脱困，自己的身上，总是还有一道枷锁。

　　但是对抗雷蛇的话，加上华佗，也没这个能力。

　　黄金古神的神骸，化为六块，头颅，躯干，四肢。除此之外，黄金古神还留下一块破碎的神格，一整套神器。

　　原本是祭坛的地方，多出了一座巨大的黄金圣碑。这黄金圣碑的力量已经跌落到只相当于暗金装备的样子，却是一场战斗下来，几乎所有的能量，都被黄金古神吸收干净了。

　　“这里的一切，都搬走，别给圣女贞德留下一棵草，我要挖地三里，把这里能带走的都带走！”姜焱的语气，有些凶恶。

　　他知道，黄金古神出现如此大的失误，是因为圣女贞德的缘故。

　　自己比黄金古神预料的提早了半个月到达，而圣女贞德，最快会在六天后来到。这黄金圣碑，肯定是圣女贞德建立神国的一件重要物资，还有神骸，神格等等。

　　神塔之外，组成大阵的魔鬼们，已经一个个的近乎脱力了。

　　弑神之战中，黄金古神没办法借用更多的力量维持生命，就是因为姜焱在这之前布置的大阵，发挥了重要作用，黄金古神的实力，被这些看起来不起眼的魔鬼，削弱了至少一成。

　　姜焱下令，所有的人都行动起来，开始就地挖掘。遥远的神秘位面之中，圣女贞德的脸色相当难看，她没有想到，姜焱竟然只用了一次攻击的机会，就解决掉了黄金古神。

　　如果自己贸然前往，肯定会被一起杀死啊！

　　这让她熄灭了去捡便宜的想法，对方成长的太快了，上一次相遇，还没有这么大的差距呢。


第七百九十章 进阶

　　姜焱在神塔之下，足足耽误了六天时间。这期间，有黄金古神神迹之城废墟的契约者过来查看，被变形金刚带领机器人挡了回去。

　　姜焱可不想和对方分享什么，哪怕这里的一根草。

　　这里是黄金古神藏身之所，本来是相当安全的，在契约者中，正常情况下，没有人能对他产生威胁，这里也远离仙人的位面。

　　谁知道，姜焱这个怪胎带着一个战队，就将他收拾了。

　　也怪黄金古神为了长远打算，复活之后浪费了很多神力，制造了一些黄金天使。他的黄金天使，战斗力比圣女贞德的光天使或者炽天使强大，但是歌颂神灵的本事，差的太多。制造出来之后，并不能为他恢复神力提供多少好处。

　　而圣女贞德制造出来的天使，是马屁精中的极品，歌颂能力在诸神之中都是少有的。

　　阴差阳错之下，姜焱捡了个便宜，直接干掉了一个纯正的神灵。这黄金古神陨落七天的时候，在姜焱准备回归朝歌城之时，天外飞来一道红光。

　　红光之中，数十个模糊的面孔向姜焱怒吼着，在说着什么。

　　姜焱也没理会，只是用仙术记忆下来，随手将其击溃。

　　回到朝歌城，姜焱想要钻进两界石中，开始修炼，利用神躯，提高两界石的等级力量。姜焱却被小丑拦了下来。

　　姜焱不知何事，小丑神神秘秘的，赶走所有人之后，才对姜焱道：“队长，你惹了个小麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　“你把那道红光之中的信息再放几次，我才获得神语的能力，还不太精通。”

　　姜焱点头，挥手放出了当时的影像，小丑一遍遍的看着，倾听，仔细盯着那道红光之中，每个面孔的口型。

　　“诸神之怒，队长，这是诸神之怒。”

　　“神马意思？”

　　“就是你击杀了一个正统的神灵，而且你是仙人，所以引起了其他神灵的不安，这些神灵联合起来，要对你的仙界进行征讨。”

　　“我还没创造仙界。”

　　“那就是朝歌城了。”

　　“那又怎样？”

　　“那又怎样？”小丑看着姜焱，道：“队长，这些神灵，可能有的比黄金古神还弱小许多，可是他们都是全胜状态，手下的天使大军，加在一起，能把朝歌城淹了。”

　　“你当命运齿轮是吃素的？”姜焱对小丑的危言耸听不以为然。如果这些神灵真的会联合起来报复的话，为什么圣女贞德要进攻的时候，这些人都没准备援手？

　　小丑猜到了姜焱的想法，道：“队长啊，圣女贞德，也是神灵。神灵之间的战争，其他的神灵通常情况下，是不会插手的。而你是仙人，和神灵是死敌。”

　　“既然是死敌，他们有什么好生气的？”

　　……

　　小丑半晌无语，只好道：“队长，反正我已经说了，你多保重。”

　　“我知道，这点事情，影响不了大局。我去尝试进阶两界石，必须尽快的成为永恒之城。否则的话，我们最大的麻烦很快就会到来。”

　　姜焱说的麻烦，当然是空间掌控者了。这个家伙，被自己弄死了阿修罗，又杀了许多的地精精锐，肯定已经恨自己入骨了。空间掌控者一旦苏醒过来，随时会对自己发出最猛烈的攻击。

　　姜焱不担心自己，但是自己的朝歌城，如果没进阶永恒之城，防御上难免有疏漏。要是上次那些地精水准的敌人，直接传送进了朝歌内，很多自由民和原住民，都挡不住一秒钟就要被屠杀掉的。

　　小丑转身离开，姜焱进入两界石，身后多了鱼楠的影子。

　　“队长，你怎么就这么不担心？”

　　姜焱淡然道：“有什么好担心的，小丑是想要我有针对性，针对那些神灵。可是如果那些神灵真的敢来的话，我相信，会引动仙界出现，他们的愤怒，都是笑话。”

　　“总不能把希望寄托在仙界上吧？”

　　“当然，但是这里依然被空间掌控者的规则封锁着啊，那些神灵到来，下场会和黄金古神一样的。更何况，圣女贞德虎视眈眈，他们谁要是实力大损，就会成为圣女贞德的袭击目标。”

　　“他们会怕圣女贞德？”

　　“不是怕，是担心被捡了便宜。你想，我们和殷墟合作的这么好，殷墟内部，还有人在提防我们呢。神灵之间，怎么会如此的仗义。”

　　鱼楠也是无言，道理是这样的，可是就怕神灵不讲道理，宁可牺牲自身，也要铲除姜焱这个祸害。

　　姜焱笑道：“从我们多角度看，朝歌城只要有时间，就可以对这种低等神灵造成致命威胁。但是对方可不知道咱们的情况啊。咱们有道宫，城市之中，不可能有和神灵相关的奸细。对方不清楚咱们的实力，按照正常情况来说，咱们对诸神产生威胁，至少也要几百万年以后了。所以对方就算是报复，也要有几万年的准备时间。”

　　与湖南失笑，的确是大家多虑了，姜焱说的没错，神灵准备战争的话，都是以万年为单位的，从来不会匆匆忙忙。那是仙界做的事情，一旦准备发动战争，点齐几千万天兵天将，就能发动一场大规模的攻击。

　　一旦顺利，仙界暴兵的手段多种多样，立刻可以将进攻力量翻几百倍。要是失利的话，仙界就会暂时隐忍。

　　而神界哪有这样的迅速，神灵对于时间的概念，可比仙人模糊多了。仙人的战争，争分夺秒，而神灵的战争，一拖就是几亿年。

　　姜焱现在可没失去理智，他清楚的知道，这些神灵就算是动真格的，也要准备个几万年再说。而自己的朝歌城，必须在百年之内，达到仙界的强度，规则也要达到一个高等仙界的程度才行。

　　否则的话，空间掌控者就能把自己灭了，不用等那些神灵。

　　静下心来，姜焱开始安安静静的组织思路。

　　殷墟城一边，一直没有消息传来，姜焱似乎是忘记了这个事情，整个朝歌城，也没有人提起这件事来。

　　三个月的时间匆匆流过，忽然有一天，整个朝歌城的大地都震荡起来，八角形的城墙，开始向外扩张，向上生长。那些金属质地的齿轮咔咔作响，天空之中，云层厚得看起来和铅一样，反射出金属光泽，厚重无比。

　　整个城市的劫数降临了，姜焱用了仅仅三个月的时间，就将朝歌城的等级正式提升上来，这样的劫数，连环八个，只要全部度过，姜焱的朝歌城，就会成为一个仙界核心。这个仙界当然是最低等级的，但是不管多低的等级，进阶之后，华佗就算不再压制修为，也不用飞升了。

　　飞升去仙界，后果难以预测。

　　道宫之中的道人都被惊动了，姜焱这一下，让大家全无防备。不过随即华佗的声音在道宫中响起。

　　“诸位道友，只是开辟之劫，最低等的，我已经进阶真仙，无需恐慌！”

　　整个道宫顿时安静下来，接下来，朝歌城中的自由民和原住民也都不再惊慌。关于城市要进阶的事情，他们早就听说了，方才惊慌，是以为受到了外部攻击。

　　劫数虽然是可怕的事情，可是只要有准备，总会渡过去的。不能度过的话，大家也不必想将来了，大不了一死而已。

　　朱雀城中的河流，河水向上涌动，转眼之间，就淹没了周围的街区。而那岐山脚下的大地，从正中间开裂，整个岐山都要崩塌了。

　　朝歌城的城墙上，命运齿轮开始缓慢的旋转，每旋转一圈，命运齿轮上的金属光泽就褪去一分。

　　地震持续了一个多小时的时间，朝歌城内的大地上，已经到处是裂缝了。但是岐山脚下的那个裂缝，却随着命运齿轮的旋转，逐渐弥合。

　　岐山上，一道道仙光飞射出来，笼罩在朝歌城的上空，阻拦劫云下降。

　　两界石内，姜焱的头发，已经生长到了三米多长，在身后飞舞。他这一次炼化，动用了两界石中的时间规则，已经不知道过去了多少年的时光。

　　“哈哈，有美味啊！”在一个大地的裂缝之中，一头浑身血红的魔物钻了出来，口吐人言。

　　这个魔物，有一张猩猩一样的脸孔，四肢粗壮，像是蜘蛛一样爬行。它冲出大地的裂缝之后，直扑街边的一幢二层小楼。这魔物的舌头猛然弹出，撞开窗子，就要钻进去吃人。

　　这小楼内，火枪轰鸣的声音响起，魔物被一枪轰了出来，脸上出现了数十道伤痕。

　　大地的裂缝之中，更多稀奇古怪的魔物涌现出来，纷纷扑向最近的建筑，想要冲进去吃人。

　　咔！

　　命运齿轮旋转的时候，发出了自主的震动，整个朝歌城，都颠簸了一下，第一批冲出来的魔物，在这次震荡之中，直接头颅爆开，腥臭的紫色血液，从它们的脖子里喷射出来，所过之处，一切都被腐蚀得坑坑洼洼。

　　“真是，美味啊！”

　　更多的魔物狞笑着，从大地的裂缝内杀出来。很快的，朝歌城就迎来了第一批伤亡。最先出现死伤的，是原住民。


第七百九十一章 意外

　　朝歌城的原住民，实力参差不齐，只是随着命运齿轮的成熟，在朝歌城中诞生的原住民，生下来就有相当于D级契约者的实力。

　　只有外来的原住民，才会出现D级以下的力量。

　　这次魔物突袭，是劫数的一部分，天劫部分，被两界石抵挡，地劫部分，被两界石抵消，但是人劫部分，却要朝歌城的人亲自经历。

　　这些魔物，都是远古混沌时期的强大生物留下的后裔。它们血脉驳杂，力量不及祖先的亿万分之一。可是魔物数量庞大，本身至少也是B级的力量，对付自由民只能靠群体攻击，对付原住民，却有可能造成大量的杀伤。

　　转眼之间，从大地的裂缝之中，冲出的魔物数量就突破了百万。这样的劫数相当凶猛。安娜的声音，在城市中响起。

　　“诸位市民，不必惊慌，我们已经启动命运大阵，很快就有军队前往支援。请大家检查自家阵法中的玉石，如果玉石短缺，请立刻通过城市任务频道借贷。本次借贷，全部无息，偿还时间可延长到两百年整。”

　　就算安娜不说，朝歌城的一栋栋建筑内，已经有大量的道术阵法光芒闪烁起来，转眼之间，和天空中那两界石的力量融合在一起。

　　整个朝歌城，就是一个巨大的阵法，这阵法的力量，可以加持在每一栋建筑的阵法之中，相互感应，能够为居民提供安全保障。

　　但是这种保障，因为太过平衡，终究是有限的。如果朝歌城的市民只想利用这些阵法，自身不参加战斗的话，显然也不可能抵御住魔物的进攻。

　　一队队地狱军团的魔鬼从城主府冲了出来，这是姜焱准备的手段了。他没有想过出现这样的劫数，但是各种应对方案，他一个不少的安排了下来。

　　城主府中，那银瓶虫巢穴作为地下设施，藏着至少几百万的魔鬼。这些魔鬼不曾随着姜焱出征，大部分都是在朝歌城诞生的，灵魂烙印直接在两界石中。

　　两界石，就是他们转生之地。这些魔鬼，实力不如地狱中来的魔鬼，血脉也稀薄了一些，但是又拥有了人类的一些优点，比如可以迅速学习仙术，修炼，武技也相当出色。更重要的是，他们和装备之间的契合度，比地狱中来的魔鬼高的多。

　　一件装备，在这些朝歌城的原生魔鬼身上，契合度是百分之百，在地狱来的魔鬼身上，契合度最多百分之六十。

　　除了城主府，每个角落的官衙之中，都有成群结队的魔鬼冲杀出来。

　　在别的城市，魔鬼是恐怖的代名词，嗜血者，杀戮者，而在朝歌城，魔鬼已经和人族相互依存，不可分割了。魔鬼天生的战斗力，稍加训练，就是强大的战士，在战场上的作用强于人族。

　　而人族，学习能力恐怖，训练的时间如果长于魔鬼的话，实力提升的速度就不是魔鬼能企及的了。

　　魔鬼想要达到一定的高度，需要纯粹的血统。

　　这些原生魔鬼，虽然失去了天生强大的体格，却得到了人类的学习能力，战斗力一点也不比地狱来的魔鬼差。

　　这些魔鬼身上干净，只有隐约散发出的硫磺气味，身上披挂重甲，全部是步兵，速度飞快。转眼之间，靠近官衙的街道，就到处是朱雀地狱军团的身影了。

　　一座木质小楼，被三十多个魔物冲撞，倒塌下来，小楼内，一对夫妻护着他们的两个孩子，手持重剑，和这三十多个魔物周旋着。

　　正在危急关头，一个两百人的小队冲了过来，为首的高大魔鬼发动冲锋技能，瞬间就将魔物的阵型冲开，一百魔鬼将两个孩子护住，另外一百魔鬼转身冲杀，那对夫妻趁机丢出一道道符箓，落入附近的大地裂缝之中。

　　冰冷刺骨的光芒闪烁着，一个个冲出来的魔物，身体被冻结，轻易的就被靠近的魔鬼用重武器击碎。

　　这样的战斗，在整个城市的每个角落上演着。

　　朱雀战队却没有出现，组织战斗的，是朝歌城的核心战队。整个城市，被划分了九个部分，四条主要的街道呈井字型，将城市切割。

　　姜焱在两界石中，朱雀之瞳可以看到城市的每个角落，安娜共享视觉之后，遥遥指挥，所有的地狱军团魔鬼，根本不会遗漏什么，也不会犯错。

　　整个朱雀战队的25个成员，都躲在两界石中，等待属于他们的劫数。确切的说，是姜焱的劫数。

　　姜焱提升朝歌城的等级，他自身要遭受什么劫数，谁也不清楚，不过这一次，劫数是可以大家分担的。如果是天劫也就算了，要是刀兵劫一类最讨厌的劫数，那朱雀战队就必须同进退。

　　进阶后的狂暴连击技能，就是神灵也抵挡不住。

　　有两个位置，遭受的攻击最为猛烈，一个就是朱雀宫，另外一处，就是道宫，反而是岐山周围，根本就没出现魔物的影子。或者说，本来这里该是魔物最为泛滥的地方，现在却因为命运齿轮优先修复岐山，导致这里的大地裂缝合拢，直接杀死无数魔物。

　　道宫之外的魔物数量最多，只是在道士们的攻击下，这些强悍的魔物，基本都是秒杀的命。

　　朱雀宫那边，周围的住户，都是强大的自由民，这些自由民死守自己的房子，甚至在房间中看起了热闹。

　　他们被严令不要离开房间，他们的房屋，都是防备天劫用的，花费了很多钱财，相当坚固。

　　姜焱也不指望这些自由民出来改变局势，真正改变局势的，只能靠朱雀地狱军团。这些自由民的战斗力强大，但是超过百人的配合，就显得比较力不从心了。

　　安娜这样的人才，整个朝歌城也没有第二个，就算是颜方那种等级的指挥者，朝歌城也不会超过五百个。

　　天空之中的劫云，被仙光遮挡，三番五次的想要降下攻击，却被仙光刷来刷去，将劫雷消弭于无形之中。

　　“尔等蝼蚁，妄图自成仙界……”

　　天空之中，那劫云迟迟无法发威，忽然散开一道缝隙，在这缝隙后面，金光大盛，只见一架赤红色的战车出现在云端，战车上，立着一个神将，手捧金塔，向朝歌城中的人怒吼起来。

　　姜焱冷笑，这可不是天庭神将真身，天庭都不见了，哪还有天庭神将来管这等烂事。

　　命运齿轮的旋转速度，忽然加快，在岐山山顶上，九架奇异的武器向天空抬起，看起来像是古老的青铜炮，只是炮管上，铭刻的都是上古仙纹。

　　九架青铜炮原地震荡了一下，炮管上的波动，让姜焱的朱雀之瞳中都产生了幻影。

　　然后青铜炮的炮管内，就飞出了九个火球。这九个火球闪烁了一下，就命中了那神将乘坐的战车。

　　这神将猝不及防，从来没有人在他宣读天庭圣旨的时候敢进行攻击，下面的人，失心疯了？

　　本来，他也不是来进行惩罚的，看对方的实力还不错，他领命前来，是为了收服朝歌城的。只要朝歌城的统治者接了自己手中天帝圣旨，那就算是挂靠在天庭名下的一个神界了。

　　可是他怎么也没想到，下面的人还敢反击，直接攻击自己这天庭神将。

　　这天庭神将被九门飞天神火齐射，轰下云端来，他的战车在瞬间就被摧毁了。所以天庭神将的愤怒值维持了不到一秒钟，就变成惊恐。飞天神火击碎了战车，并没有熄灭，向他的身上烧了过来。

　　“鼠辈，尔敢……”

　　呼！

　　火焰升腾，飞天神火的余威，将这个神将的右臂硬生生的焚烧成灰，他右手上捧着的金塔，从天上掉落下来，正好落在道宫中的巨大湖泊内，湖泊的旁边，毫无准备的道士们被震出了数百米远，水流冲天而起，在局部下了一场暴雨一般。

　　一道仙光飞来，华佗出手了，仙光之中，他的丹鼎现身，只是一晃，就将那金塔收了进去，华佗大笑，这可是个宝贝，虽然是赝品，里面的规则可是相同的，当年仙界的镇妖金塔，材质比这个好了千百倍。

　　这个镇妖金塔，除了材质不对之外，功能和规则力量，是半分不差的。

　　那神将失去金塔，残留的一丝愤怒也消失不见，剩下的只有惊恐了。这金塔没了，不管回去怎么说辞，必然会上战神台，小命难保。

　　自己是神，不是仙，一丝神魂在天帝那里，想要叛变都不可能，随时都会被拘禁回去。

　　想到这里，惊恐的神将甚至忘记使用仙术，直挺挺的摔了下来，掉在湖泊之中。

　　华佗惊讶，这塔是赝品也就算了，连神将也是赝品？这种反应，连自由民的战士都不如啊。一下就被吓傻了，这天庭建立的难道是草台班子不成？

　　姜焱看到这一幕，也是相当诧异，飞天神火是他指挥的，压根没想到会有这种战果。

　　不过，很糟糕啊，自己一下就干掉了一个天庭神将，虽然听师傅说，这天庭不是远古天庭，实力很普通，可毕竟是天庭啊，看这神将的意思，也仅仅是比黄金古神弱一点而已。

　　这要是引来天庭的攻击，自己的朝歌，能顶住么？


第七百九十二章 跳跃

　　姜焱本来是不担心外来力量进攻朝歌的，首先空间掌控者暂时没有这个能力，自身陷入沉睡不说，一次调动的人手有限，最大的可能就是组织空间城市前来进攻姜焱的朝歌城。

　　可这天庭不同，很明显，这天庭的力量，随时可以将兵力投送过来。

　　这相当于战争传送门一样，可以将千军万马传送过来，发动战争。

　　这个神将虽然被轰下来，并不代表天庭的实力弱小。想到这里，姜焱立刻发布消息，联络自己的师父华佗。

　　“老师，先别杀了那个神将，要活捉，我想……”

　　轰！

　　朝歌城的道宫之中，一个剧烈的爆炸声传来，华佗无奈的回复姜焱：“他自爆了。”

　　“我……这也太想不开了，我都没想杀他！”

　　“他任务失败，回去也是个死，所以干脆自杀，要是天帝有点同情心，也许还能给他一次复活的机会。”华佗淡然回答。

　　“我明白了。”姜焱相当郁闷，好在这个神将自爆，只破坏了一个人工湖，其余的还没什么。天空中的劫云重新聚拢，并没有能穿透仙光的防护。

　　光华流转，仙光形成天幕，那劫云的力量压下来，将两界石中释放出的仙光压缩得异常凝练。这一次次的压缩，让两界石中的规则也变得强大起来。

　　这是劫数，也是提升朝歌城规则必须的一步。

　　没有这劫数，朝歌城的规则很难圆满，有了这劫数，只要挺过去，朝歌城至少可以少奋斗上千年，就可以将规则提升上来。

　　朝歌城进阶，虽然麻烦都在控制之中，却出现了神将这个意外，让朱雀战队的人心中也是出现了一个疙瘩。

　　劫云释放的雷劫，持续了整整一个白天，这才消散。而大地上的裂缝中，再也没有魔物出现的时候，已经是后半夜了。

　　姜焱在两界石中，静静的看着整个朝歌城周围的空间，一道道规则力量，形成命运轨迹，让朝歌城的空间坐标点，非常规律的运转着，形成一条看起来杂乱无章的曲线。

　　朝歌城现在的力量，已经提升到极致，仿佛是一颗心脏，缓慢而有力的跳动着。这朝歌城的力量鼓动，仿佛随时要炸开一样。姜焱的心，也跟着整个城市的节奏一起跳跃。

　　这一刻，姜焱感受到了城市之中，所有人的喜怒哀乐，脑中的思维千头万绪，涌入姜焱的元神之中。

　　如果他不是地仙修为，这一下，神经就要错乱了。

　　姜焱只是感觉有些眩晕，冥冥之中，不知道多少条命运的轨迹纠缠过来，姜焱双目之中，朱雀之焱喷射出去，将命运轨迹推移，一点金光闪现，姜焱断喝一声：“走！”

　　这一声之后，朝歌城猛然猛涨起来，在空间之中奋力一跃。

　　沉睡中的空间掌控者，忽然在诸神墓碑形成的大床上睁开双眼，愤怒的咆哮起来。

　　“该死的，他怎么能……什么？阿修罗死了，我的亲卫也死了？”空间掌控者大惊，他沉睡的时间不足，身材只是略微长高一些，就被朝歌城的跳跃惊醒。

　　朝歌城从原来的轨迹上消失了，他瞬息之间，用了上百种方法，也无法掌握朝歌城的去向。

　　整个神迹之城消失，他的无限城堡中，吸收的力量顿时少了一成左右，仿佛是房顶崩塌了一角，状况可是相当糟糕。

　　本来少了一个神迹之城，对无限城堡来说，不是什么损失，可是姜焱在这之前，已经毁掉了五座神迹之城，长安城也被殷墟毁了。

　　五座古老的神迹之城中的核心，也被姜焱拿走，这相当于朝歌城集合了六个神迹之城的运气，然后全部带走，一点都没留下来。

　　空间掌控者震怒之后，冷静下来，他脸上的皮肤剥落，一丝鲜血渗透出来。

　　姜焱的行为，让他的本体都受到了伤害，因为他在朝歌城上，留下了一丝的灵魂烙印，准备随时派遣军队，对付这个和自己对抗的家伙。在必要的时候，他肯定会让所有的空间城市调兵遣将，给他们一个详细的坐标。

　　可是在天劫之下，什么灵魂烙印，都被抹平了。空间掌控者除非本体降临，否则是保护不住那东西的。如果他的本体能离开诸神墓碑，也就不用想这种曲折的手段了。

　　空间掌控者矮小的身体，在床上坐起，他低声召唤了一下，门外走进来一个皮肤深绿色的地精。这个地精穿着重甲，显得臃肿可笑，一双小眼睛里，闪动着残忍的光芒。

　　“有个城市，逃掉了，你去想办法，给我找回来。”空间掌控者道。

　　“主人，找到之后……”

　　“尽量造成杀伤，保证自己能活着回来，你可以带上两个空间巨人，可以牺牲掉他们。”

　　“是，我的主人。”地精挥舞了一下双臂，消失在空间掌控者面前。空间掌控者冷笑着，一咬牙，从身下取出了一个指环，那指环在他手中一抖之间，化为一把小巧的匕首，只有一个手指长短。

　　空间掌控者将这匕首向脸上一插，沿着眼眶画了个圈，将自己的左眼挖了出来。然后那小巧的匕首，重新化为指环状态，将这颗眼珠圈在里面，空间掌控者将自己的眼珠和指环向外一抛，这眼珠和指环在空中划出一道空间裂缝，消失不见了。

　　做完这件事情，空间掌控者本来已经变得有些高的身材，又萎缩回去。

　　他咬牙切齿的狂笑着，看着头顶，高塔之上悬浮的神格，骂道：“蠢货，想把我困在这里？我损失一半力量，制造分身，你们有什么办法拦我？”

　　神格之中的神灵，也咆哮起来，他们眼睁睁的看着生死仇敌制造分身，却没办法阻拦。空间掌控者是永久损失了一半的力量，制造出了一个实力只有他全省时期百分之一的分身，这样的代价，在过去他是不肯付出的。

　　但是有一个城市，彻底脱离了掌控，超越了神迹之城的等级。这让空间掌控者无法淡定了。

　　他决定去寻找姜焱的永恒之城，然后夺下来，重新开始。

　　只要能掌控这个新的城市，失去的力量，迟早在分身上找回来。有了切割指环的帮助，相当于这个分身在诞生的时候，就有了一件灵魂神器。

　　当然，空间掌控者不会让自己的分身直接去找朝歌城，肯定会先去空间城市，从底层做起，积攒实力。

　　有他的帮助，分身想要进阶，获取力量，那可是太容易了。

　　这等于作弊，他想要分身有什么任务，分身就能得到什么任务，而且会完美达成，获取一连串的隐藏奖励。

　　通过自己制定的规则，自己这个分身，会在几年内，达到神级契约者的巅峰，并且主动摆脱这个空间的规则束缚。到了那个时候，分身就可以去找朝歌城的麻烦了。

　　既然别人建立的神迹之城不可靠，那就自己亲手建立一个，以契约者的身份，建立一座超越朝歌的神迹之城。

　　朝歌城这个时候，在空间乱流之中穿梭，空间风暴，在八角形的城墙上撕扯着，命运齿轮拼命的旋转，抵挡空间力量的侵蚀。

　　在命运的轨迹之中，姜焱选择了最为艰难的一条。沿着这条轨迹走下去，将彻底和空间脱离。到了那个时候，自己就相当于是虚空生物一样的存在，并非无法回归空间掌控者控制的那些位面，只是再回归的话，就要付出一定的代价。

　　朝歌城在命运的轨迹上飞速的前进，实际上更像是在一个个的点之间跳跃。每次跳跃，都将身后的坐标点湮灭得干干净净。空间掌控者已经是不可能在命运长河中找到姜焱了，只能用别的办法。

　　反正他不管消耗多少神力，也无法推算。

　　想要推算朝歌城的位置，就是无上大罗金仙来也不行。不过一个宇宙的位面，终归是有限的，朝歌城想要不被找到，除非以后彻底封闭，只保留一个朝歌城的位面，再也不进行扩张，也不接触无限空间的诸多位面。

　　所以空间掌控者不怕姜焱彻底的逃掉，只要朝歌城还想发展，早晚是要接触外界的。

　　空间掌控者不知道的是，姜焱的朝歌城，资源丰富，在短时间内，是不需要接触别的位面了。等需要接触的时候，朝歌城的力量，已经会达到永恒之城的标准，再也不怕普通的空间城市来骚扰。

　　或者说，如果到了那个时候，还有普通的空间城市来骚扰，袭击，基本上就是送死，根本不会出现什么意外。

　　连续跳跃了数百万次，朝歌城这才停了下来，停留在一个固定的坐标点上，这个坐标点，就是姜焱在命运长河之中感应到的，在这里，他的运气至少不会流失，可以进行短暂的休整。

　　朝歌城消失，这种事情，无论是自由城市还是空间的系统城市，都得到了提示。一时之间，契约者们哗然。

　　空间掌控者醒来的略晚，所以整个空间的公告已经发布出去了，这才是空间掌控者最为愤怒的地方。

　　空间提示：神迹之城朝歌，进阶为永恒之城！

　　这条提示，反复在空间所有掌控的位面播放，就连空间掌控者，也没办法让知道这条信息的人抹去记忆。


第七百九十三章 独立

　　这条提示，本来是他设计出来，为了有朝一日，找到合适的奴仆，将其提拔上来，建立永恒之城，好让自己制造分身，前去掌控。

　　可惜空间城市虽然多，却没有一个达到他进阶永恒之城的要求。反而是自由城市这边，朝歌城进阶为永恒之城，而且还摆脱了他的掌控。

　　最为激动的两个城市，就是殷墟和汴梁。

　　汴梁城知道长安城被殷墟和朝歌联合攻破，一直提心吊胆，紧张备战。听说朝歌城进阶永恒之城的时候，还很恐惧，但是随即他们就发现，朝歌城已经失去了坐标，再也不会出现在空间的系统之中了。

　　汴梁城尝试联络朝歌中的细作，发现也联系不上，所有的办法都用尽了，才确定朝歌城已经消失。

　　汴梁上下，一片惊喜。

　　如果殷墟和朝歌联合进攻，他们最多的期望，就是给对方造成巨大杀伤，让对方承受不起这样的损失退兵。

　　现在朝歌城消失了，那独自面对殷墟的话，达成这样的战术目标，就相对容易了。汴梁城的人，根本没信心取胜，只能做这种期盼。本来这样的期盼也有些遥远，却因为朝歌城的消失，变得相当现实。

　　殷墟的人，却是相反。长老们同时来找乙，责问为什么朝歌城离开，不守诺言。

　　乙本来想要息事宁人的，可是长老们咄咄逼人。乙也怒了，在大殿之中，对殷墟的上百位长老怒声道：“人家朝歌城，三番五次来找你们，想要出兵进攻汴梁，可是当初约定的时间过去多久了，你们是以什么理由推搪的？”

　　长老们这才想起，当初说好的，进攻长安之后，就要接连进攻汴梁。

　　但是因为进攻长安的战役，损失了太多的人手。长老们担心连续进攻的话，自身实力因为降低的缘故，在汴梁城那边，被殷墟捞了太多的好处，所以一直将这个事情往后拖。

　　这是你自己在往后拖，怪不得朝歌城。

　　长老们没话了，乙又冷笑道：“我知道你们在想什么，怕我独断专行，抢了你们的权力。怕朝歌城的力量强大，抢了汴梁城的战利品。你们真是……目光短浅！”

　　“城主，这么说，不妥吧？”一个长老不满地道。

　　“不妥？人家朝歌城会在意汴梁城的战利品？你们也不想一下，在长安的战役中，他们就没捞到什么好处，还不是直接进阶了永恒之城？如果你们肯答应我，进攻汴梁，联合朝歌，现在我们已经拿下汴梁，殷墟也有实力进阶永恒之城了。结果呢？人家朝歌城等不及，先进阶了，而且还彻底摆脱了空间掌控。”

　　乙越说越气，也懒得骂人，拂袖而去，留下长老们在大殿之中面面相觑。

　　乙生气的是，朝歌城进阶永恒之城也就算了，还逃掉了，那殷墟肯定会受到严密提防，想要进阶永恒之城已经很难了，想要向朝歌一样逃掉，几乎是不可能的。

　　这事情肯定不能怪经验，乙也知道，姜焱未必一切都计算好了，进阶永恒之城肯定是很早就想过的事情，但是姜焱肯定没想到过，直接彻底摆脱空间的控制，甚至从空间的规则之中跳出去，干脆消失不见。

　　责怪姜焱是没道理的，但是乙的计划，的确是被彻底打乱了。拿下汴梁城是没问题的，可没有了朝歌城的协助，乙缺少像是朱雀地狱军团那样在后方攻坚的军队，两面夹击的计划就彻底破产了。

　　这样的缺陷，乙就是想破脑袋，也没办法弥补，所以乙才有些失态，和那些长老们直接冲突起来。

　　姜焱当然知道，自己消失，会让殷墟那边出现一些麻烦。只是当时，他发现了这个空间坐标点的时候，根本没的选择。

　　不是所有的时候，都能找到一个隐蔽的坐标点，可以摆脱空间掌控的。

　　以往他想象的脱离空间掌控，是自身实力达到一定程度，让空间无可奈何。而现在，却是彻底的让空间没办法接触到自己的朝歌。

　　这是两种完全不同的概念，现在的朝歌城，可以获得稳定的发展时间，将所有朝歌城中的人实力提升上来。

　　尤其是大量的原生魔鬼，可以成为这个城市之中最重要的力量。

　　相比自由民来说，原住民才是最可靠的。而这些自由民的后代，将是真正的原住民。发展几十年的时间以后，这个城市的大部分人，就都是原住民了。

　　那个时候，再和无限空间的位面接触，自己就可以像是空间掌控者一样，寻找机会，控制一些位面，融合在自己朝歌城的体系中来。

　　朝歌城如今，彻底的进化为一个位面，不是星球形态，而是一块八角形的陆地，上方笼罩九天苍穹，有一层层的仙光笼罩，大陆下方，是阴沉的黑气承托，形成了一层层的地狱。

　　很多魔鬼都转移到了地狱中去生存，那里的环境，更加的适合外来的魔鬼，朝歌城中的朱雀地狱军团，都是原生魔鬼组成。

　　而九天之上，朝歌城的正上方，道宫漂浮在一个巨大的空间夹层中。朝歌城内不再有道宫，取而代之的，是一个个小小的道观。

　　城市的规模，扩张了不少，由两个边长两百四十里的正方形城墙交错，组成了新的朝歌。

　　新的朝歌城，外围城墙看起来就像是简单的红色花岗岩一样，凸凹不平，似乎不太适合防御，只是这城墙又高又厚，外面的凸起部分，都是命运齿轮的组成部分。

　　城市中心，出现了一个巨大的湖泊，差不多有上百平方公里大小。形状就像是一个略扁的葫芦。这个湖泊就在岐山脚下，岐山的高度，也拔高到了九千米的样子。奇峰突兀，在一座城市之中耸立这样的山峰，显得有些诡异。

　　岐山的占地面积大了许多，由一座山峰，变成了九座，姜焱的朱雀战队占据的一座山峰上，核心是一处平行空间。在平行空间有一个通道，勾连朝歌城的位面，这个通道，向外源源不断的流淌着淡水，形成了瀑布，冲下高山，向湖泊汇集。

　　湖泊末端，有河水引出，向城外流去，汇入护城河之中。朝歌本来是没有护城河的，进阶永恒之城后，城市外围，多了一条宽度超过三里的巨大护城河。

　　层层叠叠的城墙，实际上是命运齿轮成长之后所化，朝歌的城墙已经彻底被命运齿轮取代。

　　那护城河在城市的另外一面，又流向城内，目标岐山，被岐山脚下一座山洞吸收进去，回归那平行空间内，形成了一个简单的循环。

　　朝歌城，就在这位面的核心，以朝歌城为中心，东南西北，各有三十多万里的土地。

　　每隔一百二十里，就有一处平坦之所，可以建设城镇，千里之内，必然有河流舒缓之处，可以建立雄城。整个位面欣欣向荣，不知道多少奇珍异兽生长出没，大地厚重，蕴含着数不清的矿藏。

　　地狱和人间之间，隔着一百零八层的地火空间，天空之上的星辰穿梭，并非固定不动，而是生生不息的运转着。

　　姜焱感觉十分满意了，这个世界，是属于他自己的，规则完善，正在蓬勃发展。就算没有朝歌城，早晚也会诞生出智慧生物，形成文明。

　　不过有了朝歌的话，一切，都以朝歌为核心，文明会扩张开来，将整个位面占据。

　　朝歌城的周围，石化森林也变异了，不再具有攻击性，而是和两界石的力量交织在一起，根本不会攻击本位面的智慧生物。

　　除非有外敌前来，这些石化植物，平时都是珍贵的木材而已。

　　整个朝歌城的人，都听到了姜焱在两界石中发出的声音。朝歌进阶为永恒之城，从此，彻底摆脱无暇空间的控制，成为真正的自由城市。

　　从此之后，无论是原住民还是自由民，都不会被空间任务逼迫着，去做没完没了的任务。所有的任务，都将是可选择的。你想要获得财富和力量，就得付出更多的努力。如果你只想做个平凡的人，外面有大把的土地可以耕种，有大量的矿山可以开采。

　　或者你只想做个商人也可以，哪怕只是一个小贩，定时交税，就能活下去。

　　朝歌城的规则，所有生灵，就算是什么都不做，0级的水准，也能有千年寿元。在这里，想要活下去，不饿死，已经无需劳作，混吃等死都行。

　　当然，如果你想要获得一定的权力，唯一的途径，就是参军，参加朱雀地狱军团，开拓外围的空间。

　　大量的信息，随着姜焱宣布独立的声音落下，被送到城市的任务系统之中，大部分人都在兴奋的查询，只有少数，干脆让紧张的心情放松下来，倒头便睡。

　　朱雀战队在岐山之上，姜焱的家中，组织了一场豪华的宴会，朝歌城中的队长们，都被邀请过来，包括原住民之中，拥有一定地位的人。

　　岐山的山顶，巨大的平台在云雾之上，这里仙光缭绕，和传说中的仙界一般，遍地金玉，亭台楼阁，连绵不绝。


第七百九十四章 利益纠纷

　　宴会之上，姜焱并没有主持什么肉麻的仪式，只是让大家开开心心的放松一次。各种平时用来奖励任务的仙酿，仙果，奇异生物烹饪成的属性食物，都被拿出来。

　　姜焱也不知道仙界是什么样子的，整个朝歌城，也不会有人知道。他只是按照自己的心思，彻底的放松一下。

　　一处平台的边缘，下方就是绝壁深渊，姜焱站在这里，眺望半个朝歌城。他的身后，鱼楠影子一般，站立在那里，任凭冷风吹拂她的衣角，发出猎猎的声音。

　　这里远离喧嚣，宴会上的人，都没有过来，大家知道，姜焱的压力一直很大，现在需要宁静。

　　“你怎么……”

　　“我是刺客，不需要凑热闹。”鱼楠在姜焱的身后道。

　　“你是炼气刺客，是仙人了。”

　　“那我有的是时间，现在，只是想待在这里。”

　　“你说，我要是和安娜……”

　　“我不支持，除非你娶我，否则我都不支持。”鱼楠斩钉截铁地道。

　　“哦。”姜焱哦了一声，有些沮丧。鱼楠没有说出更深处的意思，不仅是她，整个朝歌城，也不会让姜焱和一个混血的女子成为夫妻。

　　“按理说，我可以命令城市中的所有人啊。”姜焱烦恼地道。

　　“那你就下达命令好了，为什么问我。”鱼楠不以为然地反问。

　　姜焱无语，他可不想让朱雀战队分崩离析。大家能接受小丑，因为小丑不是城市的领导者，只是三号人物。而且小丑的发展方向，永远不会是一个帝王，他就连一个大臣的标准都不符合。

　　小丑像是近臣，有比较强大的力量，但是知道深浅，不会去争权夺利。在朱雀战队中，他是绝对的三号人物，但是管理城市的事情，他已经放弃了。

　　反而是李淳风，比较热衷这个。

　　安娜本来是城市里的二号人物，如果姜焱不在了，甚至有可能成为这个城市的主人。但是奇妙的是，只要姜焱还在，她就不太适合跟姜焱结合。

　　大家希望，姜焱有一个血统纯正的后代。

　　朝歌城经历了很多波折风雨，肯留下来的人，心中都有一个从未说出口的东西。那就是关于华夏文明的。

　　姜焱是朝歌城的主人，大家都将他当成最高首领，希望姜焱的后代，也是一个纯粹的华人。

　　在这之前，原来的那些神迹之城，对华人的打压太严重了。很多人投奔朝歌，就是因为，在外面根本没有发展的机会。

　　朝歌能收纳到这么多资质高的契约者，从某种意义上说，是圣女贞德那些老牌的神迹之城掌控者逼的。

　　没有活路，有些人选择顺从，驯服，当奴隶，有些人，会以死抗争。

　　在朝歌城中留下来，坚持不走的，都是对原来那种压迫深恶痛绝的人。姜焱要是娶了安娜的话，恐怕会失去根基，这些人对他的支持没了，命运齿轮的力量，也会发生偏移。

　　的确，姜焱是这个城市的主人，但是不能做违背这城市规则的事情。这个城市能够凝聚起来，成长起来，外人的压迫是一个重要因素。

　　姜焱要是不顾大家的心情，那就是过河拆桥。

　　重要的是，就连鱼楠也不会支持他。鱼楠当然不是因为安娜这个混血，而是她自己就喜欢姜焱，她要是得不到，别人也别做梦了。

　　姜焱头痛了，鱼楠这样直接，他毫无办法。

　　“队长，你喜欢我吗？”鱼楠忽然开口询问。

　　姜焱不能回答，喜欢么？肯定是喜欢的，否则不会把那么多比生命还珍贵的东西交给鱼楠。在无限空间之中，他和鱼楠出生入死的次数已经很多了，就算是两个不同的物种之间，都能产生感情，何况是一样种族的男女。

　　“嗯，队长，我的确是很喜欢你，要是能和你结婚就更好了。但是你想清楚了，我要是和你结婚了，你背着我勾勾搭搭别的女人，是绝对不行的。哪怕是安娜姐也不行。”

　　“我明白了。”姜焱点头。

　　鱼楠的态度，让他放松下来，自己未必要结婚啊。仙人的寿命，无穷无尽，只要自己不死，这个事情，可以拖后很久。自由民的寿命，是有尽头的。

　　早晚会有解决的办法，何必急于一时呢。

　　“鱼楠，镯子……我送给你，不会要回来的。”姜焱想通了，心情就好了许多。鱼楠听到姜焱这话，心情也是大好。

　　现在对于姜焱来说，这镯子，就是父母遗物，肯送给自己，那就是说，自己在姜焱心中的地位，并不比安娜低。

　　虽然有些猜测不是很好，可是鱼楠也不能不考虑，安娜跟着姜焱这么久，要是说没有姜焱的想法，显然也不太可能。

　　这种矛盾，迟早是要爆发的。

　　鱼楠却不担心，因为安娜的未来，是要成神的，神灵和仙人之间结合？她才不信。如果走到那一天，安娜和姜焱，自然就会分开。哪怕不是敌人，也不可能在一起了。

　　如果到了那个时候，安娜为了姜焱放弃成神，鱼楠也就能容忍安娜在姜焱心中有一点位置。

　　最终姜焱怎么选择，其实和安娜自己的选择有很大的关系。

　　而安娜这个人，鱼楠很是了解，如果没有意外的话，安娜会选择成神，独立出去，然后和姜焱的朝歌仙界结盟，成为一个奇异的盟友。

　　鱼楠不擅长算计，可是这种事情根本不用推断，用小脑想一下，也只有这唯一的结果了。

　　“鱼楠，我打算，帮一次乙。”姜焱既然没了心事，脑子里又开始想关于空间的问题。

　　“为什么，你不考虑天庭的问题了？”

　　“天庭没有问题，我干掉一个神将，如果天庭有办法的话，会立刻派遣大军，将我的城市毁掉。可是没有，我们在这里吃饭喝酒庆祝，天庭连个屁都没放。”

　　“粗俗，天庭放屁干什么，想要灭掉朝歌城，当然是要选择一个好的时机了。你要是离开朝歌，朝歌的防守就会虚弱。”

　　姜焱沉思，这的确是个问题，天庭那边，不知道会有什么样的手段报复。这朝歌城的防御，主要靠两界石，命运齿轮，而这两样东西，自己操纵才是最完美的，就是老师华佗，也没办法将其完美的运转起来。

　　如果自己在，就算天庭派兵前来攻打，仅仅守护朝歌一个城市的话，还不是问题。可是自己走了的话，万一出现鱼楠说的事情，朝歌城恐怕要被蹂躏一番了。

　　自己去帮乙，搞丢了老巢就太弱智了。

　　“不管怎样，我都想要支援一下乙。”姜焱皱眉道。

　　“这事情就得问安娜姐了，另外，如果我们派人过去，空间掌控者，就有可能找到朝歌的坐标点。还有啊，你怎么可能回去呢？”

　　“我当然有办法回去，当初选择这个地方，就是为了方便回去的。”姜焱犹豫了一下，又道：“空间想要报复我的话，早晚能找到这个地方，这边的时间流速，比无限空间快大概1.8倍左右，我再休整三个月，然后联系殷墟，那个时候，我的城市，就不怕空间掌控者的任何进攻手段了。”

　　姜焱心想，如果空间掌控者亲自进攻，那自己就请雷蛇帮忙，彻底灭了那个祸害。

　　“我还以为，咱们会清净三五年的时间呢。”鱼楠叹气道。

　　“我不太喜欢清净的，鱼楠，这次回去，我是帮殷墟一个忙，让殷墟也有机会进阶永恒之城，这样就能分担我很多压力了。我这边得罪了天庭，又和空间掌控者势不两立，总得有人分担一下。要是殷墟衰落了，短时间内，根本没有第二个势力能替代啊。”

　　“队长，果然你还是那个……”

　　“我当然要为自己想，我身为朝歌城主，如果总是替外人着想，那你们怎么办？”姜焱若无其事地道。

　　“有道理啊。”鱼楠呵呵一笑，也就不再劝说什么了。

　　朝歌城这边风平浪静，短暂的兴奋之后，自由民和原住民们，开始了新的日子，以朝歌城为中心，向四面八方扩张力量。

　　整个位面，只有朝歌城有人类活动的足迹。魔鬼们去了地狱，这地面世界，也只有人类文明。

　　这个位面的仙禽仙兽，都还不够强大，要随着位面的积蓄深厚起来，才会出现一些恐怖的存在。

　　所以向外拓荒，现在并不存在什么危险。只要按部就班的完成姜焱发布的任务，就可以获得很多的利益。

　　姜焱需要扩张城市，需要吸纳从地球上来的灵魂，转生为原住民或者自由民。

　　只是靠眼前的这些人类来生孩子，他想要占领整个位面都需要几千年的时间。另外一条捷径，当然是出去征战，杀死更多的契约者，和无限空间的原住民，让这些人转生到朝歌城位面来。

　　姜焱要亲自征战，才能调动两界石的力量，达成这个目标。

　　这是一条血腥之路，姜焱也没的选择，他要和无限空间抢人。和无限空间的掌控者想的不同，姜焱压根就没想过，从此可空间割裂联系。他还要在空间吸血呢。

　　回归空间，姜焱的做法很简单，当他想要进阶城市的时候，就已经做了两手准备。


第七百九十五章 覆灭吧，汴梁（上）

　　姜焱的准备，就是将一道鸿蒙紫气，留在了地球。如今地球上的力量，肯定恢复了一大部分。作为人类文明的载体，地球被空间祸害了之后，人类数量锐减，而姜焱留下鸿蒙紫气，会让地球上活下来的人类中，出现很多天才。

　　而鸿蒙紫气的另外一个作用，显然就是让地球重新焕发生机。别人得到这个东西，大部分会用来提升装备，或者提升城市。

　　这样的使用方法，空间掌控者会将鸿蒙紫气的能量拿走大部分，姜焱才不会这么干，他干脆的让鸿蒙紫气，融合在地球的地脉之中，形成了一个最为稳定的空间坐标点，不管地球在宇宙中怎么跳跃，姜焱都能随时计算出位置来。

　　休整几个月的时间，姜焱一直在扩充私人兵力。所谓私人兵力，就是和守护朝歌的朱雀地狱军团无关，也不从朝歌城的地狱之中征兵，姜焱打造的，是一支仙兵，加上科技力量组成的军队。

　　现在他的身边，常年只带着混沌军团的不足一千个魔鬼。

　　打造仙兵，实际上和制造傀儡差不多，或者说更像是神灵制造天使。仙兵不需要灵魂，只需要材料。姜焱在空间积蓄的材料足够多，眼下需要的仙兵，也不是扩张用的，只是去打劫，有个三五百万，足够姜焱使用几年的了。

　　仙兵是消耗品，没有灵魂，全靠姜焱指挥，姜焱现在的等级，能指挥几万仙兵，制造出来的多余的，只是备用。

　　真正的主力，还是要靠安娜制造的机器人大军。

　　如今姜焱无法在空间兑换科技材料，但是安娜的机械空间已经进阶，自身就已经开始进化机械文明了。火种融合之后，安娜的数字装甲，本身就已经是一个科技生命。

　　三个月的时间，足够安娜建立一支规模超过千万的机器人大军。而且这一次，她的机器人类别丰富，足以应付大多数的场面了。

　　从最高级的变形金刚，到最低级的人形步兵。现在机械乌贼都不算机器人了，只能算是机器人的辅助设备。

　　朝歌的空间中，所有人都不知道姜焱这边的行动，只是朱雀战队和大青衣的梨园社加入了远征，这一次的目标，就是汴梁城。

　　打掉汴梁城，对于无限空间来说，又是一次釜底抽薪，让无限空间能获得的利润少了许多。神迹之城，实际上给无限空间提供的生存点是最多的。

　　姜焱的仙兵，都在蜃龙镯的蜃龙空间中收藏着，这些仙兵的等级，和真正仙界的仙兵相比，显然就低了许多，不过姜焱的目标，只是契约者和原住民。仙兵的基础水准，接近C级就可以，这样的大军摧枯拉朽，可用不着都弄出S级的仙兵来。

　　朱雀战队从两界石中出发，没有惊动任何人。安娜的机械空间，也能容纳了几百万机器人军队，另外还有六百多万机器人，是在两界石中出发的。

　　这次没有免费的战争传送门了，姜焱的两界石直接释放出撕裂空间的力量，形成了一个稳固的空间通道，大军顺着空间通道，杀去了地球。

　　地球的基地上，被姜焱留下的军队，只有几万人，还在京城以北的山区中活动。殷墟倒是还没来得及收拾这些军队，姜焱回归之后，直接建立战争传送门，同时联系殷墟，要求立刻进攻汴梁。

　　乙听到这个消息，只能苦笑。姜焱竟然敢回来，看来这个人，比自己想的要聪明的多，心里也很强大。

　　一般人摆脱了空间的掌控，恐怕再也不愿意回头了吧。

　　而姜焱，却把空间当成物资集中站了，回来征战，明显是为了朝歌城捞好处。

　　幸亏上次和长老们的冲突也有了结果，因为一些长老的阻挠，攻击汴梁城的事情，被无限押后，这些长老被弹劾，失去了地位，而乙的权力，无形中提升了许多。

　　有了这样的权力，这一次，乙直接召集军队，要求按照第二套方案，进军汴梁。

　　乙甚至直接来地球，和姜焱面对面的谈判、谈判的内容，无外乎是打下汴梁城的好处怎么分。

　　姜焱也没提太多的要求，除了朝歌城出兵损失的弥补，攻坚战中付出的成本之外，战利品方面，姜焱只要灵魂。

　　无论是原住民的，还是契约者的灵魂，姜焱都要带走。

　　乙听了这个要求，心中也是非常震惊。姜焱已经有了大规模转化灵魂的手段了？这是一个城市扩张力量最重要的部分。乙是准备进阶永恒之城的，所以对这些事情研究了许多。姜焱索要灵魂作为战利品，他立刻明白了，姜焱是为了什么。

　　看起来，殷墟被朝歌城，已经远远的甩开了。要是不再加把劲，恐怕以后自己就没有和对方公平谈判的机会了。

　　谈完之后，姜焱留乙喝酒。只有两个人，又密谈了一夜的时间，乙走的时候，已经是容光焕发了。

　　姜焱有野心又如何，他也有野心，双方相互需要。他要摆脱长老院的牵制，他要进阶永恒之城，也需要很多战争。

　　如果没有姜焱的帮助，他的这些战争，会让殷墟的发展停滞。

　　姜焱的军队，在战争传送门前集结，身高三米多的步兵机器人在前方组成一个个方阵，这些机器人的装备，清一色的冷兵器加矮人火枪。

　　科技武器的装备，没有在这些步兵的身上，而是很多的飞行机器人，悬挂了大量的能量武器。这些能量武器，都通过道术炼制，本身有破魔功效。

　　这种武器的有点就是，什么能量免疫类的属性，对这种武器毫无意义。

　　这种道术能量武器的攻击，对方要么防御不住，要么就是对拼消耗。比的就是谁有钱，谁的能源充沛。

　　在步兵之后，又有大量的机器人骑兵。机器人有骑兵，听起来是不可思议的事情，有些多余的感觉。实际上，这是合体机器人的一个变种。

　　就像是变形金刚本身，能有很多小型的变形金刚组合成一个大的变形金刚。机器人骑兵，是两种功能属性完全不同的机器人组合在一起，骑士机器人负责复杂的攻击，而坐骑机器人，负责的是移动，撞击，跨越地形，摆脱困境，加速逃逸等能力。

　　两者分开之后，骑士机器人，会自动转化为步兵机器人，等级比步兵机器人要高三级左右，战斗力也不可同日而语。

　　骑兵机器人之后，有魔兽机器人，魔法机器人，道术机器人等等，都是科技武器的变种，融合了姜焱所能掌控的一切规则力量。

　　这些机器人大军排列整齐，杀入战争转送门，在另外一侧出现的时候，恰好是汴梁城外，距离汴梁城仅有十多公里的平原上。

　　姜焱制造了三个战争传送门，殷墟那边，也制造了三个，针对同一个城市，一次最多制造六个战争传送门。

　　殷墟城的主力部队，已经在平原上集结，对于百万大军来说，十几公里的距离，根本不叫距离。

　　汴梁城也是相当雄伟，在十几公里外，就能看到汴梁城内最高的高塔。

　　姜焱的朱雀战队，和乙的殷墟战队汇合在一处，机器人大军的指挥，不需要安娜冲锋陷阵，这次，朱雀战队可以留在中军，避免对方斩首的战术。

　　别看姜焱的战队强大，无限空间之中，有诸多同归于尽的手段，这些规则的力量，可能比不得两界石的规则，但是这里是主战场，空间规则，肯定会发生作用。

　　姜焱已经进阶了永恒之城，是不肯让自己的战队成员做无谓牺牲的。

　　汴梁城那边，发现战争传送门建立的时候，已经吹响了警报的号角，在城外做任务的契约者们，早就逃回城中去了。

　　这种大规模的战役，战队在野外和大军硬拼，唯一的结果就是被踩成肉泥。

　　白色的城墙绵延百里，形成了一个不规则的圆形，这就是汴梁城的防御体系。里外三层，没有大规模的皇宫，但是城市内部的构造，就是一个巨大的军事堡垒。

　　第一批反击的部队，是汴梁城的空军。这汴梁城内，一个个巨大的飞行傀儡腾空而起，以让姜焱惊讶的速度，飞到了平原上方。

　　这飞行傀儡，显然是墨门的装备，流光溢彩，栩栩如生，一个个洪荒怪兽的形态，逼真无比。

　　飞行傀儡总共有上百个之多，每个傀儡的背后，都有座舱，座舱是半裸楼的，从下方却看不到合适的攻击点，只能看到由一层层鳞甲保护住的士兵。

　　这一百多个飞行傀儡上，同时向下抛掷武器，却是一个个的油桶。青木色的油桶上，绘制了复杂的符文图案。

　　姜焱的机器人大军之中，巨型机器人喷射出数万个机械乌贼，这些机械乌贼冲向油桶，将油桶在半空中引爆。火焰洒落下来，被殷墟城的道士们，用道术吹到了极远的位置上，落在大地上，还犹自燃烧着，将地面焚烧出一个个巨大的窟窿。


第七百九十六章 覆灭吧，汴梁（中）

　　飞行傀儡投掷油桶，杀伤力不容小觑，如果不是有大量的机械乌贼，这样的攻击必须用道术去防御或者反击，付出的成本大到不可思议。

　　机械乌贼并没有经过改装，甚至没有铭刻什么道术符文。但是机械乌贼是安娜亲自指挥的，飞行的精度，达到了毫米级。如果安娜愿意的话，甚至可以控制机械乌贼达到微米级别的精确度。

　　每个机械乌贼都弹出一把离子刀，轻松的将那些油桶切碎，高温引发的燃烧，反而让爆炸威力变小了，瞬间分裂了聚集在一起的能量，这种切割手段，仿佛是一个医生，同时在操作数百个外科手术。

　　这样的操作，就是神级契约者，也要累死了，安娜学习的是科技之道，数字装甲已经融合了鸦神紫炎，让科技的能力中，又拥有了神灵的力量，这算是一条歧路，但是她本身又在朝歌城的庇护之下，没有什么寿命的危机。

　　就算是不成神，只要她不脱离朝歌城，在两界石的归则下，整个朱雀战队，都不会有人老去。

　　朝歌城的战队，都清楚朱雀战队这些人的特点，所以大家对安娜的心服口服，也建立在安娜不会背叛上。

　　安娜成神毕竟太难，要舍弃很多东西，不成神，就不能离开朝歌城。

　　汴梁的攻击不止如此，大量的小型妖兽，从空中扑来，试图在战争传送门前给姜焱的军队制造点麻烦。

　　殷墟城的军队冲出战争传送门的时候，姜焱这边，已经打的相当激烈了。数量庞大的变形战机，在空中用能量武器进行截击。汴梁城的攻击，没有任何现代化的装备，双方的损失比例，却是差不多的。

　　这种差不多，是从损耗生存点的比例上来看的。比如制造一个机械乌贼，需要500生存点的话，那这个机械乌贼，消灭的敌人，也相当于500个生存点的价值，不会超过1000个。

　　姜焱这边的损耗，却是可以获得弥补的，他的机器人军队损伤之后，残骸回收，还有40%左右的价值，损耗小的，甚至能回收80%，就算是爆炸成碎片的，只回收金属，也能回收10%以上。

　　总体上来说，姜焱的机器人占便宜更多一些。因为姜焱现在制造机器人，不需要消耗生存点，用的就是朝歌城的物资。这其中，没有被空间抽去一部分利润。

　　所以实际上，朝歌城的损失，只有敌人的八分之一到十分之一的样子。

　　汴梁城的准备并非不充分，可那是针对之前的朝歌城和殷墟来设计的，这次进攻，朝歌和殷墟之前并没有相互沟通，派遣的都是独当一面的军队。也就是说，双方都默认对方出工不出力，派遣的军队，是以能独自打下汴梁城为标准的。

　　这样一来，汴梁城就悲剧了。

　　联军在汴梁城外十公里的距离上，开始布置攻击。汴梁城的防御武器，射程都是四公里以内的。

　　对方并非没办法搞到更远程的科技武器，可是科技武器在无限空间的体系下，是需要和城市规则配合，才能发挥出最大威力的。

　　比如汴梁城，想要用城防炮的话，就不能用现代火炮，否则的话，现代火炮一颗炮弹的杀伤力，可能是范围伤害500点。这只是个比方，大口径火炮的威力，在古代城市的体系中，也能达到上千点，作为范围杀伤武器，也算是不错了。

　　更何况火炮的攻击频率，改装后，一分钟怎么也有十几发的样子。

　　可是一架神火鸦的古代装备，在这个时候，轰击敌人的时候，可以达到范围伤害数万点的样子，如果不进行拦截，普通的士兵装备不好，一下就被轰死一片了。

　　也就是说，在汴梁城，用道术加强了的古代武器，威力比现代化武器强大许多倍，唯一的缺陷就是攻击距离了。

　　这也是空间规则让人蛋疼的一个问题，一颗贫铀炮弹，命中目标爆炸之后，在这里的威力，还不如蜂弩。

　　安娜的机器人，在这个位面受到的影响并不大，因为安娜在朝歌城制造机器人的时候，已经考虑到规则限制的问题。

　　所有的机器人，都是经过朝歌城命运齿轮检测的，在汴梁城受到的压制，还不到两成。不到两成的压制，对于科技类武器来说，毫无意义。

　　因为这些机器人如果不怕报废的话，威力可以发挥出200%以上。机器人的优势，就是可以批量生产，只要你有资源，就能源源不断的制造。

　　道术类的武器不行，就是朝歌的道宫，现在有上百万道士，也没办法工业化生产道术装备，只能靠长时间的积累，每个道士辛苦的手工制造。

　　朱雀战队的人，都在乙的身边，姜焱笑道：“城主，不如，发动进攻吧，让机器人大军打头阵，我会派遣两百万机器人，在一公里的宽度上发动进攻，空中压制的话，恐怕会不太奏效，这部分的损失……”

　　“空中损失，肯定算在战后的成本里面。”乙一口答应下来，空中这部分损失，会相对的大一些，如果空中不付出代价，地面的进攻又会受到影响。

　　“那就好，安娜，动手吧。”姜焱看殷墟这边，已经集结了数十万的军队，战争传送门中走出来的军队，都是已经排列好阵型，可以直接上战场厮杀的。

　　也就是契约者们可以如此，普通人的世界中，战争，都要经过诸多调整的。这样直接攻城的军队，死的会很惨。

　　安娜点头答应着，机器人大军，已经向前开拔，兵过百万，无边无际。机器人的队列，密度并不大，汴梁城头的防御利器，有神机大炮，飞天火鸦，重型城弩，小型神臂弩，道术投石机。

　　更高级的货色，还有类似火箭一样的道术装备，在城中耸立着，不知道是什么玩意。

　　机器人发动攻击，以时速超过三十公里的速度，向汴梁城推进。真正的钢铁洪流，大地都跟着震颤起来。

　　更高级的生化机器人，液态金属机器人，安娜还没能批量制造，即使如此，这些钢铁怪物出动之后，汴梁城城头的守军，脸色都是异常难看。

　　汴梁城的确是相当雄伟，防御力也不用说，比殷墟低不了多少。只是这个时候，城头的守军双脚之下，都能感受到震动。对方的军队，以两万人机器人为一个集团，向城墙飞速逼近。

　　机器人的攻击距离，也超过了两公里，后面大型机器人，更是有攻击距离和城头巨弩一样的射程，超过四公里。

　　双方瞬间就发生了交火，在普通的步兵机器人后，是骑兵机器人，在骑兵机器人后面，有大型的组合机器人，开始发动炮火压制。

　　天空之中，飞行机器人已经来到城墙上方，顶着城头的攻击，向下倾泻炸弹。

　　安娜只动用了数字装甲的力量，就完全可以指挥战争，她自己的机器领域，甚至没有全面开动起来。

　　汴梁城缺乏变通手段，双方在这一瞬间，完全是用交换损失的方式来战斗。可是汴梁城损失的是原住民和契约者，朝歌城损失的是一堆钢铁。

　　要命的是，朝歌城这次的进攻，非常有针对性，所有的武器上，都有朝歌城特殊的规则力量。这规则力量单一到了极致，所以对汴梁城的规则形成了压制。

　　被朝歌城杀死的人，灵魂都会转生去两界石。

　　如果不是这样，姜焱怎么会让自己的军队成为炮灰呢，至少要让殷墟在另外一面同时发动进攻，进行掩护才对。

　　现在姜焱是担心，殷墟城的进攻杀死太多的敌人，自己回收灵魂的话，速度太慢不说，还要额外付出代价。

　　只有被朝歌城击杀的目标，灵魂才会直接转生。这也是没办法的事情，就算乙同意，殷墟的长老院也不会同意让姜焱在殷墟的兵器上设置两界石的规则。

　　殷墟城的战士，却是欢欣鼓舞，他们才不在乎朝歌城的强大，朝歌城又没有对他们做过什么，城墙下，数以千计的机器人被城头的远程武器击毁，倒在路上，更多的机器人，踏着同伴的残骸，继续冲锋，那钢铁的身躯中，散发出一种诡异的美感。

　　就连乙都有些心惊，机器的威力爆发出来，也是相当可怕的。当初天空之城的机器人没有这么强大的战斗力，是因为缺乏好的统帅。

　　如果这样的力量进攻殷墟呢？外围城墙肯定守不住。乙的大脑飞快的计算着，最终得出了一个让他吃惊的结果。

　　如果安娜的手中，拥有一百亿这种档次的机器人，用来进攻殷墟的话，殷墟就会灭亡。

　　幸亏这其中有一个关键，必须是安娜同时指挥这一百亿机器人才行。让机器人自主攻击，那这个数字要翻两倍左右。

　　那样的话……朝歌城也承受不起这样的损失。

　　机器人大军向前推进了半个小时的时候，第一个机器人，就攀爬到了汴梁城最外围的城墙顶端，一跃冲进了一群重甲士兵之中，身上的光剑展开，横着一扫，就将三个重甲士兵拦腰切断。


第七百九十七章 覆灭吧，汴梁（下）

　　这第一个冲杀上去的机器人，浑身上下闪烁着电流，能量武器挥舞起来的时候，整个身体都发出咯嘣嘣的声音，仿佛随时要散架一样。

　　城头的士兵，向后退却，他们胆怯了。因为大家经验丰富，也知道这是机器人能量炉一类的核心已经超负荷爆发，随时会爆炸，杀伤力也是正常情况下的三倍左右。

　　谁都不想用自己的身体去阻挡这种没有生命的铁疙瘩，这就是汴梁城的现状，并非不够强，并非人手不足，可是愿意赴死的人，还是少数。

　　尤其是这种牺牲，用血肉之躯，去抵挡钢铁洪流。

　　远远的，安娜通过数字装甲的指挥系统，看到了这一幕，忽然改变战术，前方的机器人步兵瞬间加快了五倍的速度，强行冲击城墙，天空中那些飞行机器人，也加快了攻击频率，更多的机械乌贼，被当做一次性的消耗炮弹，投送上了城墙，扑在一个个的敌人身上，疯狂的用离子刀切割起来。

　　身为指挥官，对敌人心里的把握是非常重要的。安娜捕捉到敌人的胆怯，立刻发动猛攻，在这个点上，制造了一个狭小的缺口，这缺口只有十几米宽，相对于一公里宽的战线来说微不足道。

　　可是，这十几米宽的缺口，却让城头的防御出现了崩溃的迹象。

　　本来两侧的重甲士兵还在向缺口处合拢，试图堵住机器人的攻势，可是那第一个爬上城头的机器人一个自爆术，金属碎片清空了附近二十多米的城头，就算是没被炸死的士兵，也被强大的冲击波吹飞了出去。

　　缺口被扩大之后，后方出现了一个个兽型机器人，这些兽型机器人，都生有超过四个机械手臂，挥舞能量武器，拼命制造杀伤，根本不在乎超频的攻击是否会造成自身崩溃。

　　汴梁城的军队，退缩了，士气被压制。他们身上的鳞甲，相当强悍，却没有与之匹配的强大心灵。其实第一个机器人自爆的时候，虽然吹飞了许多士兵，却没造成多少杀伤，只是最近的三个士兵被炸死，而这三个士兵，在这之前，已经伤痕累累，身上的铠甲接近破碎状态了。

　　这些人要是真心迎敌，靠着装备硬挺，机器人也难以在短时间内打开缺口。他们的三重鳞甲，比姜焱朱雀地狱军团的重甲都不差了。这东西的难度，在于制造费时间，成本可不算最高，只要有足够的时间，就能批量制造的。

　　整个汴梁城的城头上，这些士兵的装备，都不次于姜焱的朱雀地狱军团。可是魔鬼们的战斗舍生忘死，这些士兵瞻前顾后。安娜抓住机会，一举打开缺口。

　　紧接着就没什么好看的了，机器人冲上城头，向两侧狂推，将缺口扩张到百余米的范围，后面的大军滚滚移来，一个个自爆机器人，在城头算入石块之中，将城墙一点点的炸毁。

　　这城墙上的规则力量，终究有限，毕竟整个汴梁城大的惊人，想要防御达到朝歌那种程度，至少要有和命运齿轮一样的装备才行。否则的话，分配在每段城墙上的力量，就会不足以防御这种程度的爆炸。

　　姜焱也没想到会这么快得到突破，在他的计划中，至少要损失上百万的机器人，才能让敌人的士气崩溃。现在这样的结果，天空中的飞行机器人才损失了不到一千，继续下去的话，损失十几万的飞行机器人，战争就结束了。

　　他对乙道：“可以发动总攻了吧？”

　　乙也是有些莫名其妙，他的军队，还没做好准备呢，姜焱的军队就取得了突破。汴梁城真是外强中干啊。

　　大家都是无语，这样的敌人，枉自成就了神迹之城的伟业。手下却没有敢于赴死的军队，甚至城头都没有分配多少契约者，都是原住民在战斗。

　　契约者不敢在城墙上打，因为城墙上是最危险的地方，敌人一旦突破，几乎没有撤退下去的可能，都会战死在城墙上。

　　想当初，朝歌也好，殷墟也罢，在进阶神迹之城之前的防御战中，从没有说哪个契约者会避战，不肯上城墙的。

　　“城主，那我不客气了。”乙说着，发布了总攻的命令。

　　除了安娜和殷墟战队之中的指挥者，姜焱和乙的战队，已经无需亲自投入攻坚之中了，两方的队员甚至开始相互交流起来。

　　虽然和殷墟的长老院多有龌蹉，朱雀战队和殷墟战队的人，倒是相熟，关系不错。乙乐见其成，当初在姜焱身上的投资，这就算是有回报了。

　　那些长老目光短浅，和姜焱搞好关系，远比争取那点战利品要强。姜焱和乙的理念差不多，绝对是不肯自己独自撑下去的。有同盟分担压力最好，有了同盟，相互之间存在竞争，手下也不会懈怠。

　　如果朝歌城真的一家独大，没有竞争者的话，发展速度，恐怕会慢许多。哪怕有敌人的压力在，也是如此。这就是同盟的用处，相互扶持，相互竞争。这样的竞争是良性的，不是相互搞破坏。

　　一直身穿金甲的骑兵，从城市中心冲来，数量足有八千之众，看样子，想要在路上堵截破城的军队。

　　姜焱通过飞行机器人看到了为首的大将，心中一动，对乙道：“有个神级契约者出现了，应该是战将职业，带有八千强兵，方向西北。要不要我带人去截杀？”

　　“不必，我亲自去吧。”乙拒绝了姜焱的提议，总是让朱雀战队打头阵，那分赃的时候，自己就没法开口了。

　　姜焱不争，人家还有一堆手下在看着呢。作为城主，姜焱总得顾及手下的心情吧。

　　姜焱点头，他也就是这么一说，乙是非常聪明的人，不会让他把功劳全揽去的。

　　姜焱也想要看看，乙的战斗力如何，对方这八千金甲，实力不俗，自己带着朱雀战队的话，估计还要加上混沌军团的近千人，才能将其击溃，能否歼灭，还要看运气。

　　乙挥挥手，殷墟战队身后，一直五百人的黑色铁骑，跟上了殷墟战队，从城墙的缺口冲了进去，直扑那支八千人的金甲军团。

　　天空之中，机器人尝试用远程武器攻击这支军团，但是所有能量武器，在这支军团的上空，仿佛遇到一层无形的屏障，被抵消掉了。

　　就是物理攻击，也被这支军团的防护罩阻挡，速度降低之后，那些子弹，也被对方的铠甲或者盾牌轻易的弹开，根本没有杀伤力。

　　果然是支强军，姜焱也不意外，汴梁城毕竟也是实力雄厚，要是没有这样一支军队才叫奇怪。甚至这种军队的数量也不会太少，但是肯定是驻扎在城市核心，平时都不在外围活动的。

　　小丑忽然道：“队长，城市北面，他们正在布置大阵呢。”

　　安娜的飞行机器人，并没有看的太远，都在看十公里以内的战况，更远处的东西，被这个城市的规则力量屏蔽，机器人是没能力再探查更远的地方的。

　　小丑在空中不知道释放了什么东西，能发现整个城市的异常点。

　　“让他布阵，不必管。”姜焱摇头，阻止小丑做进一步的举动。

　　小丑诧异，安娜笑道：“对方肯定把这个当成最后手段反击，既然有了这个依仗，在其他的地方，抵抗就会无力。我们来，是毁灭他们的城市的。”

　　小丑立刻明白了，朝歌城，是来收割灵魂，壮大自身力量的，对方的抵抗不管多么激烈，那都是殷墟的事情，和朝歌无关。

　　这有些残忍，也非常现实，可实际上就是如此。

　　小丑也不提这个事情了，在城市的北方，一个巨大的广场上，数量众多的道士，在原有的基础上，布置了一个复杂的阵法。这个阵法的面积，差不多有一平方公里大小，四四方方，在四角各有一个高耸的刁斗，悬挂长幡。

　　长幡之上，阴气惨惨，逐渐的将整个大阵都包围起来，以这个大阵为中心，黑色的气息，向四周弥漫，按照这个速度，最多五个小时，就能覆盖半个汴梁城。

　　五个小时的时间，最多能解决那支金甲军团。

　　小丑把这些给大家一说，姜焱道：“这汴梁城主，还真是不成气候。”

　　大家也叹息起来，这么一座神迹之城，竟然是一个废柴建立的。对方的打算就是，牺牲掉这八千金甲军团，换取足够的时间，让那大阵发挥出强大的作用。

　　在姜焱看来，这是舍本逐末。那大阵的布置，相当耗费时间和金钱，之前做的准备，恐怕也是相当惊人的。

　　如果有这个时间，还不如多建立一些这样的金甲军团。

　　汴梁城，注定是要覆灭的了，对方的身上，看不到什么进取心，只有苟延残喘的计划。

　　乙的殷墟战队，已经带领黑甲骑兵，迎面撞上了那支金甲军团，双方的碰撞，异常惨烈，那金甲军团是一支敢死队，前方的骑兵，冲撞在乙的盾牌上，直接化为一团团的血雾炸开，后面的骑兵，却是毫不犹豫，继续向前冲锋。


第七百九十八章 放跑敌人

　　这支军队，倒是勇敢，可惜，被用在牵制敌人上，而不是直扑敌人的核心，对敌人进行致命打击用的。

　　汴梁城，总是把自己放在弱者的角度，哪怕是进阶为神迹之城，都是如此。

　　所以姜焱说那汴梁城主是个废柴，什么人跟随了这个家伙，都是个倒霉的决定。

　　这支八千人的金甲军团，的确阻挡住了殷墟向内推进的行动，只是他们只是将战线布置在接近城市中心的位置，身后是五分之三的汴梁城。

　　在他们的前面，还有五分之二的汴梁城缺乏抵抗力量。

　　不只是这一支金甲军团，在各个要道上，都有类似的军队出现，拼命阻止联军向北推进。

　　机器人大军开始在城内肆虐，破坏一切可以破坏的东西。对方的抵抗虽然算不上激烈，可也没有真的放弃。

　　所以机器人一路杀过去，在城市南面扫荡的时候，损伤也是不小。殷墟主要是在推进，而机器人大军，有五分之四，在后面进行清剿活动。

　　每杀死一个敌人，这个敌人的灵魂都会进入两界石，姜焱的笑容，越来越多。

　　这次战争结束之后，朝歌城的实力，至少翻倍了。

　　“队长，我们也上场吧？”李淳风有些跃跃欲试，如果朱雀战队亲自出手，扫荡半个城市是事情，就容易许多了。

　　“不，那个大阵……我估计，最后还是要我们动手，和殷墟城联合，才能破掉。现在就动手，会给对方看穿我们实力的机会。”

　　“怕什么，在绝对的实力面前……”

　　“放屁，我们要是有绝对的实力就好了，空间掌控者要是在这个时候暗算我们怎么办？”小丑打断李淳风的话。

　　姜焱笑着不说话了，他感觉到危机，但是并不强烈，没有以往任何一次的预感可怕。也就是说这次的战争，空间掌控者绝对会给自己制造麻烦，但是只要自己谨慎，还是比较容易度过的。

　　姜焱不会过分迷信自己的实力，毕竟整个朝歌城的实力，都建立在两界石的基础之上，两界石的规则力量，肯定不如那空间掌控者拥有的规则强大。

　　但是只要自己不去空间掌控者存身的地盘，自己的两界石，可以发挥出最大的力量，而空间掌控者的力量，要分散在整个无限空间之中。如果全部调集用来对付自己，那这个无限空间就会崩溃。

　　姜焱只是担心那空间掌控者牺牲某几个强大的位面，来毁灭自己，这并非不可能，宁可放弃一些重要的位面空间，抹杀他这样一个蛀虫，对于空间掌控者来说，并非是不划算的买卖。

　　所以姜焱不想太出风头，谁知道这次半路会杀出什么样的人来。如果是阿修罗那个等级的，自己的朱雀战队，必有损伤。

　　好在大家实力都进步了，就算阿修罗复生，想要瞬间斩杀某个队员都已经做不到了。

　　姜焱自己领悟阿修罗剥夺之剑，也有了一定的水准，他是仙人，修炼的却不是阿修罗之道，而是另外创建规则，形成了他的独特技能，这技能，还从来没施展过，姜焱准备给空间掌控者派来的人一个惊喜。

　　李淳风虽然想要风骚一下，可不敢擅自离队行动。他也知道姜焱的敌人，是空间掌控者，整个朱雀战队，都是对方的眼中钉肉中刺。

　　朱雀战队的人单独行动的话，都有可能遇到空间掌控者的刺杀。他虽然好显摆，可也是怕死的。

　　时间一分一秒的过去，安娜心中渐渐安定下来。她的战斗指挥，没有出现任何纰漏，比预计的损失少了五成，这样的话，后期就算那大阵能发挥出什么作用来，自己的后手也就多了。而且死掉的，大多数是机器人的步兵，那些变形金刚，还一个都没死掉呢。

　　战斗继续，安娜忽然背后感觉一冷，她可是全程装备者数字装甲呢，冷热这种感觉，本来不该存在的。

　　一把锈迹斑斑的小刀，出现在安娜背后，姜焱看到一个浑身绿油油的地精，脸上猥琐的笑着，一道插向安娜的后心，攻击安娜的心脏。

　　姜焱一个影甲技能，丢在安娜身上，这一刀直接被反弹回去，那绿油油的地精惊叫一声，身体直接软了下去。

　　伤害反射，让这一击的所有属性，全部在地精身上爆发出来。

　　姜焱并不轻松，他脚下用力向地面一踏，虎蹲山使出来，那地精被震飞在半空中。朱雀战队的颜方，手持长剑，向上一撩，在地精的腰部划出了一道长长的血口。

　　狂暴连击成立！

　　姜焱这才放心，却没有下达击杀的命令，而是让朱雀战队的成员，放这地精一马。这是空间掌控者派来的杀手，实力还在自己的控制之中，如果这次杀掉地精，下次派来的，还不知道是什么东西。

　　朱雀战队的人虽然心有不甘，但是也会执行姜焱的命令，姜焱的朱雀之瞳打开，仔细观察那地精的生命值，发现这家伙的生命值，高达六千多万。

　　既然如此，可以拼命输出了，别不小心杀死就行。

　　这种生命值是毫无意义的，对于姜焱来说，他拥有两界石的力量，可以无视对方的数值，只要攻击要害，就有可能产生致命一击。

　　第三击，姜焱亲自出手，他的手套上，暗红色的光芒闪烁了一下，一拳打在这地精的后背上，向地面砸了下去。

　　这一下虽然凶猛，可是打断了狂暴连击的进程，只是姜焱的手套，强大的控制力，不是那地精能抵抗的，那地精被砸在地上，再度弹飞起来，第二次形成战队技能狂暴连击的必要条件。

　　姜焱更加放心了，自己掌握的规则力量，这个地精没办法抵抗，如果是单打独斗的话，自己可以玩死他。

　　就怕对方人多势众，狂暴连击这样的技能，就失去意义了。

　　看来，还是要继续提升手下的实力才行。

　　那地精惊恐的看到自己的生命值狂泻，他还不知道，这是姜焱的朱雀战队在模拟空间规则，所以是按照技能的大致力量，来削弱他的生命值。如果是按照两界石的力量，姜焱那一拳，就可以直接击碎他的心脏。

　　生命值再高，也是没有意义的。

　　击碎心脏之后，他就算不死，也会现出真正的昏迷状态，任凭人家宰割。地精的心脏一向脆弱，可不是魔鬼或者巨人。

　　朱雀战队的打击相当疯狂，那地精三番五次的被连击，他也摸出了门道，每次两次空中连击之后，第三次的打击，必然是姜焱释放出来的，好让他再度浮空。

　　摆脱惊恐之后，地精也就想出了办法。在小丑的脚踢碎了他鼻梁骨之后，地精忽然之间，身上的袍子炸开来，整个人都狠狠的摔在地面上，顺势躲过了姜焱的一拳。

　　地精的身上，伤痕遍布，形状极为凄惨，可他的生命值，还是剩下大半，足有三千多万的样子。这样的生命值，碰到普通的神级契约者，也很难被杀死。

　　但是地精不敢再和朱雀战队纠缠了，对方有强大的控制技能，短短的五分钟内，自己的生命值被打掉了也有接近三千万的样子。

　　虽然主人的任务非常重要，可并没有一个强制的时间期限。自己只要回去再纠结一些人过来，弄死这个医生也不是难事。

　　对方虽然强，却只是强在攻击上，攻击的手段，也没脱离空间规则的限制。

　　“医生，下次你可没这么好命了！”地精尖叫一声，化为一股青烟，钻入地下，消失不见了。

　　姜焱的朱雀之瞳中，看到那地精在地下左右躲闪，迅速的就潜行到上千米的深度。姜焱连续两道炎雷丢下，没有能打到地精。

　　那地精狠狠的盯着地面，脸上神色变幻，最终还是转身离开了。

　　姜焱冷笑，那地精以为自己拿他没办法，实际上，戍土神雷攻击这种潜行在地下的目标，最为有效，几乎不受大地的限制，会直接穿透土地，岩石，金属，在那地精的身体上引爆开来。

　　下次的话，自己绝对不会再放走这个地精了。

　　好在地精被自己攻击了许多次，身上留下了自己的规则烙印，下次地精出现的话，自己会提前发觉，不可能再出现偷袭的情况了。

　　这个小地精，还真以为自己拿他没办法？

　　朱雀战队这边短暂的交手，是在地狱军团的包围之下，并没有引起殷墟的注意。因为这地精出来之后，就被狂殴，根本看不出是否强大。

　　否则的话，殷墟的人，会对姜焱的朱雀战队，产生深深的忌惮。

　　盟友强大当然是好事，但是强大到具有碾压你的力量，那就不妙了。被盟友吞掉的人，从来都不在少数。

　　“好了，我们可以动手了，大青衣，你过来。”姜焱召唤大青衣过来，他带来的梨园社，现在弟子三千，里面已经有过半是原住民了。

　　大青衣现在对姜焱是心服口服，报了太阳王的仇，她已经别无所求了。


第七百九十九章 贞德

　　大青衣的梨园社，这次并没有全带来，只是带来了八百多人。她来到姜焱面前，俏生生的站在那里，看起来柔弱堪怜。

　　姜焱道：“这次计划，你也都清楚了，我把带来的魔鬼都分配给你，你在前面冲击，我在后面压阵，安娜你让机器人部队，控制出合理的区域，让大青衣有足够的空间，斩杀更多的敌人。”

　　“是。”安娜答应着，大青衣笑了笑，领命而去。

　　梨园社的看家技能很多，但是适合这个场面的，还是大青衣最擅长的秦王破阵舞。

　　她的身边，一队乐师开始演奏起慷慨激昂的古乐，大青衣双袖一甩，化为十丈水袖，一马当先，向前冲去，她身后的梨园社弟子，还有魔鬼，随着音乐的节奏，自动的形成了一个冲锋阵型，向前杀去。

　　半个汴梁城都在战火之中，安娜指挥机器人，分割出一片空间来，让这个空间内的目标，不会有援军，大青衣一头冲了上去。

　　她的两条水袖横扫之下，什么敌人，都是拦腰斩断。

　　姜焱的朱雀之瞳中，看到八百梨园弟子，身上的力量，都汇集在大青衣身上，那慷慨激昂的音乐，并非是鼓舞士气的，而是调节这些力量的输出，别让大青衣承受不起。

　　无数的远程攻击，从魔鬼的手中释放出去，前方的敌人，也在拼命挣扎，向这边发射羽箭，火鸦，铁丸。

　　然而诡异的是，敌人的所有攻击，都落在了大青衣的身上。大青衣的身上是一身长裙，现在却比铁甲还要坚固，羽箭别说穿透了，能接近大青衣的都没有。

　　火鸦飞来，在大青衣盘旋的双袖之间炸开，火焰全部飞回去，落在敌人的阵型之中，发出炽热的光芒。

　　更多的铁丸，被大青衣直接弹了回去，有些在地面激荡着，向上反射，不知道多少敌人，就被这些诡异的铁丸击杀。

　　结果冲出八百米后，再也没有人敢用铁丸攻击大青衣的梨园社了。

　　甚至朱雀战队，都被这秦王破阵舞感染，心潮澎湃。姜焱心惊，这大青衣的底蕴原本不算特别深厚，没想到发展潜力如此之大。

　　被梨园社击杀的敌人，灵魂更是完完整整的被送入两界石中转生去了。

　　这支队伍，是一架凶猛的灵魂收割机。所过之处，汴梁城的规则力量，都被抽空出一道空白地带了。

　　汴梁城内多水，河道纵横。可是这根本组挡不了梨园社的扫荡。大青衣在前面带队，打到后来，就连数千朱雀地狱军团的魔鬼身上的力量，都集中在了她的水袖上。

　　两条长袖纵横来去，杀死的敌人不计其数，大青衣一双绣鞋，已经变成紫红色的了。血流成河，尸横遍野。

　　朱雀战队的人不是屠夫，但是脸上也没有什么惋惜或者怜悯的表情。

　　偶然有强者，被大青衣略过的话，安娜就会一枪轰过去，然后朱雀战队的其他人上去补刀。这种大规模的战役，普通的战队，是体现不出什么威力的，但是到了朱雀战队这种程度，绝对有一锤定音的效果。

　　那地精逃走，心有不甘，在地下转悠了半个多小时，发现朱雀战队开始扫荡，心中又有些痒痒。

　　他悄悄的在地下尾随朱雀战队，姜焱立刻发现，在战队频道中，姜焱把地精的坐标公开，同时对李淳风道：“这东西讨厌，你用道术，将他赶走。”

　　李淳风苦着脸道：“队长，我可不擅长雷法。尤其是土系的雷法。”

　　“队长，我来吧。”管青莲接话。

　　“好。”姜焱也是点醒一下李淳风，别太过得意，得意，就容易忘形。至少面对这个地精的时候，如果没有同伴帮忙，李淳风也是个被虐的命。

　　管青莲想了想，派遣了二十个金尸，加上一个旱魅，潜入地下，迎着地精扑了过去。这僵尸的地形术，可比地精的技能厉害多了。速度飞快，尤其那旱魅，在大地之中行动如飞。

　　那地精看到有僵尸下来，本来还在脸上挂着冷笑，可是旱魅转眼出现在他面前，吐出一口纯白色的火焰时，这地精的脸色变得蓝瓦瓦的。

　　这旱魅的力量，比他还差一些，在地面的话，他可以随意将这旱魅玩弄。可是在地下，他的速度，竟然只有对方的一半！

　　这一口火焰，地精没躲过去，瞬间就被烧糊了半边脸孔。随即旱魅一爪子就在他的腮帮子上撕扯下半片肉来。

　　这个时候，金尸也赶到了，地精哪敢被包围住了。金尸的速度，也比他快上一线，要是被合围的话，他就要死在这里了。

　　无奈之下，地精的手中，捏碎了一枚符文，整个身体闪烁了一下，就消失在原地，姜焱的朱雀之瞳，也无法搜索到他的踪迹。

　　这次，地精是真的走了。他本来就依仗在地下穿梭，所以一直跟在后面，想要寻找机会。可是僵尸的出现，完全在他的意料之外。

　　而且对方一下就出动了二十头金尸，一头旱魅，这样的力量，本身就和一个普通的神级战队差不多了。

　　那头旱魅的实力，还在大多数的神级契约者之上，主要是生命值特别长，防御高，类魔法抗性恐怖，没有痛觉，没有克星。

　　管青莲得意的向李淳风笑道：“道士，怎么样？”

　　“哼，现在办正事呢，你能不能矜持一点？”李淳风一冷脸，一本正经地道。

　　“你这是找喷呢？”小丑不满的瞪着李淳风。

　　姜焱心中轻轻的叹息一声，大家的压力，还是很大啊。这个地精，单打独斗的话，谁也不是他的对手，可惜是碰到自己了，碰到了拥有狂暴连击技能的朱雀战队。

　　即使如此，放掉地精，大家的心理压力也是不小。因为从此之后，谁也不敢单独行动了。落单就有可能被击杀。

　　姜焱也是冒了一定风险的，朱雀战队的人就在身边，他随时都能保护，可是自己朝歌城的其他人呢？

　　如果这地精针对朝歌城的外围战队下手，自己也是有些烦恼。

　　直接干掉地精容易，问题是空间掌控者手中，绝对不止是这么一点点的力量。想来想去，还是自己来的匆忙，没有做太多的准备。空间掌控者手中的牌，还是太多了。

　　正在思考着，忽然之间，他收到一条空间提示。

　　这条空间提示相当诡异，因为发送的人，是圣女贞德。圣女贞德要求和自己通话？在另外一个位面，借用空间的规则通话，这代价可是不小。

　　不过唯一的好处，就是自己没办法锁定圣女贞德存身的位面。

　　姜焱确定之后，耳中响起了圣女贞德的声音。

　　“医生，好久不见。”

　　“怎么，找我有事？”姜焱的回答也是妙，根本不提双方敌对的事情，仿佛是一个许久不见的朋友出现，他也就随口打个招呼。

　　“是有点事情，这样说，很费钱的，我们见个面怎么样？”

　　“不见了吧，这样说，我承受得起。”

　　圣女贞德只沉默了两秒钟的时间，这样的通话，她也承受得起，只是平白给空间好处，是她不喜欢的。

　　“好吧，我就是想问问，你是必须杀我吗？”

　　“我是仙人，你是神灵啊！”

　　“不是因为太阳王？”

　　“不全是吧，太阳王的仇，我已经报过了。你的神迹之城，被我毁了，太阳王要我做的，我也做到了。不过你要是死掉，我相信，他也会很开心的。”

　　“我要是死了，没准他会复活呢。”圣女贞德忽然道。

　　“哈哈哈，你是说，他当初布置了这个局，就是为了夺取我的永恒之城？”姜焱大笑。

　　“不，不一定是你的城市，任何一个人，完成了他的任务，肯定都是这个结果。难道你不奇怪么，你肯定没有收到他最终的奖励。”圣女贞德认真地道。

　　“我不和你争执了，我是否和你敌对，现在与太阳王无关，太阳王如果活过来，想要我的城市，我就带着我的战队离开，都给他好了。有什么话，你赶紧说，现在咱们两个，都在给空间送钱呢。”姜焱打断圣女贞德。

　　姜焱心中也是惊讶，圣女贞德竟然知道，自己没有收到太阳王最后的奖励。这绝对不是奸细透露的消息，自己的这个秘密，只有鱼楠知道，而鱼楠，不止没有背叛自己的理由，也没这个机会。她几乎是一直跟着自己的。

　　有蜃龙镯在，双方不存在什么秘密可言。就连安娜，对太阳王奖励的问题，也不是全部知晓。

　　圣女贞德没想到姜焱会这么说，她也是很干脆，道：“是这样，我发现，有十多个空间位面，失去控制，似乎是空间掌控者主动放弃的，放弃了控制这些位面，他就能调集更多的力量，对付你，或者我。”

　　这次，轮到姜焱沉默了。他最担心的就是空间掌控者这么干。

　　“要不，还是见一面？”圣女贞德提议道。

　　“不了，这次战争结束后，我联系你。”姜焱再度拒绝了圣女贞德的提议。


第八百章 未来？

　　“你不肯见我……难道，你又要突破了？”圣女贞德诡异的问。

　　“没错，在这之前，我不想有什么变故。所以呢，你想要见我是不可能的，等我实力再次攀升之后，才有的谈。”

　　“要多久？”

　　“三年，地球时间。”姜焱回答。

　　圣女贞德沉默片刻，道：“好，三年后再见，这汴梁城的事情，我帮你个忙，记得，你欠我个人情，下次减免，不许暗算我。”

　　没等姜焱回答，在天空之中，出现了一把巨大的十字圣剑，凌空斩下。

　　前方正在集结的数万军队，在十字圣剑斩下之后，全部软绵绵的倒在了地上，却没有死。这数万准备阻挡大青衣的军队，穿着红色金属鳞甲，看起来，比那些金甲军团还要精锐。

　　只是这些人的装备上，标记和那些金甲军团的人大相径庭。这些红甲军装备精良，但是地位不高，属于最高端的炮灰军队，而且这些人也相当勇敢，悍不畏死，最前方的冲突，已经造成了开路的机器人大量损伤，如果不是这一剑的攻击，大青衣的梨园社，就要第一次出现伤亡了。

　　圣女贞德玩了这么一手，姜焱也是莫名其妙。自己根本不可能和她这个神灵合作，那就等于是同流合污一样，自己怎么说也是仙人。双方是有根本矛盾的。

　　圣女贞德这一剑，并没有杀死这些敌人，只是让敌人失去了反抗能力，也就是说，圣女贞德没有碰这些人的灵魂。

　　不管怎样，这样的好处该要还是得要。

　　姜焱对这件事情，唯一放在心上的，就是那空间掌控者，接连放弃了几个位面。这说明空间掌控者在调集力量，下一次针对自己的话，就是致命一击。

　　阿修罗那样的战士虽然恐怖，可也是数量稀少。最可怕的是地精们，那些疯狂的地精，要是数量破千，可就没办法对付了。

　　上千神级地精把自己围起来，朱雀战队还能剩下几个？难道要自己和和鱼楠逃走，抛弃队友么？

　　搞来搞去，自己的实力还是不足。这真是让人纠结的事情。

　　自己的进步速度，已经是坐火箭一样了，进入无限空间没几年，现在已经成了地仙。要知道，在某些特殊空间修炼，对于成仙的帮助不大，只是对提升力量有益而已。

　　姜焱如今已经不是小人物，对这种事情的关心，实际上比眼前的局势更多。

　　汴梁城并非虚有其表，也的确配得上神迹之城四个字，唯一弱小的，是汴梁城主的精神。

　　一头绵羊，带领了一群狮子。这绵羊虽然也披了一张狮子皮，可脑子没换成狮子的，一样是弱者。

　　朱雀之瞳飞速运转，将方才圣女贞德的一剑计算清楚，姜焱发现，圣女贞德的那一剑，应该是以永久牺牲1%力量为代价释放出来的。

　　否则的话，不可能隔空传递如此恐怖的规则力量。

　　这可糟糕，圣女贞德不止是示好，也是在示威呢。想明白这点，姜焱也就没继续参加战斗，而是开始分析起来。

　　他在分析圣女贞德的规则力量，大多数情况下，只有大罗金仙能通过一次简单的战斗片段，模拟出神灵的力量来。

　　姜焱只是地仙等级，和大罗金仙差着十万八千里呢。只是他的朱雀之瞳，又是一种罕见的血脉技能，姜焱祖上，也的确是炎帝后裔。血脉能力，如今对姜焱越来越重要了，他的诸多技能，如果没有了朱雀之焱，基本上威力下降九成。

　　圣女贞德的力量体系并不复杂，规则来源于光的力量。方才的十字圣剑，能量聚集在十字核心部位，向下释放的过程中，没有任何泄露，当这巨大的十字圣剑命中敌人的时候，才根据敌人的防御等级，分配攻击力量和规则控制。

　　圣女贞德一次搞定几万人，其中的难度，姜焱自问做不到。太精确了，那是神灵的本能。

　　来自于光辉的力量，攻击速度一向是最快的。而方才那一剑，看起来速度并不算太快，圣女贞德的控制能力，也达到了下位神的标准。

　　看来，这个家伙三年之后，也能进阶中位神，方才的那一击，太钎焊了。而且姜焱相信，对方所谓的永久性损失力量，也是有办法补充回来的。

　　圣女贞德就算为了示威，也不会以未来为代价。那么自己和圣女贞德敌对的话，就要准备付出太多东西了。

　　看来，自己不在乎圣女贞德的威胁也是不对的，可是如果屈从于圣女贞德的威胁，也是不对的。

　　幸亏，自己的神迹之城已经进阶，成为了永恒之城，朝歌城位面，也有了仙界的雏形。自己进阶真仙，也不会被弄到仙界去。

　　对了，还有那天庭，现在估计也对自己暂时无可奈何了。

　　天庭想要进入自己的朝歌城位面，还是要从无限空间这边借道，才是最方便的。但是那样的话，就只能派遣精锐，而不是以亿来计算的天庭大军。

　　这一瞬间，姜焱有些恍惚，仿佛又回到了刚刚进入无限空间的时候。真是步步惊心啊！

　　大青衣趁着这个时候，又向前推进了一个街区，所过之处，血流成河。姜焱发现，被汴梁城主放弃的城市部分，抵抗反而是最为激烈的。

　　这些人在汴梁城，享受到的好处不多，但是总是被最先抛弃的。

　　看着大青衣的杀戮，姜焱的心思又回转过来。他忽然对圣女贞德的事情有了点兴趣，三年后相见？

　　自己最多一年的时间，就可以进阶真仙，这一年的时间，也只是为了渡劫做准备的。

　　仙界不会降下劫数来，但是天地规则，大道不容凡人成仙，自己无论在任何一个位面，只要是进阶，都会有劫数降临。

　　如果是心劫，自己倒是容易度过，血脉中的力量，让自己对付这种劫数是最有把握的，所以自己要准备的，是对付雷劫。

　　强大的雷劫，就是真仙都要在一击之下灰飞烟灭。准备一些抵抗雷劫的装备，花掉一年的时间，然后放开仙纹之中的束缚力量，自己立刻就是真仙。

　　真仙之上，还有无漏真仙，只有进阶之后，才能知道需要准备多久才可以继续进阶。如果是进阶无漏真仙，就算是圣女贞德成为中位神，自己也有把握将其击杀。

　　只要具有决定性的实力压制，就不怕她玩什么花样了。

　　仙人比神灵强大的一点就是，不需要信徒，只要不死，元神没有永久性损伤，就算战败一两次，也不影响什么。

　　但是想要拥有这样的能力，前提条件就是，你必须达到了无漏真仙的等级。

　　而且刚刚达到等级也不行，还要建立属于自己的规则力量。姜焱现在的规则力量，都是借用两界石的，拥有如此强悍的力量，是因为两界石控制朝歌城，朝歌城中的生命数量，已经破了千万，从这种意义上来说，他现在还类似于神灵，需要很多很多的子民。

　　一旦进阶无漏真仙，就不需要这些了。

　　“大青衣，加快进度吧，我们不在这里多做纠缠。安娜，分兵，我需要在七天之内，结束战斗”姜焱下达命令之后，又道：“凄凉王，你带着十三序列之后的人，算上地狱精灵，和我分开行动，相隔距离不要超过两公里。”

　　“是。”众人纷纷领命而去，姜焱带着还剩下11个的朱雀战队成员，转身向一座佛塔杀了过去。

　　汴梁城的底蕴，他已经没心情研究了，这个城市的好处，他也不再计算。

　　否则的话，格局就太小了，这件事情结束之后，和殷墟之间的合作，也仅仅限于交流物资了。再联合作战的可能不大。而自己以后的征战，会针对那些空间城市，殷墟的长老院，肯定不会同意跟自己合作。

　　汴梁城富有，胜利之后，就是一段消化期。要把这次的战利品消化干净，转化成实力，加上补充损失掉的兵力，殷墟没有两三年是做不到的。

　　姜焱心中，有什么东西突然释放出来，整个人都轻松多了。还没进阶真仙，他已经有了真仙的心态。凡人不是蝼蚁，却也不是什么平等的生物。

　　这种感觉很美妙，但是沉浸在里面的话，又很糟糕。让人感觉到冷彻骨髓的孤独。从此之后，你就是唯一的，独一无二的，哪怕是另外一个仙人，也无法和你相提并论。

　　姜焱心惊，这是什么样的体会啊！

　　如果仙人都是这样的心态，那世界早就该灭亡了，而不是延续到了今天。如果把凡人比成蝼蚁的话，仙人至少不会无聊到去屠杀蝼蚁。

　　可是凡人连蝼蚁都不如，只会让仙人产生无尽的孤独的话，就算是自己，都忍不住要动手杀人了。

　　心劫的前兆，但劫数还没降临，自己压制力量做的太完美了。看来，自己要准备更多的时间，来调整心情。

　　轰！

　　姜焱带着手套的拳头，一拳打在佛塔的根基上，整个佛塔都摇晃起来。这是木质佛塔，高九层，塔门紧闭。姜焱一拳之后，塔中才传出了一个疲惫的声音。


第八百零一章 变数

　　“真人手下留情，我等愿意投靠！”

　　一个白衣僧人，直接出现在高塔之外，脚下金莲绽放，一闪而没。他几乎是出现在姜焱身边不足五米的位置上，在这个距离上，别说是仙人，就是契约者中达到D级的，也显得太近了。

　　“投靠？诚意呢？”姜焱转身，也没出手，看着那和尚英俊的脸孔，直接反问。

　　“这佛塔，是一个佛国的雏形，我愿意将其放弃，融入真人的仙界之中。”

　　“可你是信佛的，我是仙人，关于信仰问题……”

　　“我是信弥勒的，如果这也不成，那我就断了信仰。”这僧人坚决的很，丝毫没有讨价还价的想法。

　　弥勒佛是未来之佛，这僧人的信仰，的确和姜焱暂时不冲突。如果他不传播教义的话，只是自己去信，对朝歌城并无多少损害，但是得到一个佛国的雏形，就能让朝歌城的规则力量更加强大。

　　更何况，这佛国的雏形，规则是来自弥勒佛的。要是能融合在朝歌城位面，朝歌城位面，直接可以容纳姜焱成为大罗金仙。

　　姜焱点头，这是自己的缘法。

　　“那好，你以后就信仰神农氏吧，所有和尚，都走出来，去戒。我愿意浪费些时间在这上面。”

　　姜焱紧逼道。直接去戒，让这些人不容于佛门，才是断其根本的方法。

　　“师兄不可！”一个灰衣僧人也出现在姜焱身边，百衣僧人面色一冷，没有说话，忽然一掌，按在这灰衣僧人的头顶，这灰衣僧人愕然，从七窍之中，慢慢的流出碧绿的血液来。

　　白衣僧人的手掌之中，喷出一团火焰，转眼之间，将灰衣僧人的身体包裹，噼里啪啦的声音不绝于耳，只是十几秒的时间，地上就只剩下了18颗浑圆的舍利。

　　白衣僧人弯腰，将这18颗舍利捧起，对姜焱道：“真人，还请允许我将其供奉，让他有转世投胎的机会。”

　　姜焱诧异道：“你有这样的实力，为什么不走，要投靠与我？”

　　“真人不知，您建立永恒之城，是摆脱无限空间的关键。我们这些佛修也好，神修也罢，都在短时间内，无法做到。如果改弦易辙的话，还能解脱，否则的话，早晚被空间算计死。”这和尚也是契约者，说起话来，倒是直接。

　　他进入无限空间之后，因缘巧合，成为了一个僧侣。好处是战斗力强大，糟糕的地方是，不能自己掌控城市，必须依托于某人。

　　汴梁城是个好选择，可是汴梁城住的器量太小，不给他任何发展的机会。

　　这一座孤塔，就是他辛苦数十年的所有了。而到达了他这个层次，也知道了空间的一些秘密。如果现在不做取舍，他就没机会了。

　　一个佛国雏形，放弃了固然可悲，比起最终什么都剩不下的话，永恒之城，还能给他一个重头再来的机会。

　　师弟阻止他，他毫不犹豫的动手杀人。因为这个机会，不会再有。他在姜焱的眼中，看到的不是欣喜，而是若无其事。佛国雏形虽然珍贵，毕竟还不是佛国，想让对方放过他，那就得奉献出一切。

　　“你的宗门解散，依附于神农羽化天宫，以后做道士吧，我会选择你门中的一些人，加入朝歌，数量不会太多。其余的力量，你带在身边，我给你一座城市，你自己发展，要是发展的让我满意，那城市就是你的。”姜焱也不白拿对方的佛国雏形。

　　这白衣僧人大喜，他对朱雀战队并非一无所知。自己是因为有了人数众多的势力，所以对方不放心，才让他改换信仰。

　　朱雀战队之中，就有一个正宗的和尚，还是核心队员。

　　只要自己的人，以后不再闹事，不想着恢复佛门，那大家就算是度过了一劫。至于姜焱的许诺，他也放在了心上。

　　一座城市，是属于他的。前提是，发展的让他满意。

　　所谓满意，肯定是在信仰上，排斥一切不属于神农羽化天宫的宗教。这点的话，他坐起来比较容易，反正佛门已经不能回归了，其余的信仰，他肯定是要赶尽杀绝的。

　　看白衣僧人从袖子里取出控制这佛塔的一枚舍利，姜焱伸手接了过来。佛塔之中的僧侣鱼贯而出，排列在塔前的广场上。

　　姜焱和白衣僧人的对话，他们也都听在耳中，自然有人不满，但是白衣僧人连唯一的师弟都杀了，他们要是反对的话，下场也是如此。

　　大多数人，却是愿意去朝歌城。毕竟那是永恒之城，虽然要改换信仰，可他们是契约者，能摆脱无限空间的话，放弃信仰算什么。当初投入佛门，也是为了活下去。

　　这也是姜焱不喜欢契约者的地方，契约者的灵魂中，带有太多生前的东西，不够坚定，不够纯粹。

　　好处是什么，就是自己遇到的抵抗少了，避免了一些无谓的消耗。

　　现在自己积攒实力是最重要的，活下来的手下越多，朝歌城发展的越快。这些人，反正也不能长生不死，等他们死掉之后，灵魂在两界石中转生，忘记地球上的一切之后，这些人，就真正是朝歌城的力量了。

　　这些人能活到今天，基本素质都不算差，姜焱也没打算杀光。让他们再成长一些，成长的高度越高，转生之后，重新来过的起点就越高。

　　看着姜焱将佛塔收入舍利之中，随手丢进蜃龙镯，广场上的一堆和尚，心中都是疼的要命。可是他们并没有权力，也没有胆量阻挡。

　　“好了，还不知道大师的法号。”姜焱收起佛塔，笑着询问那白衣僧人。

　　白衣僧人的手指在自己的顶门上一抹，抹去了戒疤，道：“那是从前，现在我恢复俗家名字，我叫薄末。薄弱的薄，末法时代的末。”

　　“你不说，我还以为是薄膜呢。”姜焱的笑容，多了几分真诚。对方滴水不漏，这是个精明的人。

　　精明的人，往往不被人喜欢，那是因为不喜欢精明者的原因很简单，你控制不住他。

　　而姜焱有信心控制住这薄末，对方为自己所用的话，越聪明越好。

　　“那好，薄末，带着你的手下，和我一起战斗吧。”姜焱发出了邀请，薄末看到朝歌城的邀请，毫不犹豫的选择了加入。这个时候，他的手下要是不肯跟随他加入的话，会被剥夺很多战队属性。

　　而薄末已经主动的解散了他的门派，再没有门派属性的话，离开的和尚，恐怕也是活不下去的。

　　有些不满意的人，也无奈的选择了跟随薄末，或者说，跟随朝歌城的脚步。

　　没有反抗者，一是因为，薄末的手段狠辣，二是因为，那汴梁城住，对待他们这些和尚，可真的不怎么样。

　　刻薄寡恩，四个字足以形容汴梁城主如何对待手下契约者的。至少姜焱还给他们画了一张大饼，以后在朝歌城位面，还能独立拥有一座城市。

　　朝歌城的军队，还在很窄的线路上推进，这次多了一支生力军，足足上千个僧兵，每个僧兵的实力，都很不错，一身佛门装备，血长攻高速度快。

　　这些和尚的攻击，克制重甲，克制黑暗属性，克制速度流，克制诅咒。

　　总而言之，看到这些僧兵的战斗力，姜焱忽然就很满意了。一千多生力军，对整个战场来说微不足道，可这是第一批投靠朝歌城的信仰者。

　　有了第一批，就会有第二批。从薄末的话语中，可以推断出来，有他这种想法的信仰者不在少数。

　　这场战争，持续了足足二十五天，殷墟城的军队，舍生忘死，将敌人赶出殷墟，根本无法歼灭。

　　整个北城被那道术大阵覆盖，黑气弥漫，就是敌人被赶走之后，依然是一片死亡之地。对方竟然调动类似英灵一样的力量，将汴梁城以前杀死的和自身战死的灵魂，转化成了鬼将，和殷墟城死磕到底。

　　开始的时候，殷墟是不想让姜焱占便宜，所以没有要求姜焱出手，后来，已经是不好意思了。

　　毕竟打不过的时候，才想起别人来，谁都心里清楚是怎么回事。

　　就是因为长老院的瞻前顾后，让姜焱的军队，减少了五成以上的损失。朝歌城获得的好处非常巨大，因为这场厮杀之中，不仅是殷墟城损失惨重，汴梁城的那些鬼将，也都成为了朝歌两界石中的财富。

　　只需要一点点时间，这些鬼将，就会转生为朝歌城的原住民。

　　战争结束后，获得了汴梁城控制权的乙，直接根据双方的合约，给姜焱分了两成的战利品，并没有和姜焱沟通。

　　姜焱看到自己城市仓库中多出的东西，还有那些生存点，若有所思。

　　在安娜的劝说下，他没有在这个城市做过多的停留，回到地球之后，再跳跃回了朝歌城。他的手中，还有太多事情要做。

　　至于那个乙，是不是被长老院的人突然控制了，他也没办法去追寻真相。

　　汴梁城的中心，巨大的宫殿中，乙浑身黑气缭绕，被一条数百米长的银色锁链，捆在了一个高大的龙椅之上，他的身边，是警惕的殷墟战队成员。

　　包围他们的，是长老院的卫队，上千禁军，将乙和他的战队，困在这宫殿之中。


第八百零二章 凶名（上）

　　乙还是清醒着的，他身上的银色锁链层层叠叠，将他捆得结实，只留出双眼来。他看着周围那长老院控制的禁军，开口问道：“你们的长老呢？”

　　“长老们正在外面，商议如何处罚你。”禁军首领面无表情的回答。

　　“惩罚……真的有趣啊。那你们呢，为什么还要保护我？”乙开口询问他的殷墟战队成员。

　　殷墟战队，是神级战队，有三十六人，除去乙，也还有三十五个，这三十五个人，最差的也是SSS级巅峰的契约者了。

　　这支战队，是殷墟城的绝对主力。如果不能搬倒他们，长老院也就无法控制殷墟城。

　　乙的策略，和姜焱是一样的，核心战队，拥有绝对的优势。任何想要背叛他的人，都要付出巨大的代价。但是这些核心战队的成员，忠诚度谁也不能保证是100%。

　　很多人，就算是临死的那一刻，你也不会知道他心中在想什么。

　　“我们誓死追随队长，任何叛徒，都将被清除。”副队长，一个穿着银白色道袍的女子重重地道。

　　那些禁军的脸色，相当难看。他们想要杀死乙的话，恐怕也剩不下几个人了。就算是长老全部跟着出手，结果也是如此。

　　“很好，既然这样，我会发布空间命令，如果我被杀死，那么，殷墟城将通缉长老院现存的所有人，谁能杀干净他们，那殷墟的一切，就都归完成任务的人所有。”

　　乙的声音异常平静，那些禁军的脸色，却是更加难看了。

　　乙竟然能发布空间任务？这是一个BUG啊！

　　“城主，你不能……”

　　乙打断了禁军首领的话，道：“现在知道我是城主了？放心，这条任务，是我死后生效。你们完全可以将我囚禁起来，让我求生不能，求死不能。但是你们最好期待一下，我被囚禁的时候，无法发布别的任务，否则的话，你们每一天都要面对无穷无尽的追杀。”

　　殷墟战队的人，脸色都变得不好，不过他们反正不会背叛乙，就算乙和整个殷墟城作对，他们也会站在乙的身后。

　　因为就连乙，都要遭受长老院的算计，他们就算是背叛了乙，以长老院的那些人的心胸，回头还是会对他们下手的。

　　也只有乙，对待他们如同兄弟姐妹，绝不放弃。

　　“你们愿意跟随我赴难，很好，这说明，你们的精神没有被腐朽。”乙对自己战队的人道。

　　“不过，不需要如此，一旦长老们决定动手，你们就合力离开，丁零，你是副队长。我要是死了，你就是殷墟战队的队长，最好能亲自为我报仇。”

　　“是，队长！”穿着白色道袍的女道士大声回答。

　　“真是幼稚，长老们不会给你们任何人逃走的机会。”那禁军首领强自镇定，恶狠狠地到。

　　“无所谓，能走一个是一个，只要队长的徽章不被你们夺走，就算你们拿走了殷墟城，也不会拥有殷墟战队。我的任务，是向任何位面发送的，我想，离开的朝歌城，也会得到这个任务，到时候，你们有什么力量，阻挡朝歌的进攻？”

　　乙大笑起来，笑声之中，没有疯狂，只有冷静。

　　这声音传出大殿，大殿之外，正在开会的长老们听到乙的笑声，一个个也是惊疑不定。对方已经被困死在这里，最忠诚的中军，已经被调离，去追杀汴梁城余孽。

　　城中剩下的人，也都被禁军分割。禁军中的高手，都留下来，包围了殷墟战队，长老们想不出，乙怎么还能笑得出来。

　　随即，他们收到了那条任务提示，顿时，长老们愤怒了。

　　数百长老，冲进大殿之中，分开禁军，来到乙的附近，一个银发苍苍的长老，颤抖着，用手指着乙的鼻子骂道：“你这叛徒，有什么权力决定殷墟的未来！”

　　乙只是冷然的看着这个长老，直到他的手指不再颤抖，才开口道：“殷墟是我一手创建的，殷墟战队，六军，就连长老院，都是我扶持起来的。殷墟可以说是我的私产，进阶神迹之城，也是靠我多年的谋划。”

　　“你！”

　　“当初要拯救太阳王，你们暗中阻挠，我当做不知道，是因为毕竟事情已经过去了，再清算你们，对殷墟不利。太阳王已经死了，我无力回天，仅此而已。你们真当自己做的问心无愧么！如果不是太阳王，会有你们这些人的今天？”

　　长老们一时接不上话，乙突然揭老底，包围乙的一千多禁军中，大多数人的神色，变得异常复杂。

　　他们也是殷墟的老底子，虽然忠诚于长老院，那也是因为理想而已。太阳王，曾经是他们的理想，他们的偶像。

　　乙一句话道破天机，让他们心中的某些东西，忽然碎掉了。

　　“所以，不要和我谈责任，我怎么做，是我的事情，你们愿意指手画脚，就继续这样弱智的做吧。反正，你们无法阻拦我的决定。”

　　“乙，我们会杀光你的六军！”那白发老者恶狠狠的道。

　　“你看，咬牙切齿的，只是徒费力气。我的任务已经发布了，六军首领，都知道你们做了什么，所以你们想要杀光他们，就不能靠阴谋诡计，必须硬碰硬。硬碰硬的话，你们和六军决战，必然是粉身碎骨啊。”

　　长老们无言。他们封锁了这里，让乙的一切求救信号都无法发出。却没想到，乙掌握了一条至高规则，可以发布空间任务。这样的规则力量，他们根本无法阻止。

　　乙也说的明白，六军既然知道了乙会死在长老院的手中，那怎么可能再蒙受欺骗，甘心过来送死呢。

　　可是这个时候收手么？已经晚了，乙知道他们的想法，怎么会饶了所有的长老？

　　“你们只是利用我的同情心而已，我这条锁链，是自己缠绕上去的，一旦解开，我将会失去理智，杀光一切靠近我的人，对殷墟会造成不可逆转的伤害。所以你们趁着这个机会，将我困在这里，就是赌我不会亲手毁掉殷墟。这样的想法，你们不觉得卑鄙，反而有脸来指责我么？”

　　乙继续咄咄逼人地道。

　　长老之中，一个面色阴沉的中年人忽然鼓掌大笑起来。

　　“不错，不错，不愧是殷墟城主，神级的契约者，有能力摆脱空间控制的人，蛊惑人心的法子，还真是一套一套的。诸位，不管未来如何，今天，不是他死，就是我们死，大家也不用商议罪名了，直接杀掉他们，我就不信，有人会为了给他报仇，和我们对抗。”

　　乙笑了起来，这个家伙，才是蛊惑人心的高手。到了这个时候，还试图用语言来控制人心。也许，背后组织策划的，就是他吧？

　　“会有这种人的，就像是我本来不理解，为什么会有你们这种人。可并不是说，你们这种人不存在。我级的，朝歌城的城主，为了给太阳王报仇，灭了五个神迹之城。不知道，你们和凯撒王比起来如何啊？”

　　这个面色阴沉的中年人，也说不下去了。他很想用什么方法，让大家齐心合力，忘记乙的话。可是不可能了。

　　朝歌城主，那个年轻人，简直是神迹之城的杀手。

　　为了给太阳王报仇，一鼓作气，毁掉了五个神迹之城。这样的事情，就发生在不久之前。要说朝歌城主不会为乙报仇？他自己都无法相信。

　　报仇还有好处拿，能得到殷墟的控制权。这可是天大的好处。

　　他们谋划铲除乙，不也是为了彻底控制殷墟么。

　　姜焱走的太快，乙发布的任务，他没有接收到，不过很快就从地球上传来消息，传送给朝歌城。姜焱确定了这件事情之后，忽然有些后悔直接回了朝歌。

　　现在他知道，就算转道再去汴梁，也有些晚了。

　　战争传送门也是有冷却期的，靠自己制造传送阵的话，也就能传送几百个人。靠几百个人救出乙？没等自己杀到跟前，乙估计已经被害了。

　　而且姜焱回来之后，就将那佛塔在两界石中融合，扩张位面，现在已经开始，没法停止下来。要是亲自出兵去救乙，这里再发生变故，那朝歌城就要蒙受巨大的损失。

　　他自己可以承受损失，但是凭什么损失要整个朝歌城的人陪着他承担呢？身为城主，不能说只顾着自己的感受。

　　姜焱相当无奈，他叫来枯楼，和枯楼说了这个事情，然后对枯楼道：“去找我的老师，求他开辟一个传送阵，你带人会地球，发布消息，就说我放出的话，让长老院那帮人，滚出殷墟，否则的话，不管他们杀不杀乙，我见到他们，有一个算一个，让他们的灵魂都会彻底毁灭！”

　　枯楼神色如常，道：“那，我可以在地球上做一点事情么？”

　　“你要做什么？”

　　“趁着殷墟内乱，地球上，我们多控制一些地方吧。乙就算是能重新夺回殷墟的控制权，殷墟也注定分裂了。长老院那边，控制着殷墟底层百分之六十的人。他们肯定也会试图控制地球。”

　　“那你选人，和小魔鬼去借军队，负责朝歌城防务的魔鬼，我不能给你。”


第八百零三章 凶名（下）

　　枯楼说了声谢谢，领命而去。

　　她虽然已经彻底的融入朝歌，可毕竟是乙提拔上来的人。要说彻底忘记从前的恩义，是绝对不可能的。如果她是这样的人，姜焱反而不会重用她了。

　　枯楼离开的极快，小魔鬼也没为难她，直接给了她十个军团。十个军团也就是二十多万魔鬼，想要在地球上打开局面也是相当的困难。不过枯楼也不是想要攻占地球，只是想要牵扯一下长老院的力量。

　　长老院是不会放弃地球的，只要能牵扯一点长老院的精力，那乙活下来的希望，就大了一点，哪怕是万分之一，她也要努力。这是她唯一能做的。

　　如果是带着朝歌城的人，杀去汴梁，她没这个权力。

　　乙并非没有问题，如果乙能早点决心和姜焱联手，铲除长老院的话，就根本不会发生这么多事情。可是乙做不出来，因为他的性格。

　　枯楼知道，换做姜焱，肯定能这么干。

　　一切拦在路上的人，姜焱都会将其铲除。不管以前你曾经做过什么，对朝歌城有什么贡献，但是你阻挡朝歌的前进，那就是敌人。

　　或者乙更加招人喜欢，但是姜焱，才是适合追随的人。至少你跟着姜焱的话，所有的力量，都能放在为理想奋斗上，而不是内耗。

　　乙想要保全的人太多了，不肯做出牺牲，所以容忍了长老院的很多事情。最糟糕的是，长老院知道乙的这种思路，也利用了乙的性格。

　　枯楼在地球之上，第一件做的事情，就是散布姜焱的声明。如果那些长老不滚出殷墟，姜焱将会一个个的追杀，杀干净为止，绝不停手。

　　这消息一放出来，在地球上支持长老院的势力，顿时少了一半还多。姜焱凶名在外，他的敌人，到现在为止，下场都很糟糕。

　　这些人的选择，也是无可厚非的。

　　枯楼离去，姜焱暂时放下汴梁城的事情，开始扩张朝歌城位面。这次扩张的面积不会太大，但是朝歌城位面的周围，会诞生一些半位面，甚至完整的小位面。

　　这才是最重要的，这些半位面是成长型的，哪怕再小，早晚也会成为小位面，最终成长为一个规则完善的位面。

　　佛国的雏形，是两界石迄今为止最大的补品。姜焱不明白，薄末这样的人才，汴梁城主怎么会去打压。要是好好的利用，汴梁城的实力，会比殷墟还要强大。

　　半位面，却是星辰的形态，一个个的出现在朝歌城位面周围。佛国雏形之中，有大量的佛门规则力量，被两界石缓慢的吸收消化，转化成道门的力量。

　　佛道同源，或者说，佛门是道门之中强大的一支分化出去的，从战斗力上来说，佛门并不弱小。

　　而且有一段时间，佛门控制地狱，让很多强大的灵魂，转生投入佛门之中，壮大了佛门。从那个时候起，佛门也就能和道门分庭抗礼了。

　　佛国雏形之中，遍地金莲，天花乱坠，这一切，都不是薄末创造出来的，而是他得到了一件强大的佛器。这佛器的威力，还在佛祖心脏之上，如果不是被姜焱得到，用两界石吸收，再过几万年，就是一个完整的佛国了。

　　对于佛门来说，几万年的时间，可真的是匆匆一瞬而已。

　　佛国雏形之中，那些金莲被两界石转化成道门青莲，纷纷落在两界石的核心空间之中，当所有金莲转化完毕之后，两界石核心空间，轰然一声，扩张百倍，在正中央，一颗树苗凭空诞生。

　　姜焱把最后一缕鸿蒙紫气直接喷入这树苗之中，树苗疯狂的生长起来，那些青莲，一颗颗萎靡下去，所有精华，都被这树苗吸收。

　　这树苗转眼之间，已经是合抱粗细了，然后以每秒增加百分之一直径的速度生长起来。

　　姜焱的朱雀之瞳扫过，心中欢喜。

　　这是什么神树？这是建木啊！

　　建木可是先天草木中最为奇特的东西，自己这个仙界雏形，竟然诞生出建木来。这样的话，自己的仙界，就可以沟通凡间，用空间掌控者都没办法对付的手段，来往于地球和无限空间。

　　这建木完全是两界石规则所化，沟通仙凡两界。只是和传说中不同，这建木的根须，是在两界石中生长，垂下的枝条，穿越空间，向下生长，先是连接了朝歌城位面周围所有的半位面和小位面，然后又勾连了之前控制的S级城市，A级城市，B级城市。

　　接着，又有枝条沟通了朱雀位面，破碎大陆位面，最后才有一根枝条，通往地球。

　　建木的枝条，像是榕树的结构一样，向下垂着，扎进位面之后，直接深入大地，生长出根须，在地面上看来，就像是各个位面生长出来的神木，直达仙界一样。

　　唯一让姜焱有些遗憾的是，建木的生长，让周围位面的成长变慢了。或者说，成长速度开始调节，先天不错的半位面和小位面，加快了生长，规则力量弱小的，生长速度就降低下来。

　　建木没有搞平衡，而是给了姜焱一个选择。不同的半位面，小位面，或者附属位面，要培养不同等级的生物。

　　而建木生长的好处就是，所有两界石的力量，规则，都被建木完美的融合，向外释放出的仙气，也弥漫在整个朝歌城位面之中，让朝歌城位面的生长速度加速，最多再有半年的时间，姜焱就可以进阶真仙，甚至是无漏真仙。

　　朝歌城位面，已经有了容纳真仙的能力。最让姜焱期待的是，三年之后，也许这个位面，就能容纳金仙了。

　　天空之中，神农羽化天宫释放出一道道雷光，在整个朝歌城位面上空炸响，每次雷光迸射的时候，都有无数精气洒落，向下融入位面之中。这是鸿蒙开辟的场景，虽然规模小了千亿倍，可已经有数千亿年没有出现过了。

　　姜焱这个时候，反而什么都不用做了，他原地调息，朱雀之焱从身体中喷射出来，将自己体内一切杂质开始炼化，就连朱雀战旗，都被他释放出来，这东西，还是不适合融合在身体之中。

　　三百六十个穴窍崩裂，化为三万六千个更小的穴窍，然后重新生长。

　　这已经是金仙的基础，也就是说，在进阶大罗金仙之前，姜焱不会遇到特别的劫数，一帆风顺是必然的了。

　　这次的劫数，却是要难一些的。

　　幸亏还有半年的准备时间，姜焱一边修炼，一边和华佗沟通，让道宫给自己准备炼制渡劫用的仙器。

　　一次性仙器成本虽然高昂，可自己要是能一鼓作气，进阶无漏真仙的话，毁掉多少低级的仙器都值得了。

　　姜焱这边渡劫，鱼楠也没闲着。她的战斗力在姜焱之上，但是道行却是不行，这次整个位面进阶，获得建木，她一直就在两界石的核心修炼，身体化为一个影子，依附在建木之上，建木的生长，就相当于她在成长。

　　所以这次，鱼楠的修炼速度，反而比姜焱快了。

　　崩！

　　两个人的元神之中，发出弓弦断裂的声音，却是重新获得了雷池擂台烙印被强行崩碎，姜焱和鱼楠也没想到，雷池擂台烙印会这么轻松的被破解掉了。

　　雷蛇虽然说没有给他们下什么禁制，但是雷蛇本身的能力，毁掉现在的两界石都没问题。

　　姜焱犹豫了一下，主动给雷池擂台之中发送了一道意念。

　　然后他的元神之中，雷蛇的声音就响了起来。

　　“姜焱，做的很好。我发誓，离开这个囚牢之后，会帮你铲除一个最强大的敌人！哪怕我不是对手，也会出手帮助你一次。”

　　这是雷蛇的元神发下的誓言，姜焱明明再次拜托了他的控制，却主动和他联系，又留下了一个坐标，这就是因果了。

　　雷蛇也怕因果，所以立刻许下重誓。这样一来，他做完这个事情，姜焱就算以后被人干掉了，他也不欠姜焱什么。

　　如果不这么干，姜焱死掉，那因果就转移在他的身上，是他无法抗拒的。

　　姜焱已经是仙人，哪怕再弱小，转移来的因果力量，也足以摧毁一个无上大罗金仙。仙人之间，是不能相互亏欠的。

　　姜焱听到雷蛇的声音，松了口气，回答道：“你不欠我什么，这是上次，我主动离开的补偿。”

　　雷蛇大笑，道：“这是对你补偿的一点谢意。”

　　这样的沟通，相当耗费生命，雷蛇也不想继续，所以说完这句话，雷蛇就在姜焱的元神之中，丢下一道符箓。这符箓和姜焱的元神格格不入，瞬间就被排斥出去，姜焱却看到，这符箓之中，全是仙纹组成的规则力量。

　　原来，那雷蛇已经将阿修罗之剑的规则用仙纹模拟出来。如果姜焱这次不主动联系雷蛇，雷蛇是不会把这个东西拿出来了。

　　阿修罗之剑，纯粹的毁灭规则，对于姜焱未来要面对的敌人来说，相当重要。甚至说，这东西的价值，不在两界石之下。

　　两界石，是让姜焱有了发展的根本，而阿修罗之剑，是让姜焱有了守护住这根本的力量。


第八百零四章 谈判？

　　时间缓缓流逝，两界石中的时间流速再快，也改变不了那建木在外部空间的生长。两界石想要控制所有位面，靠姜焱在内部调整时间流速作用不大。

　　不过建木的根本已经扩充到了整个两界石的空间之中，将两界石融合为一个巨大的空间，虽然依旧相互不能直接穿梭，却可借助建木，相互勾连往来。

　　朝歌城位面，一年半的时间过去了，山川河流，已经扩张了数十倍大小，仙禽异兽遍地，一座座城市拔地而起，建设速度惊人的快。

　　因为开拓各个位面，本身就是开采资源为主。这些资源，拿回来给两界石提炼，再分发下去。而各个在无限空间之中的位面，也能接收两界石发送的任务，完成任务之后，也不再承担空间掌控者需要的生命力量。

　　也就是说，这些有建木沟通的位面，再也不受空间掌控者的管理，却又能在无限空间之中做任务，吸取资源。

　　朱雀战队的人总算明白，那空间掌控者为什么对姜焱恨之入骨，并且必要杀之而后快。朝歌城，现在已经成了无限空间的寄生虫。而建木本身的规则力量，让空间无力切断，甚至没办法循着建木杀过来。

　　姜焱从两界石中出来的时候，还不知道这些变化的细节，他的所有精力，都在用来完善两界石，让两界石的规则之中，那阿修罗之剑的力量彻底的成为仙道规则。

　　等待姜焱的人很多，当朝歌空间提示姜焱将要出来的时候，很多人聚集在两界石外的岐山脚下，等待姜焱。

　　岐山之上，是朱雀战队的私人地盘。姜焱看了一眼大伙儿，又回头看看，鱼楠却还在两界石中没有出来。只要不是姜焱亲自离开朝歌城位面，鱼楠现在可以随时出现在姜焱身边，靠蜃龙镯沟通，不受这个位面的规则限制。

　　“安娜，有什么最重要的事情么？”

　　“枯楼希望见你，她……还是亲自和你说吧。另外，我们二十四个二级战队，如今全部达到无限空间S级的水准了。前面四个战队，相当于神级战队，我们的等级划分，还是按照空间的那一套来，是不是该重新制定了？”

　　“还有呢？”

　　“没有什么，暂时很安全，无限空间，圣女贞德，天庭，都没有出现过。”

　　“那就先让枯楼过来吧。”姜焱坐下，让大家环绕周围，和他说说这一年多的变化。不多时，枯楼从山下飞上来，落在姜焱面前。枯楼脸上的面具，已经化为纯粹的木质面具，上面的符箓彻底消失，规则力量融合的异常完美。

　　姜焱也是打开朱雀之瞳，才看到枯楼身体之中那缕缕煞气，就是面具也抵挡不住。如果不是那相当于仙器般的面具，枯楼身上释放出的煞气，能直接让低级契约者吓死，就是B级的契约者，恐怕也会被摧伤肺腑。

　　枯楼的眼中，已经形成了纵横刀意凝结的道纹。

　　“枯楼，怎么，地球上不是还顺利么？”

　　枯楼皱眉道：“乙生死未卜，长老院控制了殷墟，现在的殷墟，三天领头就被攻打，都是空间城市的契约者在发动。地球上基本上被我们朝歌城控制了，长老院也没敢来反击地球上的基地。大多数基地，直接投靠我们朝歌了。只是……”

　　“你担心乙？”

　　“是的，乙的实力，可能只比鱼楠弱的一点点。他要是魔化了，就糟糕了，就算不是魔化，如果被圣女贞德捕获，会变成一个异常强大的天使。”

　　“怎么可能？”

　　“我们离开的时候，乙就中了魂毒，靠某种奇异的装备压制下去，长老院放他走掉，也是有算计的，当时杀了乙，结怨太多，放掉乙的话，有朝一日，乙成为祸害的话，长老院就可以名正言顺到了。”

　　姜焱若有所思，长老院，也不全是蠢蛋，或者说，他们只是目光短浅了一些，并不等于一点目光都没有，近视眼和瞎子的区别非常大。

　　他们不立刻杀了乙，而是放乙逃走，乙的那条任务，就无法成立。虽然有人进攻殷墟，却不可能拿出太强大的力量，因为得不偿失，现在进攻殷墟的人，都是在试图削弱殷墟的力量，等殷墟软弱之后，乙一死，再发动致命打击。

　　这样的思路，是人之常情。

　　可是姜焱见识过殷墟的军队，知道这种逐渐削弱的法子，对殷墟毫无意义。投入兵力太少的话，殷墟的损失速度，还比不上恢复速度。反而是进攻一方，必然会损兵折将，等于给殷墟送补品了。

　　殷墟有长老院制度，就必然有来自上古时代的巫师，这些巫师，比道士的数量稀少，也是长老院的底牌。

　　巫师们完全可以将杀死的敌人力量转化给殷墟，就像是朝歌城，利用两界石收纳灵魂一样。

　　杀死敌人，壮大自己，这几乎是神迹之城必备的条件之一。

　　这就有阳谋的味道了，乙是被放走的，他要是自杀，恐怕同情他的人都不多，如果战死当场，估计殷墟城内三成以上的契约者，都会叛逃。

　　长老院一副仁义道德的模样，乙的选择，已经不多了。

　　现在乙带着孤独的一支战队，容易被圣女贞德下手。想到这里，姜焱主动联系圣女贞德。

　　“贞德，我是医生。”

　　“呵呵，朝歌城主，找我什么事情？”姜焱在朝歌城位面和圣女贞德通话，用的是建木的力量，从破碎大陆位面寻找圣女贞德留下的坐标。这次的消耗，可就相当小了。

　　圣女贞德平平静静的声音，心中却是天翻地覆的感觉。因为姜焱找到了她是简单的，可她无法通过这次对话，来确定姜焱的位置，只能追查到被自己丢掉的破碎大陆，坐标就模糊了，哪怕消耗神力，都追查不下去了。

　　“本来说，还有一年多的时间，和你见面，不过你现在要是有时间，我们在破碎大陆上见一次把。”姜焱的话也相当简洁。

　　“好，时间我来定，可以吗？”

　　“没问题。”

　　“12个小时后，我有坐标给你留下。”圣女贞德说完，就切断了联络。她留给姜焱的是通讯坐标，但是她追查不到姜焱的位置，就开始担心，姜焱在某些规则的理解上，比她强大，会反过来追查到她神国的位置。

　　12个小时，姜焱也没做太多的准备，他进阶真仙是在两界石中，天劫甚至没有引起朝歌内的人注意。进阶之后，他和鱼楠，又称为了朱雀战队的绝对主力，好在大家也习惯了姜焱这样的进步。

　　朱雀战队现在出动的话，除了两百多常年跟随的混沌魔鬼，乱七八糟的军队也是相当的多。一个神级战队，顶一支强军，是毫无疑问的。

　　安娜手下有大量可召唤的机器人，可直接从机械空间派遣出来的机器人。还有高级的变形金刚可用。

　　鱼楠没有召唤生物可用，姜焱自己，也只是一个青熊神而已，不过他们两个的战斗力爆表，这个没话说。

　　然后是小丑，小丑失去了地狱精灵，但是地狱魔方进阶神器一样的存在，化身无数，可以模拟出诸多地狱生物助战，打群架他是不怕的。

　　李淳风现在也算是小有身家，在朱雀战队战斗的时候，他是强力辅助，不过自身撒豆成兵的技能，也炉火纯青了。

　　这就是最初五个核心战斗成员的实力，后来者，洪零算是一个治疗职业，姜焱现在都不怎么管治疗方面的事情了，洪零一个人，能完成全队25人的治疗，十方也拥有治疗能力，还有巨大范围内的状态技能，持续时间长的离谱。

　　这是和尚的优点，姜焱也没让十方改变信仰。

　　管青莲三人，本来释鼍龙是最强大的，现在管青莲却是因缘际会，成为了一个强大的道士，本身也要度过地仙之劫了，只是差了临门一脚。

　　相对弱小的，还是凄凉王的一干手下，只是凄凉王个人的战斗能力，也直追风间仁。

　　说起风间仁，现在已经拥有了压制恶魔因子的能力，再也不会被自身血脉中的缺陷控制，人也不那么冷了，可以常年跟随朱雀战队行动，一心一意的提高武道技能。

　　二十五个人的朱雀战队，还真没有什么短板，能召唤出来助战的生物，不算机器人，也有个三五万的数量。这样一支战队，姜焱为了掩盖自身实力，还不得不常年带着几千的地狱军团魔鬼出动。

　　算来算去，姜焱也没觉得圣女贞德对现在的自己有威胁，不过他还是相当小心谨慎，每个战队成员，又分发了两枚雷珠，用来防身。

　　有建木沟通，朱雀战队几乎是瞬间就来到了破碎大陆之上，同时传送过来的，还有十二个朱雀地狱军团的魔鬼，这些魔鬼，到达之后，立刻分散，只留下六千来，陪伴朱雀战队，驻扎在临时的堡垒之中，静静的等待圣女贞德的到来。

　　破碎大陆，如今已经恢复生机，只是当初被破坏的相当严重，成长潜力甚至不如靠近朝歌城的半位面。

　　在驻扎的城堡附近，是一片荒凉的沙漠，姜焱选择这个地方，也是因为这里并不适合神灵战斗。


第八百零五章 联合

　　姜焱没有按照预定坐标到达破碎大陆位面，而是先安排人手，在大陆上分散开来，布置在方圆六百多公里的范围内。

　　时间充裕，姜焱先让战队适应一下这个位面的规则力量，然后沟通建木，扩展他传送来的通道，让两界石的力量更多的侵入这个世界。

　　这样一来，他的战队，军队，在这个位面上就能拥有和在朝歌城位面一样的战斗力。

　　圣女贞德声称是来和姜焱谈谈，可姜焱这边要是实力微弱，估计就没什么好谈的了，干脆直接吃掉算了。

　　哪怕是在姜焱自己的主场，姜焱也绝不会大意。

　　魔鬼们在这个位面，感觉相当舒适，朝歌城位面，地狱力量被削弱的太严重了，而这个破碎大陆位面，对魔鬼们来说，能发挥出百分之百的实力。

　　他们四下散开之后，几百个魔鬼一组，开始清理周围的生物。破碎大陆位面的生物，都是凶悍残忍，嗜血疯狂的。

　　朝歌城控制这里的时间太短，还没来得及完成改造。

　　仅有的几处据点相当遥远，姜焱也没想过围杀圣女贞德，只是提防对方翻脸而已。现在对姜焱来说，杀不杀圣女贞德，对他的朝歌城位面，都已经无关紧要了。当然，要是能杀了圣女贞德，夺得她的神国，让建木的枝条生长过去，沟通神国的话，对姜焱的两界石帮助还是巨大的。

　　只是这需要时间，在这之前，姜焱要耗费一半以上的力量，来稳定这个神国，要是空间掌控者这个时候攻击朝歌，那他的实力就被牵制太多了。

　　圣女贞德准时到来，姜焱看到远处一道神光，破开空间屏障，圣女贞德带着她的骑士团，出现在距离姜焱只有两百多米的位置上。

　　姜焱心中计算了一下，如果不是自己事先确定了地点，按照原来的传送方式，差不多要出现在圣女贞德所在位置的六十米距离上。

　　六十米的距离，适合圣女贞德的骑士冲锋。

　　神殿骑士团，全部坐骑都是独角兽，披挂纯银色铠甲，上面用碧绿的魔法材料，绘制出精美的神文。神殿骑士团，一共两千多人的样子，骑士团中，有一百多位神官，在骑士团上方，悬浮着12个六翼光天使。

　　十二个六翼光天使包围着圣女贞德，形成了一个神力环。神力环下方，神殿骑士团的脚下，就是一个巨大的六芒星，闪闪发光。这六芒星和神力环交相呼应，神力循环，将整个神殿骑士团都笼罩在里面，犹如一体。

　　这样的力量，想要干掉姜焱有些难度，但是姜焱想要杀掉圣女贞德，也是非常困难。双方都有随时走脱的能力。

　　这样一来，足见圣女贞德诚意。她带的人手，恰好让双方的力量形成了一种微妙的平衡，谁也奈何不了谁。

　　姜焱心中感叹的是，这圣女贞德，估计神国还不完善，但是已经有了中位神的战斗力，就像是自己，朝歌城位面，还不算是完整的仙界，但是自己已经有了真仙的战斗力一样，再给自己一年时间，绝对可以进阶无漏真仙。

　　而圣女贞德，也能成为中位神。

　　双方都打下了深厚的基础，可圣女贞德，为什么当初急着要见自己？

　　“又见面了。”圣女贞德挥挥手，身边的十二个六翼光天使分开，她的身影向前移动了一下，姜焱看到，周围的空间，都随着圣女贞德的移动发生了根本的改变。

　　“贞德，你急着找我，什么事情？”姜焱展开背后的羽翼，凌空飞起，来到圣女贞德对面，双方距离，只剩下不足十米。

　　圣女贞德一凛，她身上的毛孔都炸了起来，姜焱靠近，让她感觉到异常危险。不过她也没有退后半步，甚至没有发动神术改变这种态势。

　　“医生，我找你，当然是为了联手。”

　　“联手？”姜焱笑了，没继续说，只是保持笑容，看着圣女贞德。

　　“一个宇宙，可以容纳多种规则，但是无论平行空间，还是折叠空间，星域，或者说是位面，这些叫法，都不正确。我们都生活在格子里，整个宇宙，就是一个储物柜。格子有大有小，相互之间，可以彻底隔绝。”

　　姜焱静静的听着，圣女贞德说的，未必是真实，可自有道理。

　　“如果我们用这样的眼光来看宇宙，那我是神灵，你是仙人，也可以和平共处的。只要我们平分了这个宇宙。如果能做到这点，甚至可以延缓这个宇宙灭亡的速度。”

　　这句话，真的让姜焱心动了。不过他只是对圣女贞德道：“那需要你超越创世神的力量，而我，要超越无上大罗金仙的力量。这样的超越，甚至这个宇宙灭亡了，我们还没有能做到呢。”

　　“既然如此，你有什么好担心的，大不了以后我们再重新开战，眼前的麻烦，是空间掌控者。”

　　“他有什么麻烦的？”

　　“空间掌控者，对神灵有致命的杀伤力，如果我不联合你，被他发现位置的话，随时会对我进行绞杀，而我想要反抗空间掌控者，比你这样的仙人艰难百倍。”

　　姜焱皱眉，圣女贞德的表情，可不像是在求他。

　　“最麻烦的是，我不能死，现在的空间掌控者，手中掌握了上百个神灵，其中十二个，至少是至高神。空间掌控者，因为控制了如此多的神灵，所以也遭受到了神的诅咒，无法离开他的地盘，这也是你和我为什么还能活着的原因。”

　　“你的消息，倒是很灵通啊。”

　　“没办法，他是天敌，比仙人可怕百倍的天敌。我和你之间，还有一丝可能，分割宇宙，从此不再相见。但是这个空间掌控者，天生就是神灵的克星。”

　　“我有什么好处，什么麻烦？”姜焱也不拿捏对方，那样的话，太小家子气。只要圣女贞德提出联合的细节，这个事情，就有的谈，如果只是一个意向，那姜焱就当这次没来过。

　　“你的好处，当然是我以后的帮助。我帮你对付破落的天庭，我有数量足够的天使大军，抵挡天庭对你的进攻，还是能做到的，反攻天庭的事情，你自己去做。你的麻烦就是，一旦和我联合，那空间掌控者，就很容易发现你的具体位置，甚至找到你的朝歌城。”

　　姜焱也不去问圣女贞德怎么听说天庭这件事情的，他摇头道：“你也太不诚实了，天庭的事情，我可以自己解决，不需要你的帮助。”

　　圣女贞德道：“我很真诚的说，天庭的事情，是你解决不了的。你要是独自解决天庭的问题，实力至少折损九成以上。我帮你抵挡天庭，被斩杀的天兵天将，平分即可。”

　　“我要八成，否则今天就不必再谈下去了。”姜焱提出的要求，看似毫无道理，近乎蛮横。人家帮你，你还要八成的好处，只给人家两成。你吃肉，人家喝汤？

　　“那多谢了，两成也好，我以为你只会给我一成呢。”

　　“当然不会，现在可以告诉我了，乙在哪里？”

　　“他对你很重要？”

　　“不，是对我的心情很重要。乙要是死了，我心情就不好，他要是无事，我就很愉快。我心情不好，当然会找人出气的。”

　　“原来，殷墟城主，竟然还值这么多。医生，他在我手中，我把他囚禁在时间牢笼内，至少三五百年内，他不会出什么事情。你可以等一百多年之后，进阶无漏真仙再救他出来。”

　　“他怎样了？”

　　“很糟糕，有魔化的迹象。实力也不低，在时间囚牢之中，时光流速比外面慢很多，如果不是这样，他一天之中，力量提升的速度，相当于我们一年。力量越高，魔化的速度会越快。本来我想要将他宰了，打碎成无数魔念，慢慢的一个个消灭。考虑到怕你发飙，还是留给你解决，换点好处。”

　　“有计划么？”姜焱点头，算是承了她的人情。

　　“也没什么太好的计划，那空间掌控者，肯定不甘心就这样被我们逃脱掌控，所以呢，他会想尽办法，制造一个分身出来，进入空间城市那边，飞速成长起来，然后用分身代替本体，最终重新掌控整个无限空间。”

　　倒是一个不错的法子，这个分身，还能装作反抗者的样子，就算是反对他的契约者，也会追随在分身身边，分本辨不清谁是真正的敌人。

　　姜焱心中的念头一转，就明白，这个事情，还真要尽快解决了。

　　否则的话，以空间掌控者分身的升级速度，用不了多久，就能超越神级，身边也弄出一堆神级的追随者来。

　　这比游戏开挂还恶劣一些呢，根本不会有人能阻止这个家伙的成长。

　　最好的办法，就是在这个分身成长起来之前，将空间城市那边的体系摧毁。也好，自己本来就打算那么做的。

　　而自己和圣女贞德联合行动，好处也是显而易见的。圣女贞德是神灵系的力量，他是仙人系的力量。无论遇到什么样的敌人，都不会存在被克制的情形。


第八百零六章 平推过去

　　姜焱已经认可了这次的联合，但是却对圣女贞德道：“你是神灵，你的手下，对你是无条件服从的，不需要说服他们。但是我需要说服我的手下，和你联合，必须有点什么意义，对不对？”

　　“这可没什么好说服的。不如我们现在就对空间城市展开攻击，从C级城市开始，一路清理下去，在我们的力量耗尽之前，不必停手，看看，是谁摧毁的空间城市比较多。如果我们两个的数量接近，那就是盟友。”

　　“要是相差悬殊呢？”

　　“相差悬殊的话，收获也是悬殊的，到最后，就算是我想和你联合，恐怕也不敢再接近你吧？”

　　“你成神之后，变得简单多了。”姜焱赞叹道。

　　“那是当然的。想想从前，我迟迟无法成神，就是因为，我的心，还是一个人类。”圣女贞德淡然回答。

　　“那好，我们就以破碎大陆位面为起点，开始这次的征战。有几种方法，可以找到空间城市，你说，最安全的法子是什么？”

　　空间城市的坐标，相对于自由城市的坐标来说，没那么隐秘，空间城市之间，也不许相互厮杀。所以找到空间城市并不难。

　　难的是，别让空间掌控者你想发现两个人的军队所在位置。

　　“简单的很，不过，我们是联合进攻，还是分头行动呢？”圣女贞德笑眯眯的看着姜焱，她浑身纯金色的铠甲，但是没有戴面具，英姿飒爽，如果不是身高两米多的话，甚至还有一点妩媚，让人有想要去保护的感觉。

　　这神灵，没威严。

　　“那就先一起吧，我要看看，你准备了什么手段。”

　　“医生，这只是一条路，还有另外一个选择，你不想听听？”

　　“无非是直接去找空间掌控者，趁着他制造分身，实力大损的时候，我们杀上门去，把他干掉，一切就都解决了。可是不行，我的实力，还不足以对付空间掌控者。他的老巢里，神级生物会很多很多的。你也说过，他控制了一百多个神灵，这一百多个神灵，释放出投影来，也能把你我杀个百八十遍的。”

　　姜焱非常清醒，直接将圣女贞德的念头堵了回去。

　　圣女贞德取出了一根魔棒，这东西，本来是炼金术士之类的职业，制造魔法药剂或者装备用的。

　　圣女贞德的双眼中，喷射出一道道光线，穿透进黑色的魔棒内，姜焱也开启朱雀之瞳。看清楚了，这是一件来自空间城市的一次性装备。在圣女贞德的本源之光的照耀下，分解成一组组的数据。

　　半数据化的物质，本身携带的信息量是异常庞大的。空间掌控者是利用无限空间庞大的规则，上百神灵，还有诸多被奴役的神仆来完成构建，分析，回收等功能的。

　　整个无限城堡，就是一个巨大的集中营，里面关押了空间掌控者控制的神灵，和那些神灵的手下。

　　从材料学上来说，无限城堡，就是神国碎片拼凑在一起组成的。姜焱想要攻击无限城堡，收获固然巨大，可是付出也将是惨痛无比。

　　空间掌控者要是拼着损耗几个位面的力量，和他来比消耗，结局注定是他要输。

　　圣女贞德方才问姜焱，也就是想要看看，姜焱到底有几分理智。如果姜焱太弱智了，那就可以不必联合，暗中算计掉姜焱才是正途。

　　姜焱也不恼怒，如果圣女贞德也是白痴，那他也会做同样的事情。

　　现在双方都知道对方的脑子不差，那在完成共同的目标之前，就不会起什么根本性的冲突，最多是抢一下战利品。

　　甚至就连这种冲突，也在可控范围之内。毕竟圣女贞德的手下，大多数还会严格执行她的命令的。姜焱也会约束自己的人，不要去碰不该碰的东西。

　　圣女贞德道：“既然如此，我就在神国之中发布神战的命令了，你看，这个魔棒已经分解出详细坐标了。你的人，有多少？”

　　“随时可以调集百万军队。”

　　“百万军队么，攻击C级城市，也算是大材小用，不过我和你都有能力，在消灭敌人的同时，提升自己的力量，战利品不必争抢，你八我二。但是，这是我们联合用兵的地方如此分配，我的神国中，会有无数骑士，天使，分头去进攻空间城市。这部分的收获，可都是我自己的。”

　　“那是自然，我也会派遣手下，去袭击不同的空间城市。”

　　对于圣女贞德的提议，姜焱大为欢喜。因为他正发愁，怎么去定位空间城市的坐标，现在圣女贞德做出了示范，那自己也可以模拟出这种技巧来。

　　找到一件来自空间城市的物质，然后用仙术进行分解，找到最初的数据坐标，定位之后，可以开启传送通道，虽然不如战争传送门有效时间长，可是针对低级的城市，也不需要派遣多少士兵。

　　C级城市，有一百万就足够了。B级城市，两百万，A级城市，四百万。S级城市，姜焱得亲自出手。

　　这是姜焱的推断，也是圣女贞德的推断，双方联合先进攻一个C级空间城市，就是为了证明这种判断的精准程度。

　　圣女贞德的神殿骑士团脚下，六芒星闪烁了一下，就在前方不远处，投射出一个空间通道的神术大阵。

　　这大阵瞬间开启，姜焱也明白了，圣女贞德的真正实力，肯定和自己是相当接近的。而这个女神，手中的权杖，也是不比自己手套弱小的神器。

　　开启空间传送通道，圣女贞德根本没调动她身体中的神力，只是利用权杖中储存的一点力量，就打开了一个宽度十五米的通道。

　　这个十五米，是指直径。而空间通道的进入，并非是平面进入，而是立体进入的。

　　姜焱招呼周围的数千魔鬼，跟随神殿骑士团，走入了那个空间通道之中。通道的另外一侧，是一个山清水秀的城镇，除了城墙高大一些，足有三十米外，规模可并不算太大。

　　两个人的力量合在一起，也不足一万，但是当他们的军队踏上这片土地的时候，城镇中心，一座高塔上，巨大的铜钟自鸣起来。

　　“敌袭！敌袭”城头的卫兵忽然大叫，声音瞬间通过扩音魔法，在整个城镇上空响起。

　　数百个契约者反应过来，招呼同伴，冲上城头。

　　然后就是一面倒的屠杀，姜焱的朱雀战队，圣女贞德的六翼光天使根本没有出动，只是朱雀地狱军团和神殿骑士团的人合力攻击，转眼就击破城墙，杀进城中。

　　朱雀地狱军团的精锐，每个都相当于B级巅峰的契约者，本身的装备又比这些契约者中A级的还要好许多。

　　神殿骑士团更是武装到了牙齿，中间的百余个神术师，每个都有半神器，那些神殿骑士，比安娜的机器人还要恐怖的多，根本是不畏生死。

　　这不是莽撞，不管是多重的伤，在那些拥有半神器的神术师治疗下，都会迅速恢复，轻伤是瞬间修，重伤的人，也用不了半分钟的时间，就又生龙活虎的了。

　　姜焱关心的不是这个，他计算着，攻击一座C级的城市，消耗和收获之间的比例有多大。很快姜焱就得到了一个结论，如果自己能分到八成利润的话，攻击这个C级的空间城市，自己最终能获得五倍的好处。

　　这可比自己以往任何一次发动战争，获得的利润都要大。

　　进攻低级城市，竟然有这么大的好处，姜焱几乎不敢相信。进攻C级城市就是如此，那B级城市，是不会会更多？

　　圣女贞德也想到了这点，她的计算能力，和姜焱差不多，姜焱算出结果之后，她都有些后悔了，为什么要分给姜焱八成的好处？

　　不过姜焱能调动的兵力，比自己少许多，扫荡这种低级的空间城市，自己一次就能投入上百个军团，每个军团负责一个。

　　这样的话，最终还是自己获得的利润更大一些。朝歌城还在进阶之中，无法投入太多的兵力做这个。再说，医生寻找空间城市坐标的本事，会比自己慢许多。

　　这个美丽的城市，只用了四个小时来抵抗，最终被姜焱和圣女贞德联合摧毁。姜焱大喜过望，这些人的灵魂，被送入两界石中，毫无阻碍。一个C级城市，现在加上原住民，也有二十万人的样子，在密集的道术和神术轰炸后，才崩溃的这么快。

　　二十多万灵魂，大部分都可以转生去两界石中。

　　果然战争才是扩张实力的最好办法。两界石内生长出建木之后，这样的收获，可是翻了十倍不止。原来杀死敌人，想要夺取灵魂，不仅需要耗费大量的时间传送灵魂，传送和储存的时候，又都有损耗。

　　现在不同，这次战争，自己获得了灵魂，几乎是O损耗。

　　如果顺利的话，半年之后，自己获得的灵魂数量，就足以填满自己的朝歌城位面。有了这么多灵魂，发展二十年，自己就有了和空间掌控者面对面碰撞的实力了。

　　幸福来的太突然，姜焱有些不真实的感觉。


第八百零七章 神皮（上）

　　姜焱和圣女贞德都没料到，这样的进攻是如此的容易，收获还这么大。他们在这之前，从来没进攻过空间城市，征战，都是围绕在自由城市周围的。

　　他们本来以为，空间城市和自由城市一样，每次进攻，都会给自身造成巨大损失。可是空间城市的脆弱程度，让他们瞠目结舌。

　　就是二十万头猪，四个小时也不容易杀干净吧？

　　事情顺利的太过分了，姜焱和圣女贞德，不得不再次寻找一个C级的空间城市进行试验。万一这只是特例的话，照这个难度调兵遣将，分头攻打的话，会造成自身不必要的巨大损失。

　　然后圣女贞德和姜焱用了三天时间，连续征战，毁掉了十二个C级空间城市，终于确定了，最开始遇到的那个城市的确是特例。

　　第一个被他们联手摧毁的C级空间城市，是最顽强的，防御也是最强大的。其余的C级城市，防御不堪一击，根本没有什么像样的反抗。

　　所有反击，都是以战队形式出现的，这些C级城市，没有自由城市那种战争系统。城主的军队，规模不会超过五千人。

　　确定了这点之后，圣女贞德和姜焱放开了手脚，开始给自己的位面和神国发布任务，摧毁一切空间城市，任务期限，无。

　　任务奖励先到先得，没有叠加上限。

　　你能攻破的城市越多，获得的好处就越大。任务失败，没有惩罚，但是也没有补偿。

　　任务发布出去，圣女贞德的神国，姜焱的朝歌城位面，都轰动了。姜焱和圣女贞德现在所做的就是，从自己的仓库中寻找来自空间城市的物质，不管是装备，还是普通的饰品，甚至是一截骨头，都可以将其分解，数据化，提出坐标点来。

　　这样的做法，空间掌控者也能做到，但是两个人存身的空间，并没有按照空间掌控者所布置的轨迹前进，所以就是分解出来原始的坐标点，也毫无意义。

　　神国也好，仙界也好，早就离开了命运给他们安排的道路。

　　战争，就以这种诡异的方式展开了。姜焱开始尝试攻击更高级的空间城市，从C级一直试验到S级。

　　姜焱发现，A级开始，空间城市的防御系统就突然完善起来。但是这种完善，和自由城市相比，就太死板了，尽管看起来每个城市的防御系统都根据自身的特点，发生了巨大的变化。在仙人和神灵的计算中，却可以得出一个结论。

　　空间是直接用防御模板，来套给每个空间城市使用的。这个模板具有一定的灵活性，但是依然是模板，漏洞总会有的。

　　这些漏洞，对于实力相近的敌人来说，根本无法掌握。可是对于圣女贞德和姜焱来说。只要他们亲自出手，城防最多半个小时，就会被破解掉。

　　A级城市，出动百万精锐就可以推平，但是必须有半神级的战队坐镇，S级城市，还是需要神级契约者出面。

　　姜焱做出这个判断之后，立刻发布在任务之中。

　　朝歌城内，一支支远征军被组织起来。他们的首领，就是一个个具有征战资格的强者。这些人，去小魔鬼那里申请军队，还需要招揽一些自由民投靠他们。

　　原住民军队，在姜焱的城市之中，是不可以被自由民指挥的。

　　自由民总会有一点恶习，比如下意识的还是会把原住民当成一组组的数据。这种情况，姜焱不允许发生，但是他的手段，不是事后惩罚，而是事前就要阻止。

　　惩罚的意义，仅仅是让某些人的心里舒服一点。却不能改变结局。

　　姜焱没有继续跟随朱雀战队征战，他带走了鱼楠，其余的人，让安娜率领。朱雀战队在进行多次试验之后，和圣女贞德的军队分开，不再联合行动。

　　无限城堡之中，那巨大的白床上，空间掌控者已经气得发疯了，连续虐杀了数十个宠爱的女子。他制造分身，是为了对付姜焱的。可是因为制造分身，所以暂时无力反击。

　　他的实力跌落了太多，而在这个时候，圣女贞德鼓动姜焱，对他掌控的空间城市大规模的进攻起来。

　　如果在没有制造分身之前，他有几百种办法，让对方铩羽而归。可是现在，他也只能一处一处的救火。

　　缺乏力量，他能派遣出去的人，实力最多也就是半神等级，还有数量限制。别说半神等级，就是S级的奴隶，他能送出无限城堡的，也不超过百人。

　　这就导致，他只能通过供给物资的方式，对空间城市提供帮助，而不能直接出手。

　　可是空间城市的设计，本身就是担心这些人反抗，所以城市的规模，防御能力，应变能力，基础，都没有自由城市强大。

　　临时调拨的物资，不能改变结局，只能让进攻者的脚步迟缓一些。

　　按照这个速度，一年之后，空间城市的数量，就会减少十分之一。一旦达到这个数值，就让空间掌控者恢复的速度下降一半。

　　“来人！”空间掌控者嘶声怒吼着。

　　没有人敢再进他的房间，最近进入他房间的人都灰飞烟灭了。

　　空间掌控者喊了两声之后，意识到，自己就是再愤怒，也已经于事无补。他没有想到，虚空生物没能做到的事情，被两个蝼蚁做到了。

　　这两个东西，趁着自己虚弱，几乎要将空间体系破坏掉了。任凭他们这样下去，自己可能会在诸神墓碑上陷入沉睡，而自己镇压的一百多神灵，数百亿天使，还有更多的神仆，都有可能造反。

　　到那个时候，自己就是被困在诸神墓碑中的可怜虫，而逃脱困境的神灵们，会将自己在这墓碑中囚禁到死。

　　切断外界的生命力量供应，自己能活多久？

　　十年，还是五年？没有了这里的支持，分身的成长，就不可能一帆风顺，甚至随时可能会死掉。

　　要是连复活的规则都被扰乱，那自己就毫无希望了。

　　分身离开也有一段时间了，空间掌控者通过赠送任务的方式，让他的分身拥有了复活技能。可这个技能，是建立在无限空间没被损坏的情况下的。

　　一旦无限空间破损，复活技能是第一个受到影响的。

　　想到这里，空间掌控者拍了拍身边的床面，道：“妮妮，出来。”

　　一个淡黑色的影子，从雪白的床单中钻出。依稀可以辨认出来，这个影子的原形，是一个六翼天使。

　　“主人，是谁冒犯了您的威严！”这个影子天使，跪在了空间掌控者的脚边，低下头去，用她柔弱的唇，去吻空间掌控者的脚。

　　空间掌控者强忍着自己内心的烦恶，没有一脚将她踢飞。

　　天使，都是让人起鸡皮疙瘩的生物啊。

　　“妮妮，空间城市那边，出了点麻烦。我现在无法派遣强者出去，那该死的地精又没回来，在没确定他是否背叛之前，我不想强行将他召唤。所以我派你出去，主要是两件事情，把那地精给我抓回来问问，他为什么一直没和我联络。第二，尽量多杀一些破坏空间城市的人，不必去管指挥者，杀他们的手下就可以。”

　　“主人，妮妮这就去，这次，我选哪件衣服？”这个六翼影天使乖巧地问。

　　“你随便选两件，如果一件损坏了，那就换一件，立刻回来。短时间内，我无法再派别的人了。你的同伴们，都在沉睡，现在就唤醒，得不偿失。”

　　“是的，主人，您的命令，就是我之所愿。”六翼婴天使再次吻了空间掌控者的脚，然后钻回到了诸神墓碑之中。

　　影天使是这墓碑诞生出来的东西，是空间掌控者收服下来的奴隶。他们没有灵魂，只知道服从主人。或者说，他们已经成为了空间掌控者的影子，除了随空间掌控者行动，起舞之外，不会做任何事情。

　　空间掌控者随时能将他们从任何一个地方收回，当然，那要付出一点代价。

　　妮妮进入诸神墓碑中的一处空间，这里像是一个储藏室，没有窗子，地上摆着一排灌木，没有合上盖子，棺材里躺着一个个紧闭双眼的影天使，一共十二具棺材，空着的一具是妮妮的。

　　她从棺材的一侧走过，手指在自己同伴的脸上轻轻的划动，切割出一道道的伤口。

　　妮妮的脸上，是幸福的笑容。那些伤口之中，飞泻而出的力量，被吸收进了她的身体之中。

　　是的，她是奴隶，没有灵魂，但是已经有了思想。她应该是主人唯一的天使，所以，这些同伴，还是不要醒来的好。每一天，她都吸取这些同伴的力量，恰到好处，空间掌控者无法发现，这些影天使，又无法积蓄到足够醒来的力量。

　　做完这件事情之后，妮妮才转身来到另外一处巨大的殿堂之中，殿堂内，杂乱无章的摆放着一张张神座，每张神座之上，都铺着一张皮。

　　神灵的皮，被剥下，放在神座上，像是一件刚刚换下来的衣服。


第八百零八章 神皮（中）

　　影天使，是一种诡异的存在，他们背叛神灵并非本意，只是被彻底剥夺了和神灵之间的关系，天使的本性，又要绝对服从于某个目标。

　　空间掌控者制造的影天使，数量不多，一共12个，从沉睡中第一个醒来的，就是这个妮妮。她本来是属于一个黑暗系神灵的，复活之后成为影天使，独占欲望极为强烈。所以一直以来，都在偷偷的削弱其他影天使的力量。

　　这样一来，另外十一个影天使，几乎不会有醒来的机会。

　　空间掌控者并不能进入诸神墓碑之中，并不清楚墓碑内发生了什么事情。影天使妮妮吸收完其他影天使的力量之后，来到混乱神座空间，在神座上取了两张神皮，其中一张在身上一披，化为一个赤足白袍的女神，手持一把绿色权杖，权杖上，镶嵌着一颗淡蓝色的结晶，足有拳头大小。

　　这淡蓝色的结晶上，丝丝电流包裹缠绕，连接在权杖顶端，影天使妮妮感受了一下这权杖中蕴含的力量，相当满意，这才将另外一张神皮收入手指上的一个花纹之中。

　　按理说，穿上神皮之后，她会被控制在诸神墓碑内无法出去，不过她毕竟是影天使，背叛了神灵，却没有堕落的天使。她的属性，也没有丝毫的神性在身体之中。

　　身上的神皮，对她的影响不大。权杖上的蓝色结晶轻轻颤抖着，在影天使妮妮的面前划出一个五芒星图案，妮妮一步走入五芒星之中，消失在诸神墓碑内。

　　朱雀战队在空间城市之间跳跃，三天之内，必然可以毁灭一个城市。毁掉城市，原本是件残忍的事情，可是朱雀战队的人毫无心理压力，反正死掉的人，也没有被消灭灵魂，回头在两界石中转生，反而可以摆脱无限空间的控制。

　　被朝歌城控制，好过在无限空间挣扎。无限空间是在利用每个契约者，反反复复的制造任务，吸收生命力量。迟早有一天，空间中的契约者，会彻底失去利用价值，那个时候，空间掌控者要做的，和那些虚空生物一样，就是将契约者彻底吸干。

　　这和吸血鬼豢养血奴是一个道理的事情，朱雀战队的人就算没什么可笑的神圣感，至少也会觉得自己在做的事情，不仅不算血腥，还有一点正面意义。

　　姜焱也不是毫无目的的摧毁这些空间城市，他和圣女贞德不同，圣女贞德每次摧毁一个空间城市，如果这个城市的面积足够大，相当于半位面或者小位面，就会用神力进行净化。或者说——污染。

　　然后在被征服的城市里留下一个低等的光天使，从最弱小的生命开始，进行洗脑式的宣传，让每一个生命，都相信只有圣女贞德，才是他们唯一的主宰，唯一的神。

　　姜焱不同，他毁掉一个城市之后，立刻留下一个轨迹坐标。通过这个轨迹坐标，建木就能将新生长出的枝条抽出一根，送入这个城市废墟，形成实质上的联络。

　　所以姜焱选择城市的速度还是比较慢的，但是却形成了一个体系，所有被姜焱侵略的城市，如果用空间规则来解析的话，都被那建木拉住，以朝歌城为中心，形成了一个复杂的、层次分明的球体。

　　一个个城市的位面，被强行修改了坐标点，来到朝歌城外围，真实距离，也不会超过千万公里。这种距离，普通的科技装备，都能达到了。

　　现在的朝歌城，才有了点仙界的样子。这些被摧毁的城市位面，由建木输送来各种种子，还有一些仙界的生物。只要有足够的时间发展，每个位面，都会形成以朝歌城为中心的一个严密的仙术体系，这个仙术体系，以武道为基础，同时兼修道术，达到一定程度的，对规则了解的深刻的智慧生命，就可以顺着建木，进入朝歌城，获得仙术传承。

　　方式方法不同，姜焱这个，是诱惑被破坏的位面幸存的生灵，让他们自动的纳入仙道体系之中去。一旦你走上这条路，必然和空间掌控者成为绝对的敌人。

　　朝歌城位面，似乎对其他位面的控制，没有个上限，只要是等级不如朝歌城位面的，建木肯定能生长过来，进行单向的勾连。

　　姜焱可不知道空间掌控者派出影天使的事情，他和鱼楠二人，是回了两界石中，专心修炼一门仙术。获得了大量的空间城市核心之后，姜焱想起了自己曾经拥有的匕首双月，还有进阶真仙之后，从身体之中排出的杂质内，有一颗淡金色的太阳石。

　　自己和鱼楠，现在身上几乎没有像样的装备了，鱼楠剩下一个丹劫剑囊，自己剩下一双手套。

　　见识过圣女贞德手下的力量之后，姜焱觉得，自己该重新炼制武器了。

　　两界石中无岁月，姜焱完全可以付出一定代价，让两界石之中的时间无限延长下去。只是这样的话，他的生命并不会被延长，流逝的速度，和延长的比例成反比。

　　这一日，鱼楠的丹劫剑囊开启，狂暴的剑气从剑囊内倾泻而出，三百六十颗剑丸滴溜溜乱转，释放出的剑气，向天空飞起，天空之中，姜焱手持一把黑白双色的匕首，向下轻轻一划。

　　匕首的锋芒划过的地方，空间强烈震动，破碎，形成了一道破碎屏障。

　　三百六十颗剑丸射出的剑气，足有上百万道，这些剑气层次分明，虽然说是瞬间发出，却能形成连环冲击，其锋锐程度，和丹劫剑丸直接切割相差不远。

　　破碎屏障仿佛是个黑洞一样，瞬间就将这些剑气吸收进去，送入不知名的空间之中。姜焱手中的匕首，再次向下一划，然后就看到一刀小拇指长的刀痕，从天空贯下，几乎贴在了鱼楠的额头上。

　　在刀痕入体之前的瞬间，鱼楠的身影消失了，仿佛从来不曾存在于这个世界上。当她再出现的时候，那刀痕已经到了地面。鱼楠的剑囊在地面一兜，将这道刀痕兜了进去。

　　双方交手，电光火石，速度快的难以形容。

　　无论是鱼楠的那上百万道剑气，还是姜焱唯一的一道刀痕，都有斩杀神灵的威力。

　　而姜焱的匕首，能制造破碎屏障，鱼楠的剑囊，能收容一切刀兵气息。双方的攻击，也就没了结果。

　　姜焱从天上一步跨下，来到鱼楠的身边，道：“不错，能躲过这一刀，你的幽冥之履，算是不错的仙器了。我已经封锁了大地和黄泉之间的联系，还是被你穿透屏障，直接逃掉。”

　　“你能逃过丹劫剑的劫数笼罩，破碎屏障也算是功德圆满了。我们就炼制这两件装备？”

　　鱼楠也相当满意自己的幽冥之履，有了这东西，自己的移动方式，变得更加难以判断。方才那一道刀气太过凶猛，所以她不得不直接进入黄泉，再折返回来。

　　如果不是那样的一刀，她完全可以更快的穿梭于黄泉和人间，将这种移动融合在自身的攻击之中。

　　“不必了，我有近乎绝对防御的手段，能制造无数的破碎屏障，而你的移动无法被控制，我们自身的安全问题已经得到保障。攻击力的话，短时间内，不可能再提高了。算起来，我的手上，还有近千颗戍土雷珠，就算是圣女贞德，现在也拿我们没办法。”

　　“难道不要进阶无漏真仙再出去？”鱼楠疑惑地问。两个人的修行虽然迅猛，可是进阶还需要一些时间。就这样出去的话，和圣女贞德之间，依然是谁也奈何不了谁的局面。

　　“不了，我预感到危险，或者说，是建木，让我感觉到了危险，空间掌控者，这次派来了更加强大的敌人，比阿修罗还要恐怖。”

　　“安娜他们！”

　　“还没事，我是提前感知到的。我已经联络了圣女贞德，我要布置一个局，将这个人引出来，然后，我们杀去空间掌控者那里。”

　　“队长，你不是说……”

　　“我是说过，我不想去，但是现在不同了，空间掌控者没有发动大规模的反击，只是派了一个人过来。你想想，为什么？”

　　“我不想了，听你的就是。”鱼楠摇头，一脸无所谓的样子。姜焱也是无奈，鱼楠一心一意的追求仙道和力量，根本不参与管理。

　　“那好。”姜焱点点头，匕首在面前一划，就划出了一道空间裂缝，带着鱼楠穿入裂缝之中。这样的行为，在契约者看来和找死没什么区别，姜焱却在混乱的空间之中跳跃过去，直接出现在了圣女贞德的身边。

　　圣女贞德被姜焱的突然出现吓的不轻，下意识的要攻击，却被姜焱轻轻的按住了她握着圣剑的手。

　　“贞德，反击的机会出现了，要不要尝试一下？”

　　圣女贞德看着姜焱，这个家伙脸上还带着欠揍的笑容，在自己的光辉之下，身后拖了一条长长的影子，影子里，站着鱼楠，冲她翻白眼。


第八百零九章 神皮（下）

　　鱼楠完美的融合在姜焱的影子了，她是故意让圣女贞德看到的。否则的话，圣女贞德只能感觉鱼楠存在，却不能知道她的位置。

　　神灵想要锁定一个仙人，也要看双方的实力对比，还有掌握规则的对比。鱼楠的隐匿能力，就是以光辉力量为主的圣女贞德也不能克制。

　　鱼楠这也不算是示威，就算圣女贞德查看不到她的位置，真的要进行刺杀的时候，圣女贞德也能在关键时刻反应过来。

　　杀一个神灵太难了，需要和姜焱联手才行。单打独斗，她最多把圣女贞德赶走。

　　“医生，你这算是什么，下马威么？”圣女贞德有些不快。姜焱只是笑笑，也不回答这话。

　　他举起手来，在面前虚画，转眼之间，一个密集的星空图案就出现在两个人之间。这是一张巨大的星图被压缩了，姜焱控制了很多位面，核心区域是包围朝歌城的，但是也有散落在外的位面，距离遥远，那是还没有被建木勾连，但是却可以简单控制的世界。

　　一道蓝色光辉，在星光之中穿梭跳跃，圣女贞德的眼角抽搐了一下，作为神灵，这个动作太人性化了，姜焱想不发现都难。

　　“怎么了？”

　　“我听说，空间掌控者有控制天使的手段，这个前来找你我麻烦的，就是一个天使。”

　　看姜焱松了口气的样子，圣女贞德冷笑道：“这不是堕天使，而是影天使，非常难对付。如果没什么意外的话，这个东西的实力，不在我之下。而且对我有克制的能力。”

　　“对我呢？”

　　“那要看他披了什么皮。”圣女贞德意味深长地道。

　　“什么皮……”姜焱心中有种不好的预感，对于神灵的能力，他都不是比较专精的，更何况是他没有听说过的影天使。

　　“联合吧，你保护我，我就告诉你详情。”圣女贞德道。

　　“不。我们可以联合，但是你欠我的。”姜焱道。

　　“好，我欠你的。”圣女贞德挥挥手，斥退靠近的光天使们，向姜焱的面前挪动了一步，然后她的手，在那个跳跃的蓝色光点上轻轻按了一下。

　　那蓝色光点仿佛受惊，忽然消失在某个银色光点之中。

　　圣女贞德面色凝重，这个影天使的实力，比她想象的还要强大。她正在计算之中，鱼楠忽然从口中吐出一缕绵柔的剑气，在那星空缩影中一刺，圣女贞德立刻就看到了蓝色光点的位置。

　　那是离这个世界相隔十三个位面的一处空间，有一个被她攻占下来的空间城市，她的天使，正在那里布道。

　　那些低级的光天使，在蓝色光点进入这个空间之后，依然存在，只是停止了布道。

　　一般来说，天使死亡，神灵才会直接感应到。而天使堕落的话，也有很大几率被神灵发现。

　　这种不知不觉中，光天使忽然不肯再布道了，背叛自己的情况，如果不是自己主动查探，根本发现不了。

　　果然是影天使出动，自己辛辛苦苦打下来的位面，抛洒的神性种子，全都便宜了这个影天使。

　　“找到了，医生，要不要过去追杀她？”

　　“不，贞德，她侵蚀你的位面，速度不会比我们攻打空间城市快，对不对？从现在开始，我们攻打空间城市，不再将其融合，先暂时放着不动。我们加快速度，一个个空间城市摧毁过去，她肯定会主动找上门来的。”

　　釜底抽薪，这个计策虽然直截了当，可是那影天使不能不来。否则的话，空间城市被联军破坏干净，那她就算是任务失败了。

　　“还是你狠。”圣女贞德半晌只憋出这么一句来。对方只有一个影天使，姜焱和她，却有数以亿计的军队。

　　而且这些军队是可以随时撤退的，那影天使就算是想要追杀这些军队，也无法缓解空间城市被一个个攻陷的窘境。

　　“我是想要……和空间掌控者决战了。这次算是一个机会，圣女贞德，你敢不敢？”姜焱追问。

　　“有什么不敢的，嘿，空间掌控者竟然制造影天使，那么他的本体，现在实力下降的厉害，全凭手下的垃圾作战，我怎么会怕他。”

　　“那就好，等斩杀了这个影天使，我就有办法找到空间掌控者的位置。那时候，我们两个人，全力出动，杀过去，我会提供攻坚用的雷珠，对方不管多强大的防御，肯定都能破开。”

　　姜焱说着，丢了一颗雷珠给圣女贞德。圣女贞德接在手中，瞬间就抛回给姜焱。这东西爆炸起来，她也要受伤。这是她神魂中的直觉，绝对不会有错。

　　要知道，她现在的神躯，是相当于中位神一样的存在，靠一颗小小的珠子爆炸，就能制造出伤害来，这还不算珠子内蕴含的规则力量呢。要是姜焱可以调动所有的规则力量，她甚至可能重伤，甚至长眠。

　　“你说的没错，我这就召唤神殿骑士团精锐，我们用另外一种方式仅供，双方精锐破城，将收尾的事情交给其他军队，这样的话，我们三个小时，就能打下一个位面来。”圣女贞德道。

　　她说三个小时打下一个位面，是指在前三个小时内，以双方的精锐力量，摧毁空间城市的防御，并不是说战斗就结束了。

　　实际上，各个空间城市，都在面临双方军队的进攻。

　　“我现在还救不了乙么？”姜焱忽然问。

　　“还有几百年，他才会被魔化，如果今天我骗了你，以后的麻烦可就大了。所以不急，先解决了空间这边的影天使再说。但是丑话说在前面。如果对方的影天使达到了12个，我可是转身就走，宁可从此之后过逃亡的生活，也不再和空间对抗了。”

　　“至于吗？”

　　“至于，12个影天使联手，就是至高神，都会被轻松杀死。”圣女贞德回答。

　　“至高神，那是大罗金仙的层次了。”姜焱轻声道。

　　圣女贞德只当没听见，她的进阶速度，如果没有空间城市的猎取，速度会很慢，至少比仙人慢了不少，早晚有一天，姜焱会把她远远的甩在后面。

　　所以她不能让眼前出现什么变故，她在不断的扩张神国，扩充信仰位面。为了这个，死再多的生灵，她也在所不惜。

　　姜焱是在提醒她，这是她欠姜焱的人情，因为这些位面相对于姜焱来说，没有贞德那么重要。

　　贞德迅速的召唤神殿骑士团，姜焱也把朱雀战队召唤过来，朱雀战队的折损不大，这一年多折损还不到三成的样子，从朝歌城又补充了一些，维持在六千上下。

　　死掉的朱雀军团魔鬼，在两界石中转生，并没有遇到任何的意外。贞德那边损失看起来大一些，她的天使死伤数量较多，神殿骑士折损的最少。

　　因为天使是可以批量制造的，而神殿骑士，每一个都比较珍贵。

　　十二个六翼光天使，将圣女贞德和姜焱的朱雀战队割开，恶狠狠的盯着姜焱。

　　“好啦，我们出发。”姜焱只当看不见这些天使吃人的目光，方才他和鱼楠二人，已经将圣女贞德和十二个六翼光天使分开。这些六翼光天使发现，他们和神之间，被某种强大的规则力量隔离了。圣女贞德无法从他们的身上借用到任何的力量。

　　这是挑衅，可是神没有说什么，他们也只能用目光来杀人，效果不大。

　　双方组织在一起，可不只是这两万多人，还带上了各自的军队，数量超过百万。然后圣女贞德就直接撕裂空间，带领大军，出现在一个S级城市之外。

　　圣女贞德一马当先，手中权杖凌空向下一指，无穷无尽的光辉轰击下去，这个空间城市的地面，被这一击打得下沉了接近十厘米。

　　整个城市死伤惨重，这就是拥有中位神力量的一击，足以屠城了。

　　她的攻击，也是有针对性的，这个城市之中，S级以上的强者，至少受到了不轻的伤害，活下来的，就算吃药，在短时间内，也只能发挥出百分之五十左右的战斗力。

　　然后朱雀地狱军团就杀进了城市，安娜四处释放机器人，追杀受伤比较严重的目标。神殿骑士团也在做相同的事情，不到两个小时的时间，城市内的反抗力量，就被清理了一遍。

　　然后圣女贞德就和姜焱二人，带着核心力量，跳跃去了另外一个城市。

　　圣女贞德相当心疼，她这样撕裂空间，是要付出代价的。之前无所谓，是因为每次攻占一个城市，她都要消化一段时间，获取足够的回报，现在不同了，她得立刻赶往下一个城市，在那影天使到来之前，尽情的破坏。

　　姜焱也没出手帮忙的意思，他的心头，还是有一点警兆的。早些年偷袭自己的那个地精，似乎又回来了，隐藏的比影天使还要好。

　　这个东西随时偷袭自己，自己就没必要浪费力量在撕裂空间这种事情上，每次跳跃，姜焱都让自己在严密的保护之下，那个地精要是出现，自己就用阿修罗剥夺之剑，直接将其斩杀，绝对不会再想其他的办法。


第八百一十章 相遇

　　两个人的配合，几乎是天衣无缝。神灵和仙人之间，也可能是第一次配合作战，姜焱发现，这种配合，发挥出的战斗力，几乎是连翻两倍的效果。

　　两个人的核心精锐，数量并不打算庞大，至少对于动辄百万的军队来说，数量稀少。但是双方的配合，可是从未有过的酣畅淋漓。

　　神殿骑士团和朱雀地狱军团一样，都是悍不畏死的战士。

　　这些人不是脑子太笨，而是真正的拥有信仰。他们的作战也很讲究技巧。面对神术无效的敌人，立刻会让出战斗空间给朱雀地狱军团。

　　而朱雀地狱军团面对硬骨头的时候，他们也能转换阵型，重新杀上去。

　　姜焱和圣女贞德，每次攻城，只出手一次，确切的说，姜焱这边，是鱼楠出手，数十万道剑气发射，威力和圣女贞德的圣光神罚没什么区别。

　　双方交替出手，一个地球自然日过去之后，连克十城。

　　这十个S级城市，都是防御设施相对强悍的，可是面对中位神的全力一击，外围注定瞬间崩溃。无论是圣女贞德，还是姜焱，都能找到这种城市的防御漏洞。

　　空间掌控者本来也没想着培养出一个个乌龟壳来，空间城市对空间掌控者来说，是一个不设防的提款机，是不会允许他们发展的太过变态的。

　　自由城市那边，有过前车之鉴，黄金古神神迹之城就是个例子，因为发展的太强大了，就开始考虑脱离空间掌控。虽然最终被消灭掉了，可是也弄的空间掌控者损失了不少生命力。

　　所以圣女贞德和姜焱势如破竹，连破十城。这样一来，影天使妮妮就无法忍耐了。她能找到对方的进攻路线，甚至可以拦截，但是在这之前，她考虑到自身势单力孤，本来的墓地也不是阻挡对方的进攻，只是在背后搞破坏。

　　可是没想到，她到达一个位面，这个位面的人就只做象征性的抵抗，然后就逃之夭夭，留下一个破烂不堪的摊子给她。

　　她在各个空间之间跳跃，也不是不需要付出代价的。这样一来，追杀这些人就得不偿失了。

　　对方至少是几十万人同时释放力量，集体传送，消耗虽然比她大的多，但是都分摊下去，利用神阵，在每个人身上的消耗就小了。

　　这种穿梭空间，可不是按人头算的。她的力量太强，所以每次穿越，损耗肯定比对方要大。

　　几次追逐，杀了不足万人，影天使妮妮沉不住气了。连续十个S级城市被攻破，她明白，对方是发现了她的存在，逼她去阻拦。

　　还在犹豫之中的时候，影天使的双眼之中，看到命运轨迹内，一个地精的影子。这个地精，就是主人手下的亲卫队头子，一身恶臭，让她非常的讨厌。

　　不过这个时候，却是可以利用的。

　　妮妮挥舞权杖，直接刺破空间，毫无预兆的降临在了地精的面前，冷笑道：“这不是大队长吗？”

　　“你是谁！”地精紧张的举起手中的小圆盾，给自己和妮妮之间制造了一个障碍。

　　妮妮现在一身雪白长袍，赤着双足，手上一根权杖，蓝色晶体闪烁，看起来，是某个中位神降临的感觉。

　　地精没有这妮妮的实力，身上的汗毛都炸了起来。

　　“你需要知道我是谁吗？主人让你去解决那个医生，你不仅没做到，还躲藏起来，难道是想要背叛主人！”

　　“你……是影天使！”地精的牙齿，咬的咯嘣嘣直响。他太害怕了，不管他的地位如何，影天使都有可能直接干掉他，清理门户。就算是杀错了，回头空间掌控者也绝对不会惩罚影天使的。

　　“没错，我是第一号影天使，现在，我要你跟我去杀掉那个医生，你要是不去，我就在这里先杀了你。”

　　妮妮的话不容置疑，她的权杖，隔空对着地精，地精绿色的脸上，全是汗水。

　　“我肯定回去，但是只想死的有点意义。对方的实力，已经在我之上，我的手下又调集不起来，被他们打散了。”

　　妮妮漏齿一笑，从手指之中，飞出一张神皮。地精用手一接，不了那神皮自动的套在了他的身上，向内收缩，却是一个丑陋的神灵摸样。

　　这神皮上身，地精毫无反抗之力，就被影天使控制了。他的心中惊骇欲绝。自己的实力，根本不足驱动这张神皮，所以每穿着一分钟，都是以燃烧自己的生命为代价。

　　“这是诸神之泪。”影天使丢出一颗晶莹剔透的液体，落入地精的口中，道：“你穿着这张驴神的皮，诸神之泪，能为你提供百日的生命。这百日过后，你最多活三天。所以你还是期待，我们能杀了那个医生，否则的话，我就等这张神皮自己剥离下来。”

　　被神皮裹住，地精连冒汗都做不到了。如果是这种死法，灵魂会被禁锢在这张神皮之中，以后这张神皮所承受的所有痛苦，都有他那一份。

　　而神皮本身，是非常邪恶的存在，困住的灵魂，时时刻刻都在感受神灵陨落的绝望。

　　“走吧，你只有一百零三天的时间。”妮妮说着，撕裂空间，跳跃进去，地精无奈的跟随着妮妮的脚步。

　　套上神皮的地精，长了个硕大的脑袋，这脑袋是棕色的，有长长的嘴巴，大门牙，长耳朵，也许真是某只驴子成神了。

　　但是诸多位面之中，也没听说有信奉驴子的宗教。驴教？这种名字，怎么还会有人去信仰。

　　不过拥有了这张神皮，地精也感觉到了身体之中，所有被空间规则封印住的地方都开启了一样，力量源源不断的在体内循环，不会泄露到神皮之外。

　　而影响这循环的力量，就是他吞下的那颗诸神之泪。

　　所谓诸神之泪，就是用残酷的手段，抽取神灵的生命力制造的特殊物品。诸神之泪中蕴含的生命力，足以让一个契约者的寿命延长上千万年的。只要这个契约者别超过S级。

　　可是这样磅礴的生命力，只能为这张神皮提供个一百天的动力。

　　地精根本不敢反抗，这神皮，不是他想脱就能脱下来的，必须影天使妮妮亲自动手。影天使要是转身离去的话，他在一百零三天后，死定了。

　　所以现在影天使妮妮让他去死，他也不会犹豫，死了之后，妮妮心情好的话，还会把神皮打开，让他的灵魂出来，会无限城堡之中复活。要是妮妮心情不好，那他的灵魂，就永远囚禁在神皮之中吧。

　　地精的手用力的挥舞着，从身体之中，甩出一根木棍，似乎就是这神皮主人的武器了。这支木棍上，镶嵌着数十根铁钉子，成为一个普通的钉棍棒。

　　这武器，看起来也未免有些简陋了。地精却相当满意，这种武器在他很弱小的时候，就非常喜欢使用，砸在人身上，骨断筋折不说，还能造成诸多撕裂性的伤口，造成必然的感染效果。

　　影天使妮妮耐心的在空间穿梭着，偶尔停下来休息，必然是被圣女贞德攻下来的位面。她之前也试图在姜焱攻占的位面停留，但是姜焱攻占的位面，什么都没有，一切都被摧毁，带走，似乎毫无价值了。

　　所以她专门选择圣女贞德的位面动手，免得这些位面被融合在圣女贞德的神国之中。那样的话，此消彼长，圣女贞德的实力会节节攀升，她这个神灵克星，也未必说一定会赢。

　　对方的身边，还有一个仙人，这才是最讨厌的。否则她怎么会把神皮给地精来穿戴。地精穿了这神皮之后，以后这张神皮，她就不会再用了。

　　世界上，唯一比地精恶心的生物，可能就是鼻涕虫了吧？

　　妮妮胡思乱想，也没影响下手凶残，连续跨越五个位面，她又斩杀了数万的神殿骑士，目标，越来越近，妮妮的心情，也紧张起来。

　　对方的那些狗腿子，无需介意，凭借两张神皮的规则，她的对手，只有圣女贞德和医生，在这之下的力量等级，自然会划分在另外一个空间之中，想要参与战斗都不可能，更别提影响战斗了。

　　妮妮和地精两个，一个美丽优雅，一个丑陋恶心，两张神皮下的真实相貌也是如此。当第九次跳跃的时候，两个人来到了一座高山上。

　　这个位面的城市，建立在高山上，就像是当初姜焱阿尔法镇的扩大版。在他们的不远处，一道空间门毫无预兆的开启，影天使妮妮笑道：“还真的来了啊！”

　　她知道，对方也能感觉到她的存在，这样疯狂的攻击S级城市，分明就是引诱她上钩的，可是，不是所有渔翁都能钓到鱼，有些，就会被鱼吃掉。

　　想到这里，妮妮手中的权杖顿了顿，权杖上硕大的蓝色晶体释放出纯净透明的蓝色光辉，像是没有重量的海水，向外蔓延。

　　转眼之间，整个城市，都被这蓝色光辉覆盖了。

　　这是一座S级城市，那传送门这次开在城市里，是因为城墙之外，只有高山的峭壁，想要进攻，直接进入城市是最简单的办法。

　　这S级城市，呈现出一个古怪的双环形，姜焱开启的传送门，就在城市的最中央。四面八方，依然是一圈百余米高的城墙。


第八百一十一章 失手

　　姜焱并非是第一个从传送门出来的人，打头阵的，是混沌军团的十几个魔鬼。然后是他的朱雀战队和圣女贞德。

　　不过十几个混沌军团的魔鬼一出传送门，就消失不见，姜焱出来的时候发现蓝色神光包裹着整个空间一样，身边只剩下了圣女贞德，还有藏在他影子里的鱼楠。

　　从传送门内走出的大军，被隔离在另外的空间，根本无法进入。

　　四下望去，姜焱的朱雀之瞳，看到了周围的城墙，还有城头上恐怖的巨弩。

　　这些巨弩本身，就是一个个远古巨兽的骨骼直接炼制出来的，这巨兽有一对狭长的翅膀，翅膀的骨骼形成了弩臂，巨弩上架设的，是一支支白色骨箭，上面铭刻着复杂的神文。

　　圣女贞德也立刻发现了不对劲，她甚至无法联络到十二个六翼光天使。

　　影天使出动，直接将她和姜焱分割在外，上百万的手下，都被隔离开。而影天使那边，却有一个城市的力量供他使用。

　　这样一来，双方的实力对比，立刻就颠倒过来。

　　圣女贞德毕竟是已经成神的人，瞬间就想明白一个道理，对方的炮灰再多，也不可能对自己产生什么伤害。而对方显然也不知道鱼楠的存在，所以自己的机会更大。

　　方才的惊悚，是第一次接触影天使，神灵心中必然的反应。

　　圣女贞德拉下盔甲的面罩，对姜焱道：“先杀哪个？”

　　她问的是姜焱，实际上，是让姜焱给鱼楠一个信号。真正出手击杀敌人的，必然是鱼楠。鱼楠要是暴露出来，自己这边也就是实力略微强上几分的样子，依然不具有绝对性的优势。

　　因为自己的神力，面对影天使的时候，受到克制，不能起决定性作用。

　　不过根据自己的情报，对方最多有12个影天使，这个要是可以宰掉的话，那其余的影天使凑了来，也不可能再出第十二个了。

　　也许杀了这个影天使，自己就该离开医生。反正没有十二个影天使的话，自己进阶中位神之后，那空间掌控者就对自己毫无办法。

　　进阶中位神的自己，必然会有上位神的战斗力，这是毫无疑问的事情。

　　圣女贞德想到这里，心头忽然轻松下来。这次杀掉影天使的话，自己就走，绝对不跟着医生发疯。自己是神灵，对方是仙人，杀去空间掌控者那里的话，自己有可能无法走掉，而对方肯定有能逃走的手段。

　　也许医生是想用这种手法，除去自己，又能打击空间掌控者，自己可别上当。

　　神灵从来都不会有什么盟友，更别提这个盟友还是一个仙人了。

　　妮妮微笑着，口中念出一个字来。这个字，姜焱听不懂，音节有些复杂，应该是神语，在不足三分之一秒的时间内，声音震动频率达到上万次。

　　这也是神灵释放强大神术的一个前兆，瞬发神术，对于姜焱和圣女贞德来说，未必会破防，但是这种需要吟诵咒语的神术，就有被击杀的危险。

　　圣女贞德更加知道这神术的厉害，她甚至都没开口，只是甩了甩头发，在她的发梢间，一道道光芒形成圣剑的模样，向四面八方射去。每一道光芒，都能切割开一根规则的丝线，封锁她和姜焱的力量，瞬间出现了一个缺口。

　　“杀那驴子！”

　　姜焱说罢，背后的羽翼振动，瞬间出现在披着神皮的地精面前，黑白相间的匕首向前一捅，地精狂暴的挥舞钉棍棒，砸在了姜焱的匕首上。

　　嗤的一声，钉棍棒被削掉一截，地精手上一轻，却没犹豫，一脚反向踢起，这个时候圣女贞德的攻击也到了。

　　姜焱说要杀这驴子，那她就要配合，单靠她自己的话，必然会死在这里。

　　地精惊慌，他的兵器被削断了一截，对方的武器竟然比他的神器还要可怕。要是被捅一刀的话，神皮肯定防御不住啊！

　　地精的脚下错动，一转身，就退出百米开外。姜焱如影随形，那妮妮却没有追上来，而是再度吐出一个字来，那地精身上的神皮向内忽然猛烈收缩，地精惨叫一声，整个身体都被强硬的压缩，小了一半还多。

　　姜焱刺向地精心脏的一刀落空，地精反应迅速，抬腿就踢。这一脚要是踢中，姜焱的一条腿都会粉碎。

　　轰！

　　剧烈的爆炸发生了，妮妮都没看见，姜焱是如何反击的，强大的冲击波，让她披着神皮的身躯都有脱离出去的感觉。

　　姜焱竟然在近距离，引爆了戍土雷珠。

　　伤敌一万，自损八千啊！

　　然后妮妮的后心就是一冷，然后火热的感觉，从她脊椎的伤口中喷涌而出。鱼楠只是闪现了一下，就消失不见，妮妮回身的权杖一击落空，捂着自己的额头，惊恐的看着面前的空间。

　　鱼楠这一剑刺入了她的脊椎，可是她感觉自己的头颅要裂开了，在头顶的部位，灵魂想要逃出去。

　　这一剑，是鱼楠融合阿修罗之剑修炼成的，名为裂神剑。

　　这里的神，说的是元神。不管她的裂神剑命中敌人那个地方，只要破防，真正受伤最严重的，只有一个部位，就是敌人的眉心。

　　影天使妮妮的颅骨实际上已经裂开了，如果不是有神皮包裹，灵魂早就飞出来，被鱼楠的丹劫剑吸收。

　　鱼楠也是惊讶，自己汇聚全身力量这样一剑，竟然没秒杀了这个影天使。影天使的注意力，可都被姜焱和圣女贞德吸引去了。

　　姜焱也没想到，鱼楠这一剑没有杀死影天使，而那个地精，也在慌张之中恢复了镇定，神皮的神奇力量，让他逃过一劫。如果不是神皮包裹，那戍土雷珠爆炸，他就死定了。

　　而现在地精没死，本来该他承受的所有爆炸力，被分摊给了姜焱和圣女贞德，让他们两个人，也无力追击。

　　这个姜焱倒是不意外，他本来就没想要杀死地精。他的目的，就是通过这爆炸，压迫地精，让地精无法回援影天使妮妮。

　　这样好的一个机会没把握住，姜焱觉得，自己是有些小看敌人了。他小看的不是影天使，而是空间掌控者。

　　在仙术推算之中，空间掌控者的确是最虚弱的时期，联合圣女贞德，将其干掉不是问题。可是没想到，空间掌控者的手下，这种影天使的战斗力如此强悍，中了裂神剑都不死。这个技能，本来就是为了斩杀神灵设计的。

　　影天使披着神皮，本身也就有了神灵属性。

　　影天使中了鱼楠一剑，额头上出了一道缝隙，就是神皮也难以将其修复，她用手捂着额头，发现无法张口，一狠心，妮妮就将权杖猛地塞进自己的额头之中，用这件中品神器将伤口修复。

　　影天使的身躯，本身就和一件装备差不多，有极为复杂的属性。要不是裂神剑是针对她的伤害，根本不会受如此重的伤。

　　普通的仙人攻击，她也能迅速愈合，这影天使使用神皮，是空间掌控者琢磨出来，用来对付仙人的。

　　无限空间之外，的确有仙人的存在，哪怕数量极为稀少，对于空间掌控者来说，也是最大的不稳定因素。

　　只是没想到，最先出现的仙界敌人，竟然是他的空间培养出来的契约者。

　　影天使妮妮将权杖送入自己的颅骨之中，那道伤痕总算是修补上了，灵魂也不再跃跃欲试的想要逃出去。

　　这一下，她真的是吓的不轻。从来没有这样的一刻，她感觉到死亡是如此的近，如此的刻骨铭心。

　　她在转化成影天使之前，是自然女神的天使，生死之间的转化是寻常的事情。自然女神的手下，哪会死掉呢。

　　就算是自然女神被囚禁在神格之中，只要不彻底陨落，她手下的天使也不会死亡。

　　妮妮被转化成影天使之后，更是被空间掌控者赋予了永生的权力。所谓永生，就是死亡之后，可以在诸神墓碑中复活，这种复活，是不受什么生死规则限制的。

　　她不会有任何力量上的损失，甚至连灵魂都会保持完满。只要付出一些生存点，她就可以在诸神墓碑中满血复活。

　　可是方才，鱼楠的那一剑，让她感觉自己已经死了。

　　鱼楠甩了一下窄小的袖子，藏进了姜焱的影子里。双方没有立刻激战，短暂的接触之后，忽然安静下来，周围的城墙上，那些巨弩也因为方才的爆炸，吹飞了弩手，根本无法发射。

　　这些巨弩，对姜焱的战斗也是一个威胁，强大的神性生物被屠杀，制造成了城防弩，一弩射出，就是混沌魔鬼的三重铁甲也会对穿。如果不是专门用来防御的神器，被正面命中，都有可能损坏。

　　战斗之中，要是有这么一枚弩箭不凑巧的命中了任何一个人，都会改变战场局势。

　　爆炸的余波散去，在场的五个人，这才站稳了身形。姜焱看着影天使妮妮，忽然道：“贞德，必须杀了她，三分钟内，要是你做不到，我转身就走，再也不能和你联合了。”

　　姜焱的朱雀之瞳，看到妮妮的额头处，那被权杖填补的伤口内，一道道规则力量在被分解，鱼楠的阿修罗裂神剑，正在被还原成一个个神文符号。

　　如果被这个影天使完成了的话，鱼楠的攻击，对影天使的杀伤力锐减，结局就不太好说了。


第八百一十二章 乘胜追击

　　影天使妮妮利用她的神皮，权杖，去分析鱼楠的阿修罗裂神剑。姜焱立刻招呼圣女贞德，圣女贞德听出姜焱语气中的惶急，只是略微犹豫了一下，就扑向了那个披着神皮的地精。

　　让她对付影天使，她不是不敢，是怕给姜焱碍事。对于影天使来说，她是三个人中最弱小的那个，因为神灵被影天使克制。

　　圣女贞德这个时候也知道，要是姜焱杀不死那个影天使，被影天使逃掉，恐怕会有大麻烦。而这个麻烦，可不是针对姜焱的。

　　毕竟那个影天使，对她的克制最为严重，要是修为突飞猛进，她很可能被对方杀死。

　　被影天使杀死，神灵是不可能复活的。看看影天使身上的神皮就知道了，影天使就是神灵克星。

　　姜焱的手中，黑白双色的匕首飞起，盘绕身体飞行，那影天使妮妮口中吐出一个个神文，形成了一道道法则攻击，被姜焱的匕首一下下的刺破。

　　姜焱不断的接近影天使，影天使使徒在地面的影子上跳跃穿梭，但是鱼楠仿佛是跗骨之蛆，跟随着她，让影天使喘不过气来。

　　影天使大怒，自己被那刺客刺了一剑，已经是耻辱了，这刺客不知死活，还追上来贴身攻击，她甩了甩手，手上多了一把巨大的金锤，直径一米多的样子，毫无预兆的翻身砸向鱼楠。

　　鱼楠的脸上没有表情，只是丢出一颗戍土雷珠，然后一个巨大的爆炸声，让影天使的耳朵几乎什么都听不到了。

　　一道道光环，从神皮上蔓延开来，阻挡住姜焱的脚步，姜焱的匕首反复切割，也无法进入这光环之中。

　　圣女贞德大急，她已经逼退了地精，要是姜焱不能得手，她这样的强攻可坚持不了太久，对方的实力诡异，看起来很低，但是攻击力奇高无比，自己的身躯也抵挡不住几下，要是被命中要害，战局会被直接逆转。

　　姜焱的朱雀之瞳，死死盯着影天使，影天使生气的样子，他看在眼中知道机会来了。几乎在同时，姜焱的身上，就释放出了一种橘红色的光辉，那影天使身子一个停顿，想要反扑鱼楠。

　　她这个停顿的技巧，妙到毫巅，如果只是和鱼楠单挑，这一下反击的时刻，可以说把握的无比精准，正好是鱼楠从阴影之中追着她跨越空间的一瞬。

　　可是姜焱掌握的时间更好，这橘红色的光辉直接笼罩住了影天使。

　　影天使惊叫一声，姜焱已经一拳打中了她的额头。这一拳中，蕴含的规则力量，来自阿修罗剥夺之剑。

　　经过华佗的转化，已经成为一门仙术，被姜焱的手套放大威力之后，影天使根本抵挡不住，软绵绵的倒下去。

　　被姜焱一拳命中面门，她额头处的伤口重新裂开不说，灵魂之中，不知道有什么东西，被这一拳吸收出去，彻底的消失了。

　　天使本来是没灵魂的，影天使的灵魂，也是那空间掌控者创造的，算是一种伪灵魂，拥有灵魂的一切特征，只是需要不停的消耗灵魂力量维持。

　　影天使的强大，是建立在高消耗上的。这一拳把影天使打得发懵，同时剥夺了影天使一部分的记忆。这一部分记忆，就包括影天使分析阿修罗之剑规则的记忆。甚至那张神皮上，都有一部分的力量，被姜焱这一拳永久剥夺了。

　　姜焱这一拳蓄谋已久，只是他自己也没想到效果这样的好，随后的追击，就是在那影天使背后，引爆了六颗戍土雷珠。

　　影天使的额头处，那根权杖喷射而出，直奔姜焱的心脏而来。

　　姜焱伸手一抓，那根权杖就被姜焱抓在手中，隔着手套，依然可以感觉到权杖内蕴含的邪恶力量，强大到让人心悸。

　　姜焱几乎是瞬间就将这权杖丢进了一个金属盒子里，金属盒子内，三十六枚戍土雷珠在引爆的同时，金属匣子，被姜焱送入了一个空间裂缝之中。

　　这个空间裂缝中，那神秘的权杖被三十六枚戍土雷珠近距离在封闭环境内摧毁，化为无数细微的颗粒，向外膨胀，在这个空间裂缝内，形成了一个连锁反应。

　　一个奇点诞生了，这是一个宇宙开辟的先兆。只是在这个空间裂缝中，能提供的能量太有限了，随着这一场剧烈的爆炸，空间裂缝中原本的一切都被摧毁了。

　　随之诞生的，是一个只有几公里大小的半位面。

　　这个半位面，和这个宇宙的其他任何形成位面的空间，都显得格格不入，半位面的中心，一根权杖的虚影悬浮着，在向外扩散着规则的力量，维系这个半位面，不被其他世界影响。

　　姜焱也不知道自己无意之间，制造出了一个麻烦。就算知道，他也无所谓，这个狭小的半位面要是想影响整个宇宙，不知道要几个亿万年。

　　影天使失去权杖，后心又被鱼楠刺了一剑，这一次，鱼楠用的是另外一种剑术，影天使身上的神皮，几乎被这一剑刺得剥离下来。

　　她知道这次输了，咬牙捏碎了手中的一道神符，强行冲出姜焱设置的空间，在她冲出的瞬间，那橘红色的光芒，涌入她身上所有的伤口之中。

　　影天使这才知道，鱼楠只刺中自己两剑，但是自己的身上，已经有了上万道伤口。如果不是神皮包裹着的话，她早就死了。

　　神符散开，出现的一道道蓝色光辉，将整个位面都拉入了一个平行空间之中。这样的力量十分偏激，也有效，但是杀伤力不大。平行空间相互重叠，在理论上会导致空间崩溃，但是实际上并非如此。

　　两个空间会相互攻击，吞噬，融合，这个过程很漫长，两个空间中的强大的生物能活下来，弱小一些的，也来得及转移。只有最为脆弱的，才会在几百年内相继灭绝。

　　至于姜焱和鱼楠这样的，随时能回归两界石中，当然不会被困。只是那影天使趁着这个机会逃掉，姜焱再也感知不到她的存在，估计连续跳跃多个空间，付出的代价可是不小。

　　圣女贞德脸色苍白，她方才一气连攻，将那地精重创，眼看要将其杀死的时候，影天使捏碎神符，带着地精逃了。

　　或者说，是那张神皮带着地精逃了。

　　“放心。”姜焱看到圣女贞德的神色，知道她想的是什么，道：“我那一拳命中了影天使，她这一生，都不可能再对你产生太大的威胁了。你知不知道怎么找到空间掌控者存身的位面，我们这就杀过去，免得空间掌控者派遣更多的影天使过来。”

　　圣女贞德犹豫了，原本她不想再继续了，可是姜焱说的清楚，方才的那个影天使，实力永久性的下降，那空间掌控者肯定会另外选择影天使来执行诛杀他们的任务。

　　现在要是不答应姜焱，不只是以后没机会这么简单，恐怕姜焱立刻翻脸都有可能，她依然无法召唤自己的光天使们，而姜焱身体之中散发出的橙色光辉，还在笼罩着她，威胁的意味相当明显。

　　姜焱连续制造的爆炸，对方都硬生生的承受下来，那雷珠的威力似乎有限，但是圣女贞德依然感觉到姜焱像是一座火山一样危险。他的身上，肯定还有数量巨大的雷珠，能够用更加复杂的方式引爆。

　　“好，我尝试一下，但是你……”

　　姜焱轻轻一笑，收回他释放出去的橙色光辉。这是他第一次在实战中使用朱雀神芒，效果显著。这东西消耗不大，因为只有在发生作用的小区域，才消耗姜焱的仙罡，其他的位置上，朱雀神芒几乎是没消耗的。

　　也就是说，真正让姜焱释放出规则力量的，也就是针对圣女贞德，影天使妮妮和那地精。

　　其余的橙色光辉，笼罩半个位面，但是对这半个位面都没影响。

　　朱雀神芒，也是从阿修罗之剑中研究出来的规则技能，主要能力，依然是剥夺，但是是范围技，控制区域至少能覆盖一个小型的星球。

　　鱼楠再次消失在姜焱的影子中，这一次，圣女贞德真的是半点也感受不到她的气息了。和影天使短暂的交战，影天使的诡异规则力量反击，让鱼楠也受到了很多的伤害，只是她已经是地仙了，恢复能力，还在下位神之上。

　　这些反击，反而让她了解了更多规则力量。

　　随即在姜焱的朱雀神芒帮助下，鱼楠终于找到了更加完美的隐匿方式，拥有中位神力量的圣女贞德也找不到她的存在位置。

　　圣女贞德熄了离开的心思，她现在是真怕姜焱翻脸了。这个平行空间，她并非无法离开，只是得先召唤光天使，必然引起姜焱和鱼楠的敌意。

　　“我想办法，找到无限城堡，但是，医生，无限城堡是很多个空间重叠在一起建造起来的，想要杀进去的话……”

　　“你是说兵力？”

　　“没错。”

　　“召唤你的士兵吧，我也召唤我的战队。”

　　“那……我有一个请求。”圣女贞德态度谦卑，再也没有半点的傲气写在脸上。


第八百一十三章 引劫（上）

　　“什么请求？”姜焱有些好奇，圣女贞德态度转变是正常的，可她能有什么请求。自己和她之间，虽然联手，可不是盟友关系。现在是影天使针对她的威胁更大，她的请求要是稍微过分一点，自己都不会答应。

　　圣女贞德肯定也明白这点，她为什么还提？

　　“一个安全的协议，我可以带你去无限城堡，也可以投入更多兵力，只是，你得保证，在这次的行动中，你不能针对我发动攻击，我也一样。说实话，你给我的感觉，比那影天使危险多了。”

　　姜焱失笑，道：“那是自然，有了你，在空间掌控者没死之前，我都不会是唯一的目标。你至少能为我分担一点火力，整个无限空间之中，找你这样的人太难了。”

　　“你就没什么条件么？”

　　“有一个，我现在就要乙的空间坐标，你把他封印起来，万一以后我找不到你的话，再找他就难了。”

　　“这也不是问题，我们之间，立下盟誓，我用我的神之国度气运发誓，你用你的仙道劫数发誓，无论我们谁违背了誓言，在以后的日子里，都不会好过。”

　　“不错，如果是必死的誓言，估计大家都有办法避过，这种虚无缥缈的东西，反而难以规避。贞德，我现在相信你的诚意了。”

　　“我也相信你的诚意，那容我开始计算，可以吗？”

　　圣女贞德看着四周，眼角又瞄着姜焱。姜焱笑道：“这里暂时安全，等你找到无限城堡的坐标，我就带你离开。”

　　圣女贞德在心中一叹，自己要是不和他联合，恐怕是无法脱离这个世界了。对方的两人联手，自己不是对手。还是太过粗心大意，如果是在其他位面的话，对方也不可能将自己禁锢住。

　　现在这个地方，是影天使把大家带来的，她受到的克制极为严重。

　　姜焱也没拆穿她的想法，像是圣女贞德这样的人，早就知道无限城堡的位置了，如果不知道无限城堡在哪里的话，以她的微弱神力，是不可能躲避危险，让那空间掌控者无法找到她巢穴的。

　　圣女贞德躲开姜焱清澈透明的目光，开始在地面上书写神符。她知道那无限城堡的坐标，但是无限城堡，本身也是不断在移动的，又因为是多个空间拼凑而成的，移动的规律，还是需要计算一下。

　　姜焱就让她这么计算着，他也在计算，计算如何杀死空间掌控者身边的人。

　　现在的空间掌控者虽然强大，不过肯定已经不是威胁。至少空间掌控者本人，已经没有什么战斗力，最大的麻烦，还是无限城堡之中的其他强悍生物。

　　空间掌控者不知道征服了多少神国，哪怕只剩下一口气，也能指挥他的奴隶，俘虏，卫队，把入侵城堡的人斩杀干净。

　　自己送上门去，看起来布智，可是这次那影天使重伤，对方城堡内的最强战斗力少了一个，自己要是不去看看，那就等于放弃了一次绝佳的机会。

　　自己没准备好，那空间掌控者一样是没准备好。

　　影天使的出现，让姜焱看出了空间掌控者的虚弱，他甚至无法排遣更多的人出来。如果这样的影天使有12个，那一切早就结束了，自己和圣女贞德，都会被干脆利落的杀死，最多能用一千多颗雷珠和对方同归于尽，却不可能逃脱。

　　姜焱可不是热血冲动，他这是主动求劫。

　　仙人的劫数，并非总是被动承受的，很多时候，仙人会主动去挑起劫数，在自己最合适的时候渡劫。

　　姜焱把这次行动，当成一次人劫。只要度过，他必然直接突破无漏真仙的境界，甚至有可能达到金仙境界。

　　除此之外，在没有别的办法，让他能更上层楼，至少三五万年内，他不知道如何进阶金仙。而金仙之上，还有大罗金仙的果位。

　　只有成为大罗金仙，自己的朝歌城位面，才算稳固，能维持到这个宇宙的终结。不能达到这个层次的话，只是时间，就足以让自己的仙界化为尘土。

　　不多时，圣女贞德已经得出了一个坐标轴，无限城堡，就在这个坐标轴上跳跃着。

　　两个人没有多废话，直接签订了盟约，立下誓言，召唤手下，开启传送门，直奔无限城堡。因为这个坐标轴非常的短，两个人只有不到一个小时的时间。

　　超过这一个小时，无限城堡就会从这个坐标轴上消失，需要再次计算，才能搜索到位置，而下次，恐怕两人拥有的时间还没有这次长，甚至可能只有几秒钟。

　　圣女贞德计算坐标轴，也是消耗神力的，这消耗掉的神力，短时间内无法恢复，想要恢复，要付出更高的成本。姜焱不可能无休止的计算下去，抓住第一个机会才是正理。

　　而且，这次的计算，已经引起了空间掌控者的注意，下次计算的话，能否捕捉到目标，还要看空间掌控者是否有抵抗的手段。

　　姜焱这时候才彻底收起了朱雀神芒，放开了对圣女贞德的控制。圣女贞德的脸色略微好了一些，远处就是无限城堡了，这个无限空间的核心，掌控亿万人生死的地方，看上去有些邪恶的感觉。

　　高耸的城堡，整体的色调是黑灰色的。在城堡上方，漂浮这十二个艳红色的神格，向下释放出杂乱诡异的光芒。城堡的城墙上，没有任何文字，符号，所有的砖石不断的扭动，形成一张张的人脸，看起来十分痛苦，又不能发出任何的声音。

　　一个个高耸的塔尖上，都悬浮有类似魔眼一样的东西晶体的看着四周，姜焱等人出现的时候，城堡内已经响起了警报。

　　这些眼睛，发出的警报是根据敌人强弱来判断的，尖锐的警报声，差点刺破了士兵们的耳膜。

　　警报过后，却是没有任何的聒噪声，城堡的墙头上，甚至没有出现士兵的身影，连城堡的大门都没有关闭。

　　“看来，是场苦战啊！”姜焱感叹一声，就和圣女贞德杀进了无限城堡内。

　　他可没想着兵对兵将对将，朱雀之瞳开启，这个时候，他轻易的能找到空间掌控者藏身的地方，朱雀战队和十二个六翼光天使，一路向前，城堡之中的迷宫，对姜焱的朱雀之瞳毫无作用。

　　空间掌控者躺在床上，艰难的喘息着。他怎么也没想到，对方有这么大的胆子，敢亲自过来。

　　这让他有些不适应，甚至没有发布什么命令反击。

　　无限城堡，拥有自动的防御系统，对方长驱直入，自然有人前去抵挡，消耗他们的兵力。空间掌控者没有说话，是因为许久都没有这样的感觉了。

　　有人敢杀进他的城堡？他有些兴奋，有些愕然，还有些期待。

　　这么久了，城堡之中，根本没有一个人，和他的地位是平等的。别说平等了，这些人的生死，完全都是操控在他的一念之间。

　　他就是孤家寡人，这个世界的掌控者，不会有人敢用目光直视他，哪怕是他最宠爱的影天使也不行。

　　“阻挡他们，不必全都杀死。”空间掌控者的声音，在整个无限城堡中响起。无限城堡中的生灵，听到空间掌控者的命令，至少有一半撤退回原来的位置上。

　　不管这些入侵者走的路径多么正确，最终还是要穿越所有空间，才能达到城堡中心的。

　　这是一个至高规则，除非空间掌控者，故意放他们进去。

　　姜焱的双眼之中，整个无限城堡，就是一个个的重叠空间，这些空间像是甬道一样，一环扣一环，想要达到中央位置，必须经过所有甬道。

　　这倒是个难题，只是姜焱这次有备而来，当然不会在路上消耗太多的能量，他的前面，出现了一队亡灵士兵，全部是金色骷髅兵，披着简单的铠甲，手中的武器，清一色的巨刃镰刀。

　　这些金色骷髅兵放出去，每一个都有半神等级的力量，而且身上的类魔法抗性高的离谱。物理攻击的话，对于亡灵生物来说，又是挠痒痒一样。

　　金色的骷髅兵，数量超过六百个，足以毁灭一个大型的S级城市。

　　姜焱皱眉，这个位置上，恰好是一个合适爆破的地点，如果没这些金色的骷髅兵，他能用雷珠轻松的毁掉这个城市的空间规则，让自己的军队直接出现在城堡核心。

　　可是这六百多个黄金骷髅出现了，他就算所有雷珠释放出去，最多也是炸死这些黄金骷髅，对空间规则产生不了影响。

　　更糟糕的是，等自己杀完这些黄金骷髅之后，这里的空间节点也就改变了，再用雷珠去轰，也没办法达到预期的破坏效果。

　　这不是偶然的，而是无限城堡的防御措施，任何一种规则，都不可能没有漏洞，空间掌控者做的，就是让这六百多个黄金骷髅，把这个漏洞挡住。

　　朱雀之瞳向四周望去，穿透层层的阻碍，姜焱看到了数量庞大的奇异生物，都在一个个空间节点就位，等待自己的到来。

　　这些空间节点，都是适合破坏的好地方。

　　空间掌控者的法子，比自己想象的要笨拙，却是最难破坏掉的。


第八百一十四章 引劫（中）

　　“贞德，你来对付这些骷髅。”姜焱一点都不客气，直接把麻烦给了圣女贞德。圣女贞德气闷，但是也没话好说，这些骷髅再强大，也是黑暗生物，恰好被她的神力本源克制。

　　她杀起这些骷髅来，相对容易一些。

　　圣女贞德干脆的让神殿骑士团对着这六百多黄金骷髅发动了冲锋，姜焱的朱雀之瞳中，看到了发动冲锋的这两百多神殿骑士，形成了一个锐利的刀锋，横扫过去。

　　这就是规则力量了，光明的规则，驱散黑暗。那黄金骷髅虽然有了神圣的意味，可是两个眼窝内，依然跳动着紫色的灵魂之火。黑暗的气息，不是那么好消除的。

　　这一次冲锋，前方的三十多名神殿骑士，就被黄金骷髅挥舞的重锤砸得稀碎，可是那光明规则形成的刀锋，也将攻击的黄金骷髅震慑，后面的神殿骑士，顺势冲上去，将这六百多个黄金骷髅彻底切割成左右两部分。

　　圣女贞德立刻出手，权杖上闪烁着淡白色的光辉，向左翼的黄金骷髅压下去。

　　姜焱都没看到圣女贞德什么时候取出的权杖，她本来一直都在用十字圣剑的。

　　好在贞德不是托大，那权杖上的光辉压下，左翼的黄金骷髅，因为刚刚被神殿骑士切断和另外一侧的联络，灵魂网络规则受到压制，这一下光辉降临攻击，让这两百多黄金骷髅的关节发出咯咯的声音，仿佛生锈了一样，转动不灵。

　　十二个六翼光天使发动了瞬间打击，化身为十二道光芒，每一道光芒的核心，都是一件神器，从黄金骷髅的左翼掠过。这一下打击，看起来真的就像是用光速完成的一样，那左翼的两百多黄金骷髅，力量相对右翼的四百多个，力量小了一半。

　　六翼光天使操纵神器全力一击，在对方最为虚弱的时候，直接将两百多黄金骷髅拦腰斩断。

　　六翼光天使得手的时候，那神殿骑士，已经补充了兵员，兵锋一转，就将右翼的四百多黄金骷髅再度拦腰截断。

　　姜焱算是看清楚了，这些神殿骑士冲锋的时候，所有力量，都来源于远处的神殿骑士团上万士兵。

　　发动攻击的神殿骑士只有四百多，力量却一点都不弱小。

　　这就是神灵的军队，真是让人……讨厌啊！

　　这一次，四百多的黄金骷髅，被神殿骑士硬生生的切开，一侧一百五，另外一侧三百的数量，姜焱已经知道圣女贞德是怎么打算的了。

　　她的计算，精确的令人发指，而她的军队，执行起来也是毫无破绽。

　　一百五十个黄金骷髅，被圣女贞德释放出的光辉再度压制，然后那十二个六翼光天使，再度催动神器将其拦腰截断。

　　因为释放神术的间隙太少，这一次的冲击，威力明显没有上一次的大，只是这一次的敌人数量也少了。

　　第三次攻击，正好一百黄金骷髅被从中间切开，那神殿骑士团的骑士，用身体顶住相对强大的一面骷髅攻击，另外一侧，完全靠圣女贞德和十二个六翼光天使抹平。

　　可能不是最节约的办法，短暂的接触，已经有近百的神殿骑士被杀。可是，这战斗速度，真的快到姜焱都自叹不如。

　　他就是用戍土雷珠去丢，也未必有圣女贞德这次搞的快。

　　每次都将对方的兵力在接近黄金分割点的位置切开，打击弱小的一面，用牺牲神殿骑士的办法，阻挡另外一面。

　　看起来残酷，不过反过来想，要是正面冲锋，开始不牺牲那几十个神殿骑士的话，后面就算有神术师治疗，激烈交战之下，依然会有大概一百多神殿骑士战死，这是有神灵在后面撑腰的结果。

　　不是说黄金骷髅多强大，如果在别的位面，圣女贞德一个就能随手抹平他们。但是在这里，一切都要遵照空间规则来。

　　就算是空间掌控者，也无法修改这些他自己制定的规则。他自己制定的规则，约束力还在他的修改能力之上。

　　如果是自己，会怎么做呢？

　　姜焱回头，看了看朱雀地狱军团，忽然失笑。这些魔鬼的存在，不就是为了给自己争取时间，创造机会的么？

　　如果他们的存在，是为了被自己保护的，那才是搞笑了。

　　如果是自己，会用戍土雷珠轰散黄金骷髅的阵型，让其不能相互兼顾，然后再让小丑释放狂喷技能，拉住三分之一黄金骷髅的仇恨，剩下的交给朱雀地狱军团快速清剿，伤亡比圣女贞德的可能还要大一些。

　　毕竟神殿骑士身上的规则力量，都是克制黄金骷髅的，而魔鬼的力量，终究和这些骷髅类似，都有黑暗属性。

　　姜焱思考的这么一点功夫，黄金骷髅已经被打得只剩下两个，被后面的神术师用神术禁锢，收入随身的空间之中。

　　这两个完整的黄金骷髅，能给圣女贞德的规则之中增加一点什么东西。姜焱心中清楚，也不点破，他没出力，也不会嫉妒人家的战利品。

　　这两个黄金骷髅，是所有黄金骷髅的核心，最强大的两个，姜焱估计，在朱雀战队之中，至少有六个以上的队员，不是这两个黄金骷髅的对手。

　　圣女贞德的战术，快如闪电，清理这些黄金骷髅，甚至没用三分钟的时间。其中的两分多钟，还是用在了神殿骑士的冲锋上。

　　姜焱微笑，圣女贞德从头到尾，实际上只是把一个技能分成了许多等份，所以才会出现攻击力递减的效果。

　　不愧是神灵啊，计算能力真的足够强悍。从技能释放的开始，就已经知道了结局。姜焱也不得不佩服，圣女贞德做的太完美了。

　　“医生，接下来呢？”圣女贞德收拾完战利品之后，这才来问姜焱。她见姜焱一直旁观，自己清理干净那些黄金骷髅残骸都没说话，心中总算放心。

　　这些黄金骷髅的材料，可是相当不错，能炼制不少的救赎圣器。这些东西分发给自己在人间的信徒，能为信徒提供强大的战斗力，迅速扩充信仰的根基。

　　“在这里等待一会儿，我计算一下前进路线。”姜焱望向前方，整个城堡内部，看不到天空，上方乌云盖顶一样，各种规则力量混杂在一起，形成了一个类似混沌的穹顶。

　　只有地面的通道是敞开的，两侧还有各种各样的防御工事。不过姜焱选择的位置上，防御工事形同虚设，本身最强大的防御，就是那数百个黄金骷髅。现在黄金骷髅死了，姜焱需要花费一些时间，看清楚前面的道路。

　　“我帮你。”安娜说着，和姜焱共享了她的智能机器人系统。安娜可控制的机器人，数量已经在百万之上，这是核心的机械军队，每一个机器人，都拥有智能系统，联合起来，就是一个巨型智能计算机。

　　姜焱利用朱雀战队的规则，控制这些智能计算机，成为他计算力的一部分。然后他开始分析这无限城堡中的通道规则。

　　这个通道，是有弱点的，但是每个弱点都不固定在一处位置上，总会缓慢的移动转换。方才这里就是一个非常脆弱的地方，可是被黄金骷髅阻挡了几分钟之后，弱点已经转移到了别处。

　　现在的情况还是好的，一场战斗下来，只是损失了一百多个神殿骑士。对方兵种单一，被圣女贞德克制的厉害。要是遇到了复合兵种，又有足够强大的领军人物，那自己这边的消耗就会十倍以上的增加。

　　整个无限城堡的布局，姜焱都能看清楚，只是这种看清楚，不包括每个单独的建筑之中藏着的神秘空间。那里曾经是一个个的神国，空间广阔。整个无限城堡，就是容纳几万亿生灵都不是问题。

　　不过这里相当荒凉，被空间掌控者杀死神灵，合并来的神国，基本上都会寸草不生的。这些空间纠缠在一起，形成了奇特的规则力量，让任何人都难以将无限城堡打破。

　　自己的戍土雷珠也不行，本来以为，可以炸出一条缺口的。

　　那些弱点，就算动用戍土雷珠，也只是将这些空间之间的纽带切断，让对方的兵力投送出现问题而已。

　　真正想要威胁到对方，必须是直扑无限城堡的核心，那个房间内，有一张巨大的床，铺着雪白色的床单。

　　在那床单上，躺着一个丑陋的侏儒，正在用他那紫红色的眼珠，看着自己。

　　这个就是掌控整个无限空间的存在？姜焱的朱雀之瞳，和空间掌控者的眼睛对视，碰撞，元神一阵摇曳，几乎要脱体飞出了。

　　姜焱大惊，切断视线，也没反击。看来这空间掌控者虽然实力大损，却还在自己之上。除非在场的所有力量，都能转移到那个房间中去。

　　可是那张床单下，还有什么东西，让自己感觉相当不舒服。

　　是了，就是未知的劫数来临的时候，自己总会有这样的感觉。那张床，有问题。

　　这一刻，姜焱心中激动，惶恐，紧张，失落，犹豫等等情绪纷至沓来。修成地仙之后他就不曾如此，更别提已经进阶真仙了。

　　好可怕的东西，自己见识过的任何一件神器，仙器，都不能和这张床来比较。而那个空间掌控者，拥有如此凶悍的力量，却也被困在床上。

　　姜焱一眼看穿了那诸神墓碑和空间掌控者的关系，一时犹豫起来。


第八百一十五章 引劫（下）

　　“队长，都来了，还想那么多做什么，大不了，让雷蛇还我们一个人情，从此之后，我们就给雷蛇做苦力，一直吸取戍土神雷印的力量就是。”鱼楠在姜焱的影子里，低声道。

　　姜焱醍醐灌顶一般，自己来，就是主动引发劫数的。要是没有危险，自己怎么可能进阶金仙。

　　金仙之后的路，管他是什么，都要走下去的。

　　被鱼楠提醒了一下，姜焱感觉自己动摇的元神逐渐平复下来。这次的劫数可是无声无息的，自己都没察觉是怎么到来的。如果仙人渡劫，都是从天上往下打雷的话，仙人的数量，早就能把神灵淹没一百遍了。

　　大多数的劫数，都是这次这样，无声无息，你甚至不知道劫数什么时候离去的。每次渡劫，都是仙人自我完善的一个过程。

　　至于雷劫，那是仙人和天地大道之间产生了矛盾，要么挺过去，让天地大道适应你这样一个新出现的异类。要么服从，将自己身体之中，不符合天地大道的东西消除。

　　有没有第三条路？

　　有，认输等死就是了。

　　空间掌控者释放了强悍的瞳术攻击，对方却切断了和他之间的联系，这让空间掌控者有些郁闷，如果瞳术成功的话，基本上，进来的这些人，都会死的渣都不剩。

　　姜焱都不知道，要是他被对方偷袭控制的话，就会成为空间掌控者的奴隶。而且这种奴隶还会保有智慧。

　　要是他被控制了，就会用诡计将手下所有人送入陷阱之中，一锅端掉。

　　“怎么样，计算出什么来了？”圣女贞德看似无意间的一问，实际上是尝试沟通姜焱元神，找到姜焱心中破绽。方才姜焱的恍惚，她也看在眼里，要是不试验一下，她怎么可能甘心？

　　“计算出了，那个空间掌控者，在一个相当强大的神器之上。那神器之中蕴含的力量，足以将我们毁灭一百次。”

　　“诸神墓碑而已，空间掌控者，自己也被控制了。”圣女贞德现在也不隐瞒，而是引诱姜焱继续说下去。

　　“那你说，我们还要不要前进？”姜焱反问。

　　圣女贞德的神火摇曳，心中浮躁的很，道：“当然要，这是最好的机会。他都不敢派遣军队前来围剿，只是设置诸多关卡，想要利用诸神墓碑的力量，慢慢的磨死我们。只要我们消灭敌人的速度，在诸神墓碑释放出来生力军的速度至上，那我们就赢定了。”

　　“那好，我们走吧。”姜焱的手中一道道仙光飞射，在前面形成了一个网络，却是整个城堡的布局图。

　　这布局图中，有一道仙光是红色的，就是他们需要前进的路线。

　　圣女贞德点点头，带着她的天使，一马当先，杀了出去。姜焱在背后冷笑，这圣女贞德在这个时候还想要算计自己，真是不知死活了。

　　方才自己度过劫数，元神壮大了许多，单对单的话，只比灵魂本源，那圣女贞德就算有神国加持，都不是自己的对手，更何况她现在远离神国，只能靠她的天使们提供力量。

　　姜焱反问一句，也是一种暗算，当然，圣女贞德是察觉不出的。姜焱甚至没有调动任何仙术的力量，而是利用规则。无处不在的规则力量，因为太过复杂，繁琐，沉重，很少有人会愿意直接使用。

　　就算是神灵，也会在自己的领域中将规则力量提纯，而不是直接利用自然界中的规则力量。

　　姜焱的这种做法，类似已经灭亡的魔宗修士。魔宗修士向来不拘一格，我行我素，虽然鱼龙混杂，入魔的颇多，可也有数量庞大的惊采绝艳之辈，创造了不知道多少神奇的功法。

　　魔宗灭绝，后来的修士们，也将一些对自身影响颇小的功法改造一番，化为正统仙术。有些无法改变的，干脆就留下来功法的原理，供后人参详。

　　姜焱的这手段，却是从老师华佗那里得来的，恰好他在研究阿修罗之剑的力量，逆向推演，得来了这规则之弦的能力。

　　这本来是给自身攻击做准备的一种控制类技能，第一次在神灵身上用，姜焱发现，效果还真的不错。

　　方才在圣女贞德最激动的时候，鱼楠的阿修罗裂神剑，估计就能将其重创，如果是两个人合力，有六成把握将圣女贞德击杀。

　　要是不在乎自身伤亡的话，这个可能性，会提高到九成。

　　圣女贞德根据姜焱提供的路线，一路向前杀了过去。姜焱这才发现，虽然圣女贞德着了自己的道儿，可这个女人的实力，还真的恐怖。

　　一路平推，任何挡在她前面的敌人，都被她的神殿骑士团碾压过去。这就有了几分神战的味道。

　　让姜焱更加意外的是那些神殿骑士，在连续十次遭遇战之后，实力几乎翻了一倍。圣女贞德用融合神光锤炼这些骑士，每次战斗，都是对骑士的一次提高。

　　要知道，达到这种程度的骑士，进步都是以年来计算的，在这里，却是用分钟来计算的。单个骑士的实力翻倍，整体力量，就不知道翻上了几倍。

　　圣女贞德击溃第十二波敌人的时候，回眸一笑，眼中已经清澈起来。

　　她这个时候才知道，中了姜焱的技能。不过姜焱当时也没接着攻击她，反而让她在这种情绪之下，爆发出绝大的力量，将自身的一门神术锤炼出来。

　　圣女贞德回头笑的时候，摇了摇手中的十字圣剑，那十字圣剑上白光中沾染了一丝的红色，随即砰然炸开，在空中化为无数神文符号，重新凝聚在一起，变成了一把长柄的锤子。

　　圣女贞德的装束，依然是全身铠甲，手持巨锤，也不显得多么诡异。只是她是女神，一般情况下，不用权杖，也用一些细剑什么的做武器才是。

　　圣女贞德英气逼人，神魂之中的杂质也经过洗练，这一刻，她给姜焱的感觉舒服多了。

　　“恭喜啊。”姜焱苦笑，圣女贞德算计自己，让自己亲自实践了一下规则之弦，而自己的规则之弦，又让圣女贞德获得了好处。

　　算起来，还是自己亏了。自己得到的只不过是实战经验，圣女贞德全是带着她的手下一起提升了实力。

　　“还要多谢你了，接下来，我们怎么办？”这一次，圣女贞德问的实心实意，没再尝试挑拨姜焱的元神。

　　“空间掌控者，操纵能力，计算能力都比我强大，我能找到的弱点，都被他弥补上了。如果这样一路杀过去的话，他的诸神墓碑中，可以释放出多少力量我不清楚，但是我们的手下，至少折损三分之一。”

　　“最多呢？”

　　“如果不理想的话，我们杀到空间掌控者面前的时候，身边会一个人都剩不下，只有你的十二个天使，我的朱雀战队还能活下来。”

　　“如果你只有这样的手段，恐怕不会来吧？”

　　“是的，我还有七百二十颗雷珠可以同时释放，必然重创那个空间掌控者。要是用在路上的话，见了他，我们的战斗更加艰苦。”

　　姜焱手中还有一千出头的雷珠，却不肯说实话了。剩下三百颗，是留着对付圣女贞德的。万一圣女贞德临时反水，姜焱只能丢下雷珠逃脱。

　　圣女贞德笑道：“你舍不得自己的这些魔鬼？”

　　“嗯，虽然他们存在的意义，就是牺牲，可是我不知道，这次的牺牲是否有意义。死在这里的人，很难转世投胎了。”

　　“心这么软，你是怎么做的仙人。这些魔鬼就算是神魂俱灭又如何。这个世界，终归要消亡的。我的神国，都不敢说能存在到宇宙的尽头。你的仙界，可以保证度过这一次的宇宙崩坏劫数么？”

　　姜焱默然，片刻才道：“福祸夭寿，这是天道，我不想亲自操控。”

　　“那就是逃避责任喽？”

　　“派人送死，也叫负责任？”

　　“当然，比如我是神灵，我的责任，就有一部分是让自己的天使，信徒，怎样去死。这不是我的规则，这是宇宙的规则。否则我们光明神系的力量如此强大，怎么就灭不了死亡系的神灵呢。”

　　圣女贞德说的有些绕口，姜焱听的却很明白。他不是不舍得让魔鬼当炮灰，哪怕是再精锐的魔鬼，总是为了消耗而存在的。

　　只是不能转生这一点，让姜焱不太舒服。

　　“医生，我们就这样一路杀过去吧，如果能摧毁空间掌控者的体系，这一切，都是值得的。”

　　圣女贞德的话，如雷贯耳。姜焱猛然醒悟，要是能杀死空间掌控者，整个无限空间的人，都自由了，虚空生物想要入侵，也失去了最好的机会。

　　这里面，还涉及到了一个秘密。虚空生物对应无限空间，实际上，也是无限空间投影出来的具现化力量。

　　那些虚空生物，就像是人类幻想出各种的无限世界一样，虚空生物，也是无限世界的某种折射产物。而虚空生物有多强大，取决于空间掌控者的规则等级。


第八百一十六章 牺牲（上）

　　空间掌控者的力量被压制了，身受重伤，被困在诸神墓碑之上。但是这并不能改变他掌握至高规则的事实。

　　空间本身的力量强大，引来虚空生物，通过毁灭神迹之城的办法，延缓虚空生物的入侵是治标不治本。最好的办法，就是消灭空间掌控者，这样一来，虚空生物也会相应的失去组织性，变成漫无目的的存在。

　　一旦做到这个，虚空生物将不再有进攻无限空间的能力。

　　说到底，虚空生物能出现，完全是空间掌控者的责任。他制造不出神国，制造不出仙界，却制造出了无限空间这样一个力量强大的怪胎。

　　神国和仙界都非常的纯粹，不会产生这样的投影。

　　姜焱也感觉好笑，因为家大业大了，现在的自己，反而弄出了本末倒置的事情。

　　“也好，既然这样，你等我片刻，我给这些魔鬼重新制造本命灯。”姜焱倒也不会再继续纠缠牺牲的问题。人总是会死的，死的方式再不同，对于要牺牲的人来说也是一样的。

　　来生，来生和这辈子有关系么？

　　姜焱想通了这点之后，身上最后一丝凡人的气息消散，仙罡圆融起来，瞬间绽放光明，让周围的人无法逼视。

　　鱼楠等人大笑起来，这还真是有趣，临阵之际，姜焱和圣女贞德双双突破，而且是在相互之间算计的情况下。

　　圣女贞德也是有些感觉怪异，她不是存了什么好心，只是想要搬回主动，才打击姜焱。没想到困扰姜焱许久的心结，就在这个时候解开了，让姜焱实力大涨。这样一来，自己的优势再度消失。

　　圣女贞德讪讪的，脸上的表情，完全不像是一个神灵。没办法，神灵本身也是有七情六欲的，尤其是面对仙人的时候，想要彻底冷静下来，几乎不可能。姜焱就像是她的克星，处处压制，无法抬头。

　　姜焱的双眼重新清澈起来，再没有旋转的朱雀幻影。自身掌控的规则力量，一直是姜焱道短板，不能控制入微的话，对上空间掌控者，还是输的可能更大一些。

　　“贞德，让安娜的机器人军队顶一下。安娜，用B阵型，每次投入一千个以下的机器人，速度不能比神殿骑士低。”姜焱一条条的下达命令。

　　最终，在神殿骑士的前方，多出了一个八百名士兵组成的队伍。其中的六百是重装机器人，一百八十个僵尸，一个变形金刚做统领，剩下的却是一头亡魂和十八个蝶妖。

　　十八个蝶妖围着亡魂，这是管青莲召唤出来的东西，亡魂给僵尸提供指挥，蝶妖将亡魂的精神攻击力放大，如果不急损耗的话，就是神级的契约者也可以被瞬间杀死。只是这种同归于尽的手法，损耗掉的蝶妖，需要重新捕捉驯服，不到万不得已是不会这么做的。

　　这支队伍，可能不算强大，优点却是在无限空间的规则下，想要瞬间秒杀几乎做不到。每个僵尸，每个机器人，生命值都长的超过了神级契约者，既然有生命值，而不是耐久度的话，想要将这支队伍摧毁，就要付出更多的代价。

　　圣女贞德本来一副无所谓的样子，可是当她看到那六百重装机器人冲破了一个矮人阵地，强行将敌人切割开来的效果，大惊。

　　这是她神殿骑士的手段，但是机器人军队也用出来了。而且这样的活学活用，还融合了安娜自身的规则力量。机械规则。

　　撕扯开敌人防线之后，那头亡魂才在蝶妖的帮助下，释放精神攻击。矮人的精神抗性不高不低，算是中庸，被蝶妖放大的精神攻击，让矮人陷入迟钝和虚弱双重负面状态，僵尸立刻扑上去放血。

　　矮人都是穿着重甲，但是僵尸的指爪，轻易的破开铠甲防御，在矮人的身上留下不深不浅的伤口。

　　这伤口随即溃烂，露出里面漆黑的骨头。

　　后面的矮人想要反冲锋的时候，机器人已经带着僵尸散开，向两翼躲避，正面出现的是神殿骑士，同时抛掷神圣长矛，将矮人的反击压制回去。

　　这个时候，机器人再度集结，迅速发动了第二次冲锋。

　　安娜活学活用，三次攻击之后，矮人阵地上，已经没有站着的敌人了。

　　神殿骑士士气大振，他们不需要牺牲自己，只要发动致命攻击就行。不是说他们害怕牺牲，只是在冲锋之后，如果不牺牲战友的话，会爆发出数倍的攻击力。一旦有同伴牺牲，那随后的打击也就相应的减弱下来。

　　只是，牺牲已经不可避免，当姜焱决定不耍任何花样，平推过去的时候，圣女贞德都有些不敢相信。

　　她损失得起，就算是十二个六翼光天使都死干净了，神国还在，总能重新制造出来。可是朱雀战队呢？这可是姜焱的家底。

　　她也没问姜焱为什么这么做，连续击溃了数十次敌人之后，圣女贞德总算是明白了，姜焱这边的牺牲，只局限于魔鬼和机器人，僵尸。他的朱雀战队每次出手，都是关键时刻，一锤定音。

　　这些人，迟早要面对空间掌控者，炮灰部队到了空间掌控者那里，也会变得毫无用处。到时候，真正杀上去的，还是这些核心成员。

　　自己连十二个六翼光天使都准备牺牲了，姜焱也下了决心，生死有命，他不是战队成员的亲爹，就算是，孩子总要长大。

　　这次攻击空间掌控者，活下来的人，都有希望在仙界中获得永生。这是一次机会，生死各半。

　　空间掌控者似乎知道姜焱手中有戍土雷珠这种东西的存在，宁可用添油战术，一点点的消耗双方力量，也不肯放弃守护那些脆弱的位置。如果他不是用这种方法，姜焱完全可以用两三百颗雷珠，将所有通道一次性炸开，直奔诸神墓碑。

　　对于空间掌控者来说，这些手下，彻底牺牲掉也不可惜，反正都是抓捕来的奴隶而已。

　　双方拼出了真火，空间掌控者能调动的力量，基本上不会低于A级，就是S级的数量，也是成群结队，无边无际，相当于半神级契约者的士兵，依然能成建制的调动。

　　这样的力量，如果不是圣女贞德成神，姜焱成就真仙巅峰，早就被杀死不知道多少次了。

　　按照这个速度，六个月后，姜焱和圣女贞德，就能保留三分之一的兵力，杀到诸神墓碑前。

　　整个高塔，和那张大床，也不过是诸神墓碑的幻象而已。

　　姜焱的朱雀之瞳进化之后，看到的情景很有趣。那个侏儒，也就是空间掌控者，躺在一个巨大的墓碑顶端，墓碑上方，漂浮着24个神格，这24个神格，看起来只是12个的样子，是因为其中的12个还囚禁着神灵。

　　这些神灵的愤怒，让神格源源不断的释放攻击力量，但是这些攻击力量，根本不可能威胁到诸神墓碑，反而成了诸神墓碑和神格之间的锁链，将这些神灵控制。

　　都是囚徒，那些神灵，还有空间掌控者。

　　空间掌控者调动的奴隶，什么种族都有，姜焱和圣女贞德甚至和一群天使混战过一场，结果导致自身两成的兵力永久消失了。

　　而两个人活下来的手下，实力却是突飞猛进。能在一次次的战斗中，提高自身力量，这也是这个城堡的一种规则。空间掌控者从来没想过，有人可以在自己的城堡里闹腾这么久的时间。

　　他也计算出了结果，如果让对方还剩下三分之一的人，来到诸神墓碑前的话，自己还真的有些危险了。

　　空间掌控者拍了拍雪白的床单，从床单下，钻出了一个浑身灰色肌肤的女子，身高只有一米出头的样子。

　　“主人。”女子跪在空间掌控者面前，俯首。

　　“看到这个人了没有？”空间掌控者指着影像中的凄凉王，道：“不惜一切代价，杀了他。带上你的人。”

　　“是。”

　　“如果有人拼命保护他的话，就一起杀了，用你的最强力量。”

　　女子趴在床上，后背的肌肤抽搐了一下。她最强的力量，是神解数，用了之后，神性永久消失。只是她无法违抗空间掌控者的命令，答应一声，直奔姜焱的朱雀战队而去。她的身后，拖出一道长长的影子，那影子之中，分化出更多的女子，相貌和她不同，但是都是一米左右，灰色的肌肤。

　　她是这个宇宙中，种族留下的唯一血脉，却被囚禁在无限城堡内，成为奴隶。现在，她又要付出自身的神性，甚至生命，来维护这个灭掉她位面的人。

　　女子在奔跑之中，眼泪飞溅，在空中化为一个个透明的甲虫，围绕在她身体的周围，发出低沉的嗡嗡声。

　　灰侏儒的圣甲虫，号称能啃噬神灵的神格。

　　女子的手中，也多了一对锯齿短剑，在奔跑中震动着，她身后的族人，数量越来越多，转眼之间，已经超过千人的规模。

　　姜焱的眼皮一跳，心中震动。

　　他现在每一寸肌肤，都不该受外界的影响，怎么会无缘无故的抽动？

　　朱雀之瞳四下扫射，忽然之间，在那凄凉王的背后，一把像是鲨鱼牙齿一样的短剑凌空刺出，没入凄凉王的皮甲内。


第八百一十七章 牺牲（中）

　　凄凉王被短剑刺中，那灰侏儒狞笑着，将短剑抽出，在凄凉王心脏的位置，背心上喷出一股血液，这血液深绿色，散发着恶臭，仿佛腐朽了几个月的时间。

　　凄凉王的口中咯嘣一声，牙齿咬碎了几颗，直接吞下肚子，他的脸上，没有痛苦的表情，而是愤怒。

　　凄凉王在朱雀战队之中，算是第二梯队最强的一人了，姜焱对他也很看重，培养的时候也算是不遗余力。他把朱雀战队当成自己的家，对每个队员，都认真对待。他认真的修行，努力提升实力，让自己的位置变得更加牢固。

　　在朱雀战队，你的位置在哪里，就意味着你有相应的责任。

　　凄凉王的责任不轻，在围攻空间掌控者的计划中，他有多处要负责的地方。他要是现在就死的话，姜焱回头要改动作战计划，和他同时进入朱雀战队的兄弟，顶不住，没他这个能力。

　　说起来，他是游侠一系的职业，但是进入了两界石的规则系统之后，他也没什么职业了，擅长的就是组织小型团队的进退。

　　姜焱让他负责的，是朱雀战队第二梯队中的人，凄凉王知道，这不是看不起他，是特别看重他。

　　凄凉王的爆发力，不是灰侏儒能明白的。他的脸上怒气闪现之后，手中的剑已经环绕身体一周，撕扯得空间都出现了锯齿形状的裂缝。

　　灰侏儒闷哼一声，她的手臂齐根断掉，伤口处肌肉蠕动，想要向外生长新的手臂，却被某种力量限制住了。

　　一怒拔剑，凄凉王的得意技能。这一剑的爆发力，就是半神也能斩杀。灰侏儒的实力虽然强大，可是她太过轻敌了。

　　凄凉王看起来，在这个朱雀战队之中，只是中等水平，谁能想到他的爆发力会如此恐怖。

　　姜焱脸色阴沉，数十个治疗技能，有层次的落在凄凉王的身上，他的口中，又喷出一颗灿然金丹，直接贯入凄凉王的伤口之中。

　　即使如此，凄凉王还是倒了下去，他清澈透明的眼睛中，已经浑浊一片。

　　队伍停了下来，远处，上千的灰侏儒向这边冲来，每个人奔跑的时候，身后都拖着残影，速度快的不可思议。

　　圣女贞德也是面色凝重，空间掌控者终于忍不住，派遣杀手了。灰侏儒，一个让她这种光明系神灵都痛恨的种族。

　　灰侏儒本身是没有阵营属性的智慧生命，修炼杀手职业的话，非常恐怖，许多次神灵被刺杀，都是灰侏儒所为。

　　被凄凉王斩断手臂的灰侏儒一个空间跳跃，想要逃走。结果她的身体周围，数十万道剑光死死的将她封锁在原地。

　　重创了凄凉王，鱼楠怎么会让她逃脱。灰侏儒也没想到她的血脉能力，会被克制住。对方的剑气，锁定了她的肉身，甚至连影子都没办法逃脱。

　　然后她的背心上，就重重的被踢了一脚。

　　鱼楠这一脚，直接将灰侏儒踢进了黄泉之中。幽冥之履的技能，现在已经化入鱼楠的普通攻击之中，要借助这双鞋子才能施展出来。

　　鱼楠虽然很想用丹劫剑宰了这个灰侏儒，只是她对危险的感知，比姜焱还灵敏一些。她的直觉告诉她，赶紧将这个灾星弄走，否则的话，这里的人，至少要死一半。

　　灰侏儒也是命该如此，如果她对空间掌控者死心塌地，上来就用神解之术，在场的人中，除了姜焱这个等级的，其余的至少要死九成以上。

　　灰侏儒被踢进黄泉之中，那黄泉是真实世界，虽然控制黄泉的地府早就不存在了，还是遗留下来许多灵魂类的强大生物，这些生物离开黄泉就无法活下去，所以也不会入侵其他的世界，但是在黄泉之中，失去地府管束，他们就是王者。

　　灰侏儒的实力再强大，也活不了太久了。

　　不能亲手将其斩杀，是鱼楠唯一的遗憾。不过若非凄凉王一怒拔剑的力量太凶残了，她想要轻松的踢出那么一脚可不容易。对方也是刺客中的强者，和鱼楠不相上下。

　　姜焱这个时候，已经把凄凉王悬浮起来，放在眼前，低声对凄凉王道：“你不会死的，至少在杀掉空间掌控者之前，不会。”

　　凄凉王年轻的脸上，露出一丝笑意，他没有说话，所有的力量，都用在压制伤势上了。灰侏儒那一刀太过凶残，就是姜焱自己，恐怕也挺不了多久。

　　圣女贞德看到这个场面，也不好说什么，只能指挥自己的神殿骑士迎向灰侏儒。神殿骑士对灰侏儒这个种族，可不占据什么优势，只是圣女贞德的神术师，克制刺客杀手之类的职业也算是擅长。

　　姜焱的治疗技能，对付灰侏儒的杀伤作用不大，对方已经是将神性和规则力量都爆发出来，姜焱只能让凄凉王不死而已。

　　真正救治凄凉王的，是李淳风。李淳风的一手按在凄凉王的伤口上，另外一只手上，是一颗雪白的明珠。这是一件仙器，专门驱除各种负面状态，毒素，对规则力量更是有克制作用。

　　姜焱这边只是凄凉王重伤为代价，就解决了灰侏儒首领。

　　空间掌控者将这一切看在眼中，愤怒得无以复加。那灰侏儒首领在被踢走之前，分明是可以使用神解能力的，但是她犹豫了，只是万分之一秒的犹豫，结果就是没有给对方造成任何真正意义上的削弱。

　　那个一剑斩掉灰侏儒一条手臂的男子，在对方道士的治疗下，已经能独自站立，正走进一个机器人的腹内，看起来暂时要靠机器人行动了。

　　那机器人本身的力量体系，空间掌控者也看的清楚，来自变形金刚的世界，战斗力大概是S级的巅峰。

　　虽然那个剑客被削弱了许多，可在大队人马之中，暂时也没办法针对他再做什么了。有了这次的教训，对方肯定不会让任何杀手直接潜入。

　　该死的奴隶，都是不可信任的。亏自己把她放在诸神墓碑之中，让她炼化神性，摆脱对神国的依赖，获得了一定的自由。

　　空间掌控者心情有些烦躁，自己派遣影天使，失败了，派遣灰侏儒，还是失败了。这个灰侏儒，甚至没有能杀死对方任何一个人。

　　她的手下杀死再多的喽啰又有什么意义，那些机器人和僵尸，都是召唤出来的，损失的只是生存点而已。

　　对方拥有永恒之城，生存点多的很，这种等级的垃圾，损失多少都不会心痛。

　　空间掌控者心情平静下来的时候，灰侏儒们已经死伤殆尽。这些灰侏儒的实力不是不够强大，只是安娜的机器人数量太多了，和那些神殿骑士之间的配合，经过磨合后，也相当的默契。

　　凄凉王恢复之后，姜焱和圣女贞德又开始了向前推进。这个时候，双方也没有什么相互试探之类的东西了，姜焱知道，这一次，必有牺牲。凄凉王是运气好，恰好那李淳风有一件救命的仙器，还是针对他这种伤势的。

　　这仙器使用一次之后，自我修复，也需要两个月以上的时间，再有这种事情发生，自己的治疗技能都不太管用了。

　　姜焱也不知道，他的担心有些多余，灰侏儒的规则力量，有些邪门。空间掌控者的手下，能给他造成不可治疗伤害的，不会超过五个。

　　姜焱和圣女贞德的手下数量越来越少，减少的速度也越来越快。两个人开始还注意控制着，让机器人，僵尸，低级天使先去死。

　　可是随着战况越来越激烈，一切都不是那么好控制了。

　　姜焱身边，两个混沌军团的魔鬼被击杀，灵魂都没逃掉，彻底被无限城堡的规则力量粉碎了。

　　两个队员重伤，不过这次，被姜焱的治疗技能救了回来，只能先藏身于变形金刚之中，等回复之后才能出来。

　　距离空间掌控者存身的诸神墓碑，越来越近了。最多还有两天的时间，姜焱估计，自己就能来到诸神墓碑之下，对那空间掌控者发动打击。

　　在这个时候，他来到一处转弯的地带，两侧是高墙，高墙上没有人影，前方也没有前来阻击的敌人。

　　姜焱楞了一下，方才还有一队重甲赶往这里，可是不知道为什么，奇异的空间波动发生之后，这一对重甲士兵没有到达，而是去了另外一条通道上。

　　这样一来，自己要是在这里布置戍土雷珠，能直接将通往诸神墓碑的迷宫崩毁，自己半个小时后，就能达到诸神墓碑的位置。

　　空间掌控者，怎么会犯这种错误？

　　姜焱的朱雀之瞳，望向诸神墓碑，在对碰了一次视线之后，姜焱这是第二次看过去。诸神墓碑的顶端，那空间掌控者似乎睡着了，躺在那里一动不动。

　　姜焱迟疑了不足半秒的时间，就当这个事情没发生过，而是让安娜继续指挥机器人，配合神殿骑士，按部就班的向前推进。

　　他没有感觉到危险，但是也没有贸然行动，方才心中的那种异动，有些不太正常。这个时候，不需要自己做判断，而只是需要自己做决定。


第八百一十八章 牺牲（下）

　　圣女贞德的神算法，可没有朱雀之瞳那么直观。她只是感觉这里的空间规则有些弱，但是姜焱没动手进行破坏，她也没说什么，在圣女贞德看来，姜焱比她要谨慎，不会做无谓的牺牲。

　　最后的两天，两个人的军队继续减员，姜焱的朱雀地狱军团，只剩下两千魔鬼，而圣女贞德的神殿骑士团，折损得只剩下三千出头。

　　大部分牺牲的骑士和魔鬼，灵魂都永久性的消散了。

　　只是姜焱现在却能感知到，那些彻底消散的灵魂，也不是真的就化为虚无，而是融合在整个宇宙的规则之中，似乎是回归了的感觉。

　　朱雀战队的伤员，已经增加到了八个，这八个人，都坐在特殊的变形金刚中，实力减弱的虽然有限，可是最大的问题是，缺乏和其他战队成员的配合了。

　　凄凉王已经彻底恢复，对这种结果也是无可奈何。朱雀战队没死人，已经是因为姜焱和圣女贞德，都开始注意保护身边的核心成员了，几次三番的恶战，若无牺牲，岂能走到这里。

　　前方不远处，就是那高高的石塔，在姜焱的朱雀之瞳中，石塔的本相，是一块四四方方高耸入云的石碑。

　　石碑是黑色的，上面有鲜红的文字，看起来有些像是古篆，但是更简朴一些。血红的文字，每一个都蕴含着莫名的力量，像是随时要爆发的火山。

　　但是，更强大的力量，却是在约束石碑的内部。石碑内部，像是两界石一样，自成世界。

　　在石碑的顶端，端坐着空间掌控者，一个瘦小的侏儒。当然，空间掌控者的本体，并非侏儒，恐怕是有巨人血脉的生物，相当魁梧健壮，但是被困在诸神墓碑之上，付出的代价就是如此。

　　你最引以为傲的东西，会被一点点的消磨殆尽。

　　空间掌控者也在看着诸神墓碑下的敌人，这些人一路杀来，三个多月的时间，不眠不息。从来没有契约者，能成长到这种程度。

　　而这些人的天分，在自己的眼中，本来是不算什么的，在无数契约者之中，也就是中上水准，拥有这样等级天分的契约者，总数怎么也几百万了吧？

　　这些资质普通的人类，怎么可能杀到诸神墓碑之下？

　　空间掌控者想不通，他本身并非人类，甚至不是太古时期的生灵。他是人类幻想出来的存在，反过来控制了整个无限空间。

　　他觉得自己对人类已经了解的足够透彻，多少惊采绝艳之辈，都被他玩弄于股掌之间。可这个医生，这个贞德，自己失手了。

　　两个人没有不死不休，虽然一个是神，一个是仙，这两个人甚至合力，攻入了无限城堡，根本不管将来的事情。

　　走到今天这个地步，有了这样地位的人，很少会冲动，一个算计，恐怕几千年后的事情都想到了。偏偏这两个家伙，热血的近乎弱智。

　　难道他们就不怕另外一个临阵反水，杀了对方？仙人和神灵，是不能共存的啊。

　　也罢，不必想了。

　　空间掌控者停止了思考，用手指了指诸神墓碑之下的人，开口道：“忤逆我的人，必然死亡……”

　　随着他的手一指，站在最前方的一个神殿骑士，无声无息的从坐骑上坠落，而他骑乘的独角兽，却是安然无恙。

　　“亵渎无限的人，必然死亡……”

　　空间掌控者，继续用手指点着，每次指点，必然有一个战士死去，或者是神殿骑士，或者是魔鬼。这些死掉的战士，灵魂崩解，化为道道白光，飞入诸神墓碑之中。

　　姜焱和圣女贞德的阵型，顿时有些散乱。

　　这些战士非常强大，强大到可以看清楚那些灵魂的归宿。所以才会恐惧，在诸神墓碑之中有什么，谁也不清楚。

　　未知，本来是恐惧的最大来源之一。

　　空间掌控者这样的手段，说不上多离奇，魔法师的死亡一指也有类似效果，当然，圣女贞德的神术之中，有杀伤力更强大的类似技能。这些技能无一例外，都是即死类的技能，能否成功，除了自身级别之外，还要看运气。

　　这种技能越是霸道，运气的成分就越高。圣女贞德想要用类似的技能杀死姜焱的话，除了要在姜焱没有警觉的时候，还需要有足够的运气。也许连续释放三五百次，才有一次成功。

　　这样的成功率，还算是高的。对付同等级的敌人，一般来说，没有谁会用这种技能去碰运气。

　　空间掌控者比那些士兵高出很多等级，如果单对单的话，这种技能会百分之百生效，毫无疑问。

　　但是现在，神殿骑士，在圣女贞德的规则笼罩之中，而那些魔鬼，则是在机械规则的笼罩之中，外加上两界石的力量保护。

　　即死类技能，想要在他们生效不是不可能，毕竟双方的等级差距太大，而贞德和姜焱，也不可能用规则力量单独保护某个人，只能是全面保护。

　　问题在于，空间掌控者已经连续点了三十多次，没有一次失败，这就可怕了。

　　姜焱和贞德都看得出来，空间掌控者这个技能一气呵成，消耗相当的小。这相当于开了一枪，子弹不断的在敌人之中穿梭，射死一个，然后再去射另外一个。

　　这就难了，尤其是每个被空间掌控者杀死的人，相当于有一件防弹衣。也就是规则的保护。

　　冲破规则保护杀人，就算成功，技能的连贯性也该被打断或者引导得偏移了才对。

　　空间掌控者也知道他自己的技能要是针对姜焱或者贞德，失败的可能太大，所以才对士兵下手。那些士兵可不算无用的废柴，结合在一起，反哺给姜焱和贞德的规则力量，让他们两个人的战斗力翻了几倍。

　　否则的话，一路上损失的人数量就不止这么多了。

　　要是能用这样的手段杀光士兵，那对方也就对自己无可奈何了。空间掌控者就是这样的打算。他没想着和对方拼命。他下不去，对方却能上来。这就是他天生的劣势。

　　远距离攻击的话，想要秒杀对方的首领太难。

　　姜焱也没想到，空间掌控者被自己这些人冒犯，没有暴跳如雷，而是异常冷静的选择了低消耗低烈度的战术。这种战术，对自己这一方的打击是最明显的，也是性价比最高的。

　　圣女贞德忽然一阵眩晕，心中惊恐，随即发现，是姜焱传送过来一段信息。

　　她愤怒的瞪了一眼姜焱，这相当于突袭了，而且她也搞不清楚，姜焱是怎么避过空间掌控者，将这段信息悄悄的送到自己脑海中的。

　　不过如果是杀伤性的袭击，圣女贞德自问可以提前预感得到，所以只是瞪了一眼，随即就被姜焱传来的信息吸引。

　　这是一张结构图，上面有每个士兵的位置，还有那空间掌控者的攻击顺序图。姜焱发现了空间掌控者攻击的规律，计算无误，可他自己的手段，最多能打断对方的技能，那样的话之前的士兵就白死了。

　　姜焱要反击，所以让圣女贞德联合出手。

　　圣女贞德自然明白，随即在那张图上，标注了一个位置。

　　在神殿骑士之中，一个四翼智天使忽然走向前方，口中道：“神说，信仰我的，我将赐予你永生！”

　　这句话一出口，就落在了一个神殿骑士身上，这个神殿骑士，也同时被空间掌控者点中。他的身上，一道洁白的光辉亮起，空中那攻击的规则力量，瞬间将白光撕毁。

　　空间掌控者的脑海之中一痛，这种疼痛的感觉，太过微弱，甚至没引起空间掌控者的注意，他还以为只是技能反噬。

　　那个是用神术反击的四翼天使，身体之中，忽然爆发出更加浓烈的圣光，笼罩在那个骑士身上，第二波的对抗，让空间掌控者的鼻腔内发出一声闷哼。

　　“忤逆者，死！”空间掌控者口中的话停顿了一下，又是向下一指。

　　然后，他的面前，就多了一个巨大的窟窿。这个窟窿出现的如此突兀，空间掌控者还没准备，七百二十颗雷珠就从里面涌出，同时引爆。

　　诸神墓碑之下，所有人都被这强烈的震荡力量，轰击得摔倒下去。就连圣女贞德和姜焱都不例外，唯一没有倒下的，只有鱼楠。鱼楠一直站在姜焱的影子里，和这个世界几乎是平行般的存在。

　　空间掌控者不是没见过姜焱使用雷珠，他甚至计算得出雷珠的威力。可是一次性引爆七百二十颗雷珠，他根本没想过。

　　这样的东西，在他看来，姜焱身上恐怕不会剩下超过十枚，都是用来在最关键的时刻改变局势用的。这么推测本身很难说是错的，因为姜焱和雷蛇之间的关系，谁也想不到，猜不透。

　　砰！

　　四翼智天使，在和空间掌控者的对抗之中，体内神力引爆，瞬间被炸得粉身碎骨。

　　只是这爆炸声太小了，相对于那七百二十颗戍土雷珠来说，像是有个孩子在轻轻的叹了口气。

　　这就是现实，很多人的牺牲，微不足道，别说被流传下去，就是在事发的当场，都可能被直接忽视，遗忘。


第八百一十九章 无效

　　空间掌控者被姜焱的戍土雷珠炸得重伤，他的眼睛瞬间化为碧绿的颜色。

　　“我的世界，就是你们的坟墓！”空间掌控者的嗓子眼中，喷出含混不清的这么一句话，在诸神墓碑的上方，雷珠爆炸的余波之中，乌云忽然密集起来。

　　那乌云不是纯黑色的，而是带一丝的灰白，像是亡灵的瞳孔。

　　圣女贞德发出一声尖叫：“医生，制止他！”

　　她不是不想出头，实际上，圣女贞德已经在汇集神力，她只希望姜焱能给她一点点的机会，让她的神术能够不受干扰的释放出来。

　　如果不是全力出手，她自认在空间掌控者暴怒一击之下，根本无法活下去。

　　姜焱不知道圣女贞德为什么这么恐惧，他的元神，根本感觉不到危机。只是圣女贞德的恐惧是千真万确的，也就是说，那空间掌控者释放的技能，是自己感应不到危险的东西，或者说，只对圣女贞德有害。

　　不过姜焱也想到了另外一种可能，那空间掌控者，就是故意给自己造成这种错觉，如果自己不出手，就算是圣女贞德不死，也会立刻和自己翻脸。

　　不管是哪一种原因，姜焱都会动手。他来的目的，不是为了削弱圣女贞德的，而是要干掉空间掌控者的。

　　空间掌控者以为他懂得人心，却不明白，有些人，是有理想的。比如太阳王，如果太阳王没死，现在的成就，恐怕比姜焱高出许多了。

　　雷霆一击，比姜焱预料的更快，他只来得及在头顶上方，释放了一个技能，还有十八颗戍土雷珠。

　　这就阻挡住了第一波攻势，姜焱的技能释放，别出心裁。

　　戍土雷珠的真正用法，姜焱还不是很清楚，他使用雷珠，是为了给雷蛇减压的。这些雷珠的力量彻底消耗干净，就算是完成任务。而戍土雷珠的真正用法，可以写一套厚厚的教科书了。

　　姜焱的戍土雷珠，用法极为大胆，是直接引动了那诸神墓碑的力量，连环引爆的。

　　诸神墓碑，也蕴含大地的力量，对于仙家来说这就是土的力量。

　　戍土雷珠引爆的时候，诸神墓碑之中，喷射出连环的震荡波，形成了一层密密麻麻的网，天空之上，那灰铁色的乌云之中，轰下的是一颗颗直径在百米左右的肉团，血琳琳的，散发着恶臭的气息。

　　这是神灵死亡的时候，喷射出的杂质，也可以叫排泄物。

　　一旦沾染上，后果不堪设想。

　　这绵密的网，向内一层层的收起，转眼之间，这些神灵血污就被收入诸神墓碑之中。空间掌控者喘息了一下，没弄明白，姜焱那道仙术和雷珠，怎么会产生这种效果。

　　他有些恐惧了，在诸神墓碑上，他不知道存身了多少时光，可是从来无法利用诸神墓碑的力量战斗。

　　诸神墓碑的力量，形成了一道道规则的锁链，将他禁锢。

　　姜焱随手破了这一次的攻击，熟能生巧，心中知道，那圣女贞德还需要大概六秒钟左右的时间，于是又释放出了十八颗戍土雷珠。

　　天空之中，第二次攻击出现，数千道白色的影子，从云层之中穿下，直扑地面的军队。这白色的影子，是一截截的白骨，那骨骼的大小，看起来相当夸张，别说这是诸神陨落时候留下的一些腐朽残骸，就是普通的石头，威力也是不容小觑的。

　　戍土雷珠释放出的爆炸，将那数千根神灵的朽骨炸得粉碎，这个时候，圣女贞德也准备完了她的神术，手中拔出圣剑，向天空一指，那乌云立刻裂开，在乌云之后，是十二枚漂浮的神格。

　　圣女贞德的圣光，在那每个神格之上照耀了一下，那些神格的运转顿时失灵。或者说，神格之中的神灵，因为吸收了圣女贞德圣光中的神力，获得了一点喘息的时机。他们恨空间掌控者，恨的要死。

　　这个时候，有了喘息的机会，每个神格之中被控制的神灵，都疯狂的咆哮着，释放出自身神性中最恐怖的力量，在自身四面八方，形成了一道道规则领域的丝线。

　　如果是他们在全盛时期，这些规则的力量，可以轻易的控制一个位面。现在，他们只能保住身前三尺之地。

　　这些神灵，也没想过利用这一点点的力量逃脱，那是根本不可能的事情，他们不可能对抗过诸神墓碑。只是他们现在生不如死，每天的力量被抽取之后，给整个无限城堡使用，就像是电池一样。

　　现在空间掌控者的敌人来了，有可能威胁到空间掌控者的性命，他们就拼死将自己封印起来，哪怕能封印几秒，也是好的。

　　这样一来，空间掌控者就没办法借用给他们的力量，实力下降了一半不止。

　　这就是雪上加霜了，天空中的乌云瞬间散尽，仿佛是从来都没有存在过一样。圣女贞德心中松了口气，这是她赌对了，这些神灵，还没成为奴隶，自己释放出的神力，损失巨大，至少相当于一个位面的信仰源泉被切断了一样的损失。

　　这损失还是永久性的，等于自己的实力跌落下去一样。将来修炼回来，也不是按部就班，重新开始。

　　通常情况下，神力损耗，就像是油箱里的汽油消耗一样，但是她现在这种神术的使用方式，却是连同油箱都一起变小了。

　　“医生！”圣女贞德大叫了一声，姜焱明白了她的想法，释放出朱雀战旗，朱雀战旗，裹住了朱雀战队的所有人，跟着姜焱，向诸神墓碑上方飞起。

　　禁飞领域消失，让姜焱可以轻松的带上整个朱雀战队，加上两百多混沌军团的魔鬼。圣女贞德干脆是带着十二个六翼光天使，加上隐藏在后方的一对神殿骑士，一共四百多人，跟着姜焱向上飞去。

　　诸神墓碑的顶端，反复是存在于世界的尽头。尽管他们重新获得了全速飞行的能力，这一次，还是花费了足足一分钟的时间，才飞到了诸神墓碑的顶端。姜焱要是在正常情况下，飞行一分钟，绕地球几圈都不是问题了。

　　姜焱的朱雀战旗，发出猎猎之声，仿佛不是仙元所化，而是一面真实的旗帜一样。圣女贞德的十二个六翼光天使，更是融合在她身后，化为一对巨大的翅膀，携带者那四百多神殿骑士团，冲上了诸神墓碑的顶端。

　　幻象不复存在，空间掌控者赤身裸体，站在两个人面前，脸上又羞又怒。

　　他的身躯，已经变得和真正的侏儒一样，矮小，四肢细长，肚子浑圆，皮肤的褶皱里还有寄生虫在爬行。

　　这些，都是诸神墓碑给他带来的厄运，他甚至杀不干净那些虫子。

　　他最弱小，最无助的形态，被人看到了，空间掌控者的浑身上下，开始迸射火星，却是他的力量控制不住的要爆发出来。

　　在远处，他拿姜焱等人没办法，在这诸神墓碑之上，他根本不会顾忌对方。

　　他之所以这么生气，是因为姜焱的雷珠，把他炸出了原形，想要伪装都做不到了。所以，他第一个要杀的，就是姜焱。

　　空间掌控者一拳打向姜焱的鼻子，这张脸，比他帅多了，先毁了再说。

　　这一拳打出来，整个诸神墓碑之上，仿佛就只剩下他和姜焱二人。其余的人，都被隔绝到了另外的空间。到了他这个层次，敌人想要围攻都很难做到了。

　　如果姜焱没有和圣女贞德斗嘴，来之前没有提升自身实力的话，这一拳之后，他的脑袋，就会变成烂西瓜。

　　姜焱也是一拳迎了上去，两个人的拳头对碰在一起，发出了彗星撞地球一样的声音。

　　音波瞬间就将空间掌控者操纵的领域撕裂，圣女贞德的圣剑，几乎同时刺向了空间掌控者。姜焱被这一拳打得向后连退，这不算什么，他那仙器等级的手套，也被这一拳打得裂开了。

　　姜焱总算明白，自己和对方的差距有多大了。空间掌控者，被自己的七百二十颗雷珠命中，不仅没死，力量还在自己之上。

　　姜焱后退，圣女贞德的一剑穿透空间掌控者瘦弱的胸膛，空间掌控者劈手夺过圣剑的剑柄，向外反手一拔，就将圣剑从他的胸膛中拔了出来。

　　这神辉笼罩的圣剑，从空间掌控者的胸膛之中拔出来，已经腐朽得接近断裂。

　　姜焱和圣女贞德的目光，都在空间掌控者胸膛上的伤口处扫视了一眼，发现那伤口平滑光亮，像是切割开的金属一样，冷冰冰的没有任何生机。

　　只是过了一招的功夫，圣女贞德毁了圣剑，姜焱破裂了一只仙器手套。

　　这个结果，姜焱和圣女贞德都没想到。七百二十颗雷珠，对那空间掌控者的伤害，似乎可以忽略不计了。这样的结果，他们两个难以接受。

　　空间掌控者狞笑了一声，手中多了一条长长的鞭子，啪的一抖，向姜焱抽了上来。他根本不在意圣女贞德的攻击。圣女贞德对他的伤害可以忽略不计，他最拿手的就是怎么对付神灵。


第八百二十章 拼命（上）

　　圣女贞德的脸上，裂开一道伤口，圣剑被毁，她受到的伤害不算严重，可是却影响了战斗力，她不得不自我损毁神躯，将这伤害直接转嫁在肉体上，好让自身战斗力保持在巅峰状态。

　　姜焱背后朱雀战旗一卷，整个朱雀战队的力量汇集在他一个人身上，他的左手伸出，一把抓住了空间掌控者的鞭子。

　　空间掌控者稍微楞了一下，他没想到，自己毁掉对方的一只手套之后，对方还敢和自己的武器接触。他可不知道，姜焱的朱雀之瞳，能看到他手中武器的属性。

　　这条长鞭的威力恐怖，但是长鞭靠的是上面蕴含的技能力量造成杀伤的，可不是长鞭本身的规则。

　　这条长鞭死气沉沉的，也没器灵什么的存在。

　　姜焱抓住长鞭，已经预料到对方会有短暂的停顿，他用的力量并不大，一道雪白色的光芒，笼罩在长鞭上，那空间掌控者急忙松手，背后已经被鱼楠捅了一剑。

　　鱼楠随即消失，这一剑，依然只是在空间掌控者的身上捅了一个窟窿，没有流血，更看不到伤口深处的组织。

　　丹劫剑的规则力量，被空间掌控者抵消掉了，这样的外伤，似乎对空间掌控者毫无影响。

　　圣女贞德手中多出了一根权杖，身后巨大的羽翼重新化为十二个六翼光天使，在她身后变幻成十二个浑圆的光圈，环环相扣，笼罩在圣女贞德的背后。

　　这十二个光圈联合起来，让圣女贞德身上的气势陡然拔高，原本只是中位神的力量，直接窜到了上位神的等级。

　　空间掌控者回身一脚踢空，没有踢到鱼楠，却看到圣女贞德正在释放神术，他的心中一冷。

　　这些人死缠烂打，每个人都有拼命的技能，而且已经摆脱了自己规则力量的掌控。如果只是契约者，就算能来到自己面前，自己也随时可以剥夺契约者身上的能力。

　　可是这些人，身上的力量，根本就不属于无限空间。

　　那数百颗雷珠的爆炸，对自己的伤害可是永久性的，哪怕自己的伤势彻底恢复，也不可能得到失去的那些规则力量。

　　想到这里，空间掌控者轻轻跺脚，在他的脚下，灰色的光环闪烁了一下，一个影天使从灰色的光环之中钻了出来。

　　这影天使才出现，姜焱的朱雀战旗已经卷了上去，将这个影天使摄入朱雀战旗之中。朱雀战旗之中，还有除了鱼楠之外的所有队员。

　　那影天使进入，空间掌控者随即失去了联系，这才有些害怕了。

　　影天使的强悍，就是神灵也不能将其击杀。上次自己派遣一个影天使，在对方的围攻之下，也是能逃回来的。可这个影天使，却是瞬间失去了和自己的任何感应。

　　他可不知道，在朱雀战旗之中，朱雀战队的力量犹如一体，23个朱雀战队成员之中，还有地狱精灵这个家伙，地狱精灵的属性，算得上是克制影天使了。

　　当初的影天使妮妮，实力太强大，地狱精灵也发挥不出应有的作用。这次的影天使，是空间掌控者强行唤醒的，实力比影天使妮妮差了好多。

　　这也是很正常的事情，这个影天使身体之中的本源力量，一直被妮妮暗中抽取，就算是唤醒了，也是相当虚弱的。

　　圣女贞德的权杖之中，一道道光辉射向空间掌控者，这些雪白的光芒，带着毁灭的气息，那是十二个六翼光天使提供的力量，生生不息，因为速度太快，空间掌控者也只是躲过了一小半，不得不吐气开声，在身体周围，制造了一个绝对屏障。

　　绝对屏障转眼即被射得粉碎，空间掌控者已经冷静下来，对方的攻击再强，也不可能真的杀了自己，诸神墓碑不允许。要是自己死了，就等于解脱，那诸神墓碑也就没有了报复的对象。

　　诸神墓碑，并非是毁灭神灵的东西，而是让神灵能够长眠的安全地带。如果不是被空间掌控者利用的话，死去的神灵，是可以利用诸神墓碑复活的。

　　空间掌控者永久性的改变了诸神墓碑的属性，让诸神墓碑成为了真正的神灵杀手，诸神墓碑没有器灵，却有自我意识，这种意识朦朦胧胧，仿佛天道一样，不可能具现化，却能知道谁是仇人。

　　所以诸神墓碑将空间掌控者禁锢在墓碑之上，不许他离开，也不许他死。

　　最要命的是，空间掌控者，也感觉不到快乐，无论是交媾，杀戮，吸食烈性的毒品都毫无用处。现在的空间掌控者，就像是被诅咒了的亡灵一样。

　　而亡灵至少还在吸收其他灵魂的时候，有一丝的快感，空间掌控者，连这点快乐都是没有的。

　　他平时的疯狂，平时的冷漠，还有对手下的摧残，实际上，都是在尝试，希望获得对自己身体的感知控制权。

　　现在姜焱等人，哪怕是把他五马分尸，他也感觉不到疼痛的。

　　现在空间掌控者的恐惧，也是虚拟出来的，他自己的心中，实际上是古井不波，只是理智在提醒他，该恐惧了。这种感觉，他甚至没有一点点的不舒服。如果不是在诸神墓碑上被囚禁的太久，他甚至会忽略了这种危机。

　　“你们以为，就靠这点本事，能杀死我？”空间掌控者大笑，笑声之中殊无感情。

　　姜焱默不作声，忽然在地上丢下六颗戍土雷珠，将空间掌控者包围起来，这戍土雷珠也不爆炸，只是在地上滴溜溜的乱转。然后姜焱就释放出了战争森林。

　　整个诸神墓碑的顶部，参天古木瞬间生长起来，将所有的人都包围在里面。

　　五百多个神殿骑士，在圣女贞德的背后，给圣女贞德输送力量。他们几乎是在燃烧生命。圣女贞德依然用权杖之中的光辉，去切割空间掌控者的身体。

　　空间掌控者的身体周围，一道道扭曲的影子，将这些死亡射线偏移。不过圣女贞德强行提高自己的力量，控制力一点都没有被削弱。

　　这些洁白的光辉，被阴影扭曲之后，直接消散掉，不继续消耗圣女贞德的神力。

　　空间掌控者也是有些佩服了，这样的操控手段，就是他干掉的那些至高神，也没有几个能做到的。

　　越是如此，空间掌控者想要杀死圣女贞德的渴望就越发强烈。他张开口，整个嘴巴诡异的像是鳄鱼一样，张开了一个巨大的钝角。

　　姜焱看到，这张大嘴根本就无视自己的攻击，一口咬了过来，自己的匕首在手中僵硬，刀锋都无法转动。

　　恐吓？还是什么血脉压制？

　　姜焱知道，对方绝对不可能用领域的力量让自己无法移动身体，控制武器。自己怎么说也是接近于无漏真仙的水准了，现在只差渡劫而已。

　　所以姜焱在元神之中喝了一声，身体化为透明状态，裂开，像是被打碎的瓷器，然后被空间掌控者一口吞下。空间掌控者的喉咙深处，发出了剧烈的爆炸声。

　　只是空间掌控者自身，也化为虚幻的影子，四下迸射。

　　他的真身，已经来到圣女贞德背后，赤手一抓，两个手爪的指甲弹起，在手爪前方，形成了空间裂缝。

　　姜焱和空间掌控者，都使用了替身和幻影的双重效果技能，但是姜焱明显是占了便宜的。空间掌控者被诸神墓碑约束，他是释放出自身的本源力量，制造出的幻影，被姜焱的三颗戍土雷珠彻底击溃，永远也无法收回体内了。

　　而姜焱释放的，却是仙罡制造的幻影，如果他不调息的话，正常一个呼吸的时间，就能恢复如初。

　　姜焱现在呼吸一次，大概是接近半个小时的时间，每天呼吸的次数是五十次上下。

　　姜焱似乎早就知道自己攻击的是一个幻影，只用掉了三颗雷珠，恰好将空间掌控者的本源毁灭，没有浪费半点力量。

　　空间掌控者的指甲，在圣女贞德的后背上，撕扯开了淡金色的铠甲，灰暗的死亡气息乱窜，却被洁白的圣光弹了出来。

　　圣女贞德的权杖上，光辉收拢回去，狠狠的反手一砸。

　　空间掌控者也没想到，圣女贞德的权杖被当成近战的武器使用。因为对圣女贞德太了解了，他才会出现这种失误。

　　权杖的重量，是任何一种重武器都比不了的。它本身就带有独特的规则，有如山岳般的沉重。这权杖砸回来的时候，空间掌控者只来得及收回手臂，向上一挡。

　　他干枯的手臂和权杖发出金属撞击的声音，当的一声，空间掌控者的双腿，就陷入了诸神墓碑之中。

　　脚下的地面裂开，将空间掌控者的双腿死死的咬住。

　　空间掌控者稀疏的眉毛拧了起来，有些疑惑。怎么会是这个结果？圣女贞德的权杖，闪电般的再次砸了下来。姜焱的匕首，也在这个时候，向下刺中了他的肩膀。

　　这两次攻击，圣女贞德的权杖，将空间掌控者的手臂砸得弯曲过来，像是爆炸的建筑物中露出的钢筋一样。姜焱的匕首，顺着空间掌控者的骨缝刺下去，两个人身后的战队和手下都没有动，姜焱这一刀，却是融合了朱雀战队所有人的力量。

　　空间掌控者的眼中无悲无喜，这一刻，他是真正的平静下来。


第八百二十一章 拼命（中）

　　现在就连鱼楠，都没有再进行攻击。她的丹劫剑的确凶猛，也能破开空间掌控者的防御，可是还不如让她为姜焱提供力量，将姜焱的杀伤力拔高效果好。

　　空间掌控者中了姜焱一刀，却毫无感觉，他自己已经不知道多长时间，不知道疼痛是什么意思了。别说是这一刀几乎卸掉了他的胳膊，就是砍下他的脑袋，他都不会皱眉。

　　被刺中一刀的空间掌控者，两条手臂诡异的扭曲着，向姜焱和贞德各自打出一拳。

　　姜焱反手一拳，迎了上去，这次他可没只是凭借装备的力量，而是在拳头之上，释放出了一层层的蜃气，模拟出了风间仁的那副手套上的规则力量，闪电亮起，将空间掌控者一拳击退。

　　他的攻击力不如空间掌控者，但是这一拳之中，规则力量太过凶悍，也异常简单，如果不能将敌人击飞，只要敌人的力量不是超过自己数十倍，就可以将敌人暂时击退，只是没有僵直效果而已。

　　姜焱击退了空间掌控者，心中却是一沉，那空间掌控者被他击退的距离太远了，直接贴在了圣女贞德的面前，那一拳，就打在了圣女贞德的胸口上。

　　圣女贞德穿着精美的铠甲，胸前有两个尖锥形状的金属凸起，而空间掌控者这一拳，将她的铠甲左侧的凸起打得向内凹陷下去。

　　圣女贞德面上潮红，身后的一对翅膀轰然爆开，那十二个光天使形成的羽翼被这一拳打得粉碎，光华四射，在数里外重新凝结成光天使的形态。

　　空间掌控者这一拳，要是直接攻击圣女贞德本体，虽然也能将其重创，可是那十二个六翼光天使，会瞬间将圣女贞德的伤势修复。这一拳，将光天使和圣女贞德剥离开来，就算那光天使赶回来，也无法再凝结成羽翼。

　　至少在这次战斗中，圣女贞德的这种形态被废掉了，无法恢复。

　　五百多神殿骑士，原地萎靡，为了让光天使不被那一拳打死，他们也是付出了全部的力量。如果这是一场战争，空间掌控者在局部已经占据了优势。

　　圣女贞德和姜焱的联合攻击，在他身上留下累累伤痕，却怎么也不能让他的战斗力降低。

　　要知道，圣女贞德也好，姜焱也罢，攻击之中，都蕴含着规则力量。而空间掌控者之前被雷珠近距离轰中，受到了严重的伤害，三五千年都无法恢复正常。

　　为了攻击圣女贞德，空间掌控者还消耗掉了一部分本源力量吸引姜焱，现在圣女贞德的翅膀被打爆，攻击力下降，恢复能力下降，战局几乎已经定了下来。

　　姜焱毫不犹豫的释放了战争森林，在诸神墓碑之上，一颗颗参天大树拔地而起，这战争森林的规则，想要限制空间掌控者还是不太可能的。

　　降低敌人速度的规则，在空间掌控者身上几乎起不了一成的作用。不过在战争森林之中，那五百多个神殿骑士几乎是一个呼吸之间，就恢复了大部分的力量，重新站起来。

　　十二个六翼光天使也瞬间飞回，在战争森林之中，每次呼吸，都有接近二十分之一的力量恢复。

　　这样的恢复速度，可不是没代价的，他们在燃烧生命。

　　姜焱又不是慈善家，他的战争森林治疗和恢复能力，肯定不是自己付出代价。如果是他手下的人也是如此，只不过他的手下要是在战争森林之中有消耗，自然可以打个折扣。

　　空间掌控者三番五次在姜焱手中吃瘪，心中的愤怒在身体失去感知的情况下，化为烈火，直接从身上的各处伤口中喷出来。

　　仙人有言出法随的说法，空间掌控者，一点情绪，就化为真实怒火。

　　在他附近的两棵古树，在怒火喷射下，转眼之间，就整棵燃烧起来。空间掌控者从一个矮小可笑的侏儒，化为一个身高和姜焱差不多的火人，向姜焱走来。

　　姜焱挥挥手，他的军队散开，没有再站在他的身后提供力量，朱雀战旗在身后飞，在战旗之中，朱雀战队的成员都怒吼起来。

　　一个重甲刺客叫道：“队长，使用牺牲那一招吧，杀死他，所有人都可以获得解脱！”

　　姜焱迟疑了，牺牲，是朱雀战队的第二个战队技能。狂暴连击，对空间掌控者毫无意义。这个家伙的生命值，可能是几万亿。

　　如果按照空间规则来攻击空间掌控者，空间掌控者是不可能死的，至少在这个空间的生命力消耗干净前，空间掌控者都能借来生命。

　　而牺牲技能，纯粹是两界石中衍生出来的，空间掌控者只要是要害受到重创，并非是减少生命值，而是和普通人一样，会重伤致死。

　　可是被牺牲掉的朱雀战队成员，除了能保留记忆之外，转生之后，连记忆都被清除，不可能重新获得原来的能力。

　　所以姜焱才会犹豫，这个技能是被动获得的，每个人都知道属性，但是从来没有用过。因为一旦使用，必然有人死去。而死去的人，转生后没有记忆，没有之前的血脉力量，只有一个纯净的灵魂。

　　就算是花费大价钱重新培养起来，也不是原来的那个人了。

　　朱雀战队的成员，打到现在，也知道想要杀死空间掌控者，不可能没有牺牲了。哪怕是那些后进战队的成员，也没有犹豫。

　　牺牲之后，相当于真正的死亡，这一生的一切，都和未来无关了。这是仙术的规则，抹去因果，将这一生的一切，都在牺牲之中绽放。姜焱不欠他们的，他们也不欠姜焱的。所有的罪孽痛苦，都会由敌人承受。

　　释放牺牲，必须心甘情愿才行。所以牺牲会有这么大的威力。

　　可是，杀死这空间掌控者，需要牺牲多少人？如果到最后，要牺牲鱼楠才能杀死他，自己下得去手吗？

　　姜焱的犹豫，几乎是必然的。

　　出现这个战队技能之后，姜焱就一直感觉有些不太对劲。现在想起来，这也是自己的一个劫数。

　　度过了，就是无漏真仙，如果不能度过，也许此生都不会再有寸进了。

　　对于姜焱来说，牺牲自己，也比牺牲别人容易一些。可是，整个战队之中，自己的攻击力是最强大的，利用牺牲的力量，也只有自己能有把握杀死空间掌控者。

　　这个时候，圣女贞德背后的翅膀重新凝结，手中的权杖释放出的光辉，已经不再呈直线喷射，而像是一条条斑斓的丝线，在战争森林之中形成了绵软的网，向空间掌控者笼罩下去。

　　这网层层叠叠，无穷无尽。每一根细丝上，都附着她的神力。如果这神力没有侵蚀空间掌控者，那就不会被消耗掉。

　　姜焱的走神，没有让空间掌控者把握住机会，他身上喷射出的怒火，也不可能将这一层层的网瞬间烧毁。

　　圣女贞德现在相当于付出一定的力量，然后在姜焱的战争森林中借贷更多的力量，释放攻击。这种借贷，是有代价的。

　　只是圣女贞德并不清楚，这些代价是直接给姜焱的，而不是给什么大道规则。

　　姜焱没有太狠，只收取了两倍的利润，在圣女贞德看来，这种借贷力量的规则，真的是太便宜了。

　　姜焱可不想榨干圣女贞德，至少在圣女贞德没死掉前，他还打算让圣女贞德好好的牵制空间掌控者呢。

　　空间掌控者一步一步走向姜焱，身上缠绕的网发出噼啪的声音，在怒火中一次次的崩断。他每次向前走一步，身体中的本源力量，就被燃烧掉一些。

　　空间掌控者也没想到，他会被逼到这个地步。

　　和对方拼的不是生命值，而是本源。生命值随时可以在无限空间抽调，而他自己的本源力量，减少多少，就相当于永久性的损耗多少。

　　几亿点的生命力量，也未必能凝聚出一丝的本源力量，这两种东西本身是不相通的。相互之间要是转化，损耗大的惊人。

　　圣女贞德虽然凶猛，空间掌控者更加畏惧的是姜焱这个仙人。

　　姜焱看空间掌控者向自己走来，所过之处，形成了一条火焰通道，周围的规则力量，根本没办法影响空间掌控者的属性。

　　轰！

　　三颗雷珠，在空间掌控者的脚下炸开。每一棵战争古树，姜焱都能利用来转移雷珠的位置。这三颗雷珠在空间掌控者脚下炸响，他的脚上，五根脚趾直接炸得粉碎。

　　可空间掌控者利用这次爆炸，纵身飞起，那爆炸的力量，撕扯开了圣女贞德编织的大网。一条火红的通道，将这网贯穿，眨眼之间，空间掌控者就来到了姜焱的面前，一拳砸下。

　　姜焱后退，在空间掌控者燃烧着的影子里，一头白鹤幻影出现。

　　许久不用的五禽指元发动了，朱雀战旗之中，一个朱雀战队的成员，生命瞬间燃烧干净，化为一股磅礴的力量，整个森林都因为这个力量颤抖起来。

　　诸神墓碑也跟着共鸣，为这力量战栗着。


第八百二十二章 拼命（下）

　　姜焱的心中，有种说不出的东西涌动着。这些队员，他照顾的固然很好，可是就是为了这些待遇，也没有几个人，愿意付出生命的代价。

　　这个燃烧生命的战队成员，是排名25位的火力手。

　　这个火力手和安娜不太一样，尤其是经过两界石的重新规划之后，这个火力手的主要能力，是使用上古时期的火药杀伤敌人。

　　在群战的时候，这种火力手布置的火焰海洋，能很好的控制场面，杀伤力也是随着战斗时间的提升而飞速增高的。这样的火力手，在任何一个地方，都会是战队的核心，可在朱雀战队之中，他默默的排在最后一位，没有想过离开。

　　这一切，都只是为了姜焱曾经答应过，建立一座属于华人的神迹之城，现在的朝歌，不仅是神迹之城了，已经是仙界雏形。

　　朝歌的确有很多种族的人在生活，可是这里只有传统的神道和仙道信仰，根本不会允许有别的乱七八糟的东西出现。

　　时间久了，所有人的信心就被无形的提高起来，明白自己的文化是多么重要，同时更明白，自己的文化具有多么大的优势。

　　也不是没有人试图在朝歌城传播其他信仰，姜焱做的非常干脆，直接灭杀，包括这些传播信仰的人的朋友，同情者。

　　一个世界，只需要有一种文明。

　　这才是赤裸裸的，无法回避的事实。如果信仰之力在仙界传播，仙界当然不会崩溃，可是会对仙界的发展造成非常糟糕的影响。

　　姜焱把朝歌城建设的十分干净，除了神农羽化天宫之外，任何一处庙宇供奉的都算是本土神灵，也就是仙界册封过的神灵。

　　这些神灵，只能借用两界石的力量发挥作用，也就是说，就算是神道信徒，在朝歌城中也只能为两界石提供更多的力量，回馈给神道神灵的力量非常少。

　　这在仙界是常态，当初仙界创造神道，实际上是为了分担整个宇宙劫数的压力。姜焱现在对这些都已经相当清楚了，只要自己的仙界成型，那天庭就算实力再强大，对自己也会无可奈何。

　　而天庭调集兵将的速度，自己完全可以放心。

　　这些念头闪过脑海，姜焱的匕首，已经切割在了空间掌控者的手腕上，这一刀，就将空间掌控者的手腕直接切断，而且伤口燃烧起来。

　　掉落的手掌，被姜焱手臂上一个浮现出的兽头一口吞了下去。

　　那是妖神护士。本来姜焱凝结出七个天魔童子之后，这妖神护士的战纹已经像是死掉了一样，现在重新浮现出来，而且一口吞了一只手。那空间掌控者，立刻失去了和这只手的感应。

　　就算他利用无限空间的力量，重新塑造出一只手来，这新的手掌，力量也不及原本的百分之一。

　　空间掌控者的伤口中，喷射出的不再是怒火，而是朱雀之焱。

　　这朱雀之焱引发的燃烧，最开始是姜焱释放的牺牲的力量，而一旦开始燃烧，烧的就是空间掌控者的本源。

　　空间掌控者的口中喷出了一个诡异的文字，覆盖在伤口上，朱雀之焱只燃烧了两秒钟的时间，就熄灭了。

　　姜焱的匕首，再次挥出，这一次，圣女贞德为姜焱争取了一个绝佳的机会。

　　她的权杖之中，所有的光辉力量瞬间释放出来，在空间掌控者的后背上，打出了一个细小的窟窿。释放完这一次的攻击，圣女贞德背后的羽翼也暗淡下去，那组成羽翼的十二个六翼光天使没有出现，似乎消失了。

　　姜焱的朱雀之瞳中，看到空间掌控者的心脏位置上，多了一个神文。

　　那是神罚，圣女贞德永久性的消耗掉了那十二个六翼光天使的生命，创造出的神罚力量，就是空间掌控者也没办法抵消。

　　空间掌控者现在不仅是本源在急速消耗着，移动速度也降低下来，降低到姜焱甚至不用技能，都可以用匕首轻松的在他身上切割。

　　所以这一刀，是蓄力切割。

　　空间掌控者和身体不成比例的硕大头颅上，还燃烧着怒火，就被姜焱一刀切了下来。这一刀中的力量，又是一个朱雀战队成员牺牲所爆发出来的，空间掌控者脖子上的伤口不再是光滑如同金属断面一样，而是形成了一个腐蚀得到处是孔洞的破烂创口。

　　姜焱的心中，突然又有了一丝悲愤的情绪。

　　因为这个空间掌控者，多少人在生死之间挣扎。这种挣扎，不是天道下的奋斗，而是因为空间掌控者需要生命力，在压榨所有空间中的生命。

　　如今自己的队员不得不用牺牲技能干掉他，这种东西，怎么会出现在世界上！

　　成仙之后，姜焱不知不觉中，已经少了许多人类的情绪，他知道这是正常的，今天这种悲伤和愤怒才是不正常的。可是姜焱不想控制自己，那朱雀之焱本来是橘红色的，这一次燃烧的时候，却带有一丝纯白的火焰。

　　空间掌控者单手一抓，就将自己的头颅抓了回去，这头颅被朱雀之焱焚烧，本源力量消耗的速度比方才快了十倍不止，可是空间掌控者没有痛觉，他知道危险，反应还是慢了半拍。

　　朱雀战旗之中，第三个队员燃烧了生命，姜焱一脚向上，踢在了空间掌控者的脑袋上，这空间掌控者还没来得及将这头颅装回脖子上，就被姜焱将那脑袋踢飞。

　　空间掌控者一颗硕大的头颅，带着火焰，消失在空中。这一脚，将空间掌控者一颗头颅，直接踢进了黄泉之中。

　　姜焱心中一沉，自己的技能有这么大的威力？他有些昏沉的感觉，却是使用的力量太大，已经有些神志不清了。

　　圣女贞德的权杖上，光明大放，姜焱这才清醒过来，可是圣女贞德这一下的治疗，却是让她自己的生命力跌落谷底。

　　姜焱从未感觉到过自己的元神如此强大，他甚至感觉，自己已经冲破界限，成为了无漏真仙，身体之中的力量，从未如此圆满，生生不息，在内部循环。

　　假象，这圣女贞德，帮忙的时候，还不忘记给自己设置陷阱。

　　姜焱却没心情和圣女贞德计较，圣女贞德这次就算活下来，恐怕也是实力锐减，要是不给自己下点陷阱，转眼之间，就会被自己吞灭。

　　空间掌控者失去头颅，脖颈上的伤口正在加速溃烂的过程。那空间掌控者一急，干脆用单手一抓，从自己的脖子内又抓出了一个脑袋来。

　　他原本的头颅和侏儒一样的身躯对比，显得硕大可笑。新生长出来的这颗头颅，却是小的可怜，比成年人的拳头还要小两圈。这头颅五官俱全，相貌也和姜焱斩掉的那个完全不同，唇红齿白，眉清目秀。

　　同时，空间掌控者被砍掉的右手也生长出来，手指纤长干净，圣女贞德近乎昏迷，再也不能提供力量给姜焱，空间掌控者这只白嫩的小手，诡异的一抓，就抓住了姜焱的脖子。

　　姜焱的脖子上，一圈黑色的火焰腾地燃烧起来，又一个朱雀战队的成员，燃烧了自身的生命，为姜焱提供了这次攻击。

　　黑色的火焰，顺着空间掌控者的手掌向上燃烧着，几乎是瞬间就覆盖了空间掌控者的整个身体。

　　姜焱心中一冷，自己就是这样，也不能对他造成威胁？他只想烧掉空间掌控者一个手臂而已，但是空间掌控者将火焰吸引至全身，用全身的力量抵抗火焰的焚烧，自己这次攻击，只是烧掉了空间掌控者的一些皮肤。

　　这种伤害，对于普通的人来说，是太过恐怖的了。可是空间掌控者根本没有疼痛感，烧掉皮肤，只是最小的伤害。

　　姜焱手持匕首冲了上去，从空间掌控者的身体之中穿过，空间掌控者身体表面黑色的火焰向内收缩，钻进了他的身体。

　　又一个朱雀战队的队员燃烧了生命。姜焱的手上，黑白双色的匕首轻轻翻转，在侧面一击，反手钉住了空间掌控者的拳头。

　　空间掌控者没有被方才的技能控制，但是随即中了这一刀，身体又是一窒。

　　姜焱的虎尾脚踢了出去，空间掌控者高高的飞起在半空中，几乎同时，姜焱已经释放出七道法相，七道法相同时轰了出去，从空间掌控者的身体之中穿过。

　　这一下，是七个朱雀战队的成员同时燃烧生命，释放出来的力量。

　　空间掌控者，第一次被姜焱的技能控制住，被定在半空中，无法动弹。空间掌控者不相信这样的结果，在无限城堡之中，哪怕是诸神墓碑限制了他大部分力量，可他也不该被技能控制啊！

　　姜焱的朱雀战队，已经折损了一小半的人手。如果这还杀不死空间掌控者，姜焱不知道该如何面对。

　　七道法相，几乎是姜焱最强大的技能攻击了。而且这是直接攻击本源的力量，如果他的敌人是圣女贞德，这一下，就会将神格直接毁掉，神火熄灭，直接死亡。

　　空间掌控者却只是麻木了，本源被直接剥夺走了不知道多少，被送入两界石中镇压起来。


第八百二十三章 无法停止

　　空间掌控者这次受到的伤害，可比那雷珠爆炸造成的伤害要严重的多。

　　他怎么也想不到，姜焱的实力看起来只相当于中位神，却给他造成了这么大的伤害。空间掌控者不能动，姜焱干脆利落的使用了白虎七杀，将空间掌控者的四肢剁掉，头颅斩下，心脏上又戳了两刀。

　　每一刀，都有一个朱雀战队成员在燃烧生命。

　　姜焱每一刀的力量，都是上一刀的一倍。也就是说，就算空间掌控者有几百亿的生命值，这样攻击下去，也会迅速被掏空。

　　空间掌控者的脸色已经看不见了，第二个被斩下的头颅，也被姜焱一脚踢进了黄泉之中。头颅不是空间掌控者的要害。不过头颅之中，空间掌控者的本源分配最多。其次，就是心脏。

　　空间掌控者现在只剩下一个瘦小的躯干，姜焱干脆的在伤口之中，塞入剩下的数百枚雷珠，直接引爆。

　　空间掌控者的躯干在这次爆炸中碎成了粉尘一样的东西，被朱雀战旗一卷，大部分都瞬间燃烧起来。

　　这样的伤，就算是至高神也承受不起。

　　因为这次雷珠数量不如上一次的过，却是在那空间掌控者身体之中爆炸的。空间掌控者的身体坚韧程度，远超这个世界上的一切物质。

　　如果姜焱的武器还是原来的那把匕首，恐怕连空间掌控者的皮肤都无法刺破。

　　可这空间掌控者化为粉尘，依然不死，残存的粉尘在空中重新凝聚，化为一个一尺高的小人，一拳打向姜焱的眼睛。

　　朱雀战旗之中，凄凉王怒吼一声，生命瞬间燃烧干净，这燃烧生命的力量，直接灌输给了姜焱，仿佛是姜焱自己身体内的一般。

　　姜焱伸手一抓，就将空间掌控者捏在自己的手心里。

　　他的手膨胀了十余倍，手上的手套一捏之下，震得粉碎，像是一天的落叶飞舞。姜焱的心有些痛，凄凉王完全可以以武入道，在自己的指引下，成为仙人都是很轻松的事情，只是需要时间而已。

　　自己，到底是来的太早了。

　　可是不来的话，空间掌控者也会调整他自身的力量，会派遣更多的人手出去破坏自己的朝歌城。

　　空间掌控者只要拼消耗，就会把自己慢慢的磨死。自己的财富再丰厚，也比不得空间掌控者的百分之一。

　　只是空间掌控者的财富大部分被分配在各个空间之中，用来维系无限空间的运转。真的想要弄死自己的时候，就会毁掉一个个的空间，将这些空间中的财富提取出来，用在战争上。

　　之前空间掌控者没这么做，是有些不太舍得。现在姜焱的成长已经威胁到他，空间掌控者绝对不会再犹豫了。

　　这也是姜焱为什么急于到无限城堡中，来做斩首行动的原因。

　　捏住空间掌控者，姜焱压制住了想要将其整个丢进两界石中的冲动。因为这不可能。空间掌控者，至少一点本源，会被禁锢在这诸神墓碑之上，无法带走。

　　自己那么做的话，最大的可能就是失败。

　　姜焱所有的情绪，都传递给了七个天魔童子，这七个天魔童子，向姜焱的手掌中一钻，地狱精灵在这个时候，也燃烧了她的生命。

　　她的力量等级不高，生命本源，却是整个朱雀战队之中最雄厚的，甚至姜焱这个仙人都差得很远。

　　姜焱怎么也没想到，地狱精灵会这么做。

　　整个朱雀战队之中，地狱精灵是唯一从召唤生物转化而来的队员。要说忠诚，如果没有小丑压制她，地狱精灵的忠诚度就很低。

　　现在连地狱精灵都燃烧了生命，只在临死前留下一道信息，要姜焱务必解决了空间掌控者这个祸患。

　　地狱精灵燃烧生命，释放出的牺牲力量，灌入了七个天魔童子的身体之中。七个天魔童子，在姜焱的手心内，每个人，分别吞噬了一部分空间掌控者的本源，然后直接回归两界石中慢慢炼化。

　　天魔童子，现在对于姜焱来说，已经不是必须的存在，至少在仙道之上，这最多算是一套不错的武器，已经无法在修炼上帮助他了。

　　反而是姜焱进阶，需要花费时间，继续提升天魔童子的力量。

　　七个天魔童子又转移了空间掌控者九成的本源，空间掌控者这才感觉有些虚弱。几乎是姜焱的天魔童子挪移完毕之后，空间掌控者，就展开了反击，他趁着天魔童子挪移的瞬间，借用空间力量，从姜焱的手心中逃了出去，一翻身，就来到姜焱的手背上，然后他的指甲向下一戳，就在姜焱的手背上刺出了一个洞来。

　　这道伤口中，没有鲜血流出，也没有仙人常见的玉质液体喷射，而是冒出了一股火焰。天魔童子的顶住了火焰焚烧，想要做什么的时候，朱雀战旗之中，十方和尚口诵阿弥陀佛，一声佛号之后，只在朱雀战旗中留下一枚透明的舍利，然后就消失了。

　　姜焱伤口之中喷射的火焰，顿时带上了一丝黄金的色彩。时空都被这火焰焚烧得扭曲起来，空间掌控者接下来的反击，一下落空，反而被这带有佛祖规则力量的火焰又烧掉了一半的本源力量。

　　现在的空间掌控者，身体中的本源力量，只剩下姜焱等人刚刚进入城堡是的三百分之一。前后连续的大量消耗，让空间掌控者恐惧起来。

　　这一次是真的恐惧。他不明白，为什么一个中位神等级的仙人，能把他逼到如此地步。空间掌控者还想要试图改变局面。

　　姜焱的手掌一翻，洪零也燃烧了他的生命，姜焱的手心上，多了一种古铜的颜色，将那空间掌控者再次抓住。

　　那是洪零的规则力量，在这手心之中，也算是至高无上的规则了。至少空间规则，已经无法影响到姜焱的手心内这一尺空间。

　　那青铜的颜色，带有一种浓厚的历史感，仿佛是远古帝王，在祭拜天地，动用整个国家的力量，向上苍祈祷。

　　这是人族兴旺的历史，消灭了妖魔野兽，创造文明。

　　这是洪零掌握的规则，青铜时代。

　　不算最强，可是承前启后，不可或缺。这一下攻击，也是如此。空间掌控者别提多憋屈了，明明有诸多的能力没有使用，却被姜焱一招压制，然后就往死里打。

　　就是在这个时候，空间掌控者还心存侥幸。他的身体猛烈收缩，化为一个小点，想要在剧烈扭曲的空间之中找出一条出路。

　　洪零兄弟，同时燃烧了自己的生命，在青铜色的手掌之中，刀兵四起，仿佛是乱世突然来临，那肃杀之气，瞬间就将空间掌控者从一个小点的状态打回了圆形。

　　每次攻击，都比上次强大一倍以上。空间掌控者的本源，受到这诸神墓碑的控制，本身限制了他的力量，但是也同时让他不太容易被杀死。

　　姜焱同时也在和诸神墓碑的规则力量对抗，这个时候，诸神墓碑仿佛也感觉到了威胁，让姜焱的力量再这样无休止的增加下去，恐怕会对它的本体造成破坏了。

　　姜焱要是想彻底杀死空间掌控者，肯定要破坏诸神墓碑。

　　只是诸神墓碑并无器灵，不能主动攻击姜焱，只是规则力量无形之中扩大了数十倍，整个诸神墓碑之上，重力陡然增加了百倍不止。

　　姜焱的魔鬼都进了朱雀战旗，但是圣女贞德的手下不同，那些骑士，几乎是瞬间就摔倒在地上，盔甲同时向内塌缩，从盔甲的缝隙之中，喷射出雾状的血肉来。

　　圣女贞德坐在地上，手中的权杖点了点地面，身体轻轻浮起，离地只有三寸高的样子，避过了这次的灾难。

　　可是她也没力量保护手下了，这些手下的血肉喷射，圣女贞德也只能一招手，尽量的收拢一些流散的神力，凭空制造了一个血天使出来。

　　这个血天使，就悬浮在圣女贞德的头顶，释放出鲜红的光芒，形成了一个巨大的光球，把圣女贞德保护起来。

　　轰！

　　一棵大树爆炸，这些战争古树，在诸神墓碑的规则力量下，三秒钟都没撑住，就化为木屑，粉身碎骨。

　　姜焱面无表情，身体表面是一层橘红色的朱雀之焱，手中捏着空间掌控者，双眼之中，有了一丝的悲伤。

　　空间掌控者还没死，但是李淳风已经开始燃烧生命了。

　　这是一个仙人在燃烧自己的生命，比之前的攻击，都要恐怖。可是，值得吗？

　　李淳风这个人，再怎么刷存在感，也不如小丑。他是喜欢烧包，得瑟。可这个人无疑是朱雀战队不可或缺的一员，是真正的核心。

　　姜焱甚至看了一眼朱雀战旗之中还剩下的几个人，大家都很严肃，随时准备释放自己的生命力量。

　　李淳风死了，然后就是鱼楠。

　　根据这个技能的规则，鱼楠会死在小丑的前面。姜焱的心很疼，他知道，这已经是无法逆转的了。

　　这个技能，竟然是无法终止的。

　　他第一次释放这个技能，根本不清楚，这个技能没法停止的特性。说起来，也并非真正的无法停止，至少在地狱精灵死掉之前，姜焱还是能控制住的。


第八百二十四章 穿越【终章】

　　地狱精灵释放了生命力之后，这个技能的惯性，已经强大到让姜焱根本无法控制，空间掌控者，也没办法抵御。

　　现在唯一能阻止姜焱的，可能就是诸神墓碑了。

　　姜焱这个时候，甚至有些期待，希望诸神墓碑能将自己阻止下来。空间掌控者已经是必死无疑了，自己的朱雀之焱，吸收了李淳风的牺牲力量，已经将空间掌控者的本源再度磨去九成九。

　　空间掌控者现在最多也就是一个神级契约者的水准，不需要牺牲的力量，就能将其灭杀了。

　　李淳风的死，让姜焱的心神出现了一丝的漏洞。空间掌控者哪怕是被拔了牙的老虎，雄风依旧在。姜焱这样一个失神，空间掌控者立刻感觉到了。

　　他这个时候，已经再也没有存着侥幸的心里，决心和姜焱同归于尽。

　　空间掌控者的身体中心，一个黑色的点膨胀开来，融合了姜焱的朱雀之焱，形成了紫色光晕。这一瞬间，空间掌控者的身体也随之膨胀，原本剩下一点的本源力量，也重回巅峰。

　　这一下，就算是杀死了姜焱，他也知道会是什么下场，所以空间掌控者并无欢喜的情绪，他恢复正常，也就是一瞬间的功夫，这一瞬间，还是姜焱给他争取来的。

　　姜焱的攻击，已经让诸神墓碑有些顶不住了，对空间掌控者的控制，到了最弱的程度。空间掌控者就趁着这短暂的一瞬，张口一吸，天空之中，十二个神格降落下来，形成了两个诡异的六芒星阵，交叉重叠在一起。

　　两个六芒星阵轻轻旋转，时间仿佛停止下来，空间掌控者狂笑道：“一起死吧！”

　　他已经制造了一个分身出去，现在已经达到了神级契约者的水准，同时也拥有了诸多资源。就算是自己这次死了，空间中最强大的一批人，也随着自己的本体一起完蛋，那自己的分身，肯定会重新崛起。

　　圣女贞德的身体，在两个六芒星旋转之下，直接化为虚无，她也没想到，会是这个结果。

　　朱雀战旗之中，小丑忽然之间，释放了所有的生命力，连同他地狱魔方之中最近收集来的所有魔物，姜焱顿时重新找回了时间的感觉。

　　破！

　　姜焱的手中，刀光亮起，这个时候，安娜也燃烧了生命，同时用手按住了鱼楠，阻止她和小丑一起牺牲的想法。

　　小丑的选择，让安娜有些悲伤。小丑的意思，是让鱼楠活下去，所以动用了强大的力量，改变了牺牲的顺序。

　　空间掌控者的身体，已经在崩溃之中，被姜焱的刀光斩中，却重新恢复成一个整体。如果他崩溃掉了，还能逃掉一丝的元灵，类似元神一样的东西，这元灵逃掉的话，空间掌控者的分身，实力提高会更加的迅速，只要千年时光，估计就能重新回归无限城堡了。

　　而且那个时候，无限城堡中的诸神墓碑，也不能将其禁锢。

　　姜焱的这一刀，重新制定了规则。安娜牺牲掉了，身体之中的神格直接粉碎。这可比戍土雷珠爆炸提供的力量还要强大。

　　一个扭曲的篆字出现，姜焱手上的手镯亮起，方圆千米之内，顿时蜃气弥漫。两个六芒星阵继续缓缓的逆向旋转着。

　　然后姜焱就听到咔的一声，蜃气燃烧，他的身体，被一股强大的力量转移，脑中一片空白。

　　不知道身在何处，也没有时光流转的感觉。没有办法控制身体，双眼之中，朱雀之瞳停止了旋转，也看不到任何东西。

　　朱雀战旗还在，已经僵硬，鱼楠被安娜拍了下肩膀，已经昏迷。

　　姜焱感觉身体之中空荡荡的，他最后只来得及再释放了一刀，那一刀，灭掉的不止是空间掌控者最后一丝的本源力量，还将保护这本源的诸神墓碑斩落一角。

　　这一刀，他付出的代价就是所有仙元耗尽，元神虚弱，已经释放不出任何仙术。最后关头释放的蜃气保护住了他。如果没有那燃烧的蜃气，姜焱现在已经死了。

　　周围的景色忽然闪现出来，姜焱看到漆黑的空间中，有金色的一个圆盘悬浮在上方，巨大的指针飞速的逆向旋转着。朱雀之瞳已经不堪重负，姜焱的双眼啪的一声，爆掉了，鲜血喷出。

　　体内最后一丝仙元流转，冲上双眼，姜焱的双眼瞬间修复，却不敢再去看了。

　　那个圆盘，明显是个时钟的样子，蕴含的是时间规则力量。这种力量，强大无比，几乎是整个宇宙运转的大规律。

　　即使在某个小空间中，有另外的时间规则，可是相比整个宇宙的运转，那都不算什么。

　　姜焱自己极度虚弱，朱雀之瞳反噬可不是好玩的。

　　那表盘上的指针旋转了不知道多少圈，姜焱感觉自己身体之中，一丝丝的力量被抽走，自己的等级直线下降。

　　可是自己元神并没有破碎，依然是完整的。等级的下降，是和自己力量流失有关。牺牲的技能，差点把自己和鱼楠也搞死。

　　鱼楠在朱雀战旗之中，呼吸粗重，紊乱。

　　砰！

　　姜焱的脸狠狠的摔在了地上，幸亏是土地，他感觉自己的鼻梁剧痛，鲜血流出来。

　　睁开眼，抬头，姜焱虚弱的几乎要再度将脸砸在地上。体内仙元空荡荡的，姜焱吸了口气，发现元神虽在，可是想要凝聚仙元，几乎是不可能的了。

　　姜焱心中一动，身上的装备还在，朱雀战旗，蜃龙镯，上百颗戍土雷珠，一对手套的左手还完好，右手却是已经残破。匕首也在，身上的战纹都没有消失。

　　姜焱心中略定，缓缓的吐出胸中淤闷之气，体内瞬间布满五禽真罡。仙元无法凝聚，凝聚这种低等级的真罡，对于姜焱来说简直是比呼吸还要简单。

　　查看了一下朱雀战旗之中，鱼楠还在昏睡，状况和自己差不多，身体之中的仙罡无法运转，姜焱想了一下，查看自己穴窍之中的空间，药物堆积如山。

　　朱雀战旗空间之中，属于朱雀战队的仓库也能打开。在朱雀战旗空间之中，一枚晶莹剔透的魔方悬浮着。

　　小丑竟然没死，在牺牲技能之下，释放了全部的生命力，小丑还是保留了一个灵魂。不过小丑想要复活，怎么也要姜焱能运用仙罡之后才行，复活之后，小丑的实力，恐怕也是所剩无几。

　　姜焱发现，自己和鱼楠，是被时间规则剥夺了修为，这点东西，需要重新慢慢的修炼回来才行。想要靠其他的手段，基本无效。

　　可是，这里是哪里？

　　姜焱这才打量四周的景色，心头巨震。这是一块柔软的草坪，草坪的旁边，是一幢二层的小楼，窗口开着，一个女孩正探出头来，看着草坪上的自己，道：“哥，你在抓蚯蚓吗？”

　　自己，竟然回到了地球上，而且还是妹妹和母亲都没有出事的时候。

　　姜焱哽咽一声，眼中有热泪涌出来。自己竟然可以回到从前！

　　“姜宁，你在做什么？”姜焱开口询问，他爬起来，随手掸去身上的泥土，挥手之间，真罡运转，身上已经是一尘不染，脸上的伤也消除了。

　　姜焱发现，虽然实力跌落，可是自己对力量的控制，一点都没退步，反而变得更加强大。

　　这是个好消息，不管为什么自己回到了从前，只要实力还在，就绝对不允许妹妹和母亲再受到半点伤害。无限空间的事情，自己异常熟悉，再有任何可能出现被黑帮伤害家人的事情。

　　“哥，我不是说了么，这周开始去学习跆拳道，强身健体呢。”姜宁笑嘻嘻的，向姜焱挥舞了一下拳头。

　　姜焱一时之间，也不知道说什么好，只道：“跆拳道有什么好学的，哥教你……”

　　“你？还是玩你的手术刀吧，我学不来呢。”

　　姜焱心中一热，母亲年纪大了，自己再怎么用丹药改造身体，成就也是有限。而姜宁的身体素质，头脑，都比自己进入无限空间的时候要好。

　　如果自己将其培养起来的话，成就恐怕还在自己之上。跟自己的妹妹，有什么好隐瞒的？

　　姜焱想到这里，纵身跨出一步，来到了姜宁身边。姜宁转身，脸上是莫名的惊诧。

　　“哥！你！你……见鬼了！”

　　姜宁到底是胆子大，面对的又是自己的亲哥哥，看到如此诡异的一幕，并没有恐惧，反而伸手在姜焱的脸上摸了摸。

　　“摸什么，活的！”姜焱忽然大笑起来。姜宁愣了一下，哥哥的脾气，什么时候这么豪爽了？

　　姜焱心情正好的时候，只见远处的公路上，一辆黑色的凯迪拉克轿车驶来，轮胎和地面发出剧烈的摩擦声，一个急转弯，就冲进了姜焱加的院落。

　　姜焱想起，就是这些人，来找自己，让自己治疗他们的老大。当初自己有许多疑问，为什么这些人要让自己救人，却杀了自己的妹妹？

　　想到这里，姜焱一伸手，将这辆凯迪拉克轿车收入朱雀战旗之中。凯迪拉克轿车内的人，一下子陷入蜃气包围。周围顿时显示出各种妖魔形态，向凯迪拉克轿车之中钻了进去，将这些黑帮份子死死的缠住。

　　每个被困在轿车中的黑帮，脑海之中，出响起了妖魔凄厉的嚎叫声。同时，姜焱的声音也在他们脑海中出现了。

　　“说，是谁，让你们来杀我的！”

　　不需要这些人用嘴来回答，那些妖魔就是姜焱的怒火所化。妖魔的指爪，插入这些黑帮份子的脑子里，直接提取他们的精神反应。

　　姜焱现在没了仙元，不可能直接提取记忆，但是在恐惧的刺激下，这些黑帮分子，脑海之中会不由自主的反射出任务内容来。

　　姜焱从这些人的脑中，看到了一个很奇异的景象。

　　在一个黑漆漆的地下室中，用白色的骨骼，拼出了一个方圆只有三米多的小型祭坛。在小型祭坛上，漂浮着一张丑恶的脸孔。

　　这脸孔正对着黑帮分子们说话，说话的内容，却是让这些黑帮分子，去用各种方式，害死某某人，而且每种害人的方式，都是让人发指的。

　　那张脸孔，姜焱感觉有些熟悉，似乎，就是空间掌控者的样子。

　　这样更好！

　　找到这祭坛，自己就可以重新进入无限空间之中，掌握主动，将一个个空间城市毁灭。

　　想到这里，姜焱打开朱雀战旗的空间，在角落之中，有堆积如山的机器人。

　　姜焱对这些机器人道：“去吧，将所有邪神信徒剿灭！”

　　每个机器人的核心智脑中，出现了姜焱得来的信息。这些机器人的身上，光华闪烁之后，逐渐的隐去了形态，冲上公路，向整个洛杉矶地区扩散开来。

　　姜焱看着自己的隐形机器人大军潮水般涌出，心中默默的念道：“安娜，小丑，淳风，你们都会复活的。我会重新建立起一座永恒之城，这一次，就算是时间规则，也无法将这一切剥夺。”

　　在这一瞬间，地球上所有达到了S级的强者，在灵魂深处，都听到了让他们惊悚的一声唳鸣。姜焱身后的朱雀战旗完全展开，覆盖范围几乎达到了两平方公里大小。

　　朱雀战旗之上，那头栩栩如生的朱雀，昂着头，双眼之中，开始有了一丝的灵动。就像是有了灵魂。

　　【全书完】


完本感言

　　古代人说一个人有文化，牛逼，写东西快，一个成语来形容，倚马千言。

　　南朝宋刘义庆《世说新语·文学》：“桓宣武（桓温）北征，袁虎时从，被责免官。会须露布文，唤袁（袁宏）倚马前令作。手不掇笔，俄得七纸，殊可观。”

　　这个速度，放在起点，一天两万字不是问题吧，那年头用的是毛笔，写的是繁体。

　　老D完本了，想要写个一千字以内的感言，憋了四五天的时间。

　　为什么，因为这本书没写好，后来身体缘故，还少写了两个任务世界。

　　老D收获了什么？嗯，还是有的，就是热情是靠不住的。

　　要对文字有爱，当你对文字无爱的时候，写出来的就是渣。不管你多么想要对读者负起责任，结果都是一样的。

　　不管怎样，这本书能写完，还要感谢……感谢你们，名单我就略过了吧。忘记提谁都不好，老D现在最差的就是记性。最近在照顾孩子，很崩溃。这里单独感谢下书评区版主吧，给我当版主真的是很糟糕的事情，我是越来越沉默了。

　　书写完了，我会解散我所有的群，下本书的时候，重新来过。各位被请出去的，不要伤心，不要埋怨老D，这本书，真的不是什么愉快的经历。

　　不做下本书的广告了，我会在三月中出现的，内容保密，类型东方玄幻。

　　这次我会很放松的写，会多和大家交流。

　　老D只是累了，休息一下。老兵不会死，老D也一样。

　　总而言之，我爱你们，一如既往。

　　谢谢兄弟姐妹们，谢谢。

　　PS:这段话，写了四个多小时吧，最后还是在孩子的哭闹声中完成的。所以只能想到什么说什么，随笔一般。



