==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs8.com/
==========================================================
《绝品天医》

作者：叶天南


内容简介

　　高中毕业旅行途中，因为意外而被逮入特战小队做随队医生的江源，在全队全军覆没，剩下他一人无路可逃之后，带着小队抢到的神秘物品自爆了，但是他醒来之后，却发现自己带着一个怪异的纹身，奇迹般穿越了万里之遥，回到了日思夜想的家中……

　　一个神奇少年的绚丽成长史……


第0001章 回来了

　　“咔嚓嚓……”一道雪白的闪电，如同天神愤怒的战刀一般在漆黑的天空之中快速划过，将这一片黑暗的世界生生的劈出了一抹一闪而逝的光明。

　　“轰隆隆……”随着这道闪电的骤然闪过，一片黄豆大小的雨点夹带着急促的雷声，朝着大地急急而至，霎时之间，一片朦胧水汽，便将整个小山村笼罩在了这狂风暴雨之中。

　　村子东北角处，有一座小小的院子紧靠在大山之下，在厅房的门缝中透出了一缕昏黄的灯光。

　　“祖师爷在上，弟子江清明叩拜……”

　　一位面容苍老、头发花白的清瘦老人，手持一束清香，恭敬地叩拜了三次之后，这才抬头看着神龛，苦声道：“祖师爷，弟子小孙失踪三年余，尚未有消息，依然不知是生是死……”

　　“弟子这数十年来遵从祖训，悬壶济世、活人无数，这三年来，更是施医舍药，未收病患一钱一物……只望祖师爷保佑弟子小孙平安无事……”

　　说罢，清瘦老人又持香恭敬地朝着神像做了一个揖，然后将清香插在那神龛前的香炉之上。

　　这时，外边又是一道闪电闪过，然后头顶处那个不过十五瓦的小灯泡却是随着这一闪，悄然熄灭，只剩那香炉上的那一束清香香头在发出微弱的红光。

　　“又跳闸了……”看着突然黑暗的屋子，老人家轻叹了口气，然后转身缓缓地朝着旁屋走去。

　　紧接着又是一道闪电闪过，屋内突兀地又是一亮，接着一道闪电，可以隐约地看见那神龛之上供着一座极为古旧的古装老者神像。

　　老人走回自己的房间，坐在床上，脸上露出了一丝凄色，站到窗户旁，穿过雨帘，借着外边那不时闪过的闪电，看着对面的那间小厢房，喃喃地道：“小源……我的小源，你到底在哪儿啊……你怎么能够丢下爷爷一个人啊……当初爷爷不该让你去骑车旅行的，不该让你去啊……”

　　老人轻扶着窗棂，眼中浊泪横流，那浑浊的泪水顺着脸颊缓缓地一滴一滴地滴落在窗沿之上，与那些冰冷的雨水混合在一起，然后消失不见。

　　正当老人泪眼婆娑的时候，突然一道闪电再次猛地在院子的上空划过，随之而来的“轰隆隆”的暴雷声，在上空连绵不绝的响起。

　　感受着这天地之威，老人浑身一颤，然后颤抖着双手正要将窗门关上，突然面容一滞，看向对面孙儿以前居住的小厢房，面露惊愕之色。

　　突然老人的手突然颤抖起来，然后转身快步地朝着房门外走去。

　　老人快步地穿过厅房，然后走近了左侧小厢房，看着黑暗之中那扇小厢房的房门，双眼猛地睁圆了起来。

　　因为他看到，小厢房的房门门缝之中，这时正朝着外边露出了一缕缕白色的微光，就如同他方才在房间里看到对面厢房窗户隐隐透出的那些白光一般无二，只是现在就在门口，显得更为清晰而已。

　　“小……小源？小源……是你吗？”老人颤抖着声音，朝着门内问道。

　　“小源……小源，你在里面吗？”听得里边悄无声息，除了那门缝中透出的淡淡白光，似乎里边什么都没有一般。

　　老人心头这时有些打鼓了，他这活了六、七十年，什么事情没有见过，但是眼前这样的情况，他还真想不出是怎么回事了。

　　但是想起自己的那个宝贝孙儿，老人咬了咬牙，看向那房门，正待推开，却只见得那原本正在闪烁的微弱白光不知何时已经消失不见的。

　　当下老人心头一紧，不知道又出了什么变故，立马伸手猛地推开房门，屏住呼吸伸头朝着里边看了过去。

　　借着外边的闪电，这一眼望过去，这双眼再次猛地瞪圆了，只见那房间已经空放了三年的小床之上，似乎多了一个人。

　　“小源？小源！”随着窗外又一道的闪电闪过，借着那一瞬间的亮光，老人瞪大了眼睛，看着床上的那个人影，一愣之后，颤声扑了过去。

　　扑到床边，老人含泪激动地看着床上静静躺着的那个有些陌生但是又十分熟悉，但是却比自己印象中那个孩子，明显要成熟了不少的少年，终于忍不住哽咽了起来。

　　静静地躺在床头的少年，这时似乎丝毫听不到旁边老人的喊叫声一般，只是静静地这般躺着，如果不是老人确认他的呼吸还存在，都要被吓到……

　　老人很是有些紧张地抹去眼角的浊泪，然后伸手地给少年把了把脉，确认少年应该只是在沉睡中后，这才放了心，抖起一旁的被子，给少年盖上，又小心翼翼从一旁的衣柜中翻出一直保存着的少年的干净内衣，给少年轻轻地放在床头。

　　“小源……你的衣服，爷爷一直给留着……等着你回来穿……等下你醒了，就自己穿上……”

　　放下了衣服之后，老人小跑着跑到堂屋的祖师神位前，含着老泪，用力地给祖师爷狠磕了几个头：“谢谢祖师爷怜悯……谢谢祖师爷……”

　　磕完头之后，老人这才又小跑着跑回房间，搬着椅子在一旁坐着，瞪着眼睛看着沉睡中的自己的孙儿，生怕自家孙儿突然又消失不见了。

　　沉睡中的少年这时眼睑下的眼睛正在不停地颤动着，一幅幅的画面正在他的脑海之中反复地浮现着……

　　“江源……走……快走，带着它走……我们来断后……”

　　“队长……不，我不走……我不能一个人走……”

　　“混蛋……快走……难道你忘记了，你还要回家，你要回到你爷爷身边……你已经为了我们付出太多了，当初……当初我就不该拖你下水做我们的随队医生，现在我命令你，带着它回去，不要陪我们一起死！”

　　“记住……带着它回去之后，什么都不要再提，什么都不要再追查……我们为了上边出生入死，这次却是因为这个，栽在了自己人手里，它一定很重要，绝对不能让他落在这些人手里……”

　　“你一定要回去……”

　　“砰砰……”少年撞撞跌跌地努力朝前奔跑着，一边随手朝着身后射出两枪，然后捂住左腹处的一个正在不停流出血水的伤口，猛地滚入了路旁的一丛浓密的藤蔓之中……

　　“对不起……队长……我没有办法带着它离开了……”听着四周那越来越密集的脚步，已经独自一人躲避追兵十几个小时的少年，喘着粗气，苦笑着随手将已经打空了的手枪丢掉，然后着看着手中的合金小箱子，绝望的眼神之中，却是露出了一丝好奇之色。

　　然后轻轻地按下了临走前队长告诉自己的密码，然后听得那“哒”的一声轻响之后，轻轻地掀开了这个引得十七八支各国精锐部队以及雇佣兵们全力抢夺的三年之久的小箱子。

　　看着小箱子中的那个物件，少年瞬间瞪大了眼睛，眼中露出了一丝惊愕和古怪之色。

　　因为他在这个箱子里看到的是一个全封闭的三十多公分长的玻璃瓶子，而这个玻璃瓶子里边，却是装着一个正蜷缩成一团的，似乎是在沉睡中的怪异红色小猫。

　　看着这个小猫，愣住了的少年，只不过是过了短短两秒，便回过神来，然后轻轻地苦笑了一下，他怎么都没有想到，这么多人抢了这么久的东西竟然是一只古怪的猫。

　　少年缓缓摇了摇头，伸手握住腰带上的最后一枚高爆弹，轻轻地一拉，然后将那已经开始缓缓冒出了一缕青烟的高爆弹，放到了箱子之内，然后转头望向东方，喃喃地道：“爷爷……对不起……孙儿不孝……”

　　“轰……”

　　在那充斥了整个视界和脑海的一片强光之中，少年那似乎有些长的睫毛缓缓地弹动了数下，然后慢慢地睁开眼来……

　　“这是哪里？”

　　看着那似乎有些特别熟悉感觉的帆布覆盖的房顶，少年眼中闪过了一丝迷惑，然后慢慢地转头四处张望了一下。

　　慢慢的，有些昏暗的房间中的景物都浮现在了眼前，一幕幕熟悉的场景开始从那有些久远的记忆深处开始冒了出来。

　　“我……回家了？我……回家了！”

　　少年颤抖着眼睛这时终于注意到了伏在自己床旁的那个老人，虽然记忆中那头只是黑发中夹带着几丝白发的印象早已经完全不同，但是他依然清晰的认出，是自己日夜牵挂的爷爷。

　　“爷爷……”少年心头一阵的悸动，眼中闪过了一丝泪光，他清楚的知道，老人这短短数年便变成花白的头发，定然是因为自己才会如此的。

　　微微地闭了闭眼睛，深吸了两口气，虽然他不明白为什么自己明明应该已经在高爆弹爆炸的时候死了，怎么会又突然回到了万里之外、日思夜想的家中，但是不管怎么样，这都是让他极为兴奋的事实。

　　小心地掀开被子，少年这才发现自己竟然没有穿衣服，当下一愣之后，才又发现自己左腹和右腿处的两处枪伤不知何时已经不存在了，而左肩处以及右胸处的两道旧伤疤痕竟然也都消失不见了；甚至着眼之处周身皮肤光嫩平滑，似乎从来没有受过任何伤一般。

　　惊愕地又仔细将周身都检查了一遍，少年这才确认，自己这几年在外边留下的那些代表战绩的疤痕之类的，竟然一个不剩，就连左边胳膊上小时候种牛痘留下的痘疤印都消失不见了。

　　正当他惊疑这时，却是发现，在他原本牛痘的位置，正有一个鸡蛋大小的浅浅红色纹身在黑暗之中暗然隐现，而这个纹身仿佛正是一只蜷缩的小猫模样，不过……那个尾巴似乎稍稍地有些大……

　　“这是什么？”少年伸手抚摸了过去，感觉那纹身之处的皮肤光滑细腻，丝毫没有任何的碍手感，但是那纹身却是如同嵌入皮肤之中一般，就那么存在着。

　　看着这个红色的文身，少年越发的觉得眼熟了，突然眼前一亮，想起了那个自己等人抢夺了三年之久的那个金属小箱子，自己最后打开箱子时，里边装着的那个怪异红色小猫，不就是自己胳膊上文身的模样么？

　　“难道跟那个小猫有什么关系么……”想起自己当时抱着那个小箱子自爆，但是在这一场爆炸之后，突然却是回到了家中，少年轻轻地抚摸着自己左胳膊处的这个纹身，喃喃地道……

　　坐在床头愣了半晌，似乎稍稍想通了一些什么的少年，苦笑地摇了摇头，只是看着床头那套熟悉的白T恤和牛仔裤，和床下摆着的那双被刷得洁白如新的帆布鞋，眼中又是一酸，没有惊扰到沉睡中的老人，小心地套上明显有些短了的衣服和鞋子，缓步走出房门去。

　　大雨早已经停歇，院子中的那株老桂花树与三年前一般依旧，只是在昨夜的狂风暴雨之中掉落了一地的小花瓣，而更多星星点点的米色小花正在枝头叶间缓缓地绽放着。

　　闻着院子中那随着晨风轻漾的淡淡桂花香味，又看着那口熟悉仅仅是更多了几分锈意的摇井，还有那个还透着些湿气的水泥坪，少年微闭着眼睛仰头轻舒了口气，感觉着这还有些湿漉漉的空气中所夹带着的清爽味道，露出了一丝笑容……

　　“不管怎么样……我……回来了……总算回来了！”

　　看着院中那熟悉的场景，小石桌、摇井、还有井台边那根用青色大竹做的单杠，少年在怅然一笑，然后习惯性地伸手脱下T恤，缓缓地走入了水泥坪中，展开了身姿……

　　“呼……吼……呼……吼……”

　　少年双腿双手撑地，身体极有韵律地全力前倾和后退着，在前倾的同时，那胸腹喉间不住地发出“哈”的声音，而在后退的时候，胸腹喉间的快速地收缩，开始如同风车一般的沉闷“呼”声，看起来混若天成，就有如一只猛虎正站在山岩之上，不停地仰天虎啸一般……

　　如此反复数次之后，少年继而两手先左后右问前挪移，同时两脚向后退移，以极力拉伸腰身；按着抬头面朝天，再低头向前平视；仿若懒虎伸腰，腰身脊柱之间的关节不住发出，如同炒豆一般的“啪啪”声……

　　那伏在床沿沉睡的老人，不知何时已经被这沉闷的呼喝声惊醒，站在窗台前，看着窗外的少年，看着少年那娴熟而流畅的动作，终于又露出了一丝激动和欣慰之色。

　　“是小源……真是我家的小源……”

　　昨夜自家孙儿那诡异的出现，让老人激动的同时，却是也有些惊疑，但是今儿……看到了眼前少年那较之三年前更加娴熟，而且一招一式、一呼一吸之间的动作与家中秘传之古五禽戏不差分毫，终于确认，眼前的少年确实是自家孙儿，而不是什么其他之人。

　　江源这时，已经开始变换动作，如同一只猛虎信步一般，手脚交替，在院子之中飞快的游走了起来。

　　如此般地游走了一阵之后，少年的动作开始由快变缓，由动而静，依然手脚撑地，静立于地，开始缓缓吸气，头颈向左转，双目向左侧后视，当左转至极后梢停。呼气，头颈回转，当转至面朝地时再吸气，并继续向右转，有如牡鹿吐息。

　　突然间，江源又抬左腿向后挺伸，稍停后放下左腿，抬右腿如法挺伸……

　　看着江源的动作，老人欣慰之中频频点头，自家孙儿这虽然失踪三年，但是这从小练习的五禽戏进步相当的快，记得当初江源五岁之时，因为先天体弱，自己便教他这祖传之五禽戏，让其坚持练习，才得以让他顺利健康成长，但是看起来依然有些瘦弱。

　　但是如今，可以明显看出，江源的体质较之以前强壮了许多，再无以前那般瘦弱感，而且这一套五禽戏练出来越发的娴熟流畅，看来这失踪三年只怕是经历了不少的磨炼才是。

　　想起昨儿自家孙儿突然回归时的那似乎有些突然而且诡异情景，老人却是又微微地皱起了眉头，他不清楚，自己的孙儿，这几年到底去哪里了……为什么回来的，却是又如此突然和怪异……

　　江源这时再次变换了动作，开始翻身倒地，如同一只笨熊一般，在地上翻滚了起来，只是这翻滚之间，动作沉重却又敏捷，每次翻滚之中，只见毫不作势，肩头在地上微微一点，便应声弹起翻向另一边……

　　如此般地，江源时而如同一只猿猴一般，翻身攀上那根青色大竹所做的单杠之上，挂在那单杠之上，时而以手挂之时候以脚挂之，敏捷至极……

　　而后，又翻身落地，做丹鹤独立之势，展翅引胸高歌……

　　这一老一少，做的认真流畅，看的欢喜入神……

　　但是却没有人注意到，随着江源这一套动作做下来，浑身冒出了一丝细微汗意的同时，那左胳膊处几乎不可见的那个淡淡纹身之处，却是有一道肉眼不可见的细微红光在随着少年的动作而在缓缓地顺着那文身的线条流淌着，让这个淡淡的文身似乎比之首先更加的清晰了那么一丝丝。

　　大半个小时后，完成了这几套动作，江源终于缓缓地吐了口气，然后收了功，然后脱下T恤，从摇井中摇了一桶水，仰头从头上淋了下去。

　　狠狠地甩了甩头，将头上的水珠轻轻地甩出去之后，江源正待进屋去拿一条毛巾，这时院门却是“吱呀”一声，被人推开了。

　　一个面容清丽秀美，年约十八、九岁的秀美女孩小心翼翼地端着一个保温饭盒走了进来，然后扬头正要对着屋里说话，突然却是看见了眼前这赤裸着上半身，带着一身水珠站在院中的江源。

　　女孩子一双漂亮的大眼睛愕然地看着眼前的江源，明显的是愣住了，似乎没有明白这院子里怎么会冒出一个陌生人来，而且……

　　这位小美女愣愣地半张着粉红色的小嘴，将视线从江源的脸上缓缓地移动到他赤裸的上身，目瞪口呆地看着眼前那硕长结实的身躯上，一颗颗晶莹的汗珠顺着结实的胸肌滑落，然后顺着那健硕修长的腹肌直流而下……那可爱的小嘴很是艰难地抖动了一下……


第0002章 邻居

　　“小雨……你来了啊……”正当江源好奇地看着眼前的小美女，而小美女也目瞪口呆地看着江源的时候，一个苍老的声音从后边传来。

　　两人齐齐地转头看去，却见得老人拿着一条毛巾从屋子里边走了过来，呵呵笑道：“小雨……不认识吧，这是你小源哥哥，昨天刚回来……”

　　“啊……呃……你……你是小源哥哥……”听得老人这话，小美女又是一愣，又抬头了看江源一回，才回过神来，脸上瞬间地泛出了一丝桃红，可爱地皱了皱眉头，叫了江源一声之后，又低垂着眼帘，似乎很是有些不好意思再看下去。

　　老人走过来微笑着看着江源，眼中满是浓浓的慈爱之色，将一条毛巾递到江源面前，道：“小源……快擦擦，别感冒了……”

　　看着那递过来的毛巾，听着这熟悉的声音，江源身躯微微地一颤，然后看着这位微笑的老人，眼睛一酸，颤声道：“爷爷……”

　　听得这一声熟悉的叫唤声，老人的手也是微微一抖，然后微颤着声音道：“乖……快擦擦水……别感冒了……”

　　“嗯……”江源用力地点了点头，然后接过爷爷手中的毛巾，狠狠地将脸覆入其中，用力揉搓了起来……

　　“小雨啊……你这是又给明爷爷送饺子吧……”老爷子一边看着小美女手中的保温盒，一边笑呵呵地道：“你们一家子总是惦记着我这老头子……下次自己吃就好了，难道我老头子真已经老到连自己吃口都找不到的时候了么？”

　　“明爷爷……看您这话说的……”小雨微微地一顿脚，秀美娇柔的脸上露出了一丝娇嗔之色，然后小心地看了一眼旁边正在用毛巾擦脸的江源，这脸上又是微微地一红，脆声道：“明爷爷，小源哥哥终于回来了……这下明爷爷你总算是不用再担心了……”

　　说罢，小雨将手头的保温盒放到老人手里，微微笑着道：“我不知道小源哥哥回来了，我现在回去再给小源哥哥端一碗饺子去，顺便告诉我爸爸妈妈，他们也一定会很高兴的！”

　　“哎……不用不用……”江源这还刚说不用，便只见得这小雨已经小跑着快步地走出了院门去。

　　“这孩子……”江老爷子笑着摇了摇头，然后看着江源道：“小源……你快去换上衣服吧，再来吃饺子，小雨她妈做饺子可是一把好手，味道鲜的很……”

　　“不用……不用……爷爷您吃……”江源连连地摇着手，然后便大步进屋去换衣服去了。

　　走进房间，打开有些破旧但是却滴尘不染的衣柜，看着那整齐地叠放在里边，而且又透着些清新气息的那些衣服，明显是常有被拿出来清洗晾晒，看到这些江源的眼睛瞬时地红了。

　　看着换上一套干净衣裳出来的江源，老人仔细打量了一番之后，感叹地点了点头，道：“小源，你长高了……”

　　稍稍地展了展臂，让有些紧的T恤稍稍地合身了一点，抬头看着老人那头已经花白的刺眼白发，江源依然是心头一阵阵的发酸，想想如果自己要是没有能回来，那么眼前的老人……

　　看着坐到对面的自己的宝贝孙儿，一头清爽短发，原本清秀中带着些柔弱脸庞现在已经明显的俊朗刚毅了许多，老人实在是颇感欣慰。

　　只是，老人却一直没有问孙儿这三年来的经历，也没有问孙儿这怎么会突然出现在家中，因为现在的事情确实是有些怪异，他生怕一个问得不好，倒是会起反作用，而且如果孙儿愿意说，那么他自然会说的。

　　老爷子笑着递给江源一双筷子，然后指着桌上的保温盒道：“小源，饿了吧，来试试……小雨她妈做饺子可是一把好手，味道鲜的很……”

　　“不用……不用……爷爷您吃……”江源这时如何愿意先吃，当下连连摇头道。

　　见得江源不愿动手，老爷子也微微地一笑，放下了手头的筷子，然后笑道：“刚才那是隔壁邻居家的小雨，她们家是前两年从外地搬过来的……一家人很不错，我给她爸治了病之后，更是亲近的很，常常家里做了点什么好吃的，都会端过来一些！”

　　说到这里，老爷子感叹道：“这两年你不在家……还真是多亏了这孩子常来看我……”

　　江源愧疚地点了点头，低声道：“嗯……爷爷，我不该去旅行的……”

　　“孩子……回来了就好，这几年……你在外边……也不算是白呆了，至少……你比以前长壮实了，人也沉稳了许多，爷爷很高兴……”

　　爷俩这时正坐在院中说着一些体己的话，院门外却是又传来一个爽朗但是又有些低沉的声音：“江老……恭喜啊，听说小源回来啦……”

　　听得这话，江老爷子转头看着走进门来的一个高高瘦瘦的中年人，笑道：“托福托福……”

　　“小源……这是你李叔……这两年你爷爷我可是多亏你李叔一家子照顾了！”

　　看着这个脸色有些萎黄，但是却让人觉得很是亲近的中年人，江源笑着站起来，然后客气地对着中年人点头道：“李叔……谢谢您对我爷爷的照顾，来……请这边坐吧！”

　　“哎哎……不用不用……说这话就见外了，咱们这邻居不用这么客气……咳咳……”李叔笑着看了看江源，朗声笑道：“果然是长得英俊帅气、一表人才……难怪江老这两年一提起你，就说你从小就帅气懂事，如今一见，看来江老还是言之不及啊……咳咳……”

　　听得中年人的这几声有些沉闷的咳嗽，江老爷子脸色微微一变，道：“老李……这两日你又做什么重活了吧？我说你可要注意，你这旧伤还得慢慢调养一年，否则一加重了，就难好了！”

　　“啊……没事，没事……”老李干笑着道：“我昨儿只是搬了几个箱子上楼，使了点劲……休息两天就没事了，咳咳……”

　　看着老李那咳了几声，便有些发红的脸，江老爷子轻叹了口气，然后转头对着江源道：“小源……回头你去山上看看，看能找到什么老山参和野三七么……我给你李叔再配几服药喝喝，现在药店卖的中药药效实在是不好，很难达到效果啊！”

　　“哎……好的，爷爷……我等下就去上山去看看……”江源点头应着，他也看出，眼前这位李叔，只怕是以前受过不轻的内伤，伤了肺腑，一直没有痊愈，需要老山参大补元气和野三七活血化瘀，当下便赶紧应着。

　　见得江源点头，江老爷子欣慰地朝着老李笑道：“老李，我是年纪大了，一直没法上山给你找好药，现在小源回来了，他以前从小跟着我爬山采药，可也是对于这一方面也还熟悉，只要能找到两根老山参和野三七，你这伤好好调养三五个月，便能大好了……”

　　“啊……江老，这太麻烦了，上山采药可不容易……我还是到药店买点药吧……这药效弱点就弱点，多吃几副就是了！”听得江老爷子这话，老李先是一喜，但是立刻想到了什么，赶紧道。

　　看着李叔这模样，江源便知对方的顾虑所在了，是担心自己的安全，当下便笑道：“李叔叔放心，我从小跟着爷爷采药，不会有问题的……”

　　老李正待言语，这时外边小雨却是又端着一个大瓷碗进来，里边正是热气腾腾的饺子。

　　见得女儿又送了一份饺子过来了，老李赶紧呵呵笑道：“江老……小源……来来……你们快吃快吃……等下凉了就不好吃了……”

　　这时爷俩大早还没吃东西，闻着那饺子的香味，这时也都觉得有些饿了，便也不客气了，老爷子招呼了江源一声，便开始坐下开吃了。

　　江源夹了一只饺子，轻轻地咬了一口，只感觉一股让人垂涎欲滴的浓郁香味儿夹着面皮味儿直冲口鼻之间，鲜得让人无法形容。

　　可怜江源，这些年一直在国外四处随队奔逃，吃得多是国外那些粗粮杂食，哪里有机会回味这样的正宗华夏美食，特别是小雨母亲这做饺子的手艺又胜人一筹，更是让江源吃得差点连舌头都吞了下去。

　　一旁的李家父女看着江源那大吃的模样，都不禁地微微笑了起来。

　　特别是小雨，看着江源那大口大口吃饺子的模样，一双漂亮的大眼睛中不时地冒出一丝笑意。

　　听闻江老医师家失踪三年的江源回来了，这周围邻居都纷纷地上门贺喜，这些年老爷子在地方救死扶伤，这结下的善缘可是不少，特别是江源失踪的这三年，与人治病更是分文不收，在地方上声望更是极高，极为得人尊敬。

　　这老爷子就这么与一个孙子相依为命，这找回了孙子，自然是大喜事一件，这方圆数里得过老爷子恩惠的人们，不时地有人上门来，有的送来一只老母鸡，有的送来一袋子鸡蛋，有的送来一袋子干蘑菇……

　　这乡下山村里的人们就是这么淳朴，你给他一些恩惠，他就总是记得……

　　不过，这也有一些村里的小子们，凑热闹一般地跑到江家院子的门口，好奇地朝着院子里张望着。

　　“虎子……这个江源在外边混几年，还真混成小白脸了……”一个脸有些圆的小子，盯着院子里的江源看了几眼，冷哼了一声道。

　　那个叫虎子的瞄了两眼，也冷笑了一声道：“小白脸就是小白脸，能当饭吃么？你看他穿的那衣服，明显就是以前的旧衣服，在外边连衣服都买不起，看就知道在外边没混得好，还不知道从哪里讨饭回来的！”

　　“呃……还是虎子你厉害，一看就知道了，啐……我还以为他混得人模狗样地回来了呢……”这圆脸小子轻啐了一口，然后嘿嘿笑道：“走吧……咱们到隔壁看看，小雨这几天可是回来了，咱们去跟她说几句话去！”

　　“哼……宝子，小雨那妮子调子高的很，会理会你？”虎子斜眼看圆脸小子，嗤笑道。

　　这宝子涎着脸笑道：“走了……不理我，咱们看看也行啊……”

　　“好吧……走，去看看去……那妮子可是越长越好看了……”


第0003章 急诊抢救（一）

　　热闹了整整一上午，江家的院子里这才安静了下来，老爷子烧了一锅开水，提着那只老母鸡打算宰了，加些山药、黄芪、党参之类的煲上一锅汤，给江源补补。

　　只是刚提着走到井边，便被江源抢了过去，笑道：“爷爷……您休息，我来……”

　　看着从来没有杀过鸡的孙儿，利落地一刀割断了鸡的半个脖子，然后单手倒提着鸡头和鸡翅膀，凑到碗前，将那冒出来的血一滴不漏地全部滴入碗中，老爷子看得眉头直跳……

　　三年前的江源，可是连鱼都不敢杀，但是现在……那挥手之间，淡定利落的很，那些血从鸡脖子里冒出来，愣是一点都没有浪费。

　　“自家这个宝贝孙子，这几年只怕是真在外边受了苦啊……连杀鸡都会了，看样子还杀得不少……”老爷子心疼地叹了口气，然后摇了摇头走进厨房去。

　　江源可没有注意这么多，随手将放尽了血的鸡，丢进旁边的开水桶里，然后悠哉悠哉地等了一会，等得烫得差不多了，这才捞将出来，手一捋，几下便将那还散发着滚烫热气的老母鸡的鸡毛都干净地褪了下来。

　　再抄起菜刀开膛破肚，将内脏清理出来，将能吃的留下放到另一个碗中，不能吃的丢到垃圾堆里，然后挥刀将这只老母鸡剁成小块，不到几分钟便利落地将整只老母鸡给清理干净了。

　　对于料理这样的东西，江源还是极为的熟悉的，这几年跟着队长他们四处奔波，追踪着箱子的位置，很多时候都是在野外风餐露宿，靠猎杀一些小动物果腹，而队里他年纪最小，又一般又不会让他负担警戒任务之类的，一般这样的事就交给江源，所以料理野物的事情，江源还是相当的熟练。

　　待得江源将处理好的母鸡端进厨房的时候，老爷子还刚洗好米下锅煮饭，见得江源端着那处理得干干净净的两个碗，提着桶进来，眼中不禁地露出了一丝惊愕，道：“就杀好了……”

　　“嗯嗯……弄好了……”江源随手将碗搁到灶台上，笑着将桶递过去道：“爷爷……这个接下来就要你弄了，我几年没做过汤了，怕是手艺不成了……”

　　“哎哎……好好，你放着，休息一下，等下就等吃饭就是……”老爷子笑眯眯地接过江源手中的桶，看着里边处理得干干净净的老母鸡，笑着点着头道。

　　许久没有吃过爷爷做的菜了，江源中午很是干了几大碗饭下去，还喝了小半锅的鸡汤，看得老爷子是笑得合不拢嘴，以前这小子在家的时候，每顿只能吃下一碗饭，肚子小得很，让老爷子是极为的头痛，想逼他多吃一碗都不成。现在能一顿吃下几碗，这身体不好也得好了。

　　吃过午饭，江源便打算上山去给李叔采药，老爷子小心翼翼地从衣柜的顶上将一个用塑料薄膜包裹得严严实实的包裹取了下来，很是有些爱惜地打开，露出了里边的一杆式样很是有些老旧的火铳来。

　　看着这把透着重重机油味、保存的十分良好的老式火铳，江源不禁地苦笑了一下，他自然是认得这玩意的，小时候他跟着老爷子上山采药，老爷子都会背着这把铳，而他背着个小药篓子屁颠屁颠地跟在后边。

　　这把火铳当年可是立下了不少的汗马功劳，至少江源小时候吃的肉食，大半可都是靠这玩意给弄来的。

　　老爷子很是爱惜地抚摸了一阵，然后又从衣柜顶上取下一个装着火药的塑料矿泉水瓶子和一个布袋，小心地递给江源道：“小源……爷爷现在是爬不动了，你上山的话，就带着它去吧……虽然现在山里的大野物不多，但是也怕碰上大家伙，背着这个安全一些！”

　　看着老爷子慎重地递过来的老火铳，江源心底是暗暗苦笑着，但还是小心地接过这个明显有些碍事的大家伙背上，笑道：“爷爷放心……只是上山采点药不会有问题的！”

　　“嗯嗯……”老爷子一边点着头，一边不放心地交代道：“还记得怎么上药子吧？万一碰到大山猪，就别打了，吓跑就行了，那家伙一枪没打死，就是个大麻烦……”

　　“知道，爷爷您就别担心了，安心在家呆着，说不定今天晚饭还能加餐……”江源笑嘻嘻地将火药瓶子和铁子袋在腰间系好，背着火铳便打算出门。

　　看着孙儿背着这火铳，英气勃发的模样，江老爷子在后边看得是满脸的欣慰，自己孙儿终于张大了。

　　江源这背着火铳刚走了两步，院门外突然却是闹哄哄地涌进来一堆人，这一堆人有男有女抬着一个门板，冲进院门来。

　　“江医师……江医师……您快来看看……快救救我媳妇，她这到底是怎么了……”跑在前头的一个汉子，这时脸色发白满头的虚汗，看着站在屋檐下的江老爷子惶声叫道。

　　老爷子定睛一看，他认得这汉子，是村尾的张大炮，当下这心头无由来的一紧，这张大炮的媳妇怀孕许久了，听说就是这几天要生产了，莫不是生产的时候出了问题？

　　当下又是一看，果不其然，只见村里的接生婆这时正跟在一旁，手足无措地看着门板上的那大肚婆，满脸的惊惶紧张之色。

　　看得果不其然，老爷子这脸色也是一变，只差没有暗骂一句：“尼玛……老夫乃是祖传外科伤科，还兼修内科伤寒，这妇人生产什么时候学过，祖师爷这妇科一门虽有少许传流，但是产科可是没有传下来的，这可如何是好？”

　　不过，这人家送上门来了，医者父母心，老爷子这虽然没有底，但是也只得赶紧小跑上前，一边问清缘由，一边把起脉来。

　　有得江老爷子上前，那一旁的接生婆这也松了口气，赶紧颤声将缘由说与了老爷子听。

　　一旁的江源，看得这情况，也是微微皱眉，他从小随着老爷子长大，自然知晓这产科一门老爷子少有接触，这次怕是有些不好处理了。

　　这时也赶紧将背上的火铳放下，凑过去看。

　　江源这顺眼看去，只见门板上垫着一块厚厚的棉被，棉被里边躺着一个女人，这女人这时挺着个大肚子躺在棉被中，脸色发青，一身簌簌发颤，两眼圆瞪翻白，呼吸极为急促，四肢还不住的抽搐，一副就要断气的模样。

　　看得这模样，江源心头也是一沉，看样子可是极为严重的。

　　江老爷子这时一边把着脉，一边听着那接生婆那惊惶的诉说情况，这眉头也是越发的拧紧了。

　　原来张大炮的女人这两日到了预产期，以前在镇上医院也做过检查，胎位什么的都正常，所以便打算在家生产，这今日眼见得肚子开始疼，张大炮暗忖怕是发作了，赶忙便去把接生婆请了过来。

　　这接生婆过来之后，一切都还正常，但是随着真发作了，阵痛厉害时，这就出问题了，张大炮的女人突然惊叫说喘气不出了，而且越来越严重，心跳越来越快，一副缺氧严重就要窒息的模样。

　　这接生婆以前也没遇到过这情况，认为只怕是突发了孕妇最怕的问题“子痫”，当下立马就让张大炮准备送镇上医院，可是打镇上医院的急救电话，镇上医院的两辆救护车都在外边出诊，让他们自己先找车送医院。

　　这张大炮只得又慌乱地跑了一阵在外找车，偏偏村里两户有车的人都不在，这离医院有三四十里路，抬又来不及，眼见人快不行了，这张大炮只得抬着人去了附近的诊所，诊所的医师这看了几眼，便赶紧摇头要他送走，说治不了。

　　这又没车，没法子，张大炮只得抱着最后一丝希望，带人抬着跑了一里多山路，来村里最德高望重的江老医师处，求江老医师出手，看是否还有希望。

　　这把了一会脉，听完接生婆的言语，老爷子的脸色这时也极为难看，现在这婆娘的脉象显示悬细而急，脉象已经是似断非断了，而且这还是他经验老道，若是换成旁人早已经是摸脉不到了。

　　看着这情况不对，老爷子这也是缓缓摇头，他是搞中医的，最擅长的还是伤科和内科，这接生婆所说的“子痫”他也略微有些了解，但是这子痫是属于西医范畴，他并不在行，所以也不能确定是不是，但是看这情况，只怕是八九分的可能了。

　　如果真是“子痫”这只怕是送上镇医院都难救了，就更别说他这老中医了。

　　一见得江老医师也摇头，这一旁的张大炮这也是彻底的慌了神，这江老医师已经是最后一根救命稻草了，这江老医师一摇头，张大炮这立马眼睛就红了，“扑通”一下跪到老爷子面前，抱着老爷子的腿嚎哭道：“江老……您可一定要救救我媳妇……这要是有个万一，可是一尸两命啊……您老发发慈悲……”

　　“哎哎……大炮你快起来，快起来……不是我不帮，只是这样的产科病，我却是从来没碰过啊！”看着这一个大汉子哭成这般模样，江老爷子心头也是一阵的发酸，只是他这也是从没碰到过这样的产科病，却是也不好怎么下手。

　　这旁边围着的一群人，看着张大炮这模样，一个个都是暗暗叹息，本也是……张大炮三十几岁了才娶上老婆，这眼见老婆怀胎十月，立马就能老婆孩子暖被窝，过上滋润日子了，怎么就出了这么个事。

　　这众人在一旁惋惜同情，江源这会却是凑到那孕妇跟前仔细看了两眼，轻咦了一声之后，赶忙起身回屋，手忙脚乱地从屋里诊室里翻出了一个血压计和听诊器，然后又跑了出来。

　　这江老爷子看着江源的动作，却是一愣，话说这血压计和听诊器虽说他一直备着，但是向来的作用不过是给人测测血压什么的，基本上他诊病都用不上这玩意。

　　而江源虽说小时候就跟着自己给人治伤疗病有不少经验，也会测个血压，但是这会他拿着做什么？难道他还会西医不成？


第0004章 急诊抢救（二）

　　随着江老爷子脸上露出的愕然之色，旁人这会也注意到了一旁江源的动作，看着江源正一脸严肃地捋起了那孕妇的衣袖，开始量起血压来，都有些面面相觑。

　　这一旁的人大多都听说了江老爷子失踪已久的宝贝孙子今儿回来了，而且江源虽然这三年较之以前有些变化，但是这都一个村人，一看便知江源是谁。

　　这见得江老爷子没有说话，都跟着看着，暗忖难道这江源失踪三年不见，竟是从外边学得一身好医术回来不成？

　　那张大炮这会也发现了江源的动作，原本都已经绝望了张大炮，这回也停止了嚎哭，眼巴巴地看着江源，虽然他对这年轻小子实在是不抱什么希望，但是也总算是又多了一根可以抓的救命稻草。

　　江源这量了一把血压，又用听诊器听了一回心脏，这眼睛却是一亮，证实了他的猜测，虽然这几年他没有真正经历这样的病人，但是对于书上子痫的定义和诊断他还是记得的，这孕妇产前检查正常，而且血压只有75/50mmhg，血压并不高，却也并没有到休克的征象，这些似乎并不符合子痫的诊断标准。

　　而且子痫似乎也没有呼吸急促的表现，根据刚才接生婆所说的情况，这孕妇首先有紧张和自觉呼吸困难的表现，那么很有可能是……

　　听着这孕妇的心跳声越来越微弱，江源这也顾不上什么了，丢掉手中的听诊器开始四处张望了起来。

　　这会老爷子也回过神来，赶忙凑到江源身边小声道：“江源……这人命关天，可……可不能乱来啊……”

　　江源这时正好一眼瞄见了自家腰间的那个装着火药的矿泉水瓶，眼前一亮，却是顾不上回话了，一把将这矿泉水瓶给拽了下来，一边拧开盖子，将里边的火药倒了出来，一边对老爷子道：“爷爷……你快试着给她针刺一下内关、三阴交，我试着想一想办法，看还能不能救！”

　　“啊……这可是人命关天的事，大意不得，小源……你这有把握没？”听得江源这话，老爷子眼睛也是一亮，但是作为医者的谨慎，还是担心地问道。

　　江源这还没答话，一旁的张大炮抓得这根救命稻草，早已经是疾病乱投医了，赶紧急声道：“小江医师……您一定试试，一定试试，我媳妇都这样了，就算……就算是救不过来，也绝不怪你……”

　　一旁的老爷子，听得这话，看着江源那不打算再考虑的模样，无奈只得也咬牙一顿脚，赶紧回屋拿银针去了。

　　江源拿着这矿泉水瓶子倒过来抖了几抖，将里边的火药都倒掉之后，跑到摇井边，顺手操起旁边的一把柴刀，将矿泉水瓶搁在一根木桩上，挥刀便狠狠斩去。

　　柴刀精准地斩在了矿泉水瓶的上端，利落地将那上边一截斩断。

　　江源看了看那整齐的断端，和剩下的一个十七、八公分长瓶子底，满意地点了点头，匆忙地把这瓶子在摇井前的水池里洗了洗，然后又赶紧跑了回来。

　　在众人惊疑的眼神中，捏扁了这瓶子然后用那断端瓶底罩在那孕妇的口鼻之上，将鼻子和嘴巴全部地罩了进去。

　　旁人看得江源这动作，这都不禁地是一愣，愕然暗道：“这是做什么？这样被罩住了嘴巴和鼻子，这婆娘原本就喘气不出，现在不是反而会闷死了去么？”

　　不过这会这孕妇已经眼见不行了，张大炮这也是彻底地将希望放在了江源身上，话说死马当活马医，自然也是无人做声。

　　江老爷子也快步地从屋里拿着银针出来了，看着江源动作，这脸色也是一僵，不过他自认自家孙儿并不是那种乱来的人，当下也忍着没做声，只是按照江源的要求，凑到孕妇身旁，拉起孕妇的衣袖和裤脚，开始针灸内关和三阴交两个穴位。

　　这两个穴位都是有镇静安神止痉的作用，对于这孕妇抽搐的表现，还是应该有一定效果的，所以江老爷子也觉得自家孙子应该不是乱来才是。

　　众人都死死地盯着江源，等着看他接下来又用什么办法，谁知江源待得江老医师插了几根银针之后，就这般拿着那矿泉水瓶底罩着那孕妇的嘴巴和鼻子，除了偶尔将那瓶子掀起一点点透透空气之外，就没别的处理了。

　　看着这情况众人都有些面面相觑，不过也没有人说话，毕竟这样救人的事，除了这在场的江老医师其他人都是外行，江老医师不说话，大家伙就都看着便是。

　　江老爷子这会却是也有些着急了，他可不太懂江源这般动作到底是做什么，但是他行医数十年，可还从来见过这样拿个东西罩着嘴巴，便能治病的。

　　所以，他这便紧张地想向江源问一句，不过这时旁边的围观人群中，却是传来了一阵议论声。

　　“咦……大炮媳妇好像好一些了……看见没，脸色好看一点了，眼睛也没那么翻了……”

　　“呀……好像是的……气好像也没那么急了，你看到没……”

　　“对对……”众人的惊讶和欣喜声越来越大，一旁的紧张得满身反颤的张大炮原本还有些不敢置信，这死死地盯着媳妇看了一阵，果然发现如同众人所说的一样，似乎确实是在好转，当下脸上开始露出了一丝狂喜，看着江源想要说几句感谢的话，但是看着江源那专注观察媳妇情况的样子，那是欲言又止。

　　看着病人的情况开始好转了，江源这也是跟着松了口气，他对这个孕妇的情况并没有百分百的把握，只是根据情况分析，以及他以前见到过了一个被枪战吓到的类似病人，看着孕妇的情况极为类似，所以才考虑是不是生产时太过紧张所导致的过度换气综合症。

　　这种疾病主要是病人紧张呼吸过快换气过度，加上怀孕时本身就有的中度通气过量，导致氧气吸入过量，致使人体内二氧化碳含量太过降低、甚至低钙血症，而出现的这种病人自觉窒息，心跳加速和低血钙出现的抽搐等惊险征兆。

　　所以江源只能算是试一试，现在这个孕妇果然如同他所料的一般，通过降低氧气的供给，增加孕妇呼吸时的自我二氧化碳循环吸入，加上针刺内关和三阴交穴的镇静止痉作用，顺利地缓解了这个孕妇的病症。

　　不过江源这时还没有放松，从口袋里掏出纸和笔，唰唰唰地写下了几行字之后，递给那一旁满脸兴奋和欢欣之色的张大炮，沉声道：“先别高兴，还没有完全脱离危险，赶紧去那边诊所拿这些药过来，还要输液观察……”

　　张大炮这时可不敢怠慢，听得江源说媳妇还没完全脱离危险，这赶紧接过江源手中的纸，跟旁边借了一辆摩托，“轰隆隆”地便飙了出去。

　　相对一旁明显松了口气的接生婆和江老爷子，江源这时脸色却是依然严肃，虽说现在这孕妇的情况已经得到了明显的改善，但是还有更严重的问题在……

　　那个原本将要出生的婴儿，已经在母亲的肚子里停滞了一个小时以上，而同时母体却是经历了巨大的惊恐、窒息、缺钙、抽搐等严重危机，这将给肚子里婴儿的存活造成极大的威胁。

　　而同时这个将要出生的婴儿，不论他现在的情况如何，如果不尽快产下，或许都将给他自己和母体带来极大的风险，必须尽快让这个婴儿产下，否则后果依然十分的严重。

　　原本跟着松了口气的江老爷子，看着一脸严肃的孙儿，这时心头又是一紧，难道这孕妇真的还十分危险？

　　“你带了催产素吧……”江源突然看着那接生婆沉声道。

　　这接生婆这会正欢喜地看着那孕妇，突然被江源这么一问，很是被吓了一跳。

　　不过她立马意识到了江源刚才那话的意思，紧跟着脸色一白，很明显，这接生婆这时也想到了这个问题。

　　“带……带了……”接生婆摸了摸身边的出诊箱，颤抖着嘴唇看向江源，畏畏缩缩地道：“这个……等下还是赶紧送医院吧……”

　　看着接生婆那紧张怕事的模样，江源眉头一挑，寒声道：“送医院？！来得及么……现在要是不生，这孩子就死定了，而且说不定……还得一尸两命……”

　　被江源这般一声怒哼，这旁边诸人这才想起，这肚子里可还有个娃娃，这婆娘是好些了，但是那肚子里的孩子，折腾成这样，那还有救么？这时，这众人刚刚松了口气，这又跟着紧张了起来。

　　毕竟这万一生孩子生不下来，那真如小江医师说的一尸两命的可也不是少数。

　　江源再次拿起听诊器戴上，然后掀开孕妇的衣服，将听诊器贴到孕妇的肚子上，从听诊器中听到那细微但是似乎速度不够快的轻轻“砰砰”声，江源再次地微微地皱起了眉头。

　　“胎心很弱，孩子可能还有救，但要快……”

　　事关媳妇的命，张大炮的动作十分的快，不过几分钟，便带着江源所开的那些药品和用具过来了。

　　“走……抬进屋去……准备接生……”见得张大炮及时赶回，利落地给孕妇挂上葡萄糖，再推了两支葡萄糖酸钙，纠正低血钙，江源沉声地道。


第0005章 急诊抢救（三）

　　所谓人多力量大，这时明显的体现出来了，听得江源的命令，几个男人动作利落地帮着将已经开始恢复神智的孕妇抬进了诊室里去，而几个邻居婆娘都纷纷地跑回家去提着自家的开水瓶过来。

　　旁边围观的小雨，这时听得父亲的提醒，也赶紧去江家的厨房里，帮着烧开水去了。

　　诊室里，接生婆小心翼翼地将接生用具拿了出来摆到一旁的桌子上，转头看了看正在低声安慰着刚刚清醒过来媳妇的张大炮，小心地对着一旁的江源问道：“小江医师……你……会接生吧？”

　　“嗯？”看着这明显被吓怕了的接生婆，江源哼声道：“你说呢？”

　　看着江源那模样，接生婆不由地一愣，是啊……这小江医师才多大？这搁别人身上，只怕大学都还没读完，现在他已经不但医术了得，如果要是还会接生？只怕真是神仙一般的全才了。

　　话说江源也确实是不会接生，这两年什么外伤都见过，绝大部分的各科医书也都看过，但是说接生，这还真是没机会试过。

　　不过还好，这接生婆虽然刚差点被吓破了胆，但总算是接生经验还是丰富的。

　　在江源的逼迫下，加上江老医师在一旁帮着坐镇，给这孕妇打了两针催生针，总算是又将这孕妇原本已经终止的产程继续了下来。

　　只是花了大半个小时，等这婴儿终于顺利生下来的时候，已经是没了啥气息，一旁的张大炮看着接生婆倒提着孩子，把个脚底板拍得啪啪作响，但是却依然丝毫反应都没有，这不禁地是又慌了神，惊声叫道：“这……孩子……孩子是不是没了？”

　　这外边一直聚集在那地等着里边消息的众人们，听得屋里张大炮的惊叫声，这心头都是一凉，刚明明听得接生婆欢喜的声音说出来了，但是一直没听到娃娃哭，难不成这小江医师费了这么大的劲，救了这张大炮媳妇，但肚子里这孩子还是没有保住？

　　这屋里的江源看着那哭丧着一张脸的张大炮，以及那投过来救助目光的接生婆，这会也是傻了眼。

　　刚救了这个孕妇，也算是凑巧，以前他见过类似的病人，而且对看过某临床医学书上的相关资料有些印象。

　　但是眼前这抢救婴儿他可真没见过。

　　见得江源这似乎不打算接手抢救的模样，那早已经视江源为再世神仙一般的张大炮这又是一把跪倒了江源面前，抱着江源的大腿又是哭嚎道：“小江医师……你好人做到底，这可是一定要救救我儿子啊……您可不能撒手不管啊……我代表全家给你磕头啊……”

　　江源郁闷地看着抱着自家大腿的张大炮，愣是没有想到，这张大炮这么大一条汉子，怎么就这么喜欢抱人大腿呢？

　　看着那边接生婆托着那娃娃一脸求助地看着自己，还有那躺在门板上一脸苍白无力留着眼泪默默看着自家的那个张大炮媳妇，江源突然觉得自己怎么就那么像割肉饲鹰的那位佛祖呢？不管能不能管，都要插一手？

　　话说，这两年各种临床医书，能弄来的都被队长他们弄来，填鸭子似的让自家看遍了，但是除了随队参战时，处理各种外伤战伤最是熟练之外，其他内科病都难得接触机会，更别说是这样的新生儿抢救了。

　　这当年儿科临床的书是看过几本……但也是一掠而过，而且似乎还是一年半前看过一次，那书便在一次追击作战中被丢弃了，便在怎么可能记……

　　“呃？！”这刚想到这里，江源突然一愣，因为……他刚想到新生儿窒息抢救这几个字，突然脑海深处，便有一幅图像从脑海中冒了出来。

　　这幅图像文图兼备，正是当初他看过的那本新生儿临床诊疗手册上记载的新生儿窒息复苏术那一个章节，那些文字和图像清晰地一幕幕掠过他的脑海，仿佛这个章节就如同正是他昨日刚刚用心学习过，并详细的记忆下来的一般。

　　江源愣愣地站在那地很是不明白这是怎么回事，这明明是不可能记得，而且就算当年印象或许比较深刻，但是当时只是翻阅了一两遍而已，怎么可能现在一下冒出来，还这么清楚全面，连用个什么药的剂量都记得这么清晰？

　　江源呆呆地摸了摸自己的脑袋，突然之间很深刻地认识到，自己这次自爆未遂而且突然带着那个怪异纹身穿越万里回到家中，这其中怕是在自己身上发生了某种很奇妙的事情，否则怎么事情能够这么诡异？

　　“小源……你想想办法，看还有什么法子救没？”这时一旁的江老爷子看着这模样，也是不忍地道，对于自家这个孙子，江老爷子突然越来越觉得看不透了，只觉得自家这个孙子似乎有些无所不能的模样。

　　江老爷子这话一出，将正沙发发愣的江源给弄回神来。

　　看着那婴儿躺在接生婆手里悄无声息的模样，江源心头一软，也不再犹豫了，伸手接过婴儿，然后放到一旁早已经准备好的小被子上，拿起一旁的听诊器听了一听，心头微微一紧，果然……这婴儿在母体内停留过久，已经完全窒息了，基本上没有了心跳。

　　当下江源不敢怠慢，脑海中浮现出了那幅抢救的标示图片，伸出一个手指插入那婴儿的口中，将口中的羊水之类的清理了一下，再双手拢握住婴儿的胸部，以拇指轻压住婴儿胸部心脏处，然后开始有节律的慢慢按压了起来，同时转头对着那接生婆道：“快……肾上腺素0.1毫克……”

　　原本按照书上的新生儿复苏术，还需要用到纳洛酮、多巴胺等多种药物，但是江源清楚得很，这样的药物可是需要通过输液注入，而且接生婆和自己爷爷这里也是不可能有这样的药物的。接生婆那里唯一有的定然只是常备用的抢救药肾上腺素。

　　果然听得江源的这话，接生婆连忙地从随身的小箱子里拿出了一盒肾上腺素，然后打开给江源抽了0.1毫克，送了上来。

　　江源也不客气，伸手接过，用酒精棉签在婴儿的胳膊上轻轻涂了一涂之后，便一阵扎了进去，将那0.1毫克的肾上腺素注入了进去，然后继续进行心外按压……

　　江源一边给婴儿坐着心外按压，一边不时地用听诊器听上一听，只是按着按着，突然感觉手指头似乎有什么在轻轻地一颤。

　　“咦……”江源猛地一愣，虽然刚才那一下轻微，但是自己的感觉似乎没错，正当他惊疑的时候，手指头下再次轻轻地一颤，这次比刚才那一次明显强了不少，江源再次地一愣，暗道：“难不成有了？”

　　虽然惊疑，但是江源还是脸露喜色地赶紧拿过听诊器，放到婴儿的心脏处开始听，果不其然，听诊器内传来“砰、砰、砰”的心跳声。

　　“好嘞……有了！”这三年磨炼得泰山崩于前而不色变的江源，在感觉到这样一个生命复苏的情况，还是忍不住地猛地一挥拳，欢呼了一声。

　　不得不说张大炮一家子运气实在是极好的，这个婴儿在这样简陋的抢救措施之下，竟然也恢复了心跳，这让江源也是暗暗庆幸，他刚才的抢救，可是仅仅只做到了整套新生儿窒息复苏术的三分之一措施，但是这婴儿却是神奇般的心跳恢复了过来，甚至以不怎么洪亮的声音哇哇大哭了起来。

　　而这会，镇上医院的救护车也总算是赶来了，在众人嘘唏庆幸的目光中张大炮千恩万谢地向江源致谢之后，这才送着媳妇和孩子坐上了救护车，去准备接受后续的恢复治疗了。

　　前来接病人的那个镇医院的年轻医生，原本还脸色倨傲和不耐烦地向江源问了一些病情，结果在江源做了一些简单的病情介绍后，这一脸的倨傲之色愣愣地消失不见，只是很是有些不可置信地看着江源，如果不是一旁张大炮不时频频点头还补充两句，他只怕定然是会认为眼前这毛头小子是在夸大其词。

　　这样严重的情况，这毛头小子竟然也能把大人小孩一起救回来？

　　当下听完之后，这年轻医生也不敢怠慢了，急急忙忙地跟江源握了握手，立马上了车，给那母子俩上了氧气，交代司机加速回医院去了。

　　送走了救护车，这围观的众人们才开始陆续散去，只是这临走之前，看着江源，眼中却是多了几分如同对江老爷子一般的敬重神色。

　　而旁边的小雨父女，看着江源的眼中，却是更多了几分的好奇之色，李父很是有些才学和见识的人，知晓江源这能够一下连续救治好这一对病危母子，那绝对不是什么偶然，但是江源这才多大？就算是失踪之前也不过是刚刚高三毕业的学生，这三年里，江源到底在外边经历了一些什么，竟然连这样危重的病都能治好？

　　倒是小雨单纯多了，只是睁大着一双漂亮的大眼睛，不时好奇地盯着看着，似乎想从这位源哥哥的脸上看出一些什么端倪来一般。

　　原本她以为这小源哥哥这几年多半怕是在外边打混，混不下去了才回来的，但是却没有想到，这小源哥哥还会看这么严重的病。


第0006章 上山

　　经过这一番闹腾，已经是下午两点了，江源看了看时间，决定还是继续上山一趟。

　　不过，他那矿泉水瓶中的火药都已经被倒了出来，而且还被水打湿了不少，这火铳却是不能用了。

　　看着那火铳不能用，江老爷子却是担心道：“小源……现在时间也晚了，要不你明日在上山吧！”

　　江源随手从摇井旁摸起那柄柴刀，扬了扬笑道：“爷爷……您就别担心了，现在时间也不早了，我上山也进不了多远，就在附近转转，不会碰上什么大家伙的，我就上去撞撞运气，看能不能找到什么好药……我五点半点前一定会赶回来的！”

　　见得江源坚持，而且这山里只要不进太深，还是不会有什么大野物的，江老爷子这便也放了心，只是又仔细交代了两句之后，这才放江源上了山。

　　不用背火铳了，江源便随手提了个篓子背到背上，然后将柴刀丢到篓子里，开始进山了。

　　江家的小院子原本便是依山而建，后边便是苍茫的山林，江源顺着院子旁边的一条小道，便往山里去了，这许久没有进山，故地重游，听着耳边的那些林间鸟鸣，还有山间不时荡漾而过的微微山风，江源只觉得通体舒坦至极。

　　这在外边的几年来，每日小心谨慎，生怕一不小心就出了漏子，丢了小命，已经许久没有现在这么放松过了。

　　这几年在外边，跟着小队四处奔跑追寻，还要时刻提防有敌人袭击，特别是最后抢到那个小箱子之后，开始在十几只敌人队伍的堵截追杀中逃跑，更是过得胆战心惊，什么时候有过这样的闲情逸致来感受这样的轻松气息。

　　只是想到小队里那陆续战死的那些队友，以及最后为了掩护他逃走的队长等人，江源的心情又是猛地沉重了起来。

　　“队长……我不会让你们白死的，我一定会查清楚真相……为你们报仇的……”看着眼前那郁郁苍苍的深山，江源猛地从背篓中摸出那柄柴刀来，然后咬着牙狠狠地斩在了路旁的青竹之上。

　　斩下了几支儿臂粗的青竹，然后利落地斩落那些枝叶，将几支青竹剁成米许长一支，削得尖尖的搁在背篓中，然后大步朝着深山中走去。

　　采药是一项很细致的活，因为你必须小心翼翼地仔细观察四周环境，从那些杂草或者树藤之中，找出你想要的、或者是合用的药草。

　　而一位有经验的采药人，更是能够确认自己所需要的药草，一般会生长在什么样的地方，所以他们常常能够对某地粗略地扫一眼之后，便能够确认，那块地方可不可能会有自己的目标存在。

　　所以这样有经验的采药人，往往上山一天，要比一些普通的生手多上几倍的收获。

　　江源从小不时随江老爷子上山采药，也算得上是一个有些经验的采药人了，不过是以前他体质柔弱，大多时候只能是跟着老爷子在老林子的外围转转，而不能深入其中。只有在他年纪渐长之后，有限的几回随着老爷子深入过老林子熟悉过环境。

　　特别是他已经有数年没有回来进入过这样的山林了，所以，江源对于自己能不能采到那些有足够年份的药草，信心还不是很足，不过他相信，只要他熟悉了环境，就应该能够找到自己想要的东西，这最多是多把些时间耗耗而已。

　　就比如这几年在外边，虽然环境不熟，许多植物与药草都与国内大多不同，但是也能够在其中找到不少合用的药草，在紧急的时候使用给队友们治伤。

　　所以，江源这已经是下午两点多了依然进山的原因便是大致在熟悉一下环境，顺便找找草药，如果没有找到，便算是为明日的第二次上山、并深入其中，做做准备。

　　江源并没有如同他与老爷子所说的一般，就在老林子外转转，而是直接地朝着深山之中钻了进去，今天下午的时间不算太多了，所以他并不打算在老林子外浪费时间了。

　　这几年除了几位老猎人外，政府已经基本上禁枪了，所以这老林子里边的野物似乎也多了起来，江源也打算碰碰运气，看是否能够捞到什么东西，晚上加加餐，而他背篓里的那几根黝青的竹枪，便是他准备的家伙。

　　这些锋利的竹枪，对他来说可比那支老火铳靠谱多了，只要不遇上什么山猪之内的皮厚家伙，一般的野物，有这几支竹枪，足以应付了。

　　顺着记忆中的那条小道，江源一路地朝着老林子里走了进去，同时在路旁扯了根竹条不住地抽打着前方和两旁的蕨草，现在可还是刚入秋的时节，一些蛇类可还没进入冬眠，虽说穿的裤子是厚实的牛仔裤，裤脚也绑紧了，但也怕万一倒霉遇上。

　　这要是真被咬了，虽说不怕，但那可也是一件大麻烦事了。

　　而要防止这样的事情发生，这打草惊蛇自然是最好的办法，竹条不是抽打路旁，足以将附近可能存在的蛇吓跑。

　　走进了密林之后，江源便开始朝着一些阴凉的山坡走去，人参一般喜阴凉、湿润的气候，多生长于昼夜温差小的海拔500～1100米山地缓坡或斜坡地的针阔混交林或杂木林中，而这样阴凉的小山坡上存在的可能性还是比较高的。

　　但是要找到那些有年份的老山参，那就得靠运气了。

　　不过今儿的运气并不算太好，江源一路找到两三个类似之处，却是只发现了两株大概六、七年份的小山参。

　　而路上遇到的几条山间小溪边，江源也仔细看过，这种环境下一些山参也是可能生长的，而且这次想找的野三七，却是也多数生长在这样阴凉潮湿的环境中。

　　江源仔细地一路寻找，两眼认真地分辨着那些低矮植物的叶茎，要从这些丛生的杂草当中分辨出山参和三七的叶茎来，可也不是容易的事情。

　　不过唯有一点好，这山参和三七的叶茎乍一看去，很是有些相似，如果看到这样的枝叶在杂草之中，那么多数有可能找到其中的一种。

　　野三七较之老山参还是容易找一点的，毕竟这家伙不求什么年份的，在走过了几条山间小溪之后，江源终于在一条小溪边的野草中发现了那种有着数枚复叶的椭圆形枝叶，而且一连有四五枝的样子，正是记忆中三七的模样。

　　看到这个，江源忍不住地一喜，这一片有四五枝，那么两三枚三七总是能挖出来的。

　　小心翼翼地从背篓里抽出一枚竹枪，然后用那尖端小心地在这枝叶根茎的部位挖了起来，为了不损伤泥土里的三七，江源极为的小心，花了小一刻钟，才将三枚三七从泥土中清理了出来。

　　看着那壮实如同小球一般的根茎，江源终于露出了一丝喜色，虽然数量不多，但这一趟总算是没有白来。将几枚三七放到背篓中，抬头透过头顶的密林看了看阳光，这时已经逐渐偏西，该要出山了，不然再过一个多小时就该天黑了。

　　有了些收获的江源便不再迟疑，开始转身大步朝着山外而去了。

　　随着这几枚野三七的收获，江源的运气似乎开始好转了，这刚刚走出密林，江源便隐隐听得前方十几米的草丛之中，似乎有些细微的“簌簌”声传来。

　　听得这声音，江源脸上一喜，放轻了脚步慢慢前移了几步，小心望去，果然只见那草丛之中，有一对黑黑的小耳尖从那里隐约地露了出来。

　　江源嘿嘿一笑，小心翼翼地从背篓里摸出了两根竹枪，放在手中颠了颠，估摸了一下分量，然后扬起，猛地一挥手将手里的其中一根的竹枪朝着那草丛之中抛了过去。

　　“噗……”竹枪稳稳地插入草丛之中，然后钉在地上，那竹枪的尾部还在半空中不停地颤动着，足见江源力道之足。

　　见得一枪入草，那草丛之中便只有隐隐的挣扎之声传来，江源得意地大步走了过去，伸手从草丛中拔起那枚竹枪，看着竹枪上串着的那只肥肥黑兔，满意地笑了，看来这虽然身上的伤痕战绩之类的虽然没了，但是这两年练就的力道和准头什么的还是在的，而且似乎还有了些精进。

　　得意的江某人被这竹篓，扛着竹枪意满志得地大步出山去了，但是却似乎没有想到，这隔得十几米远，这兔子吃草的声音，他还能听得到，似乎已经不但是准头精进了，连听力方面，好像较之以前要强了一些。

　　回到家中，老爷子早已经是站在门口翘首以盼了，看着宝贝孙子果然顺利归来，老爷子这才放下心来。

　　看着孙子肩头竹枪上戳着的那只肥肥野兔，老爷子不禁地笑开了颜，自家这宝贝孙子三年不见，还真是长进了，竟然能够用竹枪打到兔子，这可是比自己这老家伙要强多了。

　　晚上，老爷子将这兔子剥了皮，细心地整治了一碗香喷喷的兔子肉，有做上了两样小菜，再提了一瓶谷酒，领着江源小心地将这三样菜供到了祖师爷的神龛面前。


第0007章 异种能量

　　江老爷子小心地在供桌上倒上三杯酒，看着跪在一旁的宝贝孙儿，这不禁地是老泪纵横，只是生怕孙儿看见，赶忙用袖子擦了擦眼角，抽了三根檀香，小心地点燃之后，捧着肃声祷告道：“第三十五弟子江清明领第三十七代弟子江源，感谢祖师爷的护佑，让小孙江源平安归来，使弟子我祖孙得以团聚。今第三十七代弟子江源亲猎得野物，特向祖师供献贡品，谢祖师护佑之恩……”

　　说罢，将手头的一束清香插入香炉之中，然后跪拜在地，领着江源向祖师爷神像磕头。

　　对于从小跪拜的祖师爷，江源还是极为诚心，毕竟这江家流传数百年，靠的都是祖师爷流传下来的医术，可以说是活人无数，甚至到如今如此发达的科技时代，江源靠着从小跟老爷子学会的那些接骨治伤手法医术，都能在这几年中的经历中独树一帜，被无数人推崇，可谓是相当的神奇。

　　对于能留下如此精湛医术的祖师爷，江源更是敬佩无比，所以他甚至诚心地向祖师爷的神像磕头谢恩。

　　随着江源敛气静神地磕头，这时江源左边胳膊处的那个浅浅的文身，突然却是再次极有规律的闪亮了起来，一股莫名的讯息冒出：“发现异种附着型精神能量源，蕴含大量讯息，有利九尾第一尾恢复，尝试接触吸收……”

　　随着这股莫名的讯息传出，江源左边胳膊处那个纹身突然快速地闪烁了起来，而江源这瞬间之间，却是觉得头猛地一晕，似乎脑海之中一下被抽空了一般，差点一头栽倒在地上，但是还好这种头晕只是维持了短短的一瞬间，那种被抽空的感觉突然消失一空，然后同时感觉到一股清凉的气息从眉心之处涌入，霎时之间人却是有些怪异的飘飘然了起来。

　　“嗯？难道是磕头时颈椎压迫了颈动脉血管，导致脑缺血引起头晕？”江源微皱着眉头晃了晃脑袋，带着一丝疑惑，然后随着旁边的老爷子继续磕头，这第磕第二次头他便小心多了，不过似乎他有些多虑了，虽然也是低头，但是刚才的那种头晕感，完全没有丝毫出现，就连那种鬼阿姨的飘飘然感觉也消失了。

　　这磕完三次头，一点异常感觉都没有了的江源随着老爷子站起来，便也没有再注意这个了，只是跟着爷爷烧了些纸钱，又将三杯酒倒在了火缸里之后，才端着三碗菜去到小餐桌上，开始吃起晚饭来。

　　有许久没有吃过的新鲜兔肉佐餐，加上还有爽口的青菜以及中午的鲜美鸡汤，江源这又连连地扒下去几碗饭，才心满意足地拍了拍肚子。

　　帮着老爷子将碗筷洗清干净之后，又看了一会家中的那台老式黑白电视机，江源渐渐地觉得有些累了，便早早地回房睡了。

　　只是，这刚一躺倒床上，合上眼，江源便觉得整个人渐渐地往下一沉，然后便迷迷糊糊地陷入了一片黑暗之中。

　　“异种精神能量分析开始……”

　　“精神能量源所含讯息分析完成，包括药物部、方剂部、脉学部……精神能量吸收开始，药物部启动，并根据分析集中能量选择性强化五识之鼻识！”

　　江源迷迷糊糊地听到这么一句话，然后渐渐地开始觉得鼻头发痒，同时眼前便开始缓缓地亮了起来，一幕又一幕的场景开始如同电影一般地从眼前掠过……

　　一个古装的老者，这时正拿着一把小药锄头行走在郁郁葱葱的山间，不时地四处张望，而且鼻翼之间不时耸动，突然他似乎发现了什么一般，然后转头向右前方走去，前进数十步之后，小心地扒开几丛小树，露出了里边一株高约一尺，有着几片对生叶的怪异小草。

　　然后江源的耳边似有若无地又响起了一个有些苍老的声音：“龙胆草……别名陵游、草龙胆、四叶胆……性喜潮湿凉爽气候，野生于山区、坡地……性味苦，涩，大寒，无毒。清热燥湿、泻肝定惊。主治骨间寒热、惊病邪气，继绝伤，定五脏，杀虫毒……”

　　看着这位老者小心地用药锄将龙胆草挖下放入药篓中，又继续前走，走到一片山林之中，似乎又若所发现，随着老者走近，前方有一小树，树上结有淡黄怪异果实数枚。

　　“山栀子……别名木丹、鲜支、卮子、越桃……常生于低山温暖的疏林中或荒坡、沟旁、路边……性味苦，寒……清热泻火凉血。主治：热病心烦、肝火目赤、头痛、湿热黄疳、淋证、血痢尿血、口舌生疮、疮疡肿毒、扭伤肿痛……”

　　如此般的，翻来覆去，老者不时行走，采药，并同时默念那药物名字类别以及功效等，听得江源头晕脑胀，但是这些药物的大小、形状、模样、气味以及相关资料等被这老者带着看过、闻过、甚至念过一遍之后，似乎有如同完全地被他记住了一般，满脑海里都是这些熟悉或不熟悉，认识或不认识的各种药物资料……

　　而此时，在黑暗之中，江源左肩处的那个纹身，这时却是在隐隐地不停闪烁着，而且那原本几乎不可见的文身似乎也越来越清晰了……

　　清晨五时半，依然还在睡梦中被那古装老者的声音揉虐的江源，迷迷糊糊中似乎又听得一句：“机体将在三十分钟后苏醒，精神能量分析吸收暂停，鼻识一级强化完毕，目前共计吸收相关药物类讯息共三百八十三条，剩余精神能量分析将在下次宿主机体陷入休眠时继续进行……”

　　已经养成了早起习惯的江源，在生物钟的作用下，在六点时，很是有些头晕脑胀地准时醒来，只记得昨夜似乎做了一整夜的梦，这满脑子都有些晕乎乎的，但是却又偏偏记不太清楚梦里的详细情况，只是隐约记得，似乎梦里有个老头，正在采药，还不时念叨一些七七八八的药物药性之类的东西。

　　郁闷地摸了摸额头，江源只当是自己昨天白天一直想着采药的事，这才日有所思也有所梦，当下穿上衣服起了床，又到院子里练了一回五禽戏之后，这才觉得头脑逐渐清醒了起来。

　　这时老爷子也起来了，穿着一身短褂，笑眯眯地也如同江源一般，练起了一趟同样的动作，只是老爷子练起这套动作来，虽然声势没有江源那么猛，但是真沉稳气势却是更足了几分，而且动作之间更是流畅，看得一旁的江源是羡慕不已。

　　瞧得宝贝孙儿这模样，老爷子练完一趟，收功后笑道：“你这小子，急什么，以你现在的架势已经有几分火候了，等你再练得十来年，到时候差不多就能达到我这样的程度了。所谓欲速者不达，你可要记得！”

　　“嘿嘿……”江源干笑着摸着脑袋点着头，对于老爷子这一套古五禽戏的火候，他还真是有些羡慕。

　　以前他还对这套古五禽戏不怎么在意，总认为在地上滚来滚去的实在是难看，如果不是老爷子逼着练，他才不会坚持。

　　但是后来莫名其妙地加入了那个名为“孤狼”的队伍之后，他才逐渐的意识到了这套从小爷爷逼着他练的健身古法，是多么的有用。

　　刚开始加入队伍，在跋山涉水、赶路追踪之间，他豁出全力，还需要队里的其他人帮助和等待，才能勉强跟上队伍。而且第二天清晨睡醒时，全身酸软疼痛，根本动都动不了。

　　但是突然想起小时候有次跟着爷爷进老林子，爬了一整天之后，第二天也出现过这样的情况，但是当时被老爷子逼着起床练了几趟五禽戏之后，便渐渐的酸软全消，又生龙活虎了起来。

　　所以，为了不拖累队伍，江源强撑着爬起床，在营地外练了半个小时的五禽戏，结果果然全身酸痛大减，勉强地自己又跟上了队伍，没有拖队伍的后腿，这让原本都安排好了人背他的队长都大吃一惊。

　　这此后如此般地天天高强度的运动之后，又反复地练习五禽戏，然后队里配备的高能补给食品都由队长特批，被他一人吃光了，不到短短三个月，他的体能基本上已经跟上了队内的平均标准了。

　　同时他也由一个单纯的随队医生，快速地成长起来，最后得到了所有队员的承认，成为队伍中一个或不可缺的重要成员。

　　而在这期间，他也发现，随着五禽戏的越来越纯熟，练习起来，对于身体的好处也越来越多。

　　所以，江源很羡慕老爷子现在的五禽戏火候，老爷子这些年坚持练习五禽戏，三年之前，他离开时，老爷子乃是年近七十的人物，却是依然如同四五十岁的人一般，这三年若不是因为遭受自己失踪的打击，也不会短短千余个日子，就这么苍老了十几岁。

　　不过江源相信，只要老爷子现在坚持练习，保持良好的精神状态，定然还能白发复青，重回当年的状态。

　　爷俩练了一阵的五禽戏，这时院门又被敲响了，江源走过去打开院门，却是见得是小雨这妮子端着两个碗站在门口。


第0008章 祖师爷发威

　　“呃……”仰头再次瞧见裸着结实的上半身，带着一身满身汗珠，相当吸引人目光地出现在自己面前的某人，小妮子明显脸又是微微一红，想起第一次见到小源哥哥的时候那模样，她现在这脸都还有些发热，但是却没有想到这次又碰上了。

　　虽说这……似乎有些看头，但是……

　　小妮子突然觉得自己的嗓子有点发干，微红着脸将两个碗递给江源，低声道：“小……源哥哥，妈让我送过来的饺子……”

　　丢下这一句话，便如同受惊的小鹿一般，转身便一路小跑而去。

　　江源愣愣地看着手中的两个碗，还有那如同小鹿一边甩着可爱的马尾小跑而去小妮子，很是有些没摸清楚情况……

　　“今儿这妮子怎么了，怎么丢下两个碗就跑了？”江源愣愣地端着两碗饺子走回院里，放到院子里的小石桌上。

　　“呀……小雨又送饺子来的了啊……”江老爷子奇怪地瞄了一眼门口，道：“小丫头今儿这么赶，进都不进来一下？”

　　爷俩擦了把汗，便坐在小石桌上开始趁热吃了起来。

　　“小源啊……你等下在上山去瞧瞧，昨儿找到的那三枚三七还不错，但是只够一副药的量，而且还是要找上几支老山参，否则这效果起不来啊……”

　　一边吃着小丫头送过来的饺子，老爷子又记起来这事，赶忙叮嘱交代道。

　　江源点了点头，然后道：“这野三七还算好找，但是那老山参就有些麻烦了，昨儿我只看到了两支大概才六、七年的小参，觉得挖了可惜，便没动手。”

　　“嗯嗯……那些小参就让它们再长长，现在挖了药效也比普通药房的参强不到哪里去。至于老参就碰碰运气吧……万一不行就用普通的参顶顶也能有些作用……”老爷子认同地点了点头。

　　见识过了江源竹枪的效果，老爷子这次也就没有再勉强江源带着他那杆老火铳上山了，只是给江源的药篓里放进了几个煮鸡蛋，然后看着江源背着药篓提着柴刀快步上山去的背影，站在门口的老爷子这时却是露出了一丝复杂的神情。

　　“小源长大了、能干了……可是……原本他现在应该在学校的……”

　　“美丽的河边，有着两颗小白桦……我们端着伏特加，欢快的在摇摆……”江源哼着一首俄文的欢快小曲，大步地爬上山去，在昨日碰到的那几丛青竹前，又砍了六七根的竹枪搁到了药篓里。

　　今儿他可是打算在山里呆一整天的，所以这比昨儿多准备了两根竹枪，这万一要是再碰到什么新鲜的野物，打回去给爷爷补补身体换换口味那也是极好的。

　　顺着山路再往山上爬得大半个小时，江源已经站到了一个视野极为开阔的小山顶了，看着眼前郁郁葱葱的山林，还有山下的小村庄以及远处山间那隐约隐现的小镇，感觉着脸颊之上那淡淡的山风缓缓迎面吹来，江源露出了一丝无比惬意的表情，然后张开双臂微闭着眼睛，享受着那清凉的山风袭来的感觉。

　　“嗯……有松木的味道、有溪水的清新、有落叶的淡朽……没有隐藏的杀机、没有死亡的陷阱……真舒服啊……”

　　稍稍放松了一下的江源，继续地朝着山林深处进发，只有深处的山林，才会有更多好的药草存在，才能有更多的机会找到野三七和老山参。

　　江源一边抽打着两旁和前方的茂密蕨草，一边小心地四处观察着……

　　走着走着，突然闻到了一丝淡淡涩涩的香味随着山风传来，闻得这个似乎有些熟悉的香味，江源眉头微微地一挑，转头望向山风吹来的方向，一个念头猛地冒上了心头：“山栀子！距离在十点钟方向百米内……”

　　随着这个念头的突然冒出，江源的心头猛地一愣，自己怎么知道一定是山栀子？而且这么快判定味道传来的方向，而且还连距离都把握的这么清楚？

　　虽然惊疑，但是江源还是有些情不自禁地朝着左前方十点钟的方向走了过去。

　　很快地，江源便看到了前方一个小山坡上一片向阳之地，正有几株矮树正在随风摆动，树尖枝头之上，数十颗黄色的怪异果实，正在轻轻摇晃。

　　“尼玛……这么准！”江源愣愣地看着前边不远处的那几株山栀子树，又回头看了看自己来的方向，稍微一估摸，这刚才站的那地，距离这山栀子的位置，还真是八九十米远样子。

　　看着那不远处正在随风摇晃的山栀子，江源摸了摸鼻子，然后转身朝着刚才的方向继续前进，因为山栀子是一种很常见的中药，也不是他这次的目标，没有必要为了这个浪费时间。

　　只是这次之后，他一路行去，却是开始特别注意了起来，不时顺着山风抽抽鼻子，嗅闻一下空气中的味道，想要再次试试自己的鼻子是不是真突然这么厉害了，还是只是刚才凑巧。毕竟山栀子他小时候便见过不少，也算是熟悉它的味道，这闻到了山栀子的味道，认出来也是有可能的。

　　一路小心地行走在这山间，双眼也不时地在一些杂藤树间四处张望着，这骤然之间，他却是又闻到了一丝有些特殊的味道。

　　“黄柏……距离应在十二点钟方向五十米内……”江源这还没反应过来，又是有一个这样的念头从脑海中冒了出来，江源愣愣地回忆着刚才那突兀地冒出来的念头，脸色很是古怪地朝着正前方走去，然后果然在前方数十米的地方，发现了一颗有些陌生的四五米高的树。

　　看着眼前的这棵树，闻着这书皮之间透着的一丝淡淡苦味，江源眼中的古怪之色更浓了，他虽然从小跟着老爷子上山采药，但是因为他体质不好，真正深入这深山老林深处的次数还是屈指可数，虽然认得大多数的药草，但是有些本地比较少见的药材却是也不算太熟悉的。

　　这黄柏就是其中之一，虽说从小被老爷子逼着看的那一叠古旧药书中有过关于这味药的记载，而且也认识这家里药柜中一直有的黄柏成药，但是却一直没有见过黄柏树的实物，对于这个他很肯定，他从来没见过。

　　但是既然都没有见过，那怎么可能这隔着几十米，就闻到了它的味道，而且还十分确定的肯定眼前这棵树就是黄柏呢？要知道家里药柜中的成药可是一根根被焙制过的细长树皮，除了气味有些相近之外，可跟眼前这棵树那模样可是一点都靠不上。

　　江源有些晕乎地摸了摸自己额头，这一次还可以算是巧合，但是这已经是两次了，不单是根据风中的一点细微气味，便能精准的确认某种药物，而且还能准确的判定出药物的位置。

　　到底是怎么回事？哪里出了问题？

　　江源一屁股做倒在这黄柏树下，愣愣地看着眼前的这棵大树发起呆来……

　　这脑子一阵猛转之后，终于眼前一亮，想起了一事，自家昨日晚上，似乎是做了一晚上关于采药的梦，那梦中的古装老头不停地念叨着什么什么药，是什么性质有什么什么作用，主治什么病症……

　　虽然不太详细记得，但是似乎隐约有点印象，梦里也有梦到过黄柏这味药，这药是怎么说来着……

　　“性味苦寒……功能清热燥湿，泻火解毒，除骨蒸清虚热。可用于湿热泻痢，黄疸，带下，热淋，脚气，痿辟，骨蒸劳热，盗汗，遗精，疮疡肿毒，湿疹瘙痒。盐黄柏滋阴降火。用于阴虚火旺，盗汗骨蒸……”

　　对于自己简直不假思索，脑海里便冒出来的这一连串关于黄柏这味药的详细资料，江源再次激动了。

　　当年，那一叠古旧药书中，确有黄柏这味药不错，但是似乎记载根本没有这么详细才是，只有短短十来个字的模样，也没有记载这用盐炮制过的黄柏可以滋阴降火来着……

　　那自己脑子里的这些东西，莫非真是昨儿梦里被那老头子学到的不成？

　　想到这里，江源一张俊脸之上满是惊愕，这梦里传经的事，只从古书里边听过当年程咬金梦里遇仙人传授斧法的事，倒是没有想到自己也会遇上这样神奇古怪的事情。

　　这世上怎么可能真有神仙？那昨晚梦见的那古装老头是谁？就算是有神仙，这没事怎么会看上自己的？而且现在这仔细一想，梦里那老头穿的那些衣服还真有些面熟……

　　这会江源的脑瓜子中再次灵光一闪，眼前冒出了家中神龛上一直供奉的那尊祖师爷神像的模样……

　　“尼玛……不会是……”这一下联系上了，江源只觉得自己两眼有些冒花了，昨儿不是在给祖师爷磕头的时候突然感觉头一晕么，然后紧跟着似乎有什么清凉的东西进了自己的脑袋，难不成……

　　江源这会彻底的傻了，只感觉自己这些年的观念似乎完全被颠覆了，看来等下下山回家了，还得去给祖师爷磕几个头去。

　　“呃……这些年给祖师爷磕头也不是一回两回了，怎么这回磕个头祖师爷就看上自己了？”总觉得这事有些不太靠谱的江源，挠了挠后脑勺，喃喃地道：“难道是祖师爷昨天吃了自己亲手打到的那只兔子，觉得咱有前途，给的好处？”

　　“行吧……要不回头再去打一只去……”江源有些苦恼地摸了摸下巴，终于决定，且不管这事是怎么回事，给祖师爷多供奉些贡品总是没有坏处的，再说这供得再多，最后还不是落在自己爷俩的肚子里？


第0009章 收获

　　当下江源也没有再注意眼前这颗黄柏树了，虽说黄柏树在这大山里有些少见，但是黄柏并不是什么珍贵又急用的药物，家里药柜里应当还有小半屉子才是，那小半屉子最多值上个十来二十块钱，不值得已经在整个村子大名鼎鼎的小江医师如此费神浪费时间了。

　　如同发现了新玩具的孩子一般的，小江医师同志很是兴奋地不时地耸动着他那挺拔的鼻子，丝毫不顾忌这动作有些像老猎人身边的那些忠实伙伴追寻猎物时的模样，只顾着想借助这貌似很强大的特异功能来寻找一下今天的目标。

　　不过他这又走了一大段路程，期间也偶尔借助这新发掘的鼻子的神奇功能，找到两三种新的药草或者药材，而这些药草和药材每种都发现有几处，但是却都并非他想要的山参或野三七。

　　江源有些疑惑回头看了看自己走过的路，这一路过来走得十分的远，已经翻过了一两座山了，难道这附近都没有山参和野三七不成？还是自己的鼻子闻不到山参和野三七的味道？

　　应该不会啊……山参和野三七虽然都是根茎入药，但是山参苗和三七苗都有些比较特殊的味道，不至于鼻子分辨不出吧？

　　江源狐疑地摸着下巴，觉得自己还是不能完全依靠这玩意，谁知道它到底靠不靠谱，毕竟跑了这么远，也才发现四五种药材，还是自己仔细再找找比较靠谱。

　　当下按照经验，每每路过那些阴凉的山坡之时，江源都仔细地翻找那些杂草或矮树丛中，因为这样的地方一般都是山参生长得最多之地。

　　如此般地一连找了两三个地方，江源终于从一处山坡之上发现了一株山参，如他所料，在他找到这株山参的时候，鼻子似乎并没有起到什么特殊的作用。

　　这让江源的心头不由地一黯，如果自己鼻子只能闻出小部分的药材所在，那么这种特殊功能的效果那就大打折扣了。

　　不过这也并没有让他郁闷太久，很快他便想通了，反正鼻子的这种可以找到药的功能本就是凭空多出来的，能够帮助找到一部分药材已经是不小的好处了，人可不能太贪心。

　　而且紧接着一个变故出现，当他扒开了所有杂草，完整看到这株山参，又凑过去闻了闻那味道之后，脑海中一排资料快速而又莫名的闪现了。

　　“人参……性味：性平、味甘、微苦，微温。功效：大补元气，复脉固脱，补脾益肺，生津止渴，安神益智。主治：劳伤虚损、食少、倦怠、反胃吐食、大便滑泄、虚咳喘促、自汗暴脱、惊悸、健忘、眩晕头痛、阳痿、尿频、消渴、妇女崩漏、小儿慢惊及久虚不复，一切气血津液不足之症。”

　　感觉着脑海中涌出的这些关于人参资料，江源轻吐了口气，他现在已经开始习惯了，自己的脑瓜子就像是一台中药资料存储器一般，似乎看到什么药都习惯性的会冒出这药的完整资料来。

　　这次的运气似乎还不错，找到的这株山参根据徐泽判断，应该有差不多有二十年的年份，能找到这个可也算是很不错了，应该勉强合用，所以带着些庆幸的心情，江源小心地用竹枪将这颗山参给挖了出来。

　　不过当他双手托着这挖出的山参的根部，欢喜地打量着这株有些年份的山参，这时却是又异变突生，脑海中一排资料快速而又莫名地闪现了。

　　“判定：二十二年份山参一株……主体完整，根须少量损伤，为中上品……”

　　随着脑海中的这一排排突然冒出来的资料，江源愣愣地瞪着手头的这株山参，那叫一个目瞪口呆的，愣了半晌，这才满脸又喜又忧的憋出这么一句：“尼玛……这到底是怎么个回事？”

　　江源发了一阵的愣，愣是没有摸清自己是怎么个回事？不过还好，总而言之江源现在稍稍的惊愕了一把之后，也不觉得太奇怪了，自从他这莫名其妙在自爆之后突然穿越万里回到家中，似乎自己身体里的怪事一件一件发生，不过还好基本上都是好的事情。

　　而且自家的身体除了周身皮肤变好了变白了，各处旧伤疤痕都如同到韩国美容整形了一回般的消失不见外，其他并无什么异常，这活动起来周身甚至还感觉比以前还要更加的有力顺畅了几分，同时比如最让让人紧张的晨勃之类的生理现象每早更是一柱擎天，并无任何异常。

　　所以，江源也就懒得担心了，反正自己这条命也是捡回来的，既然都是好事，虽然有点怪异，但也勉为其难先接受着吧。

　　自觉自家心胸很是豁达的小江医师这心情大好地将这株山参用几张大树叶包裹好，放到背篓里，继续地朝着眼前的山坡上爬去，这一边爬一边估摸着，既然能在这里找到一株二十年份的山参，那说不定附近还有呢……

　　这还刚在想着突然鼻端之处却是又嗅到了一股极淡的清香，然后一个念头猛地从脑海中冒出来：“人参……距离应在三点钟方向十米内……”

　　感觉这个念头，江某人这身体猛地一僵，默默不语，良久后才两眼冒光，缓声道：“嗯……不错，看来这回还是赚了，等下再找个别的药试试……”

　　是的……江源这次真赚了，虽然他遇到了这次山参是年份不够的小山参，但是随着他仔细地寻找了几条小溪，然后终于在小溪旁找到了另一个目标两颗野三七，如同他所想的。

　　在看清楚这野三七的模样，脑海中冒出了野三七的详细资料之后，他循着这小溪边走了数百米，终于闻到了野三七那股有些微微刺鼻的气息，然后收到了数次的提示。

　　顺着提示的方向和范围小心查找，在几处山溪隐秘之地，江源终于顺利找到几颗野三七，加上首先采到的两枚，一共十颗中上品的野三七，足足可以给李叔配上三四副药。

　　有了这十颗野三七加上一株二十年份的老山参，这今儿的目标就完成一大半了，江源摸了摸自己开始有些咕咕叫的肚子，又抬头看了看天，阳光正从头顶大树的枝叶间直接的洒落下来，看来是正午了，还有一下午的时间应该足够找到更多合用的药材了。

　　随手将老爷子放在竹篓的煮鸡蛋剥了填进肚子里，又从山溪里捧了两捧清凉的泉水喝下，很是满意地拍了拍肚子，又继续去找药了，看今儿这情况，估摸着给李叔凑上几天的药量应该是没有问题的。

　　有了鼻子的神奇功能，这能确定药物的大致范围，那要找药就轻松简单多了，不再是单靠经验和运气。

　　等得太阳西斜，靠着还算不错的运气，还有那鼻子莫名的特殊寻药功能，江源已经是收获了三支足有二十年份的山参，另外野三七更是足足找到了十五、六枚。

　　而且一路上还遇见几只山鸡野兔之类的，对于这样的吃食，江源同志是向来抱着有杀错无放过的原则，通通一竹枪子抛过去。

　　结果等他下山的时候，背上篓子里的药没多少，但是肩头扛着的山鸡野兔，愣是有二三十斤。

　　一天能够找到三支老山参还有这么多的野三七以及打到这么多的野物，江源心情是极佳的，至少按照这个情况，只要自家多多辛苦几天，那么总能帮李叔将需要的药都采齐的。

　　江源哼着小曲，背着猎物，顺着一条山溪快步地朝前下山，话说中午就吃了几颗煮鸡蛋还真是有些饿了，早些下山，将野物整治一番，今儿晚饭可是能多吃几碗。

　　不过江源这走着走着，突然一股微风袭过，这脚下却是猛地一顿。

　　因为他突然闻到了一股相当特殊的淡淡清香味，然后脑海中一个提示冒出：“人参……距离应在十一点钟方向二十米内。”

　　“嗯？”江源挑了挑眉，倒是没有想到了，这临下山了，竟然还会遇到山参。

　　江源犹豫了一下，不过还是放下了肩头的野物，开始朝着十一点钟的方向，搜寻而去，虽说今儿收获已经是完全超出意料之外了，而且这次发现的也九成可能是没到年份的小山参，但江源还是忍不住地想碰碰运气。

　　这山溪边上，而且是十一点钟的方向，距离二十米内，应该不会太费神的，所以江源便认准了方向，然后小心翼翼地一路寻了过去。

　　不过他寻了一阵，却是怎么也没有看到人参的影子，这却是不禁地有些疑惑了。

　　只是江源现在对自己脑海里的那个提示还是极为信任的，既然说二十米内，那么应该就一定会有，所以这越发地是激发了他的好奇感，这支山参到底躲在哪里？

　　江源这倒过来又仔细地寻找了一番，而且鼻子也不停地嗅着，终于，他再次地在一块溪边巨石的位置闻到了那股淡淡的香味，而香味的来源似乎是在那巨石之后。

　　江源转到那巨石之后，小心朝前寻找，终于在那巨石与山岩的缝隙之中，看到了伸出的一支苗叶。


第0010章 四十年份

　　看这苗叶颜色深而有韧性，江源不禁地心头大喜，他却是可以确定，这定然也是一支至少二十年以上的老参，而且只怕还不止……

　　小心地用竹枪从缝隙之中将这支山参采出，看着这支老山参，而且脑海中一排资料快速而又莫名地闪现了：“判定：四十一年份山参一株……主体完整，根须少量损伤，为中上品……”

　　“四十年份……”江源惊喜至极，这支老参竟然是极为罕见的四十年份的老参，自己也是运气了，这支老参要不是长在这石缝里，如此隐秘之地，那是绝对轮不到自己来采的。

　　这次真是赚大了，这一支老参的药效，起码抵得三、四只二十年份的，而且药效更是强大而且持久，这对老李叔的病，恢复的作用那自然是更好的。

　　当下江源赶紧小心地从山溪里采来两张野生芋头叶，将这支老参包好，然后才兴奋地快步下山去。

　　下山到家的时候，老爷子正在院子里和小雨那妮子闲聊，看着江源肩上扛着的一堆野物，两人都不禁地是一愣。

　　“小源……你这上山到底是采药还是打猎啊……”老爷子笑着上前帮江源接过肩上的那一串猎物，然后放到井台上。

　　一旁的小妮子这会看着这一串猎物也不禁地是瞪圆了眼睛，虽说她知道村后边的深山老林里有不少野物，也常常可以看到村里的猎人扛枪上山后，一般都能打到两三只野物回来，但是这明明没见小源哥哥带枪啊，怎么打了这么多猎物？

　　江源呵呵干笑道：“正好撞见了，就打了回来……”

　　老爷子一边提着这些猎物搁到井台上，一边问道：“猎物不少，不过药采到没？最主要是采到老山参没？你李叔这几天可是咳得厉害，要是没有，就只能先用白参凑合先服两剂药！”

　　随着老爷子的话，一旁的小雨这时也希冀地看着江源，她可是知道，小源哥哥大早就上山为了爸爸去采药了，明爷爷可是说过了，只要能够采到合用的药，调制几服药，爸爸的情况就会大大好转的。

　　看着一旁小妮子那希冀的眼神，江源将背上的药篓取了下来，嘿嘿地笑道：“采到了，至少够五、六服药的。”

　　“啊……真的，源哥哥你真是太厉害了！”听得这话，小妮子那原本还有些担心的神色立马消失无踪，一双漂亮的大眼睛都笑成了小月牙一般的，看起来可爱极了。

　　“真的？”老爷子在一旁听得江源这话，这倒是一惊，江源一次采到了够五、六服药的？这运气也太好了吧，要知道那野三七还好找，但是老山参，那可是极难寻的事物，毕竟这里可不是长白山那边，而且这几年老山参的价格蹭蹭地往上涨，那瞄着这玩意上山的采药人也是越来越多，导致有些年份的山参那是越来越少。

　　现在的采药人，上山一趟能找到一、两支上年份山参已经是极好的运气了，许多时候上山七八趟找不到一支也是常事，就算是本地人采到一两支也是当宝贝藏着或者卖个不错的价钱。

　　这也是这两年老李的旧伤只能一直慢慢调养的缘故，因为根本找到那么多的老山参来做主药。

　　“来让我看看……年份够不够？”老爷子相信自家孙子应该不会说大话，但是只怕将一些年份不够的误认成老山参，要知道这老山参可不是那么容易碰得到的。

　　倒是小妮子对于江源的话是一点不怀疑，这小源哥哥虽然比她才大两三岁，但那可是又帅又超有担当的，那天看他救人那气势，真是酷呆了。

　　打开江源那用一堆树叶盖着竹篓，翻出了露出了里边的一堆野三七还有四个用大树叶包裹的严严实实的家伙。

　　对于野三七老爷子倒是没怎么在意，这玩意只要耗费些时间总能找到的，江源也绝不至于认错，但看着这包裹得严严实实的四个，老爷子这心头又是一颤，难不成真找到了四支老参？

　　这小心地取出一个，然后打开那用来包裹的树叶，露出了里边一根长满了白须的山参。

　　老爷子这细细一打量，上粗下细，瘦长而有纹，足足的有二十个年份。

　　老爷子强抑住心头的高兴，又一一的小心打开另外两个树叶包，这时越看越欢喜，特别是到了最后一支芋头叶包着的，他估摸竟然差不多有四十个年份，当下是猛地一拍大腿，兴奋道：“好嘞，有了这支四十年份的老参，只要再多上几支二十年份的，老李最多再修养两个月，保管他恢复如初！”

　　“啊……真的么？明爷爷，我爸这回真能治好了？”一旁的向来文静的小妮子，听得老爷子这话，这只差没欢喜得蹦起来。

　　看着这兴奋的小妮子，老爷子呵呵地点头笑着道：“你爸运气不错，嗯嗯……有了这支四十年份的老参做引子配合这几支二十年份的，这些药足够他用半个月的，明儿再让你小源哥哥再上山几趟，只要能多找到今儿这么几支老参，喝上两月差不多就够让你爸完全恢复了！”

　　说罢，老爷子这便宝贝地提着江源的药篓，起身道：“好嘞……小源，你就把这几只野物先收拾一下，回头给小雨带两只回去，我先把这几支老参处理一下，可莫要让它走了药性……”

　　“哎……行……爷爷你去忙，这野物就交给我！”看着老爷子和小妮子这高兴的模样，江源深深觉得自己这一趟山上得真值，赶忙答应着，处理野物这样的事对他来说可是比炮制老参要简单的多。

　　一旁的小妮子本来忍不住地就要跑回去把这个好消息告诉她爸，不过看着源哥哥要一人收拾这么多野味，又看了看江源，终于还是红着脸低声问道：“源哥哥……我帮你烧水吧？”

　　“啊……哎……好，记得烧开一点哦，小心别烫着……”有人帮忙自然是好事，而且俗话说男女搭配干活不累，有这样漂亮可爱的小妮子帮着做事，江源也觉得可比自己一人瞎忙活好多了。

　　小妮子进去里边烧水，江源便开始先处理不需要过拔毛的野兔了，他这次一共打到了三只野兔两只山鸡，除了两只山鸡是要用开水褪毛之外，处理野兔可不需要。

　　所以，他从厨房提了把菜刀便开始对着三只兔子利落地进行开膛破肚加剥皮，等小妮子从厨房里烧了一锅开水出来，江源已经将三只兔子处理的干干净净了。

　　看着小妮子熟门熟路地这么快就烧着一桶开水出来了，江源眼中却是更多了一丝的暖意，看来这小妮子这两年怕是来这里不少，连厨房里都这么熟悉了。

　　当下快步走了过去，接过她手中的水桶笑道：“来来……我提，别烫着！”

　　江源将桶搁到井台上，然后随手将两只山鸡丢进水桶里，然后看了看一旁的这清纯漂亮的小妮子，突然心头却是一黯，眼前浮现了一个有些相似的身影，这个身影这几年不时地会浮现在他的梦里，现在他依然深刻的记得那张秀丽的脸庞，记得他冲出去救人时，那张脸庞上露出的惊恐之色。

　　不过这种心头的黯然只是一闪而过，然后看着小妮子笑道：“小雨……你现在上大学了吧？”

　　“嗯……我现在在东原大学上大一！”小妮子那修长的睫毛微微地低垂着，含羞低声答道。

　　“东原大学？”这个名字让江源微微地有些失神，轻吐了口气后，又笑道：“东原大学可不错，临床医学系、土木工程系以及广播艺术系在全国都是排名前列的……”

　　听得江源这话，小妮子却是微微有些惊讶了，然后抬头看着江源，一双眼睛亮晶晶地道：“源哥哥，你也对东原大学这么清楚啊？”

　　“我当然清楚……”江源深深地藏着心头的那一丝涩意，然后笑道：“东原大学可是咱们楚南最有名的大学，我当然会清楚啊，小雨你上的哪个系？”

　　“当然是临床医学系……”小妮子微撅着可爱的粉红小嘴唇，脸上露出了一丝光亮，很是有些神圣地道：“自从我爸爸受伤一直没有治好，经常很痛苦，如果不是遇上明爷爷，现在都还不能下床，所以那时候就决定要上医科大学，以后做一个像明爷爷这样的好医生！”

　　看着小妮子脸上那种很有些神圣的模样，江源微微地笑了，点头道：“嗯……好好加油，我相信你以后一定会是个好医生的！”

　　随意聊得几句，江源看着两只山鸡烫得差不多了，这才伸手提起一只开始拔毛了。

　　旁边的小妮子见得这边似乎已经没有什么自己能够帮得上忙了，急着回去告诉老爸好消息，便道：“源哥哥……我先回去了，我爸知道你帮他采到了药，一定很高兴……”

　　“小雨，等下……”江源利落地挥刀剖开这只已经拔完毛山鸡，挖掉内脏之后，又在水龙头下冲了冲，这才又提起一只处理干净的野兔，一块递给小雨笑道：“拿着回去给李叔煲个汤……”


第0011章 方剂

　　“啊……不用不用……”小妮子红着脸连连摇头道：“小源哥哥，我们家自己养着鸡，这个你和明爷爷留着自己吃……”

　　“哎……客气什么，我这可不是给你的，是给李叔补身体的，他血气亏虚，可需要多补补，这山鸡可比自家养得鸡补多了……”江源微微地笑着，两句话便说的小妮子无法推脱，提着两只野物回家去了。

　　临出门，老爷子从屋里伸出头来，呵呵笑道：“小雨……让你爸晚上九点前过来一趟，我给他煎好药，这临睡之前喝一碗效果最好……”

　　“啊……好的，谢谢明爷爷……”小妮子欢喜地点着头道。

　　对于江源晚饭前，端着一碗山鸡一碗兔子肉要去再次拜谢祖师爷的护佑，老爷子是极为赞同的，自家这个宝贝孙子能够平安回来，而且这上山采药竟然能有如此多的收获，这只能说是祖师爷护佑了，孙儿能有这等尊师重道之心，那自然是好的。

　　江源仔细地看了几眼祖师爷的神像，看那衣着打扮，和印象中那个有些模糊的影像，似乎是还真有几分相似。

　　不过江源现在也不会真当是祖师爷降临指点，毕竟这几年他经历的事情太多，对于这样的事情并不太过相信，现在他最疑虑的还是身上的那个小猫似的文身，似乎一切都与这个有关。

　　晚上八时半，李家父女准时地过来了，李叔对江源表示了万分的感激，其实这两年在得知江老医师替他准备好了药方，但是却缺少了老山参和野三七这两味主药的时候，他自己也四处打听了，想要购买一些老山参合药。

　　不过，他托人打听的价格，却是吓死人，一支刚够十年份的正宗山参这药贩子收的价格都是上千块，而他需要的那二十年份左右的老山参价格都是四五千块。

　　而这药一服，就得两三个月，一支老山参最多能合三、四份药，也就是三、四天的药量，这一算下来，单这老山参一味药就得花到近十万块，根本负担不起。所以，他这也一直是用些普通的药物疗养着，只想能稍稍缓解一些便好。

　　但是这回，听得小雨说，江源上山给他采了几支年份足够的老山参，而且其中还有一支足四十年份的老参，李父这可是激动的很，他这伤病，现在每天最多也就是能活动一下，稍稍用点力气就肺腑闷痛，甚至还咳嗽得厉害，根本每天就只能在家闲养着，这要是养好了，能够过正常人的生活，可是他希冀已久的事情。

　　老爷子小心翼翼地将配好的其他辅药倒进了小瓦罐中，小煤炉子早已经是生得旺旺的，将小瓦罐内的泉水蒸得不住翻滚沸腾，发出“咕噜、咕噜”的声音。

　　将这些药放进瓦罐中之后，老爷子便端出了一个小砧板，将两枚野三七放到砧板上，拿着小切刀，仔细地将两枚野三七切成了细末，然后用一个小碗将这些细末装了起来。

　　最后才拿出了两根江源白天采来的老山参，小心地将其中那根小一些的老山参切下五分之一，细细切成片，看了看里边沸腾了许久，已经呈棕黑色的药汤，然后将这几片切下的山参丢入其中。

　　另外将那根稍大些的也小心地切下约十分之一的一小节，细细的开始剁成药末，旁边的李父这时一看便也知，这支稍大一点的老山参，怕就是那支极为珍贵的四十年份的老参了。

　　渐渐地，随着药汤的沸腾，小瓦罐里开始飘出了一阵阵的药香味，老爷子凑过去闻了闻，点头笑道：“火候差不多了。”当下将那剁成细末的老山参药末也撒入其中。

　　随着这一小撮药末丢入其中，很快地那药香味便显得更加浓郁了起来。

　　待得小瓦罐中药汤又翻滚了两番之后，老爷子手脚利落地端起小瓦罐将其中的药汤倒在那装着野三七末的碗中，待得稍凉，然后放到李父面前，呵呵笑道：“老李快趁热喝，喝完回去躺着，莫乱动了气血。明儿早上我再把这药煎一次，配一枚野三七吞服。如此喝得最多两月，我保管你到时候又能活泼乱跳的。”

　　听得老爷子如此笃定的言语，李父这时也是颇有些激动，这重伤两年来，一直未能得愈，这突然听得痊愈的希望就在眼前，实在是兴奋，端着那还很是滚烫的药汤，“咕咚、咕咚”几口便吞了下去。

　　感觉着那药汤在肚子里滚烫滚烫的升腾着，李父兴奋地摸了摸肚子，然后从口袋里却是摸出了一只信封，看了看，然后递给老爷子道：“江老，这里是一万块钱药钱……虽然很是不够，不过等过年的时候，我会再把剩下的补过来的……”

　　看着李父递过来的信封，老爷子一愣，然后脸色就是一变，看着李父沉声道：“老李……你这是做什么，把这个收回去……你要不收回去，明天你就自己找药去！”

　　看着老爷子那恼火的模样，李父尴尬地笑了笑，他知道老爷子的脾性，然后也没有再说什么，将信封收了回来，放回口袋里……

　　江源在一旁坐着，这时突然觉得是一阵阵的困意袭来，打了个哈欠，起身跟老爷子和李父打了个招呼，便去洗澡，准备上床睡觉了。

　　虽然时间还尚早，不过众人倒是也不奇怪，想想江源这在山上跑了一天，还采到这么多药，铁定不知道是跑了多少个山头，这不累才奇怪。

　　倒是一旁的小妮子听得后边澡房里传来的“哗哗”水声，这脸色不知何时却是莫名地脸上闪过了一丝红晕。

　　感觉着自己的脸颊似乎开始有些发热，小妮子这不动声色地将椅子往身后移了移，稍稍地退入了黑暗一点的地方这心里才稍稍地松了口气，只是那耳边水“哗啦啦”地响着，却总是让她眼前浮现出那日院中某人裸露着半身的情景。

　　小妮子脸颊微微泛红，想起学校那一群打球时也喜欢半裸的学长，这不禁地暗啐了一口：“比起这位源哥哥来，你们那一身排骨还好意思露……”

　　江源这会可不知道有这么一个可爱的小妮子正在怀着一丝特殊的意味在挂念着自家，他现在只觉得头晕乎乎的，这瞌睡虫似乎一下一下的袭来，就算是有些冰凉的井水也没法驱散这种困意。

　　所以，他急急忙忙地用香皂擦了擦，然后又冲了两次水之后，便换上了干净的衣服回房去了，只是他却没有发现到，左肩处的那个纹身似乎一直在忽隐忽现的闪个不停。

　　“尼玛……怎么回事？哥难道中昏睡剂了咩？”刚回到房间，江源便觉得自己的脑子开始迷糊了起来，赶紧一头栽倒在床上，然后整个人只觉得眼前一黑，然后便睡了过去。

　　“宿主进入休眠状态，精神能量分析吸收再次启动……”

　　刚刚入睡，随着这条莫名的讯息出现，一幅幅的影像再次地在江源的脑海中出现，还是那个老头，背着个药篓提这个药锄，又开始挖掘新的药物。

　　“金银花，性味甘……”

　　“黄芪……”

　　江源似乎是半睡半醒地在这样的梦境里，静静地看着那老头采到的那些药，然后随着老头的动作，去闻那些药物的味道，看清楚那些药物的形状特征，然后还要听着这老头对这些药物的介绍，实在是觉得如同噩梦一般的。

　　只是他这时却是并没有太多的自主意识，只能是被动地接受着这些资料，然后这些资料被灌入了他的记忆深处之中，就这么深深的沉寂在哪里。

　　而左肩处的那个纹身依然在静静地闪烁着，似乎越来越清晰，越来越明显……

　　转眼，江源便已经回来几日了，这几日他几乎天天泡在深山老林里，为李叔找老山参和野三七。

　　不过随着江源跑的地方越多，这些东西是越来越不好找，虽然有鼻子的帮助，但江源还是耗费了三四天的时间，才算是帮李叔找齐了足够服用的老山参和野三七。

　　而江源每天都梦境似乎这时也得到了一些改变，这日梦醒之前，一缕新的讯息终于出现：“精神能量分析吸收，药物部分完成，总共一千八百九十二种。九尾第一尾能量饱和达百分之二十五……机体即将复苏，精神能量分析吸收暂停，待机体再次休眠时，开始进行方药部分的分析和吸收……”

　　拍了拍有些闷痛的脑袋，虽然早已经习惯了每天早上如同宿醉一般的醒来，江源依然忍不住微皱了皱眉，话说虽然鼻子的功能和特殊效果很是不错，但是这每天晚上一到九点多就发困，而且一整宿脑瓜子里边更放电影似的，听着那老头念紧箍咒，实在是纠结死人了。

　　这几天江源都已经不再去给祖师爷上供了，但是看来这位祖师爷还真是不打算放过他，当然江源也知晓，这只怕不一定是祖师爷的意愿，摸着左边胳膊上的那个似乎稍微清晰了一点的小猫纹身，江源扁了扁嘴，无奈地道：“我说猫啊猫，你这到底是要闹哪样啊？”


第0012章 小妮子回校

　　昨儿已经将李叔要的药物已经采齐了，所以江源也不用再上山了，不过今儿倒是还有一件事要做的，小妮子的国庆假期已经将要结束了，所以昨儿老爷子便分派了新任务，送小妮子去镇上坐车。

　　对于江源的小村子来说，依山靠水，环境幽静空气清新，居家养生那是一流之地，但是要出行却是相当的不便，虽然也修了一条还算平坦的路，但是离中心的镇子却是还有差不多得有三四十里，村里的人要去镇上，除了村里的两辆皮卡之外，靠的就是摩托车和自行车了。

　　李叔身体不行不能骑车，往次这送小妮子去镇上，都得让别人帮忙。

　　虽说村子里这都巴望这事的小子们不少，但这次江源在，那么自然是将这任务交给了我们的江小医师！

　　面对江小医师，村子里的小子们多少还是有些自愧形秽的，本来江源这小子素来体弱，上树爬山打球都比他们差，唯有读书稍稍靠谱一点，长得比他们顺眼一点。

　　不过这两点在乡下娃子们眼中，那是什么都不算的，你一个小白脸能在乡下干啥？你能砍树？能挑柴？能上山追兔子？

　　但是谁知这失踪了三年回来，立马跟换了个人似的，不单是一手医术震惊了整个村子，而且听说连续几天上老林子给人李叔采药，枪都不用带一把，每天就看见他一人空手上山，然后肩上扛着四五只山鸡野兔下山，而且听说每天都能带回几支老山参，帮李叔要用的药都给采齐了。

　　这村里的人这又是眼红又是咋舌，且不说那些个野物，单是每天那几支老山参，起码都是几千上万块，面对这样一位在他们眼中需要仰视的人物，那些小子们也只能是暗暗妒恨着，看着江源骑着摩托停到了老李叔家的门口。

　　不过也有几个那原本想要载小雨去搭车的小子，很是不服气，这骑车摩托车在村口的大树下，不时地朝着这边张望着……

　　看着江源骑着摩托停在了门前，小妮子微红着脸背着背包提着一纸袋走了出来。

　　江源看着那出现在晨光里的俏丽身影，还有阳光衬照下的微微带着些羞意的清纯秀丽脸庞，这心头也不禁地微微地一颤。

　　这小妮子要是再长得两年，绝对是个难得一见的美人胚子。

　　不过江源觉得单现在，这小妮子就足以让绝大多数男人心动了，至少在他来讲，因为某个影子，在他心中这种清纯小美女的类型似乎正是他心中最难以抵抗的那一种。

　　“源哥哥……要麻烦你了！”虽然与江源已经极为的相熟了，但是小妮子在江源面前还是有些女孩子的自矜，提着小袋子小心地跨上江源的摩托车。

　　感受着摩托车微微地一沉，身后一股极为清新的淡淡香味而随风微荡，江源忍不住地轻轻地抽了抽鼻子多感受了两回，他现在的鼻子灵的很，一闻便分辨出了这种极为清新的淡香味儿可不是什么香皂或者洗发液的化学香味，而定是小妮子身上自带的少女体香味。

　　“不得了……将来定然是不得了……”江源一边暗暗感叹着，一边笑道：“麻烦什么，你看后边那群家伙，都一个个眼睛冒红地看着我，都巴不得想抢着送你，我这回可是还得了好处！”

　　江源这话一出，羞得身后的小妮子是满脸通红，娇嗔道：“呀……源哥哥，你怎么也跟他们一样，油嘴滑舌的……”

　　“哈哈……好了好了……坐稳啊……咱们出发了……”

　　随着江源手中的油门一加，摩托发出一阵轰鸣声，然后便便朝村外飞驰而去，只留下后边几个后生伢子看着那消失村口的秀美背影，不舍地恨恨跺了一脚。

　　不过，这早有那两辆等在大树下的摩托，见得江源的摩托过去，这便是也都猛地一加油，追着后边而去。

　　钱江摩托在山间的水泥道上飞驰，一阵阵清新的山风迎面吹来，让江源心头只觉得心头一阵阵的畅快，这手头的油门便不经意之间又被抓紧了几分。

　　而摩托车的速度也在慢慢地飙升，伸手的小妮子原本还端正地坐在江源的身后，微微地抓着江源的后衣襟，不过随着江源的摩托开始加速，小妮子渐渐地有些坐不稳了，这羞红着脸，终于忍不住地伸手轻轻地抱住了江源的两侧腰间。

　　感觉着腰间突然多了的那一双小手，江源这时才发现自己的速度已经上了七十码了，在这样的山间道路上，确实是有些让人心惊的，当下连忙缓缓地松开了油门，将摩托的速度降了下来。

　　虽然摩托的速度降下来了，但是小妮子这时却是并没有松开手的意思，似乎把紧了江源的腰，这样感觉安全很多一般的。

　　“源哥哥……我听说明爷爷说，你……是在高中毕业之后，在和几个同学去藏地和尼泊尔毕业旅行的时候失踪的，那你这三年去哪里了？一直在尼泊尔吗？去尼泊尔要很多钱吗？”随着车速的减缓，小妮子安心了下来，然后凑到江源的耳边问出了一个她一直相当好奇的问题。

　　听得身后传来的问题，江源稍稍地沉默了一下，然后笑道：“去了很多地方……不过去尼泊尔很方便，只要办了护照，签证很简单的，然后直接从藏地过去就是，省一点有个几千块就可以了！”

　　“很多地方是哪里？你怎么不回来呢？”小妮子似乎十分的好奇，锲而不舍地问道。

　　面对小妮子的好奇，江源微微地笑了笑，然后道：“我可以告诉你，但是你不能告诉别人，因为就算是我爷爷也不知道，如果你答应帮我保守秘密，我就说给你听……”

　　对于分享他人的秘密，所有的女人都是极为喜好的，小妮子自然也十分开心的，赶忙保证道：“嗯，我绝对不告诉别人！”

　　“嗯……那一年我和同学们刚从藏地过境到尼泊尔时，出了点意外，然后我跟他们走散了，结识了一帮的朋友，跟着这些朋友从尼泊尔，到印度，再到意大利，然后最后到了非洲……”一边诉说，江源的思绪却是渐渐地有些飘远了，声音渐渐地也有些低沉，仿佛又回到了那个充满了枪林弹雨和血腥的疯狂岁月……

　　“哇……你还去了这么多国家，到了那么多地方啊，还去了意大利？真的还是假的哦，源哥哥你不会是骗我吧？”

　　江源淡淡一笑：“我骗你做什么？”

　　听得江源那淡淡的语气中，小妮子这才还倒是真有些相信了，兴奋道：“你们是做什么？那你到过米兰吗？哪里可是时尚之都哦……”

　　小妮子明显没有发觉江源声音中的低沉，只是对江源的这些旅程还有那言语中的意大利十分的感兴趣。

　　“米兰？去过”江源苦笑了笑，他何止是去过，当时还去过好多次……

　　小妮子明显地被这个话题给吸引过去了，一直问江源米兰的问题。

　　对于米兰江源还是十分熟悉的，见得小妮子忘记了追问自己在那边做什么，江源也松了口气，他可真不想编什么故事来骗小妮子，所以便详细地回应起小妮子的好奇来，将米兰的一些情况介绍给小妮子听。

　　对于最大的城市也只到过东源大学所在地的楚南省省会云江市的小妮子来说，这一切都是让她极为感兴趣的。

　　两人这一路慢悠悠地跑着，这时后边的两辆摩托车却是轰鸣着连续超过车来，带着两道浓郁的黄土灰烟飞驰而过。

　　看着眼前那浓郁的黄土烟灰，江源的眉头微微一皱，然后松了油门，减下速来，等那些黄土灰烟被山风吹去之后，这才又继续加速。

　　不过这刚骑了一段，又见得那两辆摩托车正在前面慢慢地骑着，不停地扬起两道黄土灰烟，而且远远地还见得那骑车两人，正在不停地朝着后边嬉笑张望。

　　江源的双眼微微的一眯，便认出了前边两辆摩托上的正是村里的李虎和罗宝强，当下目光不禁地是一冷，知晓了这两小子定然是故意的，当下手头一紧，油门再次加大。

　　果不其然，等下江源加速超越了两人之后，李虎和罗宝强却是又追了上来，两人这次却是更明目张胆了几分，在江源的摩托前晃了两圈，激起了大片的灰尘之后，李虎减下速来与江源并排而行，一边吹着一口哨一边嬉笑着看着旁边坐在江源摩托上的小妮子道：“嗨……小雨，我载你吧……他跑我们不赢，你省得跟在后边吃灰哦！”

　　小妮子冷眼看了这李虎一眼，却是理都不理会，她最讨厌就是这样在外边打混乱来的不良少年了。

　　所以她当初刚见到回来的江源时候，除了对江源某些时候的性感有些异样的赞叹之外，却是并没有什么太大的好感，直到江源后来慢慢表现出来的一些东西，才逐渐地有了些好感，觉得这江源哥哥还真不错，并不像是那些在外边混回来的人。

　　见得小妮子理都不理会对方，江源心头微微地一笑，淡淡地瞄了一眼两个小子，他可实在是没有心思跟他们纠缠，然后转头对着身后的小妮子道：“抱紧！”


第0013章 夜饮

　　“啊……”听得江源的话，小妮子一愣之后，却是明白了江源的意思，眼睛微微一亮之后，却是有些担心地低声道：“源哥哥……他们两个天天骑这条路，村里从来没人能够胜过他们……”

　　江源嘴角微微地上翘，再次道：“抱紧！”

　　听得江源那不容抗拒的言语，小妮子稍稍迟疑了一下之后，脸色微微地一红，然后伸手抱紧了江源的腰。

　　而一旁的李虎这时却是也隐约听到了两人的言语，当下得意地一笑：“嘿……想跟我比摩托？哈……你这可是自不量力，我跟你说，你要是在这条路上跑赢了我，以后我就叫你爷爷……”

　　面对李虎的挑衅，江源是理都不理会，只是感受着身后那股淡淡的好闻香味儿渐浓，一股淡淡甜甜的鼻息吹在了自家脖子上，还有那软软的身子贴近了自己的后背，心头不由得微微地一荡。

　　不过，江源虽然被温香软玉抱满了怀，但是却赶紧收敛了心神，确认自己的腰被一双小手，紧紧地抱紧之后，脚下轻轻地一换挡，手头的油门猛地一紧，摩托便轰鸣着激射了出去。

　　“呀嘿……还真来啊……小子，这可是你自己找死，敢跟我玩，不要以为能上山打回几只兔子，就什么都能跟我比……”见得江源的摩托突然加速，后边的李虎冷笑一声，眼中闪过了一丝冷意，手头的油门也是一加，然后紧追而去。

　　而前边的罗宝强这时也发现了江源开始加速，而李虎在后边追来，当下也是冷笑一声，明白了，这手头也是一紧，摩托开始加速，准备将江源拦住中间。

　　山路不是很宽，也就是能够勉强过一辆皮卡车的样子，这罗宝强在前边开始一扭一扭带起满天黄土灰，阻拦着江源的去路，而后边的李虎也加速追来。

　　看着眼前满天的黄土灰，江源这下真的是恼火了，手中的油门猛地往后一紧，然后便朝着前边猛地冲了过去，他可是做好了准备，如果这小子要是真敢强行拦，那么说不得要给他一下狠的了。

　　这前边的罗宝强这正七扭八歪地骑着摩托，占着路，突然只听得身后一阵摩托的轰鸣声，然后一股疾风从自己的左侧猛地撞了过来。

　　根本没有想到江源竟然敢强行突破的罗宝强，这心头大惊，他可不敢让江源这般撞上，这慌乱之间，猛地朝右一扭龙头，然后只听得“啷当”一声，前轮便撞到了路边的一棵大树上。

　　江源瞬间地突破了黄土灰的笼罩，回头看了眼罗宝强的摩托只是倒地，没有什么大问题之后，手中的油门不停，继续加速朝前驶去。

　　而紧跟着后边的李虎见得罗宝强翻倒在地，这眼中怒色大冒，本来他和罗宝强便是来打算让江源丢脸的，但是却没有想到反而让罗宝强大丢了一脸，当下手中油门更是一紧，朝着江源狂追而去。

　　江源抓紧了油门，在这蜿蜒的山路之上，不时地偏转车头，利落地越过一个个的山弯，而便后的李虎这时却是也跟在其后紧追不舍。

　　不过，看着前边的江源载着一个人，还能在这山路上，如此利落快速的疾驰，李虎的脸色这时也渐渐地也有些变了，他从来没有想到过，在这样熟悉的山路上，竟然还会被一个印象中只会勉强算是会骑摩托的江源抛得这么远。

　　江源看了眼后视镜中，那被笼罩在黄土灰烟中，但是却锲而不舍的李虎，嘴角微微上翘，他可没打算继续和对方纠缠下去了，然后转头对着小妮子大声问道：“怕不怕？”

　　“不怕……”小妮子早已经是被江源的技术给震撼了一把，搂紧了江源的腰，顶着迎面而来的山风，转头看了一眼被甩在身后，一直在吃灰没有能超越的李虎，兴奋着小脸，大声应道。

　　“好嘞……坐稳了！”随着江源手头油门再紧，只见得随着摩托车越来越厉害的轰鸣声，码表指针持续地往右增加，从七十、八十、九十、九十五一路往上跳跃。

　　跟在后边的李虎，看着前边越来越远的车影，这牙一咬，也强行加速跟了一段，但是却终于被几次险险转弯不及，而差点撞进路边的树林里，而被吓得有些胆战心惊了起来。

　　“疯子……真他妈是疯子……在这样的路上，还敢飚一百码……”有一次险险地避过了一个弯道之后，李虎终于惨白着脸停了下来，然后看着前边的摩托车影消逝在远处，恨恨地将自家的摩托猛地一脚踹翻在地。

　　李虎现在才真正意识到，这个当年在他们眼中不过是废物一样的江源，现在各方面都已经不是他能够比得上的了……

　　摩托在这样的高速行驶下，三四十里的山路很快就到了镇上，不过江源载着小妮子到了街口，但是却没有看到往县城的车。

　　见得没有车，小妮子有些无奈，不过也只得道：“源哥哥，我在这里等一会……应该等下就有车来了！”

　　对于这个，江源也是明白的，到县城的班车，怕是已经客满走了，现在要去县城的话，那么就得等路过的班车了。

　　稍稍地想了想，江源便笑道：“没事……我送你去县城吧，正好我也想去买点衣服，现在的衣服都有些小了！”

　　“啊……好奥，只是太麻烦源哥哥了？”这进了镇子就微红着脸松了手的小妮子，听得这话，迟疑了一下之后，点头道，然后再次用手轻轻地按住了江源腰的两侧。

　　镇上去县城的路还不错，标准的国道，江源将这辆钱江飙出了一百四，这才觉得有点点感觉，话说当年，为了追一个线人，他骑着一辆越野，在那荒郊野岭生生地飙出了一百三，现如今载着小妮子，这标准国道他愣是没敢飙出一百四去。

　　不过，这种速度，也足以让小妮子再次地又搂紧了江源的腰，感觉着后边软软的身子贴着自己的后背，江源这也不禁地是有些意马心猿的，暗道：“难怪以前李虎这些小子喜欢载着女孩子们狂飙车，原来是这样……”

　　镇上到县城倒是不远，也不过是四十里，所以以一百四的速度，江源没花多少时间便进了城。

　　送着小妮子去了车站，看她上了去省城的车之后，江源这才去了一趟步行街。

　　话说当年这步行街可是他们来的颇多之地，这转眼三年过去了，倒是没有什么变化，唯一有变化的是，多了几个稍稍过眼一点的男装品牌。

　　原本江源还打算进男装里边去看一看，突然摸了摸额头之后却是轻叹了口气，他差点忘了，他已经不是那个口袋里有着几张高额度信用卡的上帝之手了，而是一个口袋里只装着一千块的乡下小子了。

　　随意地转进了旁边的一家休闲服饰店，十几分钟之后，便穿了一身T恤加牛仔裤再提了一个纸袋出来，另外又去旁边一家二线品牌的运动鞋店，买了双合脚的球鞋，然后拍了拍口袋里还剩下的两百块钱，满足地驾着摩托车回家去了。

　　然后在家花了一下午，帮着老爷子将昨日打到的那些野物进一步加工成风鸡风兔，挂到了屋檐下。

　　晚饭的菜很丰盛，江源这些天打回来的野物，老爷子大部分是挂到了屋檐下做风鸡风兔，但是还有一些新鲜的却是依然在每天的餐桌上出现。

　　今儿老爷子很罕见地提了一瓶老酒放到了桌上，江源瞄得一眼，竟然还是一瓶八几年的陈年茅台，看着老爷子似乎打算就这么喝掉的想法，江源也没做声，虽然这瓶玩意貌似现在外边已经炒得价格相当的不菲，一瓶就足够普通一大家子人过一两年了，不过酒就是拿来喝的，这两年比这个价格更高的酒江源也喝得不少了，自然是不会在意这么一瓶茅台的。

　　当然，要是老爷子知晓了这瓶酒的价格，只怕是打死也不会喝了，江源可没这个坏老爷子兴致的想法。

　　老爷子拧开瓶盖，给自己倒了一杯之后，却是又看看江源，笑道：“喝不？”

　　江源笑了笑，点了点头。

　　见得江源点头，老爷子也笑了，给另外一个杯子也倒了一杯，一边倒一边感叹道：“我想你也应该会喝酒了……”

　　“来……咱爷俩喝一杯……”老爷子端起酒杯，朝着江源示意道。

　　江源双手端起杯子，轻轻地和老人碰了碰，然后陪着老人一干而尽，只是心头有些疑惑。

　　看着老爷子将杯子放下，江源提起酒瓶给老爷子满上，然后又给自己也倒上一杯。

　　老爷子伸手夹了两口菜，嚼了嚼，然后才看着江源，眼中露出一丝伤感，道：“小源……你去年就已经过了二十了吧？”

　　“对……爷爷！”知晓老爷子今儿怕是有什么话要说，江源很正经地点了点头。

　　老爷子点了点头没有说话，只是端起酒杯。

　　江源也忙不迭地端起酒杯，又与老爷子碰了碰，然后仰头干下。

　　看着江源利落干脆地连喝两杯，丝毫没有任何勉强的模样，老爷子颇感欣慰，点头道：“小源……当年……你若不是坚持要去藏地，那么现在你应该在东原大学读大四了……”

　　江源默默地点了点头，然后又提起酒瓶给老爷子和自己满上。


第0014章 方剂部启动

　　“现在你回来了，虽然我不知道你这几年过得怎么样，但是我知道你长大了，也学了很多本事……”

　　老爷子看着江源，感叹道：“但是爷爷还是希望你能跟普通孩子一样，上学、然后在城里找份工作，毕竟你还很年轻，不能像爷爷一样，这个小山窝里呆着养老……”

　　江源倒酒的手微微地一顿，然后缓缓地点了点头。

　　见得江源点头认可自己的想法，老爷子欣慰地一笑，然后道：“所以……我想看看你的想法，如果……你还想上大学，那么咱们明年就再去考……如果你不想，那么爷爷也不想让你陪着爷爷在这里白费时光……”

　　“爷爷……您这是说什么话！”江源放下手中的酒壶，苦笑着看着老爷子道：“我这才回来几天，您就要赶我走啊！”

　　“不是……只是爷爷觉得咱们小源不应该把时间都浪费在这小村子里，在山村里窝着就算是有再大的本事，也发挥不出来……”老爷子笑呵呵地道：“爷爷还想我家小源过两年娶一个漂亮的媳妇，给爷爷添两个宝贝孙子！”

　　“在咱村里可是找不到这样的好媳妇，就像小雨这样好女孩子，将来定然也是不会回来的，所以如果小源你还是呆在家里，不趁机努力，怕是到时候要找一个漂亮贤惠的媳妇，那也怕是不容易的，所以爷爷不想让你再在家里呆着，是该想好一条出路了……”

　　听的了老爷子这话，江源不禁地无奈苦笑了起来，老爷子这是操的什么心啊……唉……

　　“所以，小源……我想看看你的意思，如果你还想上学，那么明儿你就去县里的中学补习，明年咱们再考……如果你不想上学了，那么你就去省城，爷爷有个好朋友在那边有个很有名的中医诊所，而且他也是在省里挂号的名老中医，到时候你跟他一段时间，也学点东西，以后便能通过确有师承的名义，去参加医师考试，到时候只要拿到医师证，那么你就算是没有读大学，也能当医生！”

　　江源眨巴着眼睛，看着自家老爷子，看着老爷子一脸认真的模样，这不禁无奈地苦笑了起来：“爷爷……你就真想赶我走啊！”

　　“什么叫想赶你走啊……你想想，你都二十多岁了，爷爷总得为你想想以后的事啊，反正你从小跟着我，至少那一手外伤正骨的手法已经得了真传了。现在你西医方面也有些造诣，那就不能让你荒废了……”

　　老爷子这喝了两杯酒，这嗓门而就大了，瞪着江源道：“反正你小子自己选……要么明儿去给我上补习班，要不去省城……”

　　“呃……”江源撇了撇嘴，满心的郁闷，这还选什么，难不成自己这二十多岁的人，还去读中学，那非得笑死人不可。

　　当下江源只得郁闷地提着酒瓶，自家连倒了几杯。

　　见得江源不作声的连喝几杯，知晓这小子是屈服了，老爷子这忍不住地哈哈大笑了起来，端起杯子道：“好，这才像是我孙子，来来……咱爷俩再走一个……”

　　老爷子喝了几杯，了却了一桩心事，心情大松，这边早早上床睡了，而江源洗了碗筷之后，眼见得又快到九点了，这会已经养成了习惯，赶紧去浴室洗吧洗吧地上床了。

　　果不其然，这刚上床，便觉得一阵阵的睡意袭来，还不到九点，江源便直接迷糊了过去。

　　“机体进入休眠状态，精神能量分析吸收再次启动……药物部已分析吸收完成，方剂部启动……”

　　随着这个讯息的传出，只见得往日那挖药的老头又冒了出来，只不过这次没有去当苦力爬山挖药了，而且穿着一袭青布长衫，正负手于后，一副牛逼哄哄的模样，迈着四方步，一边来回走动一边摇头晃脑地念道：“麻黄汤中用桂枝，杏仁甘草四般施，发热恶寒头项痛，喘而无汗服之宜……”

　　“我勒个去……”虽然没有大多的自主意识，但是听得这首汤头歌诀，江源依然下意识的暗骂了一句，这首汤头歌诀可是中医方剂学中基础中的基础，他从小就被老爷子逼着滚瓜烂熟的，这时又听得了，而且那老头还一副自得至极的模样，这让江源忍不住无意识的骂了一声。

　　当然，江源骂归骂，老头愣是一点没受他影响，继续念道：“其中麻黄解表发汗宣肺为君，桂枝解表散寒为臣，杏仁平喘……众药合用，是为发汗解表、宣肺平喘，主治：外感风寒表实证……”

　　念完这个，老头又继续摇头晃脑念道：“桂枝汤治太阳风，芍药甘草姜枣同，解肌发表调营卫，表虚有汗此为功。”

　　“我去……又来了……”

　　迷迷糊糊的，江源备受煎熬，但是却无抗拒之力，只是躺在那里迷迷糊糊的听着，不知许久之后，终于又听得那讯息冒了出来：“机体将在三十分钟后苏醒，精神能量分析吸收暂停，目前共计吸收相关方剂类讯息共四百四十三条，剩余精神能量分析将在下次宿主机体陷入休眠时继续进行……”

　　六时整，江源再次准时醒来，摸了摸感觉如同昨夜一夜没睡般的脑袋，江源轻叹了口气，他现在已经发觉，自己每天晚上梦里都在学习一些七七八八关于中医的东西，但是这其中似乎许多都是自己以前在老爷子的教导下学过的，不过现在是从头到尾系统的再更详细地学习一遍。

　　而且虽然这早上起来，基本上不太会记得昨儿晚上梦里的东西，但是江源很确定，那些东西虽然说自己这骤然一下想不起来有些什么，但是一旦真正要用到的时候，绝对是立马就从自己的脑壳子里边跳出来，清晰明了无比。

　　稍稍地晃了晃脑袋，将脑子里的那些晕乎感觉稍稍地晃去一些之后，便起了床，套上了一条大短裤，便走出门外，看着院子里熟悉的水泥坪还有大青竹做的单杠，轻轻地叹了口气，按照昨儿老爷子的说法，自己这在家也呆不了几天了。

　　这回家没几天，就又要离开，江源还真有些舍不得。

　　不过江源也没想那么多，反正就算是去省城云江市，离村子也才一百公里左右的样子，不算太远，想回来随时都可以回来。

　　当下稍稍地活动了一下手脚之后，便又俯下身去，在院子里继续练起五禽戏。

　　他这几日每日早起，练习这五禽戏，却是感觉自打回来之后，这身体的各项机能，似乎都较之以前似乎要更加强健了不少。

　　这从上山采药，还有这练习五禽戏之时，便能明显的感觉出来。

　　这次连续地几天在老林子里翻山越岭，一整天都不觉得累。

　　而且这练习五禽戏之时，自我可以明显的感觉到，这各关节还有胸腹等处，较之以前要灵活自如、舒畅了不少，各种动作也做得更为到位。

　　这点，也是得到了老爷子极为赞赏的，说以他的年纪，这五禽戏能有这般功力已经是极为难得，一般人就算是练上数十年也不一定有这种程度。

　　江源却是知晓，自己在回来之前，每日练习之间，却是那里有这样的流畅感觉，这一回莫名的穿越万里、死而复生，还真是得了大好处，而这个好处只怕是与身上的这个小猫纹身脱不了关系。

　　这做了几个动作之后，江源忍不住地瞄了自己左边胳膊一眼，只是这一眼瞄去，却是终于发现，那纹身现在似乎很是有些明显，而且这仔细近距离盯着看的时候，似乎有一道细微而极难发现的红色流光，在顺着小猫文身的纹路不住流转着。

　　有了这个发现之后，江源惊疑地停下动作来，开始仔细观察这个纹身，只是他却发现，他一旦停下练习的动作之后，那道红色流光却是很快消失不见，同时那纹身也渐渐地暗淡下去，变得极不明显。

　　江源盯着这左胳膊好一会，发现俺纹身确实是不再有什么反应的时候，终于没有去想那么多，开始再次联系了起来。

　　不过，这刚联系了一会，江源又忍不住看了左边胳膊一眼，这下才发现，左边胳膊上的文身似乎又逐渐明显了起来，而且那道极为细肉眼微难以发现的红色流光再次出现了，绕着那小猫的文身纹路依然不停流转。

　　“呼……”江源摸了摸脑袋，突然觉得原本练了一阵子五禽戏，开始清醒的头脑，又开始发晕了，他实在是想不通，这小猫纹身，怎么又跟自家祖传的古五禽戏扯上关系了？

　　想来想去，江源怎么都想不通，只得暂时将这事给抛到一旁，然后继续练起五禽戏来。

　　很快地，老爷子便也起床了，练了几把五禽戏，然后吃过早餐便急匆匆的出去了。

　　看着老爷子那行色匆匆的模样，江源不禁地是暗叹了口气，知晓老爷子这出去是做什么！

　　老爷子做事向来雷厉风行，而且自认自家孙子这已经在外边耽搁了三年了，这从现在起每天的时间都是宝贵的，江源昨夜同意去省城的事了，他这大早地吃了早餐急匆匆出去，自然便是去安排这事去了。


第0015章 庆元诊所

　　家中没有电话，江源自然知晓老爷子是去村里小卖部，用电话给他那老朋友打了电话了。

　　果不其然的，老爷子这回来后便笑眯眯地交代江源整理好行李，第二天准备动身。

　　面对如果赶鸭子一般赶他走的老爷子，江源也颇为无奈，自己这才回来几天？怎么这老爷子就嫌自己烦了，赶鸭子一样赶着自己走……

　　不过老爷子严令，江源也没法，还好他也没有什么太多行李要整理的，就是两套衣服，一双鞋子，外加老爷子打发的两千块钱，这就是他走前要带的东西。

　　继续在那个貌似可能是祖师爷的老头操练下，满脑子灌满了那些所谓的汤头歌诀，煎熬了一整夜，江源这第二日大早又迷迷糊糊地醒来。

　　不舍地看了看熟悉的院子，然后又紧着练了一回的五禽戏，一边练，一边瞄了左边胳膊上的文身几眼之后，现在江源已经可以确认，这个左胳膊上的那个小猫纹身，还真的跟五禽戏有关联。

　　自己只要一练，那小猫的文身便变得有些明显，而且江源这也注意了一番，自己从第一次看到这个纹身之后，现在这个小猫纹身似乎也比以前清晰了些许，而且……现在看起来，这小猫似乎有些模样有些怪异。

　　现在清晰了一点，可以看出这小猫的嘴似乎尖了点，而那尾巴似乎也比普通猫尾巴大了那么一点点……嗯……是一点点，至少江源自家是这样认为的。

　　大早吃过早饭，在老爷子的催促下，便很是有些不舍地惜别了老爷子准备上路了。

　　“哎呦……我的宝贝孙子，这云江又不是很远，你想爷爷了，可以每个月回来一次，而且爷爷也没事了，也可以来看你啊……去吧去吧……记得在那边可别给爷爷丢脸！”老爷子仔细地叮嘱了两句，如同赶鸭子一般的，朝着江源挥了挥手，转身便自己回屋去了。

　　看着老爷子那挺得笔直的身影消失在了屋内，江源这心头也是有些酸酸的，虽然老爷子似乎急着赶自己走，但是江源却是知晓，老爷子说不定这会是进屋抹眼睛去了，不想让自己看到。

　　当下抿了抿嘴，深吸了口气，将心头的那股酸意压下，然后对着屋里喊了一声：“爷爷……我走了，想我了就给我打电话……”

　　说罢，江源背着背包，大步地朝着外边走了出去。

　　听得这个声音，老爷子从门内转了出来，看着江源的背影消失在了院门之后，嘴唇抖了抖，然后又缓步地转身走回了房去，只是那背影却是再没有那么笔直了。

　　楚南省省城云江，江源倒还真是没去过去几次，唯一有印象的还是三年前出发去藏地时，去云江火车站坐车。这再往前，江源还真不记得是什么时候了。

　　对于去云江，其实江源并不是那么抗拒，因为他知道，他终究会要离开那个小村庄的，因为他每次在睡梦中醒来时，眼前都会浮现队长等人的脸孔，他深知……队长他们究竟有多爱这片土地，虽然他们漂流在外，四处奔波战斗，疲惫不堪，甚至随时可能失去生命。但是他们心头却是永远都有这么一份执念，为了这片深爱的热土，他们甘愿做这一切……

　　甚至这次为了上头交下来这么一个秘密任务，在没有任何支援的情况下，独力追逐那个小箱子达三年之久，横跨了几个大洲，一路不停损失人手，直到最后只剩下四个人，全队都没有后悔过。

　　但是最后，历尽千辛万苦，任务完成，却是死在了自己人手里……

　　想着队长最后的言语，以及那一直支撑大家坚持下去的信念突然崩塌时的痛苦和绝望……江源知道，自己不可能忘记这一切，忘记那些从来流血不流泪，面对困境从不放弃希望的汉子们脸上，那突然冒出的绝望和无助以及迷茫……

　　虽然他到最后都没有能正式入编，但是他知道自己心头有这么一个责任，有这么一个为所有队员战友，讨回一个公道的责任，不能让他们的信念就这么崩塌，不能让他们的灵魂就这样绝望地飘荡在那异国他乡，而永不得安宁……

　　他需要一个解释，一个承认，还有一些鲜血，来慰祭这些兄弟和战士们……

　　虽然，要做到这一切很难，江源甚至无法确认自己将来要面对的是多么庞大的力量，甚至可能付出一辈子的时间和无法计量的代价，也不一定能有什么结果，但是江源知道，自己必须去做，否则……这一辈子，他都无法从自己的心灵束缚中解脱出来，他一定要去做……

　　而走出小村，到达省城云江将是他的第一步，只有这样他才有些许的希望，朝着这个目标前进……

　　中途转了几次车，花费了几个小时，江源终于在下午到达了云江。

　　江源对云江的印象仅在于一座半新半旧的城市，然后有一个很有些破旧的火车站。

　　不过这一次从汽车站下车后，按照老爷子给的地址，打了个车，朝着目的地而去时，一路上看着整个云江城，江源这才发现云江城似乎还算不错，至少比他印象中那个三年前很有些陈旧气息的云江城，要强上了许多。

　　虽说还比不上像米兰那样的国际大都市繁华，但是也算像模像样，各种街道规划之类的还算不错，路两旁绿化用的树木一排排整整齐齐，让人看起来还算是很爽心悦目，就连路过火车站时，江源也清楚地可以看到，印象中那个很有些陈旧的火车站，不知何时早已经焕然一新……

　　不得不说汽车站离那位胡老名医的诊所还真是够远的，的士一直朝前开了大半个小时，一路上过了穿城而过的云江，直接进入了河西。

　　看着的士竟然过了云江一桥，江源这还真是有些愕然了，不是吧……文阁路竟然在河西这边？

　　江源轻吐了口气，然后又靠回了座椅上，心头微微地苦笑了一声，倒是没有想到，这位胡老医师的诊所竟然在河西。

　　河西最有名的是有一座岐山，然后还有个岐山书院，当然更重要的是，云江大学城正位于这里。

　　而当年，江源与某人一起报考，并顺利收到录取通知书的东原大学，正位于大学城中。

　　伸手摸了摸鼻子，某人觉得既然纠结，那么还是问一问好，早点踏实了比较安心。

　　所以，对着司机问道：“师傅……请问这个庆元诊所离东原大学有多远？”

　　听得江源这话，那位的士司机露出了一抹怪异之色，然后看了江源一眼之后，笑道：“帅哥以前没到过庆元诊所吧！”

　　“嗯……”看着这司机脸上露出的那种怪异表情，江源突然觉得似乎不太妙，干着嗓子应了一声。

　　听得江源这话，司机脸上才露出了明了之色，笑呵呵地道：“文阁路就在东原大学的后边，而庆元诊所刚好就在东原大学后门的旁边，你说远不远……”

　　“那里可是美女多啊，帅哥要是去庆元堂的话，可是有眼福了，文阁路旁边有各种店面，旁边还有一些小街道，基本上那些美女最喜欢从后门出来，到这里逛街……”司机这话一出，笑呵呵地瞄了一眼后视镜中，打算看看这位小帅哥兴奋的模样。

　　不过他这一眼看过去，却见的后视镜中的这位小帅哥，原本还一脸淡定的模样，现在却是脸色有些阴郁，期待中的兴奋，那是一点都木有。

　　看着江源的模样，这位的士司机心头一阵阵的愕然，这别的年轻人听得这话，虽说不少都装得淡定的很，但是那眼神之中的兴奋却是跑不掉的，怎么眼前这位，听得这话，却是仿佛如同听得东原大学突然变成了男校一般。

　　过了阳江，这河西便不算大了，不几分钟，江源提着包便从车上下来了，看了看自己眼前一个挂着庆元诊所招牌的大门脸，然后又转头看了看街斜对面，那个挂着东原大学牌子的校门，然后苦笑了起来。

　　“真是怕什么来什么……”江源轻叹了口气，然后又回头看了看眼前这个自己将要呆一阵子的庆元诊所。

　　这个庆元诊所的门脸还真是不小，这临街四个门面都是庆元诊所的，诊所的大门在第三个门面，左边两个门面都用厚玻璃封着，玻璃上贴着：“内科、外科、妇科、儿科……中医、煎药、打粉、输液……”

　　而里边便是一排排的输液床位和座椅，三、四个护士在里边来回穿梭。

　　而右边那个门面便是贴着斗大的一个药房二字。

　　“这位胡老名医，看来还真是比咱老爷子混得好多了，单这四个门面可得不少钱……”

　　江源这紧了紧背上的背包，正打算进去，这后边却是急冲冲地冲过来四五个人，有男有女，其中一人身上还背着一个，心急火燎地冲进诊所去。

　　“胡教授……胡教授……快来救人……快……”这一群人，在里边一阵惊慌的喊叫，然后便听得里边一阵手忙脚乱的声音。

　　闻着鼻端处那淡淡的血腥味儿，江源眯着眼睛，看了看地上，微微地皱了皱眉毛，然后朝着顺着地上的血迹来路一直看了过去。

　　这些血迹是一直从对面东原大学的后门口延伸过来的，一直到诊所的里边。

　　“东原大学果然名不虚传……”想起刚才那一票人的模样，似乎都是年轻人，江源不禁地是感叹了一声，这东原大学在楚南是排名第一的学校，在全国也是前几，不知培养出了多少人才，乃是各地学子踊跃报考的学校。

　　不过，看刚才的情况，东原大学不止是学术了得，这学风也是彪悍的紧，刚才那伤者，脸上青紫了一大块，这脚上还不住流血，明显是打架打的，而且应该还有人动了家伙。

　　“只是情况不太妙啊！”看着地上那一路过来明显血量不小的血迹，还有诊所里边嘈杂紧张的气氛，江源轻吐了口气。

　　虽然江源不打算在里边插一手，但是这会站在外边晒太阳也不是那么回事，这虽说刚过了中秋，但是这下午的太阳可是还烈的紧。

　　走进诊所，这时门口已经没有人了，只有药房还有两个人在忙碌，而其他人都用到了里边的一间珍视里边。

　　里边一个苍老的声音这时正沉声叫道：“李医师哪里去了？”

　　“胡老……李医生刚出去买烟去了……”一个年轻的女声，这时惊慌地答道。

　　“一时不抽烟会死啊！”那个苍老的声音怒骂了一声，然后便沉默了下来，过得一两秒之后，那苍老的声音沉声道：“打电话要他赶紧回来，拿绷带和纱布……先扎住，加压止血……再打医院电话，让他们出急诊接人！”

　　听得里边传出的声音，江源眉头一皱，然后朝着诊室走了过去。

　　这时，五六个人挤在门口，都在紧张地朝着里边张望着，其中一个身材姣好的女生听得身后的脚步声，这时露出了一丝喜色，转头望了过来，不过再看得走过来的是一个跟自己年纪差不多的男生的时候，那秀美娇艳的脸上却是露出了一丝失望之色，然后又转回了头去，继续紧张地看着诊室内。

　　看见这位漂亮女生脸上露出的失望之色，江源苦笑了一声，他自然是知道自己让这位女生误会了，让对方以为是那位李医生。不过江源的脚步并没有停止，直到走到门口才停下来。

　　这时，那位女生又回过头来，看了江源一眼，不过这时那眼中却是并没有什么好颜色，而是对于江源的靠近，微微地皱了皱眉头。

　　“哥真不是来看热闹的……”看着女生那不悦的表情，江源暗暗地嘀咕了一声，然后伸头透过前边几人露出的空隙，朝诊疗室内望去。

　　江源便见得一个花白着头发的老医师，正领着一个年轻医生和一个护士在里边手忙脚乱的。

　　而那个受伤的年轻人脸色惨白地躺在那治疗床上，大腿之上的鲜血，这时却是依然在不停地冒出。

　　看着这模样，江源的眉头一挑，知晓不妙了，这年轻人出血不少，这样下去只怕要休克了。


第0016章 紧急止血

　　胡老医师手忙脚乱地用绷带捆扎这年轻人大腿，同时交代那年轻医生用一叠厚纱布压紧了那伤口，但是那伤口处，却是依然在源源不断的冒出血来，年轻医生手中的用来加压的纱布不一小会便已经被浸透了。

　　“李志远这个家伙怎么还不回来！”胡老医师脸色铁青地瞄了门口两眼，还没有看到心头希冀的那个身影，这心头是不由得心急火燎的暗骂。

　　这个学生明显被伤及了动脉，这绷带捆扎又扎不住，这可如何是好，这样让它继续出血下去，只怕过不得两分钟，这个学生就会休克，而且甚至会转眼就没人了。

　　“张岳，换叠纱布，压紧一点……”心急火燎的胡老医师看着那伤口处，瞄着那个只会手按着纱布，手足无措的年轻医师，不禁地是火上心来，怒声喝道。

　　“啊……好的……”这年轻医师似乎是学徒一样的人物，赶紧接过旁边护士递过来的纱布，正待压上。

　　突然这时旁边却是一个声音传来：“来……给我！”

　　“李医生？”听得这个声音，这个年轻医师心头一喜，欣喜地抬头看去，却见得是一个不认识的年轻人。

　　正愣神间，却是发现自己手头的纱布被对方伸手拿走，然后被对方随手推弄到了一边。

　　胡老医师这会正额头冒汗地用力捆扎着手头的绷带，不过他发现，不论自己怎么努力捆扎，但是那边伤口依然在不停地渗血。

　　正当他无奈之时，一根手搭到了那病人的大腿之处，五指张开卡住了整个大腿，而拇指用力地按住了大腿内侧的某处。

　　看着那只有些白皙而陌生的手臂，伸出那只如同上帝之手一般修长手指，稳稳地按住了某处，然后那伤口之处正不停冒出的鲜血，瞬间变缓，然后慢慢开始停止，只剩下慢慢的渗血了，胡老医师猛地松了口气，然后抹了把汗，抬头看向这只手的主人。

　　不过当他看到那张年轻俊逸的脸孔时，却是一愣。

　　“胡老……您好，我是江源……我爷爷昨天给您打过电话！”江源微笑着朝着胡老医师点头示意。

　　胡老医师一愣，然后脸上露出了一丝了然和惊讶，稍稍地露出了一丝笑容，道：“原来是江源啊……”

　　这时，门外心急火燎地冲进来一个中年医生，正一边穿白大褂一边惊声问道：“情况怎么样了？”

　　“李志远……你怎么才回来！”看着这急冲冲跑进来的医生，胡老医师这气就不打一处来。

　　面对胡老医师的怒气，这李医师脸色发青，不敢做声，只是跑过来，瞄了一眼旁边那伸手用纱布压着伤口的江源，眉头一皱，伸手揭起江源手中的纱布，一边看，一边沉声道：“家属到外边去……”

　　江源一愣，倒是笑了，知晓这李志远以为自己是家属，不过也没做声。

　　见得江源不作声，这李志远脸色一沉，推了推江源的手臂，道：“你先出去……”

　　江源耸了耸肩，然后笑道：“好的，李医生……你来按着这里……”

　　随着江源的示意，这李医生才发现，江源的手正掐住了病人的大腿，似乎是压住了某根血管。

　　“啊？”当下这李医生脸色一变，低呼了一声，赶紧小心地伸手从江源的手指下方，如同江源一样，用大拇指用力压住。

　　“好了……你先出去……”李医生这时声音都沉重了几分，然后朝着旁边的那个年轻医生道：“伤了大血管了，张岳你叫了救护车没！”

　　“叫了……应该还过一会就来了！”那位年轻的医生赶忙答道。

　　听得救护车快到了，这李医生才松了口气，只要先止住血，不让病人出事，等下医院的车来了，交给医院，那么就没他什么事了。

　　不过，他这见得江源竟然还没松手，这不禁地是眉头又是一皱道：“你先到外边等着！”

　　一旁的胡老医师看着江源一身休闲打扮，左肩还背着个背包，也没穿白大褂什么的，当下便也看着江源笑道：“好了，小江……辛苦你了，你先到外边坐一会吧！”

　　听得胡老医师的言语，江源这时瞄了一眼李医生手指按着的位置，微微地皱了皱眉，不过也没说话，然后对着胡老医师笑着点了点头：“胡老，那我就先出去了……”

　　说罢，松开手指，便朝着诊室外边走可出去，门口那几个一直等着的人，这时看着江源都露出了一丝感激之色，知晓刚若不是江源，只怕这血还止不住。

　　其中一个年纪大一点，看起来三十岁左右的年轻人，对着江源感激地笑道：“谢谢！”

　　而那个首先对江源没什么好眼色的女生，这时也朝着江源露出了一丝感激的笑容。

　　“不客气……”江源笑着点了点头，然后便走出来，在对边的候诊椅上坐下，只是看着这对面的诊室，这眼中却是依然闪过了一丝忧色。

　　刚才那个李医生按压血管的位置，虽然是顺着自己的手指下边按的，但是这位置似乎还有点偏，而且这血管比较深，如果技巧和力量不够的话，根本按不住，如果要是没压严实，这只怕是……

　　江源这还正担忧，这诊室里果然却是又传出了胡老医师的惊呼声：“呀……李志远，这边怎么又开始出血了！”

　　只听得里边一阵的手忙脚乱，然后胡老医师脸色发青地从里边伸出来头，看着江源正坐在对面，赶紧道：“小江……你再过来一下！”

　　江源起身大步走了进去，这里边李医生正两手拇指都用力地压着那条血管上，但是那边伤口之处，却是依然在慢慢地冒出血来。

　　见得江源进来，这李医生满头大汗，脸上露出些尴尬，没有说话，只是看着江源眼中露出了一丝请求之色。

　　江源心头一笑，也没做声，只是走过去，伸手在李医生手指的上方轻轻地一压，然后便见得那伤口处原本正源源不断，而冒出来的血迅速减缓，然后再次慢慢停住。

　　看的血再次被止住了，众人这才齐齐地松了口气，李医生伸手抹了把额头上的汗，这才看着江源，脸色有些复杂地低声道：“谢谢！”

　　江源笑了笑，没有说话，只是对一旁的护士道：“病人失血严重，赶紧建立静脉通道，先挂一瓶生理盐水……”

　　那护士抬头看了眼胡老医师，然后赶紧点了点头，从一旁的抢救车里拿出药来，开始给这伤者输液……

　　不过她这在病人的胳膊弯处，扎了几针，却是怎么都没有扎中，急得是额头冒汗，一旁的胡老医师这时也是眉头直皱，他自然也知晓，这是病人失血太多，接近休克，导致的血管不充盈，自然是不容易打好针的，不过这眼前的护士，却是诊所技术最好的护士，他这却是也有些无奈。

　　看得这模样，江源在一旁也是直皱眉，这病人已经快休克了，要是液体还没有补上去，那么终究还是极危险的。

　　当下江源也没有迟疑，对这一旁的李医生道：“李医生你来压一下！”

　　李医生一愣，这心头有些发虚，生怕又压不住。

　　见得李医生有些犹豫，江源笑了笑，伸手拉过李医生的手，将他拇指压在那血管的位置上，然后道：“用两个拇指用力按压！”

　　有江源在一旁指点，李医生这倒是安心了一些，按照江源的要求，将两个拇指重叠重压之后，果然那伤口处也没有明显的冒血。

　　腾出手来的江源，对那正满头大汗的护士微笑道：“来……让我来！”

　　对于这样的情况，江源是十分有经验的，以前处理那些战伤大失血的病人，他不知道处理了多少，一般可是没有护士帮手的，什么输液输血，都是他一手完成，对于这样的打针穿刺自然不是一般护士可以比拟的。

　　抓起病人的胳膊，轻轻在臂弯之处拍了数下，稍稍一摸之后，便立刻消毒进针。

　　看着江源利落地穿刺成功，旁边的护士和胡老医师等都跟着松了口气，一个个看着江源都是目露惊讶之色，这那里见过医生比专业的护士还会打针的？

　　这输上了液，血也暂时止住了，胡老医师这才放了心，现在就等救护车来了。

　　看着在一旁休息的江源，胡老医师从柜子里拿出一件新的工作服，笑着递过来道：“来……江源把包先放下，穿上这个！”

　　看着递过来的白大褂，江源稍稍地愣了一下，然后笑了，知晓自己现在算是真正被胡老医师认可了。

　　过了几分钟后，在众人的期盼中，救护车终于来到了，这救护车是东原大学附属第一医院的，不过这来接诊的急诊医生进来，了解了情况之后，这脸上也是露出了一丝为难之色。

　　这位医生一看这个出血的情况，便知明显是股动脉分支动脉破裂出血，现在这种情况是勉强通过按压止血的，如果要是移动，十有八九会立刻再次冒血，这在救护车上也很难按压到位，根本没法走。


第0017章 手术我来做

　　这位医生一看这个出血的情况，便知明显是股动脉分支动脉破裂出血，现在这种情况是勉强通过按压止血的，如果要是移动，十有八九会立刻再次冒血，这在救护车上也很难按压到位，根本没法走。

　　“胡老，这个只能在这里先找到破裂的动脉，进行结扎止血之后，才能上车……”稍稍地一考虑，这医生便做出了决定，对着一旁的胡老医师沉声道：“我现在先让人抽血送去医院合血，让血库准备好血……等我们赶到医院就能进行输血抢救！”

　　“啊……罗强，那就快结扎啊……”胡老医师明显与这位医生相识，当下便立刻催促道。

　　这罗医生苦笑了一声，道：“这样的手术难度不小，我拿不下来，必须请我们主任过来……胡老你稍等！”

　　罗医生掏出电话立马打电话，说了几句之后，这脸色阴郁地挂断了电话，然后无奈地道：“我们主任现在在抢救病人，估计起码得二十分钟后才能赶来，请其他科室的专科医生过来也要二十多分钟，现在咱们只能等了……”

　　“要等？”胡老医师和旁边那李医生的脸色也跟着一下阴沉了下来，眼前这情况，病人已经开始要休克了，竟然还不能去医院，所谓救命如救火，这病人现在虽然算是勉强止住了血，但是能够坚持多久，这还是个未知数。

　　这时外边的伤者的那些同伴们也明白了是怎么回事，这些也都急了起来，眼下明显的受伤的同学已经不行了，这要是还不送医院，只怕是会出问题了。

　　这时，首先那位年长一些的年轻人心焦地走了过来，对着那位罗医生恳求道：“医生，这个受伤的是我们学校的学生，我是他们的辅导员，你能不能再想点办法！”

　　“我也想啊……但是这个我真是没办法！”罗医生这时也无奈摇头道：“这种深层血管结扎术要求很高，我做不到……”

　　看着罗医生那无奈的模样，这位辅导员这下脸色一阵阵的发白，暗道这下就只能看天命了。

　　正当众人都看着伤者无奈的时候，江源无奈出声道：“算了，我来吧……罗医生，你帮我当一下助手！”

　　听得这个清亮的声音，众人都是一愣，特别是这罗医生，更是满脸惊愕地顺着声音的方向望了过去。

　　见得这说话的，竟然是个看起来不过是而二十岁左右的年轻人，这罗医生不由的眉头一皱，暗道：“这小子莫不是吃错了药吧，这样的深层大血管结扎可是那么容易的事？我都做不了，你这一乳臭未干的小学徒还能做？”

　　想到这里，这罗医生转头看向胡老医师，以为向来为人严谨的胡老医师定然会呵斥这个不知天高地厚的小子的。

　　而江源这会已经走近了诊疗台前，看了眼脸色越来越白的伤者，眉头微皱，转头看向一旁的罗医生，沉声道：“病人的情况越来越不好了，坚持不了太久了，罗医生……咱们开始吧！”

　　“呃……”罗医生愕然地看着眼前的这个年轻人，看着他一本正经的模样，又忍不住看了一眼旁边的胡老医师。

　　这时他发现胡老医师的表情有些怪异，但是却并没有如同他所想的一般，出声呵斥这个毛头小子。

　　这下这罗医生真是愣住了，有些丈二和尚摸不着后脑勺了，不知道这胡老医师这葫芦里到底卖的什么药。

　　见得这罗医生正在犹豫，江源这时却是没有迟疑，直接对着一旁的护士道：“开清创包……准备手术……”

　　见得胡老医师表情古怪，罗医生这时终于忍不住了，看着已经在戴无菌手套的江源，惊声道：“小……小子，你……你可不要乱来，这个可是人命关天的事，要是造成创口扩大，或者损及其他血管，出了问题，这个责任你可担不起！”

　　听得这话，江源眉头一皱，冷眼瞄了这罗医生一眼，沉声道：“如果现在不做，他绝对坚持不过半个小时，就算你们主任能及时赶来，那他也死定了……”

　　江源这话一出，这罗医生的脸色也是一变，瞄了眼这诊疗床上脸色惨白的伤者，这也不禁地是迟疑了起来。

　　这罗医生在急诊上班也已经有几年了，自然也能看得出现在这病人已经是到了极为危险的境地了，他之所以不做，是因为第一他确实没有成功的把握，第二他担不起这个风险，所以他希望主任能够尽快地赶过来。

　　见得这罗医生还在犹豫，江源的眉头一耸，然后看向一旁的那位辅导员，沉声道：“你是伤者老师吧，你来决定……如果你同意做，那么我能够帮他结扎血管，让他尽快地上医院去输血和进行接续手术……如果不做，半个小时内，他死定了！”

　　见得江源这般言语，一旁的罗医生这心头也是一动，瞄了一眼江源，拿出一张通知单，接口道：“对……不过你们也要知道，这样的结扎手术也有风险，也可以促使病人出血加重，而危及生命，如果你们同意，在这里签字。那么我和这位……这位胡老医师诊所的医生一起试着来做！”

　　见得这位罗医生转而这般言语，江源心头暗叹，知晓这位罗医生确实是太怕担这个风险了，如果不是要这位专业外科的罗医生协助，自己的把握才有十成的话，那么自家还真不会耽搁这个时间，愣要这位罗医生协助。

　　当下便也沉声催促道：“要签就快，多耽搁一分钟，那么他就少一分希望！”

　　那位辅导员这时明显的有些犹豫了，毕竟这事关学生生死，他只是辅导员，这自然是有些犹豫了。

　　不过，正当他犹豫时，旁边的那个女孩子却是突然出声道：“吴老师，签字……我们所有人一起签！”

　　“啊……”这位吴老师一愣，转头看向一旁的女生，看着那张秀丽脸庞上的坚定之色，不由地下意识的点了点头。

　　“嗯……对，吴老师不用担心，我们一起签字！”旁边的另外几个陪同的男生见得这女孩子说大家一起，这都赶紧齐齐地点头。

　　江源这时才认真注意到这个女生，只见这个女生面容秀美，身材高挑，一头乌黑的头发用一条粉色的丝带扎起，斜斜落在右肩处，显得极为的娇媚诱人，但是那秀美的脸上这时却是一脸的坚定之色，看起来却是比那位辅导员要镇定的多。

　　而且看这些男生，还有那位辅导员都对这位女生的话，极为信服的模样，还有这位漂亮女生在这个时候，能够判断形势立刻做出决定，站出来分担风险和责任，江源那是相当的佩服，在他曾今见过这样一位的女队长，当时让他惊艳不已。

　　倒是没有想到，今天竟然也能够见到这样有着类似气质的女生，这样娇媚和坚毅相结合的感觉实在是诱人至极，难怪这几个男生围在身边，都有些众星捧月的感觉。

　　见得那位辅导员接过通知单，在上边签下名字，然后女生和几个男生都在上边签字，那位罗医生这才赶紧过来戴手套了。

　　“我来做这个……”有人签字了，这时这位罗医生的胆气却是也壮了，瞄了正在铺巾的江源一眼，沉声道。

　　说罢，这罗医生看着江源，等着江源言语，他可是打定了主意，既然签了字，那么自己就来做，哪里能让你这样一个怕是连执业医师证都没有的毛头小子来做这样很有难度的手术。

　　谁知江源却头也不抬，随手将孔巾铺好，然后伸手朝着一旁的护士道：“利多卡因！”

　　听得这话，那位护士愣了，然后瞄了一眼那脸色已经极为难看的罗医生一眼，赶忙伸手将早已经准备好的注射器递了过去。

　　接过注射器，江源利落地在伤口的周围，根据肌层一层层快速地刺入，然后推药，进行麻醉。

　　这时这罗医生涨红着脸僵在了那地，看着江源竟然不理会他，这脸一时红一时白的，煞是难堪。

　　一旁的胡老医师一直在旁边静静地看着江源，没有做声，只是这时终于出声了，对这一旁的罗医生缓声地道：“罗强……江源的技术应该还不错，要不就请你，委屈一下，帮忙他的忙吧！”

　　听得胡老医师这话，这罗医生心头又是一羞，暗道这胡医师怎么也这般说话？他就对他这小徒弟这么放心？

　　不过心头虽然依然极为恼火，但是总算是比没人搭理他强，只是他却依然还不依不饶地搬着个高调子，对这一旁的胡老医师，恼道：“胡老……你看看你这徒弟，这样人命关天的事，他也敢这样逞强，我这说我来做，这是对病人负责的态度，你看看他……这像什么！”

　　面对这罗医生的愤怒，胡老医师也很有些不好应付，他刚才一直没有出声阻止江源，是因为他虽然不擅长外科，但是病人危急的情况他也看到了。

　　而江源首先所表现出来的那些能力，还有江源脸上所表现出来的那些自信和淡然的表情，这让胡老医师莫名地对他有了些信心。

　　如果江源真能够结扎那条血管，送病人赶紧去医院救治，自然是最好的。

　　所以，现在这罗医生责问起来，胡老医师却是也不好怎么言语。

　　毕竟他也是第一次见江源，虽然对江源有些莫名的信心，他能够不阻止江源已经是对江源极大的信任了。

　　现在还真不好怎么回答这罗医生。


第0018章 急速结扎

　　这罗医生正在表达他愤怒表情的时候，江源却是早已经没有理会他了，而是手头忙了个不停，如果有这罗医生在一旁协助，他的把握可以说是百分百，但是他以前做这样手术的时候，大多也是一个人完成，虽说要麻烦不少，但是江源还是有一些自信的。

　　就算是成功率降到八成，但是至少也有八成不是？难道没有了你罗屠夫，咱们就非得吃带毛猪不成？

　　在这短短半分钟不到的时间里，江源已经自己用止血钳撑开了伤口，同时不时地用纱布清理伤口里边那些积聚了不少血液，然后很快地凭借经验在深层肌肉内，翻找到了那根正还在慢慢渗血的断裂血管。

　　看到这那个比黄豆小不了多少的血管断裂口，江源脸色一喜，沉声道：“准备持针器……针线……拿镊子来……”

　　一旁的护士一直正紧张地盯着他，等着他的命令，这时立马地将镊子送了过去，想要看这位年轻而又神奇的江医生如何一个人将这个手术做好。

　　这时，旁边正在朝着胡老医师发泄着自己不满的罗医生，也听到江源的这一句话，当下脸色不由地大变，猛地朝着手术的术野中望了过去，满脸的惊骇之色。

　　这罗医生自然知道这个时候，要持针器和针线代表什么，这代表江源已经找到了那根断裂的血管，开始准备结扎了。

　　“这怎么可能？才多久？他一个人，这怎么找得到……”罗医生惊骇地看着江源在没有任何人协助的情况下，靠着两只手，右手的止血钳直接伸入那正填充满了血液的肌层深处，左手拿着镊子撑开肌层，然后轻轻地在积聚的血液深处一夹，便松开了止血钳……

　　然后右手接过护士递过来持针器，将弯针在那积聚的血液之中轻轻地一转，然后丢掉左手的镊子，双手扯住弯针尾部带出来的线，绕着那止血钳猛地一扎，在一个利落的打结动作之后，江源松开止血钳，然后接过护士递过来的剪刀，轻轻地在血液中一剪。

　　随着这一剪剪断了线头，江源轻吐了口气，将手头的剪刀朝着旁边的清创包中一丢，抬头对着罗医生沉声道：“好了……结扎好了，赶紧出发……”

　　“啊……这……这怎么可能？”罗医生瞠目结舌地看着那个伤口，猛然地摇头道：“这……这不可能……”

　　见得这罗医生还这般模样，江源眉头一皱，随手抓过清创包中的一块干净的纱布，在那伤口之处轻轻地一擦，将里边的积血拭去之后，只见得整个伤口内部干干净净，却是再没有任何的血迹渗出了。

　　“快走……”江源将手中沾满了血迹的纱布丢入废物桶中，冷哼了一声，冷冷瞪了依然满脸不可置信之色的罗医生一眼道：“现在能抢一分钟时间就是一分钟，别耽误时间！”

　　“啊……”被江源这么一瞪，罗医生这时才回过神来，转头朝着外边叫道：“家属……快快，来帮忙抬……咱们上车！”

　　正紧张守在外边的几个同学和他们的辅导员，听得这话，这时都明显地大松了口气，然后赶紧跑了进来，在这罗医生的指挥下，抬着他们的同学出去上救护车。

　　而位女生走在最后边，忽然转过头来，对着江源感激地笑了笑，俏丽的脸上明媚双眼弯弯的如同绝美的月牙一般，道：“谢谢你……江医生！”

　　“呃……不客气！”江源被这女生突然露出来那极为惊艳的笑容，弄得一呆，然后才微笑着点了点头。

　　看着那女生秀美高挑的身影随着担架消失在门外，江源这心头才不由地暗暗感叹：“看来自己错过了东原大学，还真是有些遗憾啊……”

　　“江源……辛苦你了……”

　　正陷入感叹中的江源，突然被旁边胡老医师的声音从感叹中惊醒，发现自己竟然愣神的江源赶紧转头对着胡老医师点头笑道：“胡老……您客气了！”

　　“来来……先到我办公室坐……”胡老医师微笑着点了点头，然后道。

　　胡老医师的办公室虽然不大，但是却相当的雅致，古香古色，江源在一旁坐定之后，胡老医师给江源倒了一杯茶道：“江源……你爷爷最近怎么样？”

　　“谢谢胡老关心……”江源微微地起了起身，表示了一下谢意之后，便笑道：“我爷爷身体还不错，最近精神什么的都很好！”

　　胡老医师欣慰地点了点头，然后看着江源，沉声道：“你这小子一失踪就是三年，这三年都不知道你爷爷是怎么过来的。这次你才回来几天，你爷爷又逼着你到我这里来，可怜他一片苦心啊！”

　　江源默然地点了点头，他自然是知道的。

　　见得江源的模样，胡老医师满意地点了点头，然后看着江源慎重地道：“江源……你爷爷的意思是让你跟我学习一下内科，但是我看你外科能力极强，你确定要跟我学内科么？”

　　江源苦笑了一声道：“胡老……我爷爷的意思是想让我给您当徒弟，学一两年，然后去考执业医师证。”

　　胡老医师缓缓地点了点头，表示明白，然后叹了口气道：“那行吧……反正你到时候拿了中医的证，就算是兼着搞搞外科也是可以的……现在咱们是要拿个证才能行医，但主要还是看重的是技术能力，以后的事，那就以后再说吧……”

　　说罢，便看着江源笑道：“那你以后就跟着我……在店里帮帮忙，而且外科方面……那个你也可以给李医生帮衬帮衬……”

　　江源微笑着点了点头道：“谢谢胡老……没有问题！”

　　见得江源同意，胡老抚须地欣慰大笑，道：“好……有你在，以后要是外科方面碰到李医生处理不了的，我这也就放心多了！”

　　“这样吧……江源……原本没执业证的学徒是包吃住工资一千，你的话……包吃住每月两千，奖金另算，暂时和张岳一样如何？”

　　听得有两千，江源笑了，然后道：“行……胡老，就按您的意思办……”

　　按照胡老医师的安排，江源就住在了诊所的二楼一间空房间中，原本诊所所有的员工，都是云江本地人，就连挂着胡老学生名号的张岳也是云江本地人，基本上都要下班回家，所以晚上九点半之后就没有人值守了的。

　　不过现在江源来了，刚好晚上江源就填补上了这个空白。

　　胡老医师叫了张岳过来，让张岳先带江源去房间安顿下来。

　　跟着张岳身后，江源上了楼，到了一间房间前。

　　张岳打开房门，朝着江源露出了一丝笑容，道：“江源……这就是你的房间！”

　　江源看了一眼张岳，从对方的笑容深处，却是看出了一丝隐藏得极好的忌惮……似乎还有一丝可能存在的厌恶……

　　眼神微微地一闪，江源便明白了对方为什么会有这样的表情了，原本这张岳是一个人跟着胡老医师的，现在多了一个自己，那么对方学东西的机会就要让自己分走一半，对方要是能欢迎自己，那就有问题了。

　　当下也微微一笑，对张岳表示了感谢之后，才缓步地走了进去。

　　看了看房间的环境，江源很满意，二楼是一套四居室的大房子，不过其中有三间都改成了储藏室或者是处置室还有一个单独的治疗室。

　　剩下的一个在另一边的大房间便是江源现在的房间，里边有单独的卫生间，布置也不错，有大床有电视有衣柜，甚至连被子都有一套崭新的，就如同是宾馆的房间一般。

　　将背包放到椅子上打开，将里边的衣服在衣柜里挂好之后，又出去到附近的超市买了些常用的生活用品。

　　提着袋子，走在回诊所的路上，看着这条小街道上那不时穿梭而过满脸无忧无虑的同龄人们，江源只觉得自己那已经僵硬了许久的心，似乎也开始松动了起来。

　　微微地抬起头，闭着眼睛享受了一下头顶之处的那位温暖阳光，江源轻轻地吐了口气，然后放松了自己的身躯，低声地告诉自己道：“这里已经不再是以前了……”

　　放缓了脚步，那时刻带着些微笑，但是却已经有些僵化的面肌，开始渐渐地松解了下来……

　　突然，那越来越慢的脚步，停止了，江源缓缓地张开双臂，微微仰头感受着照在脸上的温热阳光，深吸了口气，然后脸上开始露出了一丝淡淡微笑，而且渐渐地越来越浓，江源那数年以来养成的随时绷紧以应付一切突发状况的身体也慢慢的，不自觉地放松了下来……

　　路过的年轻男女们，都好奇地看着这个站在路边有些神经搞笑的小子，脸上纷纷地露出了一丝丝好奇笑意，更有不少的女生捂嘴偷笑而过……

　　“笑起来还挺好看的……只是可惜怎么像个傻子啊……”

　　“嗯嗯……有点，不过我觉得他有点像失恋受了严重打击，然后刚想通、解脱出来的人……”

　　“咦……我怎么觉得你越来越有眼光了？还真是像……”

　　“不过，你觉得么？这个失恋男，还长得蛮好看的，身材也不错哦……就是那皮肤可真心的好，不知道是不是用了BB霜……”

　　“花痴……是不是看上了？要不要我帮你去问问他是哪个系的？顺便给你要个电话？”

　　“切……等我拍一张发微博，就走啦……”

　　江某人似乎没有注意到这一切一般，旁边的人川流不息，他却是似乎沉浸在了这样温暖而放松地环境中了一般。

　　这时，左肩处的那个红色的文身印记，这时却是又开始缓慢而坚定的闪烁了起来，一段讯息冒出：“机体精神进入空明状态，脑细胞极度活跃状态，异种精神能量吸收加速……九尾第一尾恢复加速……”


第0019章 二十八秒

　　江源脸上的笑容笑得极为舒畅自然，张开双臂就这么站着在道路一旁，阳光散落在那俊秀的脸庞上，真正的一脸阳光灿烂。

　　他就这么沉浸在了其中，沉寂在这种温暖和放松之中，没有戒备，没有身体的绷紧，彻底地放松了下来。

　　旁边的人流川流不息的走过，不时有人停驻下脚步来，看着这个状态有些脱线但是笑得一脸阳光而又有些傻乎乎的大男生，然后掏出手机“咔嚓”一下之后，捂嘴偷笑而走。

　　不知道过了多久，一辆自行车载着一盆高高的小树从江源的身边呼啸而过，那一闪而过的树影从江源的脸上一掠而去，终于将沉寂在阳光中的江源唤醒了过来。

　　江源睁开眼睛，有些疑惑地看了看四周，然后才想起，刚才自己觉得很舒服，似乎伸了一个懒腰，只是……这个懒腰伸得有些长了……

　　江源走进诊所的时候，正好撞见了胡老医师出来。

　　看见江源还有他手里提着的东西，胡老医师笑道：“江源……先回房把东西放好，等下就下来吃晚饭……”

　　“哎……知道了，胡老……”江源笑着应了一声，然后赶紧回房放东西去了。

　　看着江源的背影，胡老医师眼中突然冒出了一丝疑虑，突然觉得现在的江源似乎跟首先接触的江源有些不一样了。

　　首先的江源，谦恭淡然中带着一丝丝难以让人发觉的阴郁气息，这种阴郁气息在他这个年纪的人是极少出现的。

　　但是这才多久，那丝深藏在江源身上的这种阴郁气息却是仿佛瞬间消失无踪一般，让江源真正开始出现了一种年轻人该有的阳光气息。

　　不过，胡老医师倒是也没有多想，笑了笑，便出门去了。

　　晚饭时，江源终于见到了诊所的全体人员。

　　看着这满满的一桌，江源才真正确认，胡老医师的这个诊所，简直就是一个小医院一样。

　　药房的吴姐、黄哥；护士张姐、刘姐、小晴、小丽、小美；外科李医生、妇科刘医生、儿科张医生；保姆罗阿姨；加上胡老医师和张岳一共是十一个，现在再加上江源那就整整凑足了一打。

　　“大家来认识一下……这位是江源，从今天开始，就是我们庆元诊所的一员了……”

　　这在座的一些同事们，不少下午都见过江源的，当然，就算是没有见到，但也知道江源的名字，知道他今儿下午做的那台手术……

　　“二十八秒……除去麻醉的时间，真正做这台深层血管结扎术，只用了二十八秒……”当时在小手术室帮忙的护士张姐记得很清楚，而且下午她不时感叹地和其他的护士和同事说起这事，一个连附一医院急诊科罗医生都不敢做的手术，这位小江医生只用了二十八秒，她当时可计算得很清楚。

　　所以，这没有见过江源的同事们，都纷纷用极为好奇地目光打量着江源，看着这个年纪似乎还很小的年轻人。

　　“大家好，我是江源……以后还请大家多多关照……”江源满脸的微笑，朝着众人客气地点了点头。

　　“哎哎……欢迎欢迎……江医生，以后大家互相关照互相关照……哈哈……”李医生打着哈哈，极为热情地呼应着。

　　“对对……江医生就别客气了……大家以后就是同事了……”其余等人也纷纷地应道。

　　一顿饭下来，江源渐渐地便与众人相熟了起来，吃过饭，在诊所里随意逛了逛也算是熟悉了一下环境。

　　不过，江源却是发现，诊所的生意还真不错，就算是晚上，依然不时地有病人过来看病。

　　对于自己接下来要大多数时间呆着的内科，江源渐渐地也开始熟悉起来，张岳名义上是跟着胡老学习，但实际上他有独立的处方权，而且负责协助胡老进行西医方面的用药等等，同时对于中医方面进行初步的诊治。

　　而胡老主要是对中医方面进行处方，对于张岳开出来的西药大多数时候，只是看一看，偶尔删减一下。然而对张岳的中医处方倒是要严格的多。

　　这让江源有些奇怪，一个拥有执业医生证的医生跑到胡老这里来学中医，还真是有些怪异的。

　　不过，这是人家的事情，江源也没有去想太多，他只是穿着工作服在一旁看着，然后仔细地听着胡老对病人的问诊，以及看看病人的脉象，最后看张岳和胡老的处方。

　　江源的中医基础说起来还是不错的，虽然他没有真正学过中医，但是从小老爷子便对他进行中医方面的教导，同时许多看病的时候，都会让江源在一旁看着，并讲解一些病情给江源听，所以对于胡老医师所看的病以及所开的药，江源大多数还是能够看出道理来的。

　　至于西医方面，江源这时却是有些犯傻了，小时候老爷子没教过，张大之后，也就是这三年里被队长他们逼着看了一肚子的书，除了有些理论之外，内科其他方面简直是一塌糊涂，就连听个心肺，也只能勉强听出谁呼吸粗一些，谁呼吸弱一些，什么啰音杂音什么，根本就不太懂。

　　这样江源突然对自己有些纠结了起来，看来这纸上谈兵大多数时候还是不太靠谱的……

　　不过，胡老医师对江源却是颇为满意，至少偶尔问上江源两句中医方面的问题，江源都还答得十分得体。

　　晚上的病人并不太多，原本医生和护士们大多在旁晚六点便下班了，不过今儿由于江源的到来，所以都一块吃过晚饭，然后没事呆上一两个小时，便都纷纷下班了。

　　胡老医师这时也在八点钟左右便离开了诊所，剩下张岳和一个护士小美还有药房的黄哥值班。

　　江源这时早已经得知诊所会在晚上九点半关门，只是他这眼见得到九点，这便如同往日一般开始一阵阵的困意袭来。

　　不过没法，江源只得是强自撑着，总不好意思诊所还没关门，便自个上去睡觉去了。

　　还好这到了九点基本上也没病人了，偶尔来一个也是买药的客人，江源坐在那地，半瞌睡半清醒的，总算是没有昏睡过去。

　　倒是坐在对面的张岳，看着江源是一脸的古怪之色，这才几点，怎么对面那小子就打瞌睡了么？坐在那地一身僵硬的坐得笔直，但是那两只眼睛那眼皮就眼见着直往下边掉？

　　“那个……江源，你要是困了就去睡吧……等下我走的时候，不会反锁大门的……”

　　“啊……没事，没事……”江源强撑着答了的张岳一句，愣是没起身，他觉得自己这回可不能再像在家一样了，可一定得撑住，得把九点就犯困的习惯扭转过来，明儿可是胡老晚上值班，这要是天天这样下去，没等得诊所关门，就瞌睡那可不好意思。

　　亏得他这三年来，意志力磨炼的还不错，这泡了一杯浓茶，坐在那地，强撑了半个小时，虽然有些迷糊，但愣是没睡过去。

　　这正迷糊间，突然脑海中莫名地一条讯息冒出：“机体强烈抗拒休眠……休眠时间推迟一个小时……”

　　随着这个声音响起，江源突然之间精神却是一振，然后猛地睁开眼来，发现自己什么瞌睡都没有了，似乎如同刚睡醒一般的精神。

　　这对面正一边看书，一边不时好笑地看着江源，等着看江源什么时候会一头栽到桌上的张岳，这时却是被江源那猛地一下睁开双眼，给吓了一跳。

　　看着江源那一直有些迷糊的眼睛，瞬时一片清明，张岳这会还真是被弄得一脸的惊疑，这小子这到底玩什么……

　　而江源这时，也摸着后脑勺满心的疑惑，弄不懂自己这到底是怎么了，怎么撑着撑着就一点都不困了。

　　九点半，诊所准时的打烊了，待得众人都离去之后，江源将大门锁好，然后便回房间去了，只是他这一边洗澡一边疑虑，愣是想不明白今儿这到底是咋回事。

　　既然没有了困意，江源这洗完澡便有些兴奋地坐到床上，开了电视机，打算看会电视，要知道他这回来之后，由于九点准时犯困的原因，这还真没怎么熬过夜……不过这才看了没几分钟，突然又是一阵困意袭来……

　　“尼玛……怎么又来了……”发觉不对的江源暗骂了一声，立马按下了电视的遥控器关了机，然后伸手关掉灯，躺倒在上床。

　　果然，江源没有了强制抵制困意的想法了之后，这倒在床上之后，便立马昏睡了过去……

　　然后一条讯息再次冒了出来：“机体进入休眠状态……异种精神能量吸收分析开始……”

　　随着这条讯息的出现，江源眼前一亮，然后那位让他纠结的祖师爷再次地出现了，又开始摇头晃脑地讲解新的方剂了……

　　“参苏饮内用陈皮，枳壳前胡半夏齐，干葛木香甘桔茯，气虚外感最相宜。

　　参苏饮：益气解表，理气化痰。

　　主治：虚人外感风寒，内有痰饮……”

　　江源的思维再次迷糊地陷入了那怪异的环境中去，对外界的一切丝毫没有任何感知。

　　胡老医师原本因为这诊所晚上终于有个人守夜了而感到高兴，这要是知道江源现在睡得这般死，就算是有人将整个诊所搬空了，江源也不会醒来的话，不知道会不会气晕了去。

　　江源这般静静地躺着，却是不知道，在他窗户对面的东原大学，一些关于他的讯息，却是引起了一些人的注意。


第0020章 胡老的考究

　　东原大学女生宿舍五号楼306寝室，李小雨正躺在被窝里，随意地用手机刷着微博，突然看到了一位同学转播了一条名为“文阁路惊现失恋哥……”的微博，而且上边还附着一张照片。

　　李小雨好奇地点开来看了一眼，然后那双漂亮的大眼睛瞬间地便瞪圆了。

　　“小源哥哥？！”小雨惊愕地看着手机上的照片，翻来覆去地看了几眼，终于确认这个照片上的人，确实是那位不太可能出现在这里的小源哥哥……

　　“小源哥哥怎么跑到云江来了？还在文阁路？”看着照片，小雨好奇地自言自语着。

　　在小雨宿舍对面的四号楼602寝室，也有一个身穿着粉色睡衣的女生，正一边看着电脑，一边用电吹风吹着一头柔润的秀发，随着她不时抖起的秀发，露出了一张极为秀丽的侧脸。

　　将头发吹干之后，女生放下电吹风，随手拿起一把梳子开始捋顺自己的长发，然后顺便开始随手用鼠标点开了一个网页。

　　网页之上的几个大字极为的醒目：“东原大学论坛……”

　　随意地浏览的几条帖子之后，女生正打算关掉网页，突然看到了一个发帖者为“紫月猫猫”的ID所发的帖子：“随拍到的可爱脱线帅哥……呜啊，皮肤好到想亲一口……”

　　“这个小花痴……”看着这个帖子，女生的嘴角微微上弯，露出了一抹诱人的微笑，然后随手点开了这个帖子。

　　随着帖子里的那张照片缓缓地打开，女生随意地瞄了一眼照片，突然之间那诱人的微笑僵住了……

　　“机体即将苏醒，异种精神能量吸收暂停……由于机体精神进入空明状态，精神状态得到净化，脑细胞活跃，精神能量吸收分析加速，效率提高百分之九十三，此次休眠吸收方剂类讯息约一千零三十五条，剩余精神能量吸收分析将在下次休眠时继续……”

　　清晨五时半，例行出现的讯息再次冒出，却是并没有因为江源进入休眠的时间推后一小时，而推迟早上清醒的时间，江源在六点时，准时地醒来。

　　摸着依然如同往日一般有些昏痛的脑袋，江源穿上一身宽松的衣服，洗漱了一下之后，走出了诊所的大门，只是看着已经有些早起的人路过文阁路，江源轻叹了口气，这大城市可比不得自家的院子，想要找个可以练功的地方可不容易。

　　江源四处张望了一下，发现要找到这样一个地方，只有一个选择了。看着东原大学的那块招牌，轻轻地苦笑了一声之后，便朝着门口走了过去。

　　走进了东原大学的后校门，看着里边那幽静的林荫小道，还有那清新的空气，江源那有些困倦的精神无由来地一振，然后快速地张望了几眼，朝着一处林木较为密集之处快步小跑而去。

　　这时，时间尚早，虽然不时有早起晨练的学生经过，但江源绕了一圈之后，还是找到了一块安静地方。

　　这块地方是一片小树林，有一条小道从小树林中经过，而在小树林中，却是有着一块小水泥坪，旁边还有几个小石凳，貌似是男女约会的好地方。

　　不过这大清早的，自然是不会有人来约会的，而且晨练的人也不大可能跑到这边来，水泥坪也极为的干净，而且旁边还有大树分丫，让江源极为的满意，看来以后练功的地，有着落了。

　　缓缓舒展身姿，江源慢慢地伏下身去，开始了五禽戏第一戏：虎戏……

　　“呼……吼……呼……吼……”

　　江源双腿双手撑地，身体极有韵律地全力前倾和后退着，在前倾的同时，那胸腹喉间不住地发出“哈”的声音，而在后退的时候，胸腹喉间的快速地收缩，开始如同风车一般的沉闷“呼”声……

　　继而两手先左后右问前挪移，同时两脚向后退移，以极力拉伸腰身；按着抬头面朝天，再低头向前平视；仿若懒虎伸腰，腰身脊柱之间的关节不住发出，如同炒豆一般的“啪啪”声……

　　如此般的，虎、鹿、熊、猿、鹤……五戏连环，时而如猛虎啸山，时而如牡鹿闲步、时而如肥熊趟地，时而如灵猿挂枝，又而如白鹤展翅……

　　一套套路下来，江源周身细汗微出……

　　而江源不经意之间又瞄了左肩的红色纹身一眼，便又瞧见这红色纹身依然在隐隐闪烁。

　　练了大半个小时之后，江源终于缓缓地停了下来，伸手抹去了额头的一丝汗意之后，江源又仔细地看了那红色纹身一眼，却见得这纹身在自己停止练习五禽戏之后，便不再闪现，但是现在虽然处于黯淡状态，但是较之以前却是明显的多，这只要稍稍仔细看一看，便能看清楚这文身的模样了。

　　江源微皱了皱眉头，伸手用力地抹了抹左肩的文身处，但是那红色纹身却是不为所动，一点反应都没有。

　　江源无奈地轻吐了口气，然后便没有再注意这个了，拍了拍身上的灰尘，然后回诊所去了。

　　回到诊所，洗了个澡，换上套干净的衣服之后，刚好七点半，下楼打开诊所的大门，很快地，同事们便陆续地开始来到诊所上班了，而江源也开始了正式的第一天上班。

　　胡老医师的诊室不小，诊桌也是很大，张岳坐在胡老医师的对面，而江源自然就是坐在胡老医师的旁边了。

　　上午这刚开门，前来看病的病人就不少，当然，这大清早的多是一些老年人，进来之后，很快地便分了流，那些单纯开西药的，直接便坐到张岳那边去了，而一些要开中药或者看中医的，便都坐在了胡老医师这边。

　　胡老医师病人不少，不过看病的速度却是也不慢，一边把脉一边对病人进行问诊还有望诊等等。

　　江源这便小意地在一旁看着，同时听着病人的一些对病情的自述还有胡老医师进行一些针对性问诊的情况。

　　看着胡老医师的那些问诊，江源这暗暗地点头，发现这胡老医师的问题，都极为的有针对性，通过这些问题和病人的回答，江源甚至没有把脉，都能大致确认病人的病症。

　　胡老医师问完之后，便收回了把脉的手，朝着江源示意了一下。

　　江源点了点头，便也伸出右手的食中和无名三指，轻轻地扣在病人的腕间，开始静静地感受起病人的脉象来。

　　看着江源的动作，胡老医师也暗暗点头，这江源虽然在外边呆了几年，也没读大学，没正式学过中医，但是这基础还真是不错的，至少这动作和规矩方面还是极为的熟练，看来自己那位老友，可没少费心力。

　　感受着手指之下，那条腕脉正在快速地跳动，江源轻轻地吐了口气，眼中闪过了一丝异色，因为他这时感觉自己对那腕脉的细微波动，感觉得相当清晰，似乎手指的触感较之以前要敏锐了不少一般。

　　不过江源也没有太去在意，毕竟这次回来之后，全身各处似乎都发生了变化，鼻子更是灵敏的可怕，这点点情况，并不值得太过惊讶。

　　当下微微地把了十数秒钟脉之后，便示意病人换一只手。

　　看着江源只略微把了十数米钟的脉，便换了一只手，胡老医师这眉头微微地一皱，而对面一直在关注这边的张岳，看着这情况，那眼中却是也闪过了一丝冷笑。

　　不过江源却是没有注意到这些，他将心神都投注在了感受病人的脉象上，这次又是略微十余秒钟之后，江源便松开了手，对病人点了点头，表示可以了。

　　“江源……你刚才把的脉象如何？”胡老医师似是随意地对着江源考究道。

　　看着胡老医师果然对江源发问了，张岳这眼中隐藏的笑意更浓了几分，他跟了胡老医师已经有了大半年了，自然知晓胡老医师对任何事都极为严谨，特别是对待学生方面，更是极为严格，江源刚才似乎是漫不经心的模样，现在肯定是惹恼了胡老医师了。

　　中医的把脉，那可是一门极为复杂的学问，许多中医师研究毕生，也只能算是粗通其道，这把脉除了胡老这样经验老道的老医师，谁能把脉把个十几秒钟，便能大致判定出其脉象情况？江源这不是自找不自在么？

　　所以，张岳这一边给病人开处方，一边两耳支起，偷笑着注意对面的情况，打算看看江源的笑话。

　　江源点头道：“脉象浮而紧……结合起舌苔薄白，且表现为咳嗽、头疼、畏寒，应为风寒在表之证！”

　　对于眼前这个病人的病症情况，江源可是熟悉的紧，当年跟着老爷子看病，就这个看得最多，而且对于这种脉象也是熟悉的很，加上当初看书不少有印象，所以他顺口便将整个病症的情况给报了出来。

　　听得江源这话，胡老医师抚须微笑点头，暗道难怪自己老友前日打电话给自己时，言语之间满是自信，江源这小子果然还是有几分本事的，不但外科了得，竟然连中医也没丢下，这浮紧之脉，虽然易于辨认，但是能够在短短十几秒便判断出来，这确实是不错。

　　一旁支着耳朵的张岳，听得胡老医师没有做声，忍不住抬头瞄了一眼，见得胡老医师那抚须微笑的模样，这心头便是一凉，心头很是不忿道：“这小子狗屎运竟然蒙中了……”


第0021章 三拗汤

　　“嗯……不错！”胡老医师点头沉赞了一声，然后沉声道：“辩证正确，但是江源你还是要多多注意，这把脉一道，需小心谨慎，方能觉细查微……”

　　“胡老教训的是，我一定会注意的！”听得胡老医师的教导，江源知晓自己刚才十几秒，确实是快了一些，赶紧点头称是。

　　面对江源的谦恭，胡老医师颇为满意，倒是有了彻底考究一下江源的心思，当下便笑道：“既然你辩证已出……那就开个方药吧……”

　　听得胡老让江源再开个方药，对面的张岳的嘴角却是又露出了一丝笑意，开方药可不是那么简单的事情，毕竟单现在常用的中医方剂就有数百上千个，这不是极为熟悉的人，要从中间找出一个适用的可不是那么容易的事。

　　这个就是考的你基础扎不扎实，还有能不能灵活运行的情况了。而且就算你找出来了，这其中还需要根据病情对药物进行调整，这涉及方面就更广。所以张岳现在很期待，看江源能够开出什么样的药方来，他现在很期待看到胡老看到药方之后，随手撕掉的情景了。

　　面对胡老医师明显带着些考究意味的要求，江源倒是不在意的笑了，以前或许他还会有点紧张，但是现在……

　　“病人有畏寒头疼以及咳嗽的表现，脉象浮紧，为表寒证之风寒袭肺……”稍稍地综合了一下情况，江源微皱了皱眉头，开始对整个病症进行分析，然后开始回忆这样的病症需要使用什么用的方剂。

　　当然，这是很简单的事情，江源刚开始想，脑海之中一条方剂立马自动浮现了出来。

　　“三拗汤……宣肺散寒止咳……药用麻黄宣肺散寒，杏仁、桔梗、前胡、甘草宣肺利气，化痰止咳……”

　　“还真是省事！”对于这样脑海中突然冒出来的完全符合处方要求的方剂讯息，完全不需要自己费力气去反复考虑，江源摸了摸鼻子，然后轻吐了口气……

　　有了合适的方剂，那么接下来就简单了，江源最近被祖师爷操练得相当的到位，各种药物药性在脑海中清晰明了。

　　所以江源伸手拿过处方和笔，稍稍一沉吟，然后便动笔开了起来……

　　病人有畏寒头疼咳嗽表现，选用三拗汤极为合适，但是病人无胸闷且年纪较大，其中麻黄性列，发散作用较强，似乎不太适合。

　　脑海中快速过滤了一遍所有药物的药性之后，江源微皱了皱眉头，旋即眉头又舒展开来，找到了两味合适的药物。

　　散寒解表药物中有荆芥、紫苏，其有祛风散寒作用，药性又相对温和，用来散寒解表最好不过了，刚好用来代替麻黄。

　　对面的张岳这时已经给他的病人开完药了，正装作随意地看着这边，看着江源那不时微皱的眉头，眼中不禁地冒出一丝淡淡的冷笑。

　　对于江源的来历，他倒是从胡老哪里知晓一些，刚才让江源给蒙中了，他就不相信，一个乡下连大学都没读，而且还在外边打混几年的小子，这就能开出合用的处方来。

　　否则，要是都跟他这样，那还要人上学、学徒做什么。

　　张岳在那边暗暗嘀咕着，这边圆珠笔却是快速地在处方上写出一个个药名，然后江源将手中开好的处方送到胡老医师面前。

　　胡老医师接过处方，很是认真地还带着些好奇地将处方审阅了一遍，他现在也对江源是越发的好奇了，所以对于江源开出来的这个处方，他也很期待，看这个小子到底在中医方面有多深的底子。

　　如果能够开出一个大致合用的方子来，那么这小子就值得好好栽培了，说不定自己这毕生医术的真正传人，就落在这小子身上了。

　　胡老医师一行行地看着上边的那些药物，眼中的讶异之色却是越发的浓了，看着江源开出来的这张处方，方用的不但是他心中最合用的三拗汤，而且以荆芥、紫苏两位性子稍温和的药取代其中的主药麻黄，虽说并无特别出彩，但是却完全符合病人病情的要求。

　　想到这里，胡老医师都忍不住惊讶地瞄了江源一眼，不明白这江源以前从来没有正统学习过中医，也没有过完整的临床经验，怎么就能开出这样成熟的处方来。

　　在他看来，能够开出这样处方的医生来说，已经是属于一个合格的医生了，而且还是属于那种基础极为扎实的那种。

　　想到这里，胡老医师这心头是更加的惊讶了，这江源也就小时候跟着老友学过一些，而且这几年都在外头，现在不过是二十岁左右，怎么这看病开药，一点都不像是这个年纪能够开出来的？

　　原本他还以为要费心地带上两三年，才能堪堪放心让江源看病开药，但是却没有想到这次倒是捡了个现成的。

　　胡老医师一边感叹着，一边随手在处方上签上自己的名字，交给病人，笑着交代道：“下去抓三服药……吃完就好了！”

　　“啊……好的，好的，谢谢胡医师……”一旁的病人原本以为这年轻徒弟开的药，胡老医师还要调整一下，谁知道这直接就签字给自己拿药了，首先他还有些疑虑，不过最后听得胡老医师加的一句吃完就好了，这病人才放了心，欢喜地拿着药方下去拿药了。

　　对面正一直偷偷瞄着这边的张岳，这时也傻了眼，他跟了张老医师一年了，每次他开的中药，张老医师不是他自己重开，就是要加减药物，这怎么轮到江源，就直接签字让病人拿药了呢？

　　看着自己的处方被胡老直接签字认可交给病人了，江源这眼中也是闪过了一丝喜意，他虽然对自己开的处方有信心，但是却没有想到胡老竟然一个药都没有加，就直接给了病人去抓药。

　　老爷子在自己来之前便交代过了，胡老医师要求极为严格，对他自己的声誉更是重视，让江源一定要好生用心，莫要让胡老医师为难。

　　现在胡老医师竟然直接签字，那么就说明对他所开的处方是极为满意的，否则怎么着都要添减一两味药物才是。


第0022章 少女

　　对于这个情况，江源不禁地是对自己更多了几分的信心，也更对那每天晚上要接受的那些让人纠结的梦境感觉到了其意义所在了。

　　江源很清楚，如果不是每天晚上接受的那种灌鸭子似的知识灌输，凭自己小时候的那点底子，是绝对不可能有能力让胡老如此认可的。

　　所以，他现在越发的觉得自己在带着个纹身穿越回来之后，这还真是得了大好处了。

　　胡老医师现在的心情很好，面对老友的重托，原本他还打算多耗费些心力，辛苦教导江源，但是现在似乎是完全不用担心了，只要带着这小子多看些病人，让他多积累些经验，那么培养出一位优秀的中医师，那完全是水到渠成的事情了。

　　而且有了江源在，以后看来他也要轻松许多了……

　　所以，为了进一步了解江源的真正能力，也是为了稳妥起见，胡老医师开始每个病人都让江源进行用药处方。

　　这看得对面的张岳是两眼直冒妒火，话说他努力了这么久，都没有得到过这样的待遇，对面这小子，竟然第一天就有这样的待遇，这让他如何心里不郁闷来着。

　　很快地，一天便过去了，这一天，胡老医师是颇为满意的，而江源虽然感觉有些辛苦，但也还是高兴的。

　　只有张岳张大医生心情不是很好，原本他便是来跟胡老医师学中医的，但是谁知，这一整天基本上都没有轮到他，胡老医师基本上都只顾着带着江源看病去了。

　　吃过晚饭，诊所的医生们大多数便都下班了，只剩下胡老医师带着江源还有药房以及一个护士在诊所值班。

　　晚上的病人较少，江源吃过饭，陪着胡老医师看了两个病人，便基本上没什么事了，然后便无所事事地下楼去看了看，顺便和楼下值班的护士小美聊了两句。

　　小美是云江医学院毕业的，毕业后来诊所上班也已经有了一年多的时间了，年纪和江源倒是相仿，性格也相当的开朗，与江源倒是聊得来。

　　从小美口中，江源倒是对诊所的情况，了解了一些，诊所的员工除了小美等三个年轻的护士还有张岳之外，基本上都是有些年头的老员工了，三个年轻护士都是这一两年进来的；而张岳也是在小美之后才进诊所的。

　　张岳据说是东原大学毕业的，原本学的是西医，也拿到了临床的执业医师证，但是为什么会跑来跟胡老学中医，小美这就不清楚了。

　　至于外科的李医生等人，都已经在诊所了做了三四年了，诊所的待遇比之一般大医院也不差，所以众人在诊所里也算是极为用心，让诊所的生意是蒸蒸日上。

　　“江医生……我看你外科也好厉害的，怎么也跑来跟胡老学中医啊！”小美眨着一双水汪汪的眼睛，看着江源好奇地道。

　　江源嘿嘿地笑了笑，倒是没有隐瞒什么，道：“我没读专业的医学院，所以考不到执业证，跟着胡老学一阵，就有资格去考证了……”

　　“啊……这样啊？那你怎么不去读呢，现在要考一个医学院应该不是很难啊，有些学校的医学专业甚至都不用学费的……我看你应该不会比我大，完全可以去考一个！”小美好奇地问道。

　　“我在外边呆了几年，早已经没有读书的心思了……”江源无奈地耸了耸肩，嘿嘿地笑着，说到这里，江源看了眼对面的东原大学，眼中闪过了一丝惘然之色。

　　此时，东原大学已经陷入了一片黑暗之中，只有门口的两盏灯发出了一片恍白的光芒，将门口照耀得一片敞亮，让人隐约地可以看到里边两排路灯簇拥着一条道路，直通向深处。

　　在深处，东原大学第二食堂，这时却依然相当热闹，不少的学弟学姐学妹学长们，在里边一边嬉戏闲谈，一边对着桌上的食物埋头苦干着。

　　在靠窗的一个位置，一个长发少女正用勺子在慢慢地吃着一份盖浇饭，不时地用左手那芊芊的玉指轻轻地勾起脸颊处的那一丝不太听话的发丝，让它披散到耳后去。

　　对面坐着一个俊朗的男子，满脸微笑着看着对面的少女，看着那张如画般的容颜，眼中闪过了一丝迷恋。

　　“青灵……你今天怎么好像有什么心思？难道碰到什么不开心的事情了吗？”俊朗的男子，微笑着关心道。

　　少女的勺子轻轻地顿了一下，然后抬起头来，看了一眼对面的男子，脸上露出了一丝笑意，缓缓地摇头道：“没什么事……只是昨儿晚上可能没有睡好！”

　　看着少女那眉眼间果然透着一丝淡淡的倦意，男子笑着点了点头：“嗯……今天系里的事情也确实太多了一些，等下你回去早点休息，剩下的事情明天我来安排！”

　　“没事……我回去早点睡就是，明天的排演我得参加，不然其他人会很麻烦……”少女轻轻地摇了摇头，然后放下了手中的勺子，看着男子道：“我吃好了……走吧……”

　　“好……早些回去休息吧……”男子笑着站起身来，看着少女。

　　两人并肩出了食堂，沿着一条通往宿舍区的小道缓步前进，不经意之间，男子轻轻地握住了少女的手。

　　昏暗之中，少女的身体微微地一僵，然后不动声色地从男子手中，将手挣脱了出来。

　　感觉着那只温润的小手从自己的手中挣离，男子的脸色微微地一变，眼中闪过了一丝无奈之色，轻吐了口气之后，却是并没有言语什么。

　　到了宿舍楼前，男子笑了笑，道：“好了，青灵，早些回去休息吧……明天还会很忙！”

　　“好的，俞正……你也早些休息！”少女朝着男子微微地笑着点了点头，然后便转身朝着宿舍中走了进去，而那名为俞正的男子，看着那消失在了门口的倩丽身影，眼中闪过了一丝阴影，然后转身离去。

　　少女回到寝室，有些疲乏地走到卫生间洗了把脸，然后坐到了电脑前，刚打开电脑，便突然看到了屏幕上自己昨天随手保存的那个张照片。

　　迟疑了一下，又打开那张照片，凝视了良久，然后拿出了手机终于拨通了一个电话。


第0023章 脉学难题

　　“青灵姐……找我什么事？”随着少女手中的手机微微地一震，电话的那边响起了一个欢快而清脆的声音。

　　少女犹豫了一下，然后道：“猫猫……我看到了你昨天发的一个帖子，那张……那张照片你是在哪里拍的？”

　　“啊……青灵姐你说的是那个脱线帅哥啊……哈哈……帅吧……我觉得真的很有味道呢，特别是皮肤真心的好！”猫猫似乎并没有注意到少女言语中的犹豫，嘻嘻哈哈地说了一大串之后，才道：“我就在文阁路上拍的……以前没有见过，应该不是我们学校的！”

　　说完之后，猫猫却是安静了一下，突然迟疑着道：“青灵姐……你……你不是看上这个帅哥了吧！”

　　“文阁路？”少女正惊疑着，突然听见对方的话，这面容不由地一僵，半晌才道：“别开玩笑了猫猫，我只是觉得他有些像我一个中学同学……你……你还拍到其他照片吗？”

　　“啊……没有了，我当时就随手拍了这一张……”猫猫笑嘻嘻地道：“青灵姐，真是你中学同学吗？要不介绍给我吧……我很喜欢呢……”

　　青灵眼中闪过了一丝异色，然后笑道：“我都很多年没见到他了，也没有联系，只是看到你拍的这个人，似乎有些像他而已！”

　　“哈哈……青灵姐……”猫猫的声音突然诡异了起来：“他不会是你的初恋情人吧……你告诉我哦，我不会告诉张俞正的……”

　　“猫猫……”青灵嗔声道：“不要乱说，我跟张俞正没有什么的！”

　　“还没有什么……你们每天出入成双，大家可都认为你们是天生一对，羡慕得不得了呢！”猫猫笑嘻嘻地道：“张大主席在咱们学校可是炙手可热的人物，家境又好，长相又帅，又有能力，可不知道有多少人在后边巴望着，青灵姐你要是说你跟张大主席没什么，保管不知道会有多少花痴会凑上去。”

　　“好啦好啦……你不要乱说……我洗澡去了，回头聊！”

　　挂断了电话之后，青灵看了眼眼前的照片，然后轻叹了口气，随手将照片丢进了垃圾桶内。

　　对于这一切江源自然是不清楚的，他和小美聊了一阵，很快地便九点半了，诊所按时地打烊。

　　送走了胡老等人，江源便赶紧关了店门，这眼见很快就十点了，再不关门，等会要是开始犯困了，那就会自找麻烦了。

　　匆匆地洗了澡，江源便躺倒了到了床上，果不其然地，很快地随着头脑一阵迷糊，便又进入了那片黑暗之中。

　　“机体进入休眠，异种能量吸收分析开始，继续启动方剂部……”

　　随着这个提示声再次响起，江源眼前又是一亮，然后老同志再次出现……

　　早上又一次到东原大学内，练了近一个小时五禽戏之后，诊所再次开始了营业。

　　江源依然是在张岳嫉妒的目光之中坐在了胡老医师的身旁。

　　胡老医师对江源昨儿的表现甚是满意，似乎真的开始将江源做接班人一样的培养了，开始逐渐地对江源进行更深一步的了解，要想教好一个好的弟子，那么必须清楚的了解这个弟子的底子如何。

　　胡老医师虽然对江源比较满意，但是他觉得自己这个弟子可能还能挖掘一些潜力出来……

　　这今儿排在最前头的病人是一个一看便相当严重的胸痛病人，这个病人胡老医师在把过脉进行初步的检查之后，这眉头开始微微地一耸，心头一动，看了一眼旁边的江源之后，便示意江源把把脉。

　　见得这么严重的病人，胡老医师也特意关照江源，张岳这眼中的妒意是更浓了几分，手头给病人开西药的笔尖，只听得在处方上划得是“咔咔”直响。

　　江源这听过了胡老医师对病人的问诊之后，这心底已经有了些明了，知晓这个病人可不再是简单的外感风寒风热之类的了，而是慢性的脏腑病变。而根据记忆中的看过的那些西医书，这些症状的表现，很像是冠心病的表现。

　　只是这时江源还真有些紧张了，这样的病就算是以前他跟在老爷子身边的时候，也没有见过多少，毕竟他大部分时间都是在学校，只是偶尔回家，才会被老爷子带着看病。

　　所以这个病人对他来说是个不小的挑战，他也很清楚这是胡老医师对他更深一步的考究。

　　如果他连这个都能处理好的话，那么在这胡老医师的心目中，那就更是多了几分的份量，如果自己想要在这里过得更加顺意轻松几分，那么这次定然还是要表现出让胡老医师满意来才行。

　　所以江源也不敢大意，开始小心地把起脉来……

　　只是，这时这个病人的脉象，却是有些怪异了，脉象时快时慢，这让江源不禁地是有些傻眼了，根据他脑海深处的一段记忆，小时候老爷子逼着看过的一本古脉学书上，有过这么一段。

　　“结为凝结，缓时一止；徐行而怠，颇得其旨。结属阴寒，亦由凝积。左寸心寒，疼痛可决；右寸肺虚，气寒凝结。左关结见，疝癖必现；右关结形，痰滞食停。左尺结兮，躄之疴；右尺结兮，阴寒为楚。”

　　而另还有这样一段：“代为禅代，止有常数；不能自还，良久复动。代主脏衰，危恶之候。”

　　虽然当时背是背下了，但是年纪小，也根本没有接触过这样的脉象，却根本不了解其中的含义，只是现在想来，这一段形容的似乎便是这样的脉象，但是却不能确定……

　　江源这正皱着眉头在反复体味手指下那脉搏跳动的脉象情况，对面的张岳这时终于心头又欢喜了起来。

　　现在可是谁都看得出，江源碰到难题了……

　　一旁的胡老医师一脸淡定地看着江源，看着这个屡屡给他惊喜的年轻人，想要看看在这样一个有着相当高难度的病症面前，对方会有怎么样的表现。

　　这次江源把脉的时间，特别的长，长到病人都有些皱眉了，长到张岳眼中的笑意已经简直要完全暴露出来了……


第0024章 宣紫月

　　面对病人那有些不耐的神情，终于，江源松开了手，微皱着眉头，道：“病人有胸痛气急的表现，舌微紫……”

　　说到这里，江源微微地迟疑了一下，然后旋即沉声道：“脉……结代……应为……胸痹血瘀之证……”

　　这话一出，众人都将目光投向了胡老医师，毕竟谁都看得出，这位看起来似乎颇有些能力的小医生，这次似乎也不能百分百确定了！

　　胡老医师听着江源的话，脸上并没有什么表情，只是认真地看了江源两眼之后，突然沉声道：“既然你认为是胸痹血瘀之证，那么开个方子试试……”

　　胡老医师这话一出，众人都是一愣，对面的张岳这时嘴巴却是张得老大，别人不清楚胡老医师的性格，但是他却清楚的，这都让江源开方子了，那么江源这厮自然是又……

　　江源原本也有些不明就里，不过他很快便回过神来了，知晓自己这次的判断只怕是没错，当下也很是松了口气，既然这诊断没错，那么要开方子那就简单多了。

　　很快地，江源手中的圆珠笔便如同行云流水一般地，在处方上写下来七八味药。

　　脑海中那稍稍一思量，便冒出来的方剂：血府逐瘀汤……

　　药用赤芍、川芎、当归……活血通络；郁金、姜黄兴趣活血……

　　江源再稍稍地根据病情增减了一两味药，确认没有问题了之后，才将处方递到了胡老医师面前。

　　这次胡老医师没有直接签字了，而是拿过之后，反复地仔细看了两遍，稍稍地加了一味药物，交给病人下去拿药之后，才看着江源，微笑道：“处方对症，但患者此证颇重，加用三七粉行瘀通络，可使整方药效强上三分……”

　　江源稍稍地一沉思，这便是缓缓点头，胡老医师到底是经验老道许多，虽然自己各种药性极熟，但是这论起临床经验来，比之这样的老中医，那还是差上极远的。

　　而且刚才自己确认为结脉和代脉，都只不过是大致这般判定而已，这若不是有胡老在，那么定然是不敢这般随意开药的。

　　所以江源这也暗暗明白，自己要学的还是极多的，这医道一行，可不是单凭知识量丰富还有踏实的基础便行的。

　　相对于江源的反思，对面的张岳这时已经是目瞪口呆了，他实在是不明白了，这到底是怎么跳出来的这小子，这也太离谱了吧，尼玛啊……哥这接下来还会怎么混啊？

　　很快地，几天便过去了，慢慢的江源也逐渐地习惯了诊所的这种生活。

　　这日晚上将诊所关门之后，江源这会也终于忍不住地松了口气，这些天他都处于精神紧张的状态下，脑子总是在不停地转动，分析病人的病情还有处方用药等，对于刚刚正式接触临床看病的江源来说，确实是极为辛苦的。

　　不过还好，对于看病和分析病情之类的，江源也逐渐的熟悉了起来，没有了首先那般的辛苦了，毕竟渐渐熟悉了，而且用药方面，有着那种强悍的记忆能力还有记忆提取分析能力的存在，江源却最是轻松的。

　　对于江源来说，只要搞定了诊断方面没有问题，一般的用药都能控制好。

　　洗过澡之后，十点整，江源再次地陷入了沉睡之中，然后那位祖师爷老人家似乎毫不厌倦地准时跑了出来，再次开始了对江源进行了方剂部分的折磨。

　　清晨，江源依例穿着一身运动服跑进了东原大学，来到了那片小树林中，再次开始了五禽戏的练习。

　　将五戏练了几个来回之后，渐渐地出了一身的汗，江源随手便将上衣脱了丢在一旁的石凳上，然后继续练了起来。

　　“呼……哈……呼……哈……”江源双手撑地，四肢交替快速前进着，时而前进，时候后退，进退有度，步伐稳健，较之刚回家之时，似乎又多了几分的威势。

　　虎戏之后又鹿戏，鹿戏之后又熊戏。

　　江源在地上滚来滚去，双手双脚不时高高举起的，憨态可掬的很。

　　“扑哧……”

　　江源这正全神贯注地练着，突然耳边却是传来了的一声银铃般的笑声，不过这笑声只笑了一下，便止住了，似乎是那人感觉刚失声笑了出来，很不好意思一般地强行止住了。

　　“怎么这儿大早也有人来？”江源挑了挑眉头，然后从地上爬起来，顺着笑声的方向望了过去。

　　“江医生……你好！”

　　女生秀美精致的容颜之上，那日的坚毅之色早已经消退，只有淡淡而有些冷艳的笑容。

　　“你好！”江源稍稍地一愣之后，想起了眼前这位是谁，也微笑了起来。

　　女生瞄了两眼江源那结实性感的上身，脸色微微地一红，赶紧移开视线，道：“江医生，上次我同学的事，真是多亏你了！”

　　“不客气……”江源这时也发现有些尴尬，伸手拿起一旁的T恤套上，一边笑道：“你同学现在情况怎么样了？”

　　“他现在情况很好，那天赶到医院做了紧急血管缝合术，又输了不少的血，已经稳定了，医生说再过几天便能出院了！”女生又感激地看了一眼江源道：“那天如果不是你在，我同学只怕就真危险了！”

　　“你太客气了，这是我们应该做的！”江源笑了笑，看了眼女生秀美精致的容颜，还有那修长傲人的身材，心头暗暗的惊叹一声，笑道：“对了……别总叫我江医生，叫我江源吧！”

　　“啊……不好意思，我都忘了自我介绍了！”女生歉意地笑了，朝着江源伸出手，道：“江源你好，我叫宣紫月，是广播电视艺术系的！”

　　“宣紫月？”与那只温软的小手握了握，江源笑了笑：“好名字，不过宣这个姓可真少见！”

　　“对啊……很少，至少我来学校这么久，还没有遇到其他姓宣的……”宣紫月松开手，然后好奇地看着江源道：“江源……你刚才是在练什么功夫吗？”

　　听得宣紫月这话，江源却是微微地一愣，倒是没有想到这位艺术系的女生，竟然一眼就看出自己是在练功夫。


第0025章 难道你是超级神童

　　古五禽戏在一般人看来，就是如同小孩子的游戏一般的玩意，就算是当年特战队的那些队友们，第一次看到的时候，不少人当时都笑得腰都直不起。

　　这也是刚才宣紫月忍不住笑的原因，不过江源倒是没有想到宣紫月竟然认出了这是一门锻体功夫。

　　“对……这是我家祖传的一套健身功夫，叫五禽戏……”江源微笑了笑道：“经常练有健身强体的作用！”

　　“五禽戏？”听得江源的言语，宣紫月微微地一愣，然后捂嘴偷道：“五禽戏……似乎不是这样的吧！”

　　“呃……”看着宣紫月那有些愕然的模样，江源也是一愣，旋即笑着解释道：“我们家的五禽戏和现代改编的五禽戏不同一些……是属于古五禽戏，和现代的五禽戏有很大的区别，作用也不同！”

　　“哦……我说呢，跟我以前看过的亳州地区流行的五禽戏完全不同！”宣紫月若有所思地道。

　　江源笑了笑，然后抬头看了看天，抱歉地笑道：“跟你聊天很愉快，不过快八点了，我得先回去诊所了……”

　　“嗯嗯……去忙吧……我也要回寝室了！”宣紫月笑着朝江源挥了挥手。

　　江源点了点头，与宣紫月挥了挥手，然后笑道：“有机会再见……”

　　说罢，江源便朝着门口小跑而去。

　　不过，刚跑了几步，身后却是传来了宣紫月的声音：“江源……你的手机号码是多少？”

　　“啊……我没有手机……不过有事可以到诊所来找我！”江源回头笑着朝宣紫月挥了挥手，然后继续大步朝前跑去。

　　“没有手机？”看着江源的背影消失在树林之外，宣紫月那秀美的脸上露出了一丝异色，突然又低声喃喃地道：“古五禽戏？没听说过这种啊……不过看他似乎并无内气，或许应该是普通的健身练体功法吧！”

　　回到诊所开了门，看着医生们陆续地来上班了，江源也轻吐了口气，一天的工作又开始了。

　　今儿的病人似乎不太多，看了两个病人之后，便只剩下两个开西药的病人。

　　对于这样开西药的病人，江源看得不多，不过既然没事，江源便也凑过去看了看。

　　对于一个华夏医生来说，单会中医是不行的，现在大行其道的主要还是西医，对于大多数的疾病来说，人们更愿意选择见效较快的西医治疗。

　　而作为江源来说，学习中医不过是遵从老爷子的意愿，同时可以通过这个来获取一个仗以生存和可以合法行医资格而已。毕竟在这个国家里，没有一个正式的行医资格，很容易给人留下许多的把柄。

　　而有了一个正式的行医资格之后，江源才能以这个作为职业，甚或是掩护……

　　西医方面，一直是张岳同志负责的，当然……在胡老医师闲下来的时候，胡老也是看的。

　　对于西医，江源还是有一定基础的，当然……仅仅只能说是一点基础，他看过的西医书不计其数，但是除了西医急救、处理外伤以及治疗感冒消炎等方面有一定的经验之外，其他大多都是纸上谈兵。

　　现在张岳在看的这个病人年纪不小，而且咳得厉害，而且还有胸闷气促以及发烧的表现。

　　张岳用听诊器仔细地听了听肺部，然后微皱了眉头，对着病人道：“是肺炎，比较严重，要吊几天的水观察一下……”

　　这病人本就是来准备吊水的，听得张岳这话，便连连点头。

　　见得病人同意，张岳那边开始开起处方来。

　　江源这会正好胡老这边没有病人，便拿起听诊器，示意病人坐到这边来。

　　那病人看了胡老医师一下，赶紧笑着坐了过来，捋起衣服，让江源听。

　　对面张岳见得江源竟然将病人叫了过去，这眼中闪过了一丝冷色，暗道：“尼玛……学中医的机会都被你一个人抢了，现在你连开西药的病人都不放过……你一个小学徒，还没上过医学院，这个难道你也能学会？那爷还真就佩服你！”

　　对于心肺江源以前确实是听的较少，不过多少还是听过的，稍稍地用心听了一会之后，便微微地皱起了眉毛。

　　很快地他便从听诊器中，听到了病人的右上肺似乎有些异样的杂音。

　　随着他的全神贯注，那较之常人敏锐了几分的听力，很快地便听清楚了那处异样的声音。

　　一旁的胡老见得江源的模样，不禁地笑了，对于江源的好学还是十分满意的，然后伸手接过江源手中的听诊器听了一听，对江源道：“刚听出什么了？”

　　“好像右上肺有些杂音，应该是啰音……”江源看着胡老，道。

　　胡老笑着点了点头，然后道：“啰音有干啰音和湿罗音之分……你觉得是那一种？”

　　江源稍稍地一回忆，一段关于肺部啰音的资料便立马地从脑海深处冒了出来……

　　结合这些资料，还有刚听到的那些啰音的情况，稍稍地仔细考虑一下之后，江源便大致地有了一定的把握，然后对着胡老医师笑道：“应该是湿罗音……”

　　“哈哈……”听得进江源的答案，在张岳无语的目光中，胡老医师欣慰地仰头大笑了起来。

　　下午的病人逐渐地多了起来，江源和胡老医师又开始忙碌了，忙了一下午，到了最后的时候，还来了一个重病号。

　　这个病人是个长期腹闷胀的病人，江源把了脉之后，却是迟疑了，因为这个病人的脉象极为的奇怪，他很是有些把不准。

　　迟疑了许久之后，在胡老医师期待的目光中，江源迟疑着老实道：“脉象似乎是悬滑……但是有些把不准！”

　　听得江源这话，胡老医师眼中露出了些许的失望，但是似乎又在情理中一般，这脉象之学，本就极难，极为需要经验，江源这才二十余岁，哪里可能样样精通？

　　当下便缓声对着江源交代道：“这个脉象确实是非普通……类似悬滑，但是却为细涩，主肝脾血瘀之症……你混淆也是正常的……以后还是要多看些脉学的书，多多去感受脉象！”

　　江源认真地点头道：“好的！”

　　见得江源总算是吃瘪了，一旁这抑郁了好几天的张岳，这终于暗暗地偷着乐了起来，暗笑道：“嘿……让你小子总想出风头，这回总算是栽了吧，你以为你是谁？生而知之的超级神童不成？”


第0026章 打人

　　说起来江源这两天的运气似乎都不是太好，第二天，这大清早遇上的第一个病人，似乎也是个很难摸清的，江源那俊秀的眉头都郁闷地皱起来了。

　　感受着指腹下传来清晰而特殊的搏动，江源仔细地分辨着，但是却依然无法确认这种脉象到底是哪一种，因为他以前从来没有碰到过，根据记忆中脉象口诀，他勉强能够分析出病人的这种脉象可能属于某三种脉象中的一种。

　　但是江源却是无法在这三种脉象之中，确认现在的这种情况属于哪一种。

　　所以江源很老实地对着胡老道：“这次的脉象有些把不准，可能属于濡脉或者是……”

　　对于江源这种实事求是的态度，胡老倒是甚为满意，这与人看病，就怕不懂装懂，这事关人命的事情，可是一点都做不得假的。

　　“嗯……慢慢来吧，这脉学一门可不是这么简单的事！”胡老爷子淡声言语道。

　　“胡老说的对……江源啊……你可不能大意，这把脉辩证可是事关用药的大事，可得万万小心……多看些书，心急不得，慢慢来……一步一步来，不要想一口吃成个胖子！”

　　张岳张大医生，这时终于忍不住心头的欢快之意了，忙里偷闲，愣是停下了手头的笔，对小江同志，进行了谆谆教诲。

　　江源微微一笑，他如何听不出这张岳言语中的讽刺之意，当下也没做声。

　　胡老爷子一边开药，一边给江源仔细讲解了这个脉象还有病症的情况，深入浅出，让江源受益匪浅。

　　胡老爷子刚把这药开好，交给病人去拿药，这时外边不远处，却是隐约传来了一个女人的惊呼声。

　　江源听力极佳，一听便知道是护士小丽的声音，这眉头一皱，不知是怎么了？

　　正疑惑间，突然又隐约听得“啪”的一声响，和一声惊叫声。

　　然后，外边另一个女声道：“哎……你怎么打人啊？”

　　“刘姐？”听得这一声，江源眉头一挑，然后看着还有些疑惑的胡老医师和张岳，沉声道：“外边好像出了点事，我去看看！”

　　说吧，江源便赶紧起身朝着外边的注射室而去。

　　而胡老医师看着江源刚才那有些阴沉的脸色，一愣之后，便也起了身，交代一旁候诊的病人稍等之后，便也赶紧跟了出来。

　　“你……你怎么打人啊！”护士刘姐满脸愤怒之色，护着身后的小丽，怒瞪着眼前的一个五大三粗的男人道。

　　“他妈的……还嘴硬……老子抽死你们！”那男人满脸凶色，举起手又是一巴掌朝着刘姐抽了过去。

　　“啊……”看着那人又是一巴掌扇了过来，刘姐也被吓住了，惊叫了一声。

　　感觉到那巴掌迎面袭来，刘姐的脸色都变了。

　　不过，那巴掌还没靠近，突然旁边却是一只手伸了过来，牢牢地一把将那人的手腕握住。

　　“有话好好说……”看着自己的手腕竟然被人一把抓住，听得旁边传来的这话，那男人一愣之后，脸色一变，瞪圆着双眼朝着声音的主人看了过去。

　　“小子……你找死吧！”看得江源那有些阴沉的俊秀而还有些青稚的脸孔，那人眼中的凶光更甚的几分，右手用力地一挣，想要挣脱。

　　不过，他一挣之下，却是感觉那紧握着自己手腕的那只修长白皙的手，却是如同铁箍一样，紧紧地扣着自家的手腕，根本无法动弹。

　　感觉着那手腕处传来的隐痛，这人脸上冒出了一丝羞怒，怒叫一声，左手却是挥拳朝着江源砸来。

　　见得这人竟然不依不饶，不知进退，江源眉头一皱，右手猛地一紧，一拧，那人左拳还没到江源满脸，这突然便是惨叫了一声，随着江源的这一拧，身子随着江源用力的方向，蜷缩了下去，惨呼不已。

　　“江源……住手！”

　　胡老医师这时正好赶来，见状，赶忙沉声道。

　　听得胡老医师的话，江源眉头轻挑，轻轻地将这人往前一推，然后松开手来。

　　这人左手紧护着自己的右手腕，随着江源的这一推，连连地退了几步之后，连吸了几口气，这才缓过来。

　　胡老医师看了眼旁边护士小丽脸上的那个鲜红的巴掌印，还有那脸上惊骇的表情和泪水，这时眼中也闪过了一丝怒色，不过转头看向那人之后，还是缓声地道：“这位同志……有什么事，好好说，不要打人……”

　　“不要打人？老子今儿非得弄死你们几个不可！”那人眼睛一瞪，满眼的凶色，喘着粗气看着那自己有些发青的手腕，伸手就捞起旁边一把不锈钢椅子，朝着江源一椅子扑了过来。

　　见得这人竟然如此凶残，江源脸色一寒，伸手一把捞住那砸过来椅子，脚下飞起一脚，正中那人肚子，一脚便将这人踹得松了手，惨哼着抱着肚子扑倒在地。

　　这人这时涨红着脸，抱着肚子拱着屁股趴在地上好一阵子都没能起来，旁边一个抱着小孩，浓涂艳抹的女人，这时惊呼着跑了过去，看着那人，惊声道：“老公……老公……你怎么样？”

　　一旁的胡老医师张大着嘴巴看着随手将手头椅子放下的江源，又看着那趴在地上的男人，这半天没有回过神来。

　　愣是没有想明白，江源怎么一手便将对方用力扑过来的椅子就这样随手接住了。

　　“怎么回事？”见得那人暂时没有了还手之力，江源转头看了一眼满脸震惊之色的刘姐，沉声道。

　　“啊……江源，是这样的……”

　　被江源这么一问，刘姐才从江源的神威之中回过神来，如同找到了靠山一般，朝着那女人手中抱着的小孩示意了一下，愤怒地道：“刚小丽给那小孩打针，那小孩已经输了几天的液，血管不是很好进针。第一针没打中，小丽准备打第二次，就被这人给揪着衣领推翻在地，还打了一巴掌！这人实在是太不讲道理了！”

　　这时，旁边几个正在打针的病人，这时也纷纷出声道：“就是……这小孩子打吊针，谁能保证一针打得准。这还把人家小姑娘家打成这样的……实在是太过分了！”


第0027章 比比谁更横

　　随着刘姐的述说，这胡老医师以及走出来的张岳和李医生等人脸上都露出了愤慨之色。

　　这护士打针，才七、八个月小孩子，谁能够保证一针就能打中血管，这一针打不中，家长就动手打人，这以后还有人敢当护士？

　　“小子……你给老子等着，我不叫人弄死你们几个，我就不叫麻四刀……”趴在地上那人好半天才缓过气来，爬起来，两眼满是怨毒之色，指着江源，然后又指着那躲在江源身后的小丽，狠声道：“还有你……老子不会放过你们的，这几天给老子小心点！”

　　听得这话，这众人脸色都是一寒，这人竟然还不打算罢休。

　　特别是江源身后的小丽，被那人的凶光一瞪，这心头便是一慌，脸色一下白了。

　　江源脸色也是一沉，原本他还不打算再跟这人计较，这脚下一沉，一步跨上前去，却是伸手一把掐住了这男人的脖子，寒声道：“你说什么？再说一句……”

　　随着江源这目光一寒，这人被江源一把掐住脖子，被江源那眼睛一瞪，这气势便萎了几分。

　　话说江源这几年手头可是沾了不少的血，除去枪械，当年随身的那柄匕首愣是饮过不下十个各国佣兵的鲜血，江源这火气一上来，这一身的杀气，可不是作假的。

　　这身后众人，只觉得眼前的江源，突然气势一变，原本温雅之气，霎时竟然是一片寒气侵人，让人看着都只觉得心头一紧。

　　正当其冲的这人，更是被江源那眼中的杀气弄得心头一慌，脖子便是一缩，只是这人向来凶悍惯了，脖子被江源卡住，这反应过来之后，伸手便朝着江源的手腕抓去，脸色涨红，鼓着眼睛，瞪着江源，嚎叫道：“小子……你找死……”

　　两只手抓住江源的手腕，想要将江源的手腕扳开。

　　不过江源卡着他的脖子，虽然没有用全力，但是却哪里是他可以轻易挣脱的。

　　见得这人还放狠话，一副不甘休的模样，江源这下还真恼了，右手一紧，一用力，掐着这人的脖子轻哼一声便将这人给举了起来。

　　“嗯嗯啊……嗯……”这人被江源用力掐着脖子举了起来，这脸一下憋得通红，双手死命地抓着江源的右手，想要挣脱开来，一双脚在半空中直挣扎晃荡。

　　旁边的众人，这时还真是傻了眼了，看着有些精瘦的江源，竟然单手将这看起来起码一百五六十斤的家伙举了起来，一个个下巴都只差没掉下来。

　　江源寒着脸看着那憋红了脸不住挣扎的家伙，缓缓地将这人提到眼前，冷冷地着这人，淡声地道：“麻四刀是吧……”

　　“我记住你了……”

　　“如果我们诊所任何一个人出了一点点……”

　　“对……一点点小问题……”

　　江源微微地昂了下头，瞄了眼已经被掐得已经是两眼发红的这人，凑过去，寒声道：“不管是什么问题，我都会记在你头上……”

　　江源那满眼锋锐的杀气，刺得这人都忘了挣扎，只是满脸惊骇之色地看着江源的眼睛，被江源那锋锐的杀气给镇傻了，满脸只有惊恐之色。

　　“今天看着你有孩子在这里，不跟你计较……要是还有下次，我会让你知道什么叫做生不如死！”江源淡淡地看着这人的眼睛言语了几句，见得效果已经差不多了，知晓对方绝对不敢再如何了，然后随手将这人丢了下来。

　　“咳咳咳……”这人落地之后，捂着脖子，连连地咳嗽了几声，那憋得血红的脸色，才渐渐地恢复了正常。

　　这抬头惊恐地看了眼前的江源一眼之后，才拉着自己的婆娘抱着小孩，赶紧缩着脖子跑走了。

　　看着这一家子，逃也似的跑出了诊所，这一注射室的人这时才回过神来，一个个看着江源，颇有些高山仰止的感觉。

　　而一些病人却是纷纷地鼓起掌来，更有那好事的，兴奋地道：“小医生好本事……这麻四刀这回总算是得了教训了！”

　　这站在后边一直没敢做声的张岳，这时看了看江源又看了看自己，一张嘴长得老大，愣是没有想明白，江源跟自己身材差不多，怎么就能一只手掐人脖子，举得这么利索。

　　张岳忍不住又看着自己的手腕，感觉似乎江源的也大不到哪里去，但是怎么这小子会这么厉害？想起要是自己面对刚才那腰粗膀圆的男的，面对对方砸过来的椅子，能够躲过怕已经是万幸了，这还能徒手接住……

　　想到这里，张岳这心头都有些发寒，看着江源的背影，这时终于出现了一丝惊惧之意。

　　“江医生……想不到你这么厉害……”刘姐这时终于回过神来，看着江源兴奋地道：“以后有江医生在，咱们就放心了，再也不怕这样胡搅蛮缠的了！”

　　胡老医师这时也颇为赞许地看着江源点了点头，这两年诊所吃了不少这样病人胡搅蛮缠的亏，每次就算是报警，警察来了也都是和事佬，让诊所这边白吃了不少的亏。

　　就连胡老都挨过打，倒是没有想到这江源除了一身中医基础极为不错之外，竟然还有这么一手，那么以后诊所就要安稳多了。

　　江源朝着那依然脸色有些惊惶的小丽笑了笑，道：“不用担心……没事了，他以后绝对再不敢对你怎么样了……”

　　“真的么？江医生……他真不会再找我的麻烦？”这一直紧张哭泣不已的小丽，听得江源这话，这时脸色才稍稍地好看一些，满脸希冀紧张地对着江源问道。

　　江源微笑着点了点头，道：“放心……相信我，不会了！”

　　“嗯嗯……谢谢江医生，谢谢……”见得江源那肯定的言语，小丽这才大松了口气，一边抹着脸上的泪痕，一边微笑了起来。

　　看着小丽这模样，胡老医师也是暗暗地叹了口气，知道小丽刚才被吓得不轻，还好这有江源在，否则这事都还不知道会怎么样。

　　“好了，小丽……去洗把脸、休息一下……明天放你一天假……”胡老医师笑呵呵地安慰了小丽一声，然后才对着众人道：“好了好了，没事了……大家都回去吧，别让病人久等了……”

　　“哎……好的！”出来的医生们都振声应着，以前碰到这样的事，哪有这么容易解决的，当下都很是有些扬眉吐气的感觉。


第0028章 出诊

　　转瞬间，日子便又过去了数天，在胡老爷子的蓄意培养之下，江源对于病症的辨别，越来越熟练了，只是关于脉象的把握，江源依然由于经验的欠缺，还有着不少的缺陷。

　　面对这样的情况，江源也有些着急，但是他也清楚得很，这个急不来的，必须通过很长一段段时间，接触更多的病人，才能够真正全面地掌握怎样分辨和确认脉象。

　　这日，吃过午饭，一辆奥迪停在了诊所面前，下来一个颇有些气度的中年人，一脸的微笑走了进来。

　　“李主任……”

　　“李主任，你好……”

　　一路走进来，诊所的药房的黄哥，护士刘姐，都极是一脸客气热情地甚至是有些讨好地跟这位打着招呼。

　　李主任微笑中带着些矜持，朝着黄哥刘姐等人点着头，然后径直地对着胡老的诊室走了过来。

　　“胡老……”走进诊室，李主任看了下正在开处方的胡老医师恭敬地叫着一声道。

　　听得这一声胡老，对面的张岳抬头看了一眼，这脸色微微地一惊，然后赶紧站起来，微笑着客气点头示意道：“李主任您来了……”

　　“啊，张医生你好……”面对张岳的问候，李主任的脸上又露出了几分的矜持，朝着张岳点了点头。

　　看着眼前这个在胡老医师面前，矜持之色隐藏的极好的中年人，江源也微笑了一下，却是没有做声。

　　“哦……李主任你来了啊……请稍坐片刻，我处理完这个病人就可以了……”胡老抬头看了眼李主任，客气地笑了笑，道。

　　“没事……您忙你忙……”李主任连忙点着头，然后在一旁坐下，视线不经意地瞄了一眼坐在胡老医师身边的江源，眼中闪过了一丝淡淡的诧异之后，便自顾自地拿起旁边的一份报纸看了起来。

　　胡老医师这一边给病人开处方，一边道：“江源……把出诊箱准备一下！”

　　听得这话，江源才知道，这位不知是何来头的李主任竟然是来请胡老出诊的。

　　应了一声之后，江源这赶紧起身，去一旁整理出诊箱了。

　　作为全省都极为著名的老中医，胡老医师一般是不出诊的，江源在这里几天了，唯一见过一次的还是胡老一个十几年的老病号，这愣是走不动了，胡老医师这才抽空去了一趟。这一般人来请胡老，那可是没有这个面子的。

　　但是这个李主任明显倒是常来，连张岳都这般熟悉了，而且胡老对其也特别的客气几分，看来他……或者他身后那人的面子可是不小。

　　所谓整理出诊箱，不过是稍稍检查一下有什么忘记补充的没有，不过江源记得很清楚，上次胡老出诊回来之后，他便替胡老清理过一遍箱子，根本没有什么缺少的。

　　不过既然胡老要求，江源自然是再仔细地检查了一遍。

　　胡老医师很快地便处理好了手头的这个病人，然后起身脱下工作服，看了眼一旁的江源，突然道：“江源背箱子，跟我去出诊……”

　　“哎……好嘞！”听得这话，江源愣了一下后，点了点头，然后脱下工作服，提起了箱子。

　　听得胡老叫江源跟他出诊，这张岳脸色一变，眼中却是冒出了一丝嫉妒之色。

　　而一旁的李主任也是一愣，这胡老医师以前随自己出诊的时候，都是一个人，这次怎么带个徒弟去？

　　至于张岳，却是嫉妒的很，胡老很少出诊，而且出诊的时候，从来没有带他去过。

　　这不带他去也就算了，但是这次去那位那里，胡老却是带着江源，实在是让张岳嫉妒的很。

　　要知道那位那可是真正大佬级的人物，而且又是正好主管卫生系统的，这张岳做梦都想巴结一下，但是胡老出诊，却是要留他在这里坐诊，从来没有机会，但是这江源才来多久，就能跟着胡老去那位那里混个脸熟，这如何不让张岳羡慕嫉妒恨。

　　江源倒是没有注意这么多，既然胡老叫他跟着出诊，他就跟着去就是，反正也就背背箱子，打打下手。

　　这李主任随意地看了江源一眼，然后客气地让到一旁，陪着胡老出门去了。

　　看着停在门口的这辆大气的奥迪，江源虽然没有看到牌照，但是这心头却是也微微一跳，知晓了这李主任果然是来历不凡。

　　胡老医师这上了车之后，便开始闭目养神，而李主任坐在前座也没做声，江源这也只好抱着箱子，跟着胡老医师一样，低着头默默养神，只是这心底却是在暗暗嘀咕，这次胡老出诊，到底是跟什么人看病。

　　当然，江源这想了一阵也是白想，这云江城里又是省府所在地，大人物何其多，他要是能猜到是什么人，那才是有问题了，所以江源这想了想之后，便也没有白费力气，开始学着胡老一样闭目养神了起来。

　　这奥迪在平坦的街道上，开起来是寂静无声，不过云江的道路向来都不是那么通畅的，这也花了大半个小时，奥迪车才出现在了一个处很是有些幽静但是却又极为大气的院子门前。

　　江源瞄了眼窗外，看着那门口还有持枪的武警站岗，眉头不经意地微微一挑，看来这位李主任的来历还真是超过了他的想象。

　　果不其然的，奥迪在大院深处的一栋西洋风格的小别墅前停下，然后这李主任下车给胡老医师打开车门，请了胡老医师下车之后，才又客气地笑道：“胡老请进……罗省长已经在书房等您了！”

　　“罗省长……”江源眼睛轻轻地眨了一下，倒是不知道这位罗省长到底是哪位，毕竟他这才回来不久，就连省台的新闻都没看过两次，自然是不清楚的。

　　所以，江源只是提着箱子，极为低调地跟着胡老医师和那位李主任的身后，朝着屋内走了进去。

　　这李主任很快地领着两人走到了一间书房前，轻轻地敲了敲门，恭敬地道：“罗省长……胡老来了！”

　　“胡老来了啊……哈哈……请进……”这时房间内传出了一个爽朗中又隐隐透着些威严的声音。


第0029章 推拿

　　江源提着箱子，随着胡老走进书房去，这时书房的书桌之后站起来一个颇有些威严的五六十岁的男子。

　　“胡老……来坐坐……又要麻烦你了！”男子起身在一旁的真皮沙发上坐下，一边微笑着示意胡老请坐。

　　这中年男子坐下之后，才注意到江源提这个箱子站在胡老的身后，当下便也微笑着朝着江源点了点头，道：“哎……胡老，你来我这里这么多次，还是第一次见你带徒弟，看来这个小徒弟不错啊！”

　　胡老笑呵呵地对着江源道：“江源，这是罗省长！”

　　江源微笑着朝着罗省长微微地鞠了鞠身子，谦恭地道：“罗省长好！”

　　“好好……不错，坐坐……”罗省长笑着点了点头，脸上露出了一丝温和的笑容。

　　胡老医师领着江源在一旁坐下，然后便有保姆送进来两杯茶。

　　胡老医师端着茶水抿了两口，然后对着罗省长道：“省长最近感觉如何？”

　　“胡老……前阵子吃了你的药，这腰好了不少，但是最近不知是受了风寒还是怎的，这又开始隐隐地痛了！”说起这个，罗省长的眉头却是微微地皱了起来，看着胡老医师笑道：“所以这得劳烦胡老你再帮我开几服药试试！”

　　“好的……省长，来我给你先把把脉……”胡老医师含笑点了点头。

　　江源很有眼力劲的早已经从箱子里将一只崭新的脉枕取了出来，这时立马将那脉枕送到了两人间的小几上。

　　看到那只崭新的脉枕，罗省长满意地将手腕搁到脉枕上。

　　胡老医师伸手把住罗省长的脉腕，然后低垂着双目，平息静气地开始给罗省长把起脉来。

　　过了一两分钟，又换了一个手，把了一阵之后，胡老医师收回手来，微笑着点头道：“对……省长应该是外感了一些风寒，寒滞血脉，导致旧伤处血脉运行不畅，才引起旧伤复发！”

　　“哦……这就好，这就好，劳烦胡老你帮我开个方子吃几副，尽快弄好就好，我实在是不想吃那些西药，尽是只会止痛，其他一点作用都没有！”听得胡老的话，罗省长明显的松了口气，无奈笑道。

　　胡老医师笑着点了点头，然后接过江源递过来的处方和笔，只是这一边动笔，一边却是似乎随意地对着一旁的江源问道：“江源……你家的推拿，你有几成火候？”

　　“啊……”江源一愣，然后笑道：“我家老爷子说，已经有他七成火候了！”

　　“七成？”胡老医师正在写药的笔轻轻地一顿，然后抬头看了江源一眼，看着江源那满脸淡淡的微笑，轻轻地点了点头，又继续开药。

　　江源这时终于是知道胡老医师为什么带他来出诊了，刚才胡老问他推拿有几成火候，江源答老爷子说有八成，其实他的推拿功夫回来一直就没机会用过，只是他对自己的能力那还是有自信的，这三年之间，经手推拿过的人次，不说上千也有八百。

　　而且各种稀奇古怪的拉伤旧伤淤伤都见过，这别的能力他不敢说，但是这一手推拿之术，他自认就算是比不上老爷子这数十年的经验，但是这八、九成至少还是有的。

　　不过为了不让胡老医师觉得太过夸张，所以江源还是含蓄地报了七成这个数字。

　　只是这七成，便已经是让胡老医师相当的吃惊了。

　　自己那老友最为擅长骨科外科，一手祖传的推拿接骨术，更是神乎其神。

　　所以他这临出诊前，才想起自己这个新弟子或许会给自己带来一点新惊喜，这才带上了江源，否则这给罗省长来看病，那自然是不带最好。

　　所以他方才似乎随意地问一句，便是想确认一下自己这个弟子到底学了他爷爷几成的本事，这推拿之术，要是能有得他爷爷五成火候，那么便可以起到不错的作用了。

　　谁知江源竟然说有七成，这让胡老医师都忍不住吃惊了一下，自己这弟子虽说中医基础不错，但是他毕竟这极为重要的几年都在外边，一直没有跟在老友身边，这推拿到底火候如何还不好说，倒是没有想到竟然自称有七成。

　　如果不是这几日大致摸清了自家这弟子的稳重心性，胡老医师真会以为江源是在信口开河。

　　所以，他这瞄了江源一眼，看着对方脸上那淡定的表情之后，这心头便是大定。

　　开完药之后，胡老医师将处方交给一旁的李主任，然后对着罗省长笑道：“省长……我这个徒弟是我一位老友的子弟，我那老友乃是中医伤科骨科的大行家，虽然早已经隐居，但是一手接骨推拿之术，少有人可以项背……您这样的旧伤，做做推拿效果也不错，这小子自小跟着学，手法应该不错，我让他给你推推？”

　　“哦……”听得这话罗省长迟疑地看了江源一眼，看着江源这年轻的模样，还真是有些不太放心。

　　不过看着江源那一脸的微笑淡然之色，这心头也是稍稍一定，加上胡老如此大力推荐，这稍稍地思虑了一下，反正试试也关系，然后点头朝着江源笑道：“好嘞……那就麻烦小江了！”

　　江源这早有计较，见得罗省长应允，赶忙笑应道：“请省长放心……我家祖传的推拿手法甚是灵验，等下省长可以感受一下……”

　　见得江源这般自信的模样，罗省长这时脸上的笑意更浓了几分，点头道：“好，那就试试……”

　　“小江，这推拿是要在床上还是坐着可以……”

　　江源微笑道：“这个先不急，我先帮罗省长检查一下……”

　　当下江源帮罗省长捋起衣服，伸手轻按了几下，又问了问情况之后，便笑着道：“省长……您这等下找个可以躺的地就行！”

　　“好……客厅有个长条的沙发，行不行？”罗省长问道。

　　江源点了点头，然后笑道：“可以……”

　　当下，几人便都随着罗省长去了客厅。

　　罗省长穿的正好是一身宽松的衣服，便在客厅沙发上躺下。


第0030章 尊师重道

　　“那个……小江医生……动作还请谨慎些……”

　　见得江源准备动作了，一旁的李主任凑到跟前，跟江源小心地交代道。

　　江源肃然地点了点头，道：“李主任请放心……我手下自有分寸！”

　　见得江源认真应诺，听进去了自己的提醒，李主任这才稍稍地退后了一步，让江源好动手。

　　而李主任和江源交流了这两句，这时那俯卧在床上的罗省长脸上的神情，似乎也松解了几分。

　　看得这个，江源微微地一笑，这秘书果真还是领导的贴心小棉袄，领导不好表达的意思，这做秘书的还真是做得无微不至。

　　江源在保姆送过来的温水盆中洗过手，再接过干净的毛巾擦了擦手，这才将罗省长的后衣襟捋了上去。

　　伸手在刚才确认的罗省长旧伤的位置，轻轻地按了按，看着罗省长的眉头微紧之后，江源便开始五指散开，在罗省长的腰肌上轻轻地滑动了起来。

　　这几年江源对于这样的陈旧瘀伤见得，处理起来是得心应手，只见得五指轻轻地推开皮肤下的一层层肌肉，时而勾指，时而推拉，动作极为的流畅，而且赏心悦目。

　　而罗省长首先还轻皱眉头，但是不多时，那眉头便一时松散，一时微皱，脸上露出了一丝似乎痛苦，但是又似乎极为舒畅的神情。

　　首先这一旁的李主任看着这罗省长皱眉，这一颗心都提在嗓子眼了，但是又见得罗省长一会又露出极为舒畅的模样，这又不禁地松了口气。

　　这自己去按摩的时候，不也是这样又痛苦有舒畅的表情么，这说明省长应该极为享受才是。

　　一旁的胡老医师这会也暗暗松了口气，这不由地暗暗感叹着：“我的老朋友啊，你可真是给我送来了一个宝贝……”

　　见得罗省长渐渐地已经开始适应自己的手法，江源这时手头的力道渐渐地开始加重，同时微笑着道：“省长……我现在力道会重一些，你要是忍不住就叫出来……”

　　“嗯嗯……”罗省长趴在那地嗯嗯地应了几声，他这会可是舒坦的紧。

　　这时江源已经开始暗暗地用力了，只听得这罗省长趴在那里，这眉头再次开始紧紧地拧起，露出了有些难受的表情，但是这表情依然是既痛苦似乎又十分享受的模样，弄得一旁的李主任这心头是一阵紧一阵缩的。

　　他可是紧张的，最主要是眼前这位小江医生，看起来实在是太年轻了，生怕对方一个不小心，把省长的腰给怎么了。

　　“嗯嗯……嘶嘶……”罗省长这时终于忍不住了，这口中开始发出一些痛苦又爽极的声音，一时吸凉气，一时哼哼叽叽地呻吟着。

　　不过这会，这李主任却是已经定下了心来，看这模样，罗省长似乎很爽的样子，既然他没有出言阻止，那么自然是没事的。

　　很快的，江源推拿了一阵之后，这额头之上渐渐地也冒出了一层细密的汗珠，毕竟这推拿按摩对于手指的力量要求是极高的，又要达到效果，又要控制住不能力道透入太深，而且这罗省长又是第一次接受推拿，那对力道的控制要极高，相当的不易。

　　如此般地，随着罗省长的呻吟声越来越大，江源额头上的汗珠也越来越多，终于在罗省长已经忍不住出声要江源停止的时候，江源停下了手，缓缓地直起腰来，接过一旁保姆手中的毛巾擦了擦额头的汗意，然后有些疲惫地笑道：“好了，省长你可以站起来了！”

　　听得江源的声音，罗省长这才缓缓地爬起身来，眼中带着些惊意，然后缓缓地活动了一下腰部。

　　他这首先还只敢稍稍地活动了一下，但是随着似乎活动起来毫无痛感，这渐渐地开始扭动了起来。

　　“咦……不痛了？可以活动了……”罗省长双手掐着腰部，慢慢地扭动着腰，感觉着再没有首先那般的痛感，当下心头大喜，看向正擦汗的江源，惊喜地道：“小江医生……手法不错啊，有效果！”

　　感受到这种神奇效果，这罗省长这时也不再叫江源小江了，而是在后边加上了医生两字，明显地对江源开始重视了起来。

　　看着罗省长站在那地神情兴奋地缓缓扭来扭去，江源笑了笑，走到罗省长身后，然后道：“来……省长别动……我再给你松松骨，这便能更轻松一些！”

　　说罢，江源背对着罗省长，紧贴着罗省长的背后站着，伸手反背着罗省长的双手，然后示意罗省长放松一些之后，一弯腰，将罗省长从后方反背了起来，形成一个反弓壮，然后用力抖了两抖。

　　在罗省长的惊呼中，众人只听得罗省长的腰间发出一阵炒豆一般的“啪啪”声，抖完数下之后，江源便将罗省长放下，笑道：“好了……罗省长你现在可以再试试了……”

　　“呀……呀……灵活了……”众人看着罗省长这再次扭动得两下之后，便不再像首先那样慢慢扭动，而是开始轻快地左右晃动了起来，一点没有了首先那般的僵硬感觉。

　　罗省长这左右晃动了一阵子，只觉得腰身轻快，这十几年来，都没有这么轻松过，当下这脸上兴奋之色却是越来越浓。

　　好一阵才停下来，看着江源露出了一丝感谢之色，兴奋道：“小江医生……你这是怎么弄的？我这感觉十几年来，这腰都没有这么轻松灵活过，似乎跟全好了一样！”

　　江源微笑了笑，然后道：“省长……你这个伤是旧伤，我这次的推拿只能暂时缓解，这个还是必须坚持喝药，再结合推拿，才有一定可能慢慢恢复……”

　　“还可以恢复？”听得江源这话，罗省长眼前却是一亮。

　　江源笑了笑道：“这个只是有一定的可能，主要还是要靠我老师的中药，再配合推拿，但是就算不能完全恢复，但是恢复七、八成还是没有问题的！”

　　“真的？”听得这话，罗省长一脸兴奋地看向胡老医师，道：“胡老……你觉得呢？”

　　胡老医师这时正暗暗地对江源刚才并没有大包大揽、持技而傲，而是将大部分功劳转到他身上，这种尊师重道的动作感到欣慰。

　　听得罗省长的话，这便微微笑道：“请省长放心，我这次特意带江源来，便是这个原因，既然江源的推拿有效，那么结合我的中药，那自然是会有恢复的希望的。”


第0031章 浮脉七像

　　回来的时候，李主任便没有再送，而是让司机送江源和胡老回诊所去。

　　“江源……你觉得几率多大？”胡老坐在车上正闭目养神之间，突然缓声地道。

　　江源自然明白胡老问这话的意思，当下便微笑着道：“不会超过五成……”

　　“五成……”胡老的眼睛一亮，不管超不超过，但是有四、五成这便足够了，就算是没有能完全康复，但是恢复大半，那应该是绝对没问题的，想不到自己这想尽了各种办法，都没有办法根治的罗省长这个病症，江源一来，结合他的推拿术之后，竟然有了希望。

　　胡老医师转头看了江源一眼，微微地兴奋交代道：“好……我尽量把中药给调整好……推拿方面你就多用心！”

　　“好的！”江源微微地一笑，点头应允。

　　对于这位罗省长，江源还是蛮重视的，至少这会是一个好机会，他现在有些其他方面的力量，但是根本不敢动用。

　　虽然整个小队都已经全军覆没，就连他也在最后自爆了，但是江源依然不敢确定是否还有人在注意着这边。

　　所以……江源现在只能尽量的蓄积自己的力量，尽量地先让自己稳定下来，找到一些高层可以使用的关系，来一步一步地攒积可以触及到那个层面的力量，来寻找那个将整个小队覆灭的真相。

　　虽说这位罗省长只是政界一系的，但是华夏国内关系错综复杂，就算是在这件事情上用不上，但是至少有希望可以通过他来接触到更高层面的存在，虽说希望不大，但是有一线希望和机会，江源都不会放弃。

　　回到诊所，江源和胡老都没有谈起这事，而张岳同学很是想从江源的脸上看到些什么，但是他很快地失望了。

　　临傍晚下班前，趁得张岳先出办公室的机会，胡老医师突然从抽屉里拿出一本有些古旧的手抄书递给江源道：“江源……这本书好好用心看看……”

　　江源接过书看了眼封面：“云江居士脉证笔录……”

　　看到云江居士两字，江源一愣，立马便知道了这本手抄书的来历，他曾听老爷子说过，这云江居士乃是当年国内最为知名的老中医，他一位老友曾有幸拜在其门下。

　　看来这似乎正是胡老当年的师父留下的脉象学笔记，这让江源对胡老医师更多了几丝的感激之意，这样的师传秘本，胡老医师愿意拿出来让自己学习，那可真是正式把自己当自家人看了。

　　“谢谢胡老，请胡老放心……我一定会认真学习的！”江源感激地对着胡老点了点头。

　　张岳回来后，并没有注意到这本书的存在，他只是一直不时地看看江源，对江源可是嫉妒的很，这样一个接近领导的机会，他等了许久，竟然便宜了江源。

　　终于等了到晚上九点，值班的两人快要下班了，张岳终于忍不住对着江源好奇问道：“江源……今儿去罗省长那里，罗省长情况怎么样了？”

　　正在细细品味这本脉学书的江源，微微地抬起头，看了张岳一眼，看着张岳眼底深藏着的那厮按耐不住的好奇，然后淡笑道：“没什么，似乎是腰痛的老毛病犯了，胡老给开了个方子！”

　　“啊……哦……”张岳又是期待，又是失望地叹了口气，对于这样的情况，他是能猜到的。

　　江源说罢这句，便又开始埋头看书了，让张岳是郁闷的紧。

　　晚上十时，江源准时地进入了睡梦之中，在左侧肩膀处的那个红色文身的闪烁之下，和提示声中，那位祖师爷同志再次地冒了出来，开始摇头晃脑地讲述着方剂组成等等。

　　随着时间的流逝，到了凌晨三点左右，随着祖师爷讲完一个方剂之后，突然红色纹身再次加速的闪烁了起来，那个提示声第一次在半夜中突兀的响起：“精神能量分析吸收、方剂部完成，一共吸收方剂类讯息一万一千零九十六个，九尾第一尾能量饱和达百分之五十三……现启动脉学部……”

　　随着提示声的消逝，这位祖师爷终于没有在摇头晃脑地在江源面前晃来晃去，而是出现在了一间静室之中。

　　这静室之中，有古香古色的诊桌一张，桌上有陈旧脉枕一只，笔墨纸砚若干……

　　最主要的是，在诊桌的旁边，还坐着一位脸色愁苦的古装老者，而祖师爷正垂眉低目地，伸手把脉。

　　不过此时，江源的耳边突然浮现出了一阵苍劲而古韵的歌声：“脉理兮，用心细，三法四中要熟记。人脉难，需勤理，察形辨象非容易，浮沉迟数力为中，扩充各脉真消息，此理需明未诊前，免之新医，吃脉记，经为一贯用心机，指下回声诊妙记。”

　　听得这阵歌声，江源只觉得心头一阵阵的通明，这些日子感觉到感受脉象中的艰难和无奈，似乎都被这阵歌声说得淋漓尽致一般。

　　而且这一段似乎是脉学总决一般的歌声，其中有几句，却是让江源似乎心头大悟一般。

　　“浮沉迟数力为中，扩充各脉真消息……”

　　在江源对这两句真言一般的口诀在迷迷糊糊的感叹中，突然一阵血脉搏动之声在他耳边响起，然后一阵似乎自己正在把脉一般地，感受到指尖之处那一股细微但清晰的跳动，正从触感之处传来。

　　再次一阵的歌声响起：“浮脉：轻寻有、按无有，浮脉漂然肉上游，水帆木浮未定向，浮脉中间仔细究，有力恶风见表实，无神无力指虚浮，浮脉里有七瓣，共分紧、缓、滑、数、迟、虚、洪，其中理性要经验。”

　　听得这一阵歌声，江源迷迷糊糊地感受着那指尖处传来的细微跳动，心中一片恍然，这不就是早已经清楚明了的浮脉七像么……

　　虽然江源早已经清楚这浮脉七像的情况，但是这指尖处的细微跳动，还有耳边持续传来的那血脉搏动之声，却是依然一丝不苟的，从七种浮脉中不停轮换，似乎很有一种不让江源弄得滚瓜烂熟，誓不甘休的模样。


第0032章 再遇

　　江源迷迷糊糊之间，便感觉到这浮脉七像转换之时，那苍老的歌声中都会将每种脉象所代表的病症讲述一遍，让江源听得不时似有茅塞顿开之感。

　　不过还好，这浮脉七像并没有维持多久，不过是过了四、五遍之后，又转换成了另一段歌词。

　　“洪脉：洪脉满指波涛似，来时力状去自然。脉洪阳盛虽夏旺，非是火盛治灾凡。”

　　而紧接着江源耳边的血脉搏动的声音以及指尖出传来的细微跳动感觉也随之改变，从原本漂浮的搏动中，变成了极为雄壮宽广的感觉……

　　如此般地，一种种脉象周而复始，一段段的歌声在江源的脑海中浮现，反复地让江源在这种身临其境的环境之中，深化学习各种的脉象征象，以及各种脉象所代表的病症。

　　清晨六时，江源准时醒来，迷迷糊糊中记起了昨儿晚上的一点点印象，似乎是学到了脉象，这不禁地喜上眉梢，自家这正为这脉象而犯愁，以为没有个一两年的，很难大致学好这个脉象的分析，这回倒是好了，有了这位祖师爷，那么这就简单了。

　　想到这里，江源下意识地瞄了眼左侧胳膊处的那个纹身，发现纹身较之前两日又明显的清晰了几分，现在已经不再是像以前一样，那样半隐半现，而是完全地浮现了出来，只是依然不算特别清晰就是。

　　“不错……”江源现在已经越来越习惯这个文身的存在了，而且这个神秘的文身似乎给他带来了相当大的惊喜。

　　虽然现在只是在这中医方面显示出了一些效应，但是某些神奇的功能极为的让江源期待，毕竟这次回家之后，他已经开始感觉到，自己的身体各方面都较之以前有了不少的进步，他相信以后某些更多的特异能力会被自己发掘出来的。

　　起身穿了衣服，洗漱之后，江源便又下楼，朝着东原大学里边一路小跑了进去。

　　“呼……哈……呼……哈……”

　　对于五禽戏，江源只觉得自己的现在是越来越流畅了，自打回家之后，这个五禽戏的进步似乎也越来越快，现在练一个礼拜，已经感觉比得上以前小一月了。

　　四肢交错，江源在小水泥坪中，前进后退，不时似懒虎伸腰一般，将腰身缓缓前后拉伸，让这脊柱关节之处，发出一阵阵“噼噼啪啪”的声音。

　　而后忽而又放缓动作，姿态优雅地缓缓行走……

　　只是江源这时却是没有注意到，一个靓丽修长的身影正手捧一本书本，一边看，一边朝着这边行来，抬头见得江源在前，便缓缓停住了脚步，然后安静地看着他的动作，眼中闪过了一丝好奇。

　　“声如龙、形似虎、进步好快，果然是门练体的好功夫……只是似乎少了点什么……”良久之后，少女轻吐了口气，看着那正在地上懒懒打滚，如同拙熊一般的江源，淡然一笑，然后转身离去。

　　江源一趟练下来，又是一身的汗意，穿上了T恤，又如往日一般，一路缓步地朝着诊所而去。

　　只是江源这缓步地走着，突然耳边却是传来了一个有些熟悉的声音：“小源哥哥？”

　　听得对方那有些不确定的叫声，江源的脚步一顿，然后微笑着转过头去，看着那个漂亮的小丫头，缓声笑道：“小雨……”

　　“啊……源哥哥，真的是你啊……”见得真是江源，小雨清纯秀美的脸庞上露出了一丝欢喜的笑容，好奇地道：“源哥哥……你怎么在我们学校啊？难道你又打算来上学了？”

　　江源笑着摇了摇头道：“没有呢……我现在在你们学校对面的庆元诊所上班，早上到你们学校来运动一下！”

　　听得江源的话，小雨明显地愣了一下，然后兴奋道：“庆元诊所……就是后门的那个大诊所吗？”

　　“对啊……就是那个……”江源笑着点头道：“最近都会一直在那边！”

　　“哦……那可太好了，我倒是没有想到源哥哥你会离开村里，明爷爷怎么舍得啊！”小雨好奇地看着江源道。

　　见得小雨问起这个，江源无奈地笑了笑，道：“没法……说起来还是老爷子赶我出来的，说不让我再在家里浪费时间，出来学点东西……”

　　小雨这和江源正聊着，旁边陪着小雨的一个脸圆乎乎的小姑娘，这时好奇地看着江源，然后对着小雨低声问道：“小雨……这是你哥哥啊？”

　　“啊……不是，玲玲，这是我邻居家的哥哥……”听得好友问道，小雨的脸色微微地一红，然后低声地道。

　　“哇哦……长得挺帅的哦……”看着小雨那微红的脸色，玲玲低声地偷笑着道。

　　“你说什么呢……”看着好友那有些特别意味的表情，小雨羞红了脸，赶紧嗔笑道。

　　看着两小姑娘在私底下嘀嘀咕咕地在言语着什么，江源看了看时间已经不早了，便笑道：“好了……小雨，我快要上班了，先走了哦，有什么事可以来诊所找我！”

　　“好的……源哥哥，你有事，先去忙吧！”小雨这时正被好友弄得尴尬不已，见得江源说要先走，赶忙地点着头。

　　江源笑着点了点头，又朝着玲玲笑了笑，然后这才小跑着朝着校门外而去。

　　看着江源那远去的背影，玲玲兴奋地道：“小雨，这个邻居哥哥真的很不错呢，长得很好看……”

　　“哼……当然，他身材也很棒……性感的很哦……”这江源一走，在好友面前立马随意下来的小雨，听得好友夸赞的言语，想起了某事，当下不自觉地很是有些骄傲地夸赞道。

　　看着从来不对男生假以辞色的好友，突然露出了这样似乎有些花痴的表情，玲玲的嘴巴很快地便张大了，满脸惊愕地道：“小雨……我现在才发现你一点都不矜持哎……平日那么多学长追你，你都冷冰冰的不理会，原来都是装的，你知不知道你现在似乎有点花痴耶……”

　　“啊……你这个坏女人，还来调戏我……”醒过神来的小雨，脸色再次一红，然后两人很快地便嬉笑着追打起来。


第0033章 胡老的怪异举动

　　这大清早的，还能在有几万人的东原大学遇上小雨，江源还真是有些意外的，不过他也没有在意，反正既然就在东原大学旁边，那么早晚会遇见的，对于这个可爱的邻居小丫头，江源总还是有着一份特殊的关心的。

　　带着一份还不错的心情，江源小跑回了诊所，稍稍地冲了个澡，然后便打算找上一套衣服换上，只是打开衣柜，江源却是发现自己衣柜里已经没有换洗的衣服了。

　　无奈之下，江源只得走到阳台上，取下一件昨儿洗的衣服换上，感觉着那还有些潮气的衣裳冰凉冰凉地紧贴着皮肤，江源轻叹了口气，看来这还是要再去多买两套衣服才行。

　　只是计算了一下自己的钱包，江源却是有些无奈的苦笑了起来，临走老爷子给的两千块，买了些零零散散的之后，便只剩一千多了，而且这本还想买个手机，但是这样一算，这钱却是有些不太够了。

　　他早已经听小丽说过诊所的发薪日是在每月的五号，现在才是二十多号，这还有十来天呢，这还真够让他纠结的。

　　江源稍稍地一衡量，决定回头还是再去买两套衣服，这每天可是换洗需要用的，至于手机，现在倒是不急，反正又不需要和太多人联系，老爷子有事也会打诊所电话。

　　上午上了一阵子班，趁着刚吃过午饭没有什么病人，江源便和胡老打了声招呼，出去买衣服了。

　　对于衣服，江源不是太挑，毕竟以他这几年的习惯来说，现在能够让他看得上眼的衣服不是很多，所以现在他买衣服挑的就是合身和实惠便可以。

　　而在这文阁路上，还有两边的一些小的街道之上，满是各种服饰店，虽说女装占大多数，但是卖那些休闲男装的也不少。

　　江源随意地一路逛过去，看着在这些小街道上，熙熙融融的逛街人群，这不禁地再次感叹了一声，大学城到底是大学城，这美女的数量还真是多，至少江源这一路过去，看到的七成都是各种类型的小妞们，在这样的已经有些凉意的秋天里，有的短裙裤袜，有的长裙飘飘，有的牛仔长腿，多得数不胜数。

　　不过还好江源也只是随意看看，并没有被这些小妞们晃花眼，随意地在街边的一家小店里，看中了一条牛仔裤和两件棉质的长袖格子衬衫，稍稍地讲了二三十块钱的价，便直接带走了。

　　只是看着自己手头又少了几百的钱包，江源无奈的耸了耸肩，等下月吧……等发了薪水便要好一些了。

　　回到诊所，江源走进诊室，却是发现胡老竟然不在诊室中，只有张岳似乎有些心情不佳的一人在看病。

　　江源也没问胡老哪去了，而是坐到诊桌旁，看着张岳给病人看病，然后自己也拿个听诊器，跟着张岳后边给病人进行一些检查。

　　虽说张岳极为不喜江源在他看病的时候来插一手，但是对于这样明显江源是在向他学这样的感觉，还是挺不错的，所以张岳也不好、也没去反对江源这样的做法。

　　江源倒是想得简单，他深知自己的弱项在哪里，虽然自己骨科伤科之类的技术都相当的不错，但是在这内科方面，确实是相当弱，除了一些简单的疾病能看之外，其他的确实不在行。

　　不过江源发现自己现在对于什么东西都学得极快，一般的东西看一两遍就懂了，就算是张岳不会给他讲解任何的病情，但是江源却是能够轻易地从记忆深处将相关的知识回忆出来，并在病人的身上加以印证，然后对其分析和进行了解。

　　有这样的能力，这也是他在这样的机会面前，如同饿了无数顿的人在疯狂地摄取所有食物一般的原因。

　　跟着张岳看了几个病人，结合着记忆中的那些资料，这逐一的分析，然后又看着张岳所开的那些药，江源这心头暗暗地感叹，这纸上谈兵果然还是不行的，至少现在看到这些病人之后，才真正地明白一些病在书本上这样写，但它实际是怎么个模样，那还是有很大区别的。

　　特别是在用药的时候，书本上只写大概的药物，这药物的配合使用等等，那完全的都要靠这样实际的去学习人家怎样开才行。

　　没过得多久，胡老医师便又回到了诊室，开始带着江源将候诊的病人一个一个看了起来。

　　在傍晚的时候，终于将候诊的病人看完了，胡老医师这突然却是来了兴致，开始对江源提起问来。

　　江源也很有些疑惑，胡老医师这次的提问却并不是什么深奥的东西，而是一些十分基础的中医知识，只是涉及面甚广，包括中医学基础、方剂、内科、甚至连古代医学名著如黄帝内经、伤寒论上的一些古文也会问及。

　　虽然觉得奇怪，但是江源还是一一地认真回答，对于一些不太清楚的，比如黄帝内经上的一些内容要进行辨义的，江源却是总能从记忆深处将小时候看过的一些古医书上，找到相关的答案。

　　胡老医师这原本似乎也只是随意问问，但是这越到后边，却是似乎越来了兴致，提的一些问题也越来越深奥，让江源回答起来也是颇为的头痛。

　　不过还算好，这些问题，基本上江源都能从那些记忆深处，将答案找出来，虽然有时候回答的有些慢，但是却基本上没有答不出的。

　　到了最后，胡老医师这两眼发亮地看着江源，口中连叹：“奇才啊……奇才……我的清明老友啊，你这到底是怎么培养出来这样一个宝贝孙子的……”

　　听得胡老医师的夸奖，江源这都有些不好意思了，摸了摸鼻子，实在是没有弄明白，这胡老今儿玩的是哪一出……

　　很快的，等到了晚饭之后，胡老医师带着江源值班时，却是从书架里翻出了一本中医学的临床本科教材递给江源，道：“江源……这两天抽时间熟悉一下这本书！”

　　看着这本教材，江源还真有些疑惑了，胡老这到底是做什么，这样给那些西医专业的学生打点中医基础的书怎么还让自己看？这不是等于咱一个高中生，你突然拿本小学数学给咱学习么？


第0034章 中医教研室

　　虽然对于胡老医师拿给自己这么一本书，很让江源觉得疑惑，但是既然是胡老交代的，那么江源也就当是换换口味一样，当作课外书看上一看。

　　当然这种看，只是浏览而已，里边讲述的知识他都已经清楚明了，江源这唯一能做的就是熟悉一下里边的内容。

　　甚至江源这一边翻书的时候，心头都在暗暗疑惑，难不成胡老还打算让自己去学校混个文凭？

　　这不至于吧，对于胡老这样的人来说，是绝对不会看中一个所谓的文凭的，在所有的老中医师眼中，所谓的文凭都是白纸，一个没有足够经验的中医师，就算你拿个所谓的博士，都是垃圾，都是只能算是纸上谈兵的庸碌者而已。

　　江源的疑惑并没有能够维持多久，这不过是两三日后的一个下午，胡老医师看完了两个病人后，突然脱去工作服，然后对着对面的张岳笑道：“张岳……下午你就辛苦一下……”

　　“好的，胡老……您放心，这里有我呢！”张岳笑着点了点头，好似早知道胡老要去做什么一样。

　　胡老满意地笑了笑，然后转头看向有些疑惑的江源，道：“江源……走，跟我出去一趟！”

　　“好的！”江源一愣，倒是没有想到胡老竟然让自己跟他出去，以为是要出诊。

　　虽然疑惑，但是便也脱了工作服，正打算去提出诊箱，却见得胡老笑着摇头，然后指着江源刚刚放在诊桌上的中医学书道：“带上这个就行了！”

　　“啊？！”江源这次还真的愣住了，出去带本这书干嘛？

　　这一旁的张岳看得这模样，这时却是也愣住了，然后盯着江源，眼中一抹极重的妒恨之色闪过。

　　“尼玛啊……为什么好事都是轮到这小子？虽然这小子基础是还不错，但是哥在这比他先来一年多，为嘛这小子一来之后，好事总是轮不到我……”

　　张岳这心头隐隐地发痛，看着江源两眼直发绿光，只差没有恼怒地仰天狂啸：“那么多小师妹啊，小美妞，还是各种类型……萝莉型、御姐型、清纯的、美艳的……各类女神有木有啊……我擦……为嘛不是哥去啊……啊啊……”

　　满心疑惑的江源眼睛余光瞄到了对面张岳那满眼妒恨的表情，这倒是心头大定：“嗯……看来是好事……好嘞，带书就带书，那就走吧！”

　　江源随手拿着这本中医学基础的书，然后便随着胡老医师身后出去了。

　　这刚出门，胡老医师突然站定，然后转过身来，仔细地上下打量了江源几眼，看得江源心头一阵阵的发毛，今儿这胡老怎么有些怪异，哪有这样看人的，怎么搞得好像带咱去相亲一样。

　　江源看了看自己，刚买的深色格子衬衫，还有牛仔裤，鞋子是双大头的系带皮鞋，这没啥不好吧？

　　江源这正心头怪异间，胡老医师这打量江源几眼之后，却是点了点头，然后突然从包里掏出一副黑框眼镜来，递给江源道：“戴上试试！”

　　“啊……”江源有些愕然地看着胡老医师这副黑框眼镜，还真是愣住了。

　　“戴着……这可是我特意给你挑的，戴着应该不错……”看着江源那有些怪异的模样，胡老医师终于笑了，将眼镜塞到江源手里，一副要江源立刻戴上的意思。

　　江源有些古怪看着手里这副黑框眼镜，只是这心头在暗暗嘀咕：“咱眼睛又不近视，这戴眼镜做什么？”

　　不过看这眼睛虽然是黑框的，但是却还算秀气，一看就是那种常在电脑前的白领们带着上班的防辐射平光眼镜，并不是那种老气的大黑框。这以前江源在国外执行某些任务，乔装的时候，也带过这种玩意。

　　当下江源这叹了口气，然后拿着戴上，看胡老医师这今儿到底是要干嘛。

　　看着江源一脸不情不愿地戴上，胡老医师瞧了几眼之后，却是满意地笑了，道：“行……走吧！”

　　江源满心迷糊地跟着胡老医师身后，走去……

　　跟着胡老医师径直地走向斜对面的东原大学，江源这时彻底的傻了……

　　“胡老啊……真是不好意思，最近教学大调整，偏偏老张又……唉……只能是劳烦您老了……”一脸愕然地江源迷迷糊糊的跟着胡老医师走进东原大学中医教研室主任办公室，里边一位五十来岁的中年人，一脸热情地大步从办公桌后走出来，大老远地便伸手与胡老握手，满脸的抱歉之色。

　　“西元……你这话就客气了，我现在可还挂着个东大的教授衔头，这既然学校有事，那我自然是要来帮忙的……”胡老医师明显与这个教研室的主任十分的熟悉，握了握手之后，便笑着介绍道：“江源……这是东原大学中医教研室的王主任。”

　　“西元……这是我的徒弟江源，浏河县清明兄的孙子……”

　　江源笑着与王主任握了握手道：“王主任您好！”

　　这王主任一愣之后，这看着江源也一下热情了起来，握着江源的手摇了摇道：“啊……江源你是江老的孙子啊……什么时候回来的……江老身体可好啊！”

　　“谢谢王主任关心，家祖身体尚健……”见得对方竟然与自家老爷子相熟，江源这时倒是不敢怠慢，赶紧谦恭地回道。

　　王主任满脸感叹地点了点头，然后道：“江老身体好就好……有些年头没有见到他老了，请一定代我向江老问好！”

　　见得两人已经熟悉了，胡老医师便笑问道：“课程的安排是怎么样的？”

　　“来来……胡老您和小江先坐，暂时是这样……”王主任忙请两人坐下，然后送过来一份课表道：“您看看……这个礼拜是这样安排的，临床医学系大二那边每周下午有两节课……然后最麻烦的是大四那边，最近秉承上级精神，学院开展了中医深化教学活动，要在大四这边加上一节中医课，深化讲解中医临床等方面，扩大临床医学的学生对中医的了解和知识面。”

　　“大四也要开课？”胡老医师一愣，然后愕然道：“深化讲解？这一节课能怎么深化，这不是瞎胡闹吗！”


第0035章 我是江老师

　　“尽瞎胡闹……上头什么的都只会做些表面功夫……这要真关心中医，为什么不多搞几个中西医结合的班出来！不多给中医院校、中医医院一些支持……搞得现在学中医的娃想找个上班的医院都没人要！”胡老忍不住地满脸愤然道。

　　面对胡老恼火的模样，王主任也无奈地笑了，这老爷子就是这脾气，眼见着中医逐渐没落，这心头一直藏着一把火啊。

　　只是这大家伙都学中医的，都心里不舒服，不过中医现在确实是式微，上头能够有这样一个精神下达已经不错了。

　　当下轻叹了口气，然后苦笑道：“胡老……没法，您也知道，这上头下来的精神，咱们就得领会，而且还得做出安排……否则不单是我这个教研主任要吃排头，学院的领导还得挨批评，再说这也是个好事，至少能让这些学西医的学生，也增进一下对咱们祖国传统医学的了解！”

　　“而且这次也还算不错了，这次大四的这节课，算是必修课程……聊胜于无啊……”

　　“好吧好吧……唉……”胡老爷子叹了口气，虽说这样的课最多只算是应付式的，但是如同王主任所说，也算是聊胜于无了，总比什么都没有好。

　　王主任看了看手表，然后道：“胡老……还有二十多分钟上课了，大二的这节课在第三阶梯教室……您看……”

　　“行了……我这就去吧……启敏是只讲到了阴阳学说吧……”胡老医师看着王主任道。

　　“对……老张只讲了几节课……刚把第一章第一节阴阳学说讲完……”王主任赶紧点头道。

　　胡老点了点头，道：“好……我接着从五行学说开讲……”

　　江源帮胡老端着一个灌满了开水的茶杯，再夹着书跟着胡老医师身后悠哉悠哉地在东原大学内缓步穿梭着，只是偶尔还是有些不习惯的伸出手指推一推那随时感觉可能掉下来的眼镜。

　　跟着胡老到得第三阶梯教室前，只见得不少的学生正朝着教室内走去，有男有女的，并不时可见一对一对地聊着天亲密地走进教室去。

　　看着这些朝气蓬勃的学生们，江源眼中露出了一丝淡淡的感伤，如果当年……眼前的这些学生们，就是自己的学弟了，也算是自己的同学。而自己这个时候，应该也在跟着他们一样，正坐在这附近的某个教室中吧……

　　走在前头的胡老医师仿佛感觉到江源心头的那一丝感伤一般，突然缓声地道：“江源……自己好好努力，只要你认真，将来你的前途会比他们更灿烂的……”

　　“嗯……谢谢老师！”江源点了点头，第一次没有叫胡老，而是用了老师这个词。

　　胡老医师欣慰地点了点头，然后朝着教室内走了进去。

　　这时已经临近上课的时间了，江源随着胡老医师走进教室之中，只感觉原本整个热闹的教室之中，那稍稍地一静，然后便有无数的目光朝着自己投注而来。

　　江源眉头微微地一皱，还真有些不习惯这样的情况，以前他们一直是行走在黑暗中的人，虽说常扮作各种各样的人，为了追寻目标，做出无数让普通人震惊的事，但是有一条却是从来不让他们自己显得打眼。

　　这还是他这几年来，第一次感觉到自己这般的引人注目。

　　不过还好，这种情况只是一闪而过，很快地大多数的目光便移开，只是整个教室稍稍地安静了一些，在没有正式上课之前，这些学弟学妹们依然在低声地互相言语着，做他们该做的事情。

　　江源和胡老医师随意地在一旁坐下，胡老医师这时也接过江源手中的书，开始随意地翻了几页，虽说这几年他都没有再参与教学，但是讲些这样的基础，那都是张口便来的事情，并不需要太多准备，因为实在是太熟悉了。

　　而江源这在一旁，心头却是依然有些奇怪，还是有些不明白，为什么胡老来上课，还得带自己来，按理说自己呆在诊所能够起到的作用似乎更多一些，在这里就是帮忙端端水当当跟班什么的，胡老似乎不是这样摆谱的人啊。

　　“叮铃铃……”随着铃声的响起，原本有些嘈杂的大教室内很快地便安静了下来，胡老医师缓步走上讲台去，看了看着满阶梯教室的两百余人，清咳了一声，然后道：“各位同学，张教授因为身体不适，从今天起将由我带领江老师一起，为大家讲解中医学基础这一门课！”

　　“呃……江老师……”坐在一排角落位置处的江源，听得这三字，愕然地看向前边的胡老，满脸惊愕之色，这关自己啥事啊，自己就一小跟班，最多也就算是一个学徒级别的人物，怎么着就挂上老师头衔了？

　　面对自家那满脸惊愕之色的小徒弟，胡老医师视若不见，满脸严肃地继续道：“有些同学可能认识我，但是绝大部分可能不认识，在这里，我自我介绍一下……我叫胡庆元，大家以后可以叫我胡教授或者是胡老师……”

　　“而且我上课要求相对较严格……大家不要因为觉得中医学基础可能对你们以后用处不大，就可以随意敷衍……我只说一句，如果大家想要拿到学分，那么就要认真学习，拿出真正的成绩，还有就是好的课堂表现，让我看到你在认真！”

　　说到这里，胡老医师那严肃的脸孔才稍稍地松解了下来，露出了一丝微笑，道：“好的，接下来，请各位同学跟我一起开始接着张教授的课程继续学习！”

　　看着胡老医师拿起粉笔，开始教学了，江源这才回过神来，想起这两日胡老医师突然问自己各种中医学的基础知识，还有给自己这副现在看来应该是装成熟的黑框眼镜，这心头不禁地是一阵的郁闷，原来……这胡老医师打的是这个主意，怕是准备好了抓自己做苦力的。

　　江源摸了摸鼻子，原本以为这胡老最多让自己帮忙擦擦黑板、倒到水、提提包啥的，可现在只怕是不会这么简单了，问题是……胡老不会真让自家上去讲课吧？这样学校也不会允许吧？

　　从来没有上过大学的某人，这下为了自己这老师的身份开始纠结了起来……


第0036章 老师上台

　　“所谓的五行学说是指，将古代哲学理论中以木、火、土、金、水五类物质的特性及其生克制化规律来认识、解释自然的系统结构和方法论运用到中医学而建立的中医基本理论，用以解释人体内脏之间的相互关系、脏腑组织器官的属性、运动变化及人体与外界环境的关系。”

　　“而五行与五脏、五志之间存在着相互资生相互制约的密切关系……”

　　“而我们中医便是将‘五行学说’运用于心身疾病的治疗，通过调理情志、巧妙配伍用药，促进心身疾病的康复。”

　　胡老医师站在讲台之上，负手而立，随意言语之间，便将这些中医理论和道理，缓缓道来，一边讲述着一边看着台上的那些学生们，随意道：“这些理论书上都有清楚的定理，我也就不板书了，但是大家一定要记熟，至少要清楚，如果连这样的基本道理都不懂，那么也就不配说有学过中医基础的！”

　　“而且这样的理论，在中医的运用之中，都是极为基础的东西，一个能够被称为基础的东西，那么也就是说……脱离了这些基础，那么这套理论，还有是依靠中医治病救人，都是空想……”

　　江源坐在这地，看着胡老医师这随口道来，洒脱自如的模样，那是相当的佩服，暗道：“这当老师还真不错，至少看着这周围这么多学生如饥似渴地听着自家发表言论的感觉，一定还是挺爽的！”

　　“木曰曲直……火曰炎上……土爰稼墙……金曰从革……水曰润下……为五行之特性……”

　　在胡老医师的讲述之下，很快地一节课便过去了，胡老医师在上边看了看手表，离下课只剩一刻钟了，便停止了讲课，然后笑道：“好了……现在是提问时间，各位同学如果有什么不懂的、或者没有听清楚的，可以提出来……”

　　不得不说，这胡老医师严肃起来挺能镇住场面的，但是这一旦随意起来，倒是也显得极为随和让人亲近。

　　随着胡老医师的言语，课堂之中，出现了一小段的寂静，不过很快便有人举手提问了。

　　且不管怎么滴，刚这位胡教授可是说的很清楚，想拿学分，除了成绩之外，还得看课堂表现，这课堂互动可不正是课堂表现么？既然有问题自然要提，所以这样的事情有些聪明的同学想的很清楚。

　　“教授……刚才您说到‘补母泻子’法，我不是很懂意思……”一位男同学壮着胆子提问道。

　　“嗯……不错，这个问题对于刚接触五行学说的你们来说，确实有些难懂……”胡老医师微笑着赞扬了一句，让这位男生脸上露出了一丝欢喜。

　　江源这坐在下边正打着瞌睡，突然听得上边的胡老医师言语道：“江老师……你上来回答同学们的提问……”

　　“呃……”江源身子一僵，然后抬头看了眼胡老医师，见得胡老医师正看着自己，江源一下醒过神来，这忙不迭地起身走上讲台去。

　　“补母泻子？”看着这大两百号人都好奇地而且带着些敬仰盯着自己，江源有些紧张地好不容易想起刚才那位同学的问题，站在这讲台之上，伸手捂着嘴巴清咳了一声，稍稍地定了下神，然后脸上挤出了一丝微笑。

　　抬头看了一下这周围的学生们，然后淡声道：“补母泻子又称为‘虚则补其母，实则泻其子’。大家都知道五行相生相克，木生火即木为火之母、火生土即火为土之母……”

　　“而五脏对应五行，肝属木、心属火、脾属土、肺属金、肾属水……”

　　对于这样烂熟于心的理论，江源是越讲越流畅，原本的一丝丝紧张早已经消失不见，将这道理娓娓道来……

　　而这周围的学生们，这时都用心地看这位看起来年纪不大，但是却明显比那位胡教授亲和许多的老师，听得相当的认真……

　　至于胡老医师，这在一旁，也是暗暗点头，脸露满意之色……

　　“补母，则是针对具有母子关系的虚证而治疗的，我举个例子，如肝虚补肾，因为肾为肝之母，所以补肾水可以生肝木。泻子，是针对具有母子关系的实证而治疗的，如肝实泻心，因为心为肝之子，所以泻心火有助于泻肝木。这就是补母泻子……”

　　江源微笑着看着刚那个男生道：“这位同学，明白了吗？”

　　江源这般深入浅出的讲述，这位男生明显是明白了其中的意思，当下是连连点头，道：“谢谢江老师……我懂了！”

　　江源笑着点了点头，看了眼胡老医师，见他一脸微笑，然后便又朝着众人问道：“还有那位同学有问题？”

　　有人带了头，而且现在站在讲台上的还是一位极具亲和力的年轻帅气的老师，不再是刚才那位让人有些紧张的教授，这众学生自然是踊跃了许多，一时之间，便举起了三、四只手。

　　江源扫了一眼，然后便笑道：“好的，第四排那位戴眼镜的男同学……”

　　见得江源点到自己，那位男同学脸上露出了一丝小心谦恭的表情，道：“江老师……刚才教授说五行之间有相乘和相侮的关系，那这和相生相克又有什么区别呢？”

　　江源微微一笑，点了点头，然后道：“这个问题问的好……相乘相侮与相克有很大的关系，但是与相生没有关系……”

　　“因为相乘是指五行中某‘一行’对被克的‘一行’克制太过，从而引起一系列的过度克制反应。”

　　“而相侮是指由于五行的某‘一行’过于强盛，对原来‘克我’的‘一行’进行反侮，所以反侮亦称反克。例如：木本受金克，但在木特别强盛时，不仅不受金的克制，反而对金进行反侮（即反克），称作‘木侮金’。”

　　江源这一般解说，不单是听得那位提问的男同学连连点头，就连其他的学生都纷纷不由地点头表示听明白，毕竟胡教授刚才所解说的可没有这么清晰……

　　见得众学生纷纷点头，江源满意地一笑，然后又道：“好了，刚才举手的第六排那位黄衣服的女同学……你有什么问题？”

　　这位女同学脸色微红，有些羞涩地看了江源一眼，然后娇声地道：“江老师……我对刚教授说的木郁土虚的意思不太懂！”

　　“哦……好的，我给你解说一下……”江源淡声一笑，道。


第0037章 脉学部完成

　　端着茶杯，夹着课本，江源陪着胡老医师缓步地行走在东大校园之中。

　　“今儿的表现很不错……虽然首先有点小紧张，但是应答流畅，后边渐渐地入了角色……以后保持这种状态就好！”胡老医师满脸的满意之色，一边走着一边笑道：“只是以后你讲课的时候，那么还是要严肃一些……”

　　“呃……我讲课？”江源的面容一僵，看着旁边的胡老医师言语之间，十分认真的模样，江源不禁地傻了眼。

　　看着自家小徒弟那有些僵硬的脸容，胡老医师自得地一笑，然后道：“当然要你讲课，不然我带来过来是做什么？难道就让你帮我端端水？带带书？诊所这么多事，这一个礼拜要来三个上午或者下午，小半的时间要耗学校里，你以为我有这么多时间？”

　　“可是……”江源这正待说学校只怕是不会允许这样的，但是转念一想，既然胡老医师这般安排，那么自然是有把握的，当下只得叹了口气道：“老师……我这以前还从来没有系统学过，而且连大学都没读过，这怎么能给这些学生讲课啊……而且……而且我还得跟您学东西呢……”

　　“怕啥……你的理论知识现在已经不弱于一般的中医基础授课老师了，而且临床方便除了脉证还不算特别熟悉外，你已经比他们这批只会纸上谈兵的教授强上不知道多少倍了。再说咱们搞中医的，什么时候讲过学历文凭这玩意？你老师我还只上过私塾呢……还不是一样当教授？而且还是正教授……”

　　胡老医师伸手轻敲了一下江源的头，恨铁不成钢地道：“你小子别给我装……老老实实地来上课，我会带你一段时间的……而且你跟我学东西的机会还多，又不让你天天呆学校里，只是三个上下午而已，加起来也不过是一天半，能耽搁多少时间……”

　　说到这里，胡老医师突然面容一变，看着江源嘿嘿地笑道：“再说我特意给你机会……学校这么多师妹，这么好的机会你不把握……到时候你爷爷来揪你耳朵，可别怪我没提醒你啊……”

　　“啊……”看着向来严肃的胡老医师突然这般言语，江源这下彻底的傻了眼，这什么跟什么啊，哪有这样的老师，撺掇学生对师妹下手的……

　　看着江源那傻乎乎的模样，胡老医师终于忍不住了，又狠狠地敲了江源一下，哼声道：“你小子可别连这个也让老师教你，否则我就叫张岳来了……那小子可是眼巴巴地看着，要不是他中医基础不成，这还轮不到你！”

　　听得这话，江源不禁地瘪了瘪嘴，暗自腹诽道：“您老就把那张岳叫来啊，我看少了他，看你一个人怎么忙得赢！”

　　当然，这话江源也只敢自己想想，可不敢说过胡老医师听……

　　两人回到了诊所，这时早已经几个老病号在等着胡老医师了，在张岳同志那郁闷的眼神中，两师徒赶忙穿上工作服，再次开始进入了工作之中。

　　晚上十时准，江源再次地陷入了沉睡，在左肩文身的慢慢闪烁中，然后再次地开始了被祖师爷蹂躏的时间。

　　“芤脉：两边实中间空，芤形脉似软如葱，寸阳见芤血上溢，芤现迟脉下流红，芤形浮细须轻诊，睡眠浮脉像得诊，气血伤耗精神损，自汗阳虚骨蒸深。”

　　脉象歌诀在苍劲的歌声中再次响起，而随着这样的歌诀，江源的耳边开始响起了特殊的血脉搏动声，而手指的指尖处也开始冒出了那种脉搏跳动的感觉……

　　在这样的场景之中，江源迷迷糊糊的，被动地灌输着这些关于脉象辩证的经验，不知过了多久，提示声再起：“机体将在三十分钟后苏醒，精神能量分析吸收暂停，目前共计吸收相关脉象类讯息共二十四条，脉学部已完成，九尾第一尾能量饱和达百分之七十一，针灸推拿部将在下次宿主机体陷入休眠时开启……”

　　随着这样的提示声响起，江源左肩处的文身渐渐地黯淡了下去，然后渐渐地江源从睡梦中醒来……

　　摸着依然如同往日一样昏沉的头，江源轻吐了口气，暗叹了声：“这何时是个头啊……”

　　不过感叹归感叹，江源知晓自己这说每日要按时睡觉，早上起来还极不爽，但是这得到的好处，那也是看得见的，这衡量起来，这点点苦处还真是不算什么的。

　　起了床，赶紧洗漱了一把，江源又赶紧换上衣服，一路小跑着朝着东大校园中而去了。

　　这刚跑进东大校门口不远，便见得有前方一黄色衣服似乎颇为熟悉，正迎面走来，江源不禁地是微微一愣，这好像就是昨日上课时，提问的那个女生。

　　那那黄色衣服的女生看了眼江源之后，似乎也微微地一愣。

　　江源这心头大汗，还好他一路跑过去，那女生盯了他看了几眼之后，便插身而过。

　　“还好昨儿戴了眼镜……看来还是起了点作用的！”江源抹了把汗，心头一阵阵的发虚，却是根本没想到他自家这般紧张干吗。

　　由于昨儿下午胡老医师去上课了，所以今儿早上排队来找胡老医师的病人特别多，除了张岳外，江源和胡老医师两人都忙个不停。

　　对面的张岳这看完了几个开西药的，这看着旁边排队的，便也招呼了两个病人先瞧着，反正回头也要胡老医师签字再看一遍的，只是这样快速许多，而且张岳这在江源来之后学习中医的机会就少了许多，现在这正好帮忙顺便增加中医临床经验。

　　这有张岳帮忙，速度就要快了不少，胡老医师这也高兴，病人先走张岳和江源这里过一遍，胡老医师再把一把脉，问几句，没问题的就签字，有问题的就改……顺便提点两个学生两句……

　　只是这一会，对比很快就出来了……

　　江源虽然跟胡老医师不多久，但是他看一个病人的时间，差不多可以让张岳看两个病人了。

　　张岳这时也无奈，但是他深知这看病急不得，得一步步摸准，万万不能出错，所以这心头却是在冷笑，你江源快是快，又毛躁了不是，上次胡老才教训过你，现在你小子把个脉又是十几二十秒钟，嘿嘿……


第0038章 李主任上门

　　张岳张大医生同志，这几天是越发的对江源看不顺眼了，这一来什么好事都被他占了，这看中医的基本上轮不上他，这连学校讲课，那么多可爱的小师妹也轮不到他去接近。

　　原本多么的美好，但是现在……这一切只让张岳感觉真是太操蛋了……

　　所以，他现在正揪着小心肝儿，等着看江源出丑……

　　对于脉象辨证的难度，作为跟了胡老医师一年多的张岳，这是深知其中的困难，所以他很小心很仔细地辨别着病人的脉象，如此般的才能保证不出现什么大的偏差。

　　但是现在，被张岳同志视为眼中刺、肉中钉的某人，这看起病来却是似乎以迅雷不及掩耳之势，一个一个地病人从他手中过。

　　当然，迅雷不及掩这种事，只是在张岳同志看来而已，江源自个就还真不觉得有多快，他从看病人之气色，问病人之病情，再加上把脉开药，总得五、六分钟之久，跟胡老医师比起来也差不多。

　　只是比之张岳，那自然是不同的，现在的江源看病还是相当快的，主要是他问清楚了病人的病情之后，这一把脉，这就再不像以前一般，一些不熟悉或者比较难确认的脉象，需要很长的时间去辨认，甚至都还可能辨认不出。

　　现在他这一把脉，感受着病人腕脉之处的搏动，这最多不过是十几二十秒，甚至简单一点的七八秒就能确定一个脉证，同时这个脉象所代表的病情资料会瞬间从江源的记忆深处冒出来，反应相当的快。

　　这脉象一出来，病情一分析，然后便又能快速地找到对症的方剂和药物，再自己仔细地考虑一下药物调整和配伍方面，这再随手写来，那速度要是还像以前一样慢吞吞的，那就真对不住人了。

　　而且这会病人又多，江源这想着尽快地把病人处理完，自然也就没有想这太多，直接看完就塞胡老医师那边去了。

　　胡老医师首先倒是没有注意到这一点，这等得他看过了几个病人，签了几个字之后，发现四张处方，竟然有三张是江源的……

　　当下这不由地是一愣，这才多久，怎么江源这速度现在这般快了……

　　回忆了一下刚才他自己刚检查过了几个病人，其中有两个脉象都是不太简单的，按理说江源就算是能够分辨出来的，但是也不可能这么快才是。

　　虽说很多时候，大多数医生这不靠脉象，也能凭经验开出对症的药方来，但是江源这确实是快了一点，话说早几天的时候，江源的速度可比这至少慢一倍呢。

　　而且胡老医师这些日子也对自家这小徒弟的性情清楚得很，这小子虽说年轻，但是做事稳妥，特别是在看病这样的事情上，这小子向来是慎重的很，这不会的那是坚决不会，绝对不会随意撞运气……

　　但是江源的这三张处方，在胡老医师看来，都开得很不错，很符合病人病情的要求，他刚在看的时候，其中两张都差不太多，便没有再增减药物，只有其中一张增加了一味药。

　　想到这里，胡老医师这摸了摸鼻子，暗道：“那本老师留下的脉诀自己才拿给这小子几天，难道这小子就吃透了？这不可能吧……这再怎么看书，没有长时间的实践那也是纸上谈兵……”

　　胡老医师这想了一阵，愣是没有想明白……

　　不过很快接踵而来的病人，便让他收回了思绪，开始继续地看病了，只有不是抽空看看江源还有胡老医师的张岳张大医生，这时有些失魂了……

　　他刚可是瞧得真切，江源的几张处方，胡老医师愣是只改了一张……

　　所以，张大医生愣是没弄懂，难道这江源才这么久，就变成了和胡老医师同一级别的人物不成？还是胡老医师另有秘诀这没教自己的？

　　胡思乱想了一阵，看着手头的病人，张大医师只得收敛了心头的妒意，然后潜心看起病来，否则等下要是出了岔子，被胡老医师批评，那就得不偿失了。

　　忙完了一上午，下午无课，原本江源想着总算是休息一下，谁知这刚过两点，李主任便又坐着那辆奥迪到了诊所门前。

　　在一路“李主任好……”的声音中，李主任满脸微笑地走进了胡老医师的诊室。

　　张岳早已经听得外边的声音，这见得李主任进来，赶忙起身，恭敬地道：“李主任好……”

　　“哎哎……好好……”李主任笑着朝着张岳点了点头，然后看向正在看病的胡老医师满脸客气地笑道：“胡老……又要麻烦您和江医生了！”

　　“李主任客气了……请坐请坐……请稍候片刻！”胡老医师笑着点头应道。

　　江源这时也正好开完了一个处方，将手头的处方交给胡老医师后，便抬头看着李主任笑了笑道：“李主任好……”

　　“啊……江医生你好你好……今天又要辛苦你了！”李主任满脸客气地对着江源笑道：“省长这几日感觉很好，一直交代要请你和胡老一起过去……”

　　“这是应该的……我和老师很快就好了，还请李主任稍坐一会！”

　　这一旁的张岳这时眼睛瞪得老大，看着对江源极为客气，甚至还提到省长点名要请江源和胡老一起过去的李主任，愣了半天还没有回神。

　　张岳深知这李主任的份量，虽说只是罗省长的秘书，但是却挂着省政府办公厅副主任的闲职，而且身为罗省长身边最为亲近的人，他很多时候就代表着罗省长，这一般的官员在李主任面前都要恭恭敬敬。

　　所以这位李主任平日也是自视甚高，只有胡老等人才能得到他真正的敬重，而他作为胡老的学生，这李主任最多也就是看胡老面子上，回应一下他的招呼。

　　但是面对江源，这位李主任那脸上客气亲近的笑意那可不是假的，而且还说省长点名要请江源一起过去……

　　张岳这眼睛瞬间地充血了……原本这样的待遇，应该是自己的，为什么会是江源，自己这来胡老医师这里，不就是看重了胡老医师的人脉和医术，能够为自己的将来铺一条光明大道么……


第0039章 冲突

　　丢下脸色很有些不好看的张岳，师徒两人再次地来到了罗省长家中。

　　罗省长早已经在家恭候多时，见得江源师徒进来，这罗省长较之上次又明显地热情了几分。

　　“来来……胡老、小江医生，请坐请坐……”罗省长一脸客气笑意请两人坐，一边转头交代道：“王姐，上茶……泡两杯我珍藏的大红袍来……”

　　待得几人坐定，罗省长这才又爽朗地笑着道：“胡老……真是多亏了你和小江医生，我这几年来，还从来没有感觉这么舒坦过了！”

　　“哈哈……省长客气了，说起来这还是真得多亏江源的推拿，否则单靠吃药可达不到这样的效果……”胡老医师微笑着点头道：“但是这也只是暂时的，省长还需继续服药和推拿才是！”

　　“当然……当然……”罗省长连连点头，道：“这我明白的……我也感觉就是刚推拿的那两三天感觉最好，这两日这腰似乎又开始有些胀了……胡老你交代过吃完药就复诊，所以这几副中药只剩一副了，就又请你们两位来了……”

　　胡老医师笑了笑，点头道：“省长不要心急，这个老伤只能是慢慢来的……一边从内用药疏通，一边从外通经活血……这便自然会慢慢恢复的！”

　　“胡老所言甚是……这一切还是要拜托两位，多多辛苦！”罗省长欣然受教道。

　　“好……省长请伸手，我先把把脉……”

　　待得胡老爷子开了药方之后，江源又与罗省长推拿了一回，约定了下次复诊的时间后，才回诊所去。

　　晚饭之后，众医生便都下班了，诊所便又只剩下张岳和江源以及一名护士还有药房的吴姐值班了。

　　张岳今儿一下午的脸色都极不好看，这胡老医师走后，剩下他和江源两人，那脸色就更明显了几分。

　　江源这哪里不明白张岳的想法，这心头淡淡一笑，便也没有理会。

　　诊所晚上的病人比起白天来要少很多，但是来看内科的还是有的，很快地便有病人来了。

　　这是一个头痛发烧畏寒咳嗽的病人，江源听着张岳对病人的问诊，还有量得体温有39度，便猜是个肺炎。

　　这待得张岳听完病人的肺部之后，江源这也拿起听诊器准备捋起病人的衣服，听一听病人的肺部，却是被张岳伸手止住，冷声道：“没看见病人现在正畏寒怕冷的厉害吗……你还来凑什么热闹？别碍事……”

　　听得这冷冷的声音，江源手一僵，愕然地抬头看了眼张岳，却见得他一脸阴冷的模样瞪着自己。

　　江源一愣，倒是没有想到这张岳竟然会这般模样，当着病人的面没事找事，特意给自己难堪。

　　当下眉头微微地一皱，眼中一丝火气闪过，他已经许久没有被人这般蓄意挑衅过了……

　　不过轻轻吐了口气后，江源并没有做什么，只是淡淡地一笑，然后缩回手来，没有做声。

　　话说这几年，江源因为年纪小，在外边遭受的挑衅也不少，但吃过两回亏之后，倒是学会了控制怒火以及忍耐，还有判断形势……

　　江源清楚，如果此时因为这个与张岳吵起来或者发生冲突，或许自己能够出口气，但那是很不划算的，因为这必然会给诊所带来不好的影响，而且会影响胡老的声誉，也会让别人在一旁看热闹。

　　所以江源忍耐住了心头的怒意，没有应答张岳的挑衅，只是淡然一笑，暂时就当被狗咬了一口一般，然后伸手拿起刚才在看的书，继续看了起来。

　　看着江源竟然没有还口，张岳这心头不禁地冷笑了一声，原本他便是想让江源难堪的，在这诊所里，没有其他医生在，那么就是他最大，一个没有执业证的医生，在有执业证的医生面前，那只能算是下级。

　　所以他对江源蓄积了不知多久的妒忌，今儿实在是到了顶点，才会在这个时候，发泄出来，特意呵斥江源出气。

　　要是江源敢还口，那么他就会摆出上级医生的架子来狠狠地训斥羞辱江源一顿。

　　这见得江源不竟然敢回口，张岳心头大悦，觉得自己总算是出了口气，扬眉吐气地开始给病人开起药来。

　　张岳这边刚给病人开完药，这时外边便又进来了两个人，一个中年男人背着一个女人进来了。

　　将处方交给病人让他去去要打针之后，心情极佳的张岳便招手让新来的病人坐过来。

　　这中年男子将女人放到椅子上，这女的一直紧闭着眼睛，坐在椅子上，牙关紧咬，只是浑身似乎有些发抖僵硬的模样。

　　“呀……是你们夫妻俩啊，李阿姨这是怎么了？”张岳见得这两人，便微笑着问道，看来张岳跟这两夫妻还是熟人。

　　这女人不答，旁边的中年男子却是叹了口气，然后对着张岳无奈道：“张医生……我婆娘刚又跟我吵架了，吵了几句便自己回房间去了，我刚回房间去看，只见得她躺在床上好像有些发抖，叫她人也不讲话，我想可能是不是生气引发了癔症。”

　　说到这里，中年男子苦笑道：“您也知道，她以前也出现过这样的，不过我还是有些不放心，就马上带过来让您帮看看！”

　　“哦……这样啊……来……我看看！”张岳笑着点了点头，然后拿起听诊器，看着那女人问道：“李阿姨，你有哪里不舒服么？”

　　这李阿姨似乎没有听到张岳的话一般，坐在那地，就是不作声，只是鼻息似乎有些粗，好像还在生气一般。

　　见得这模样，张岳笑了笑，便拿着听诊器凑到这李阿姨胸前，听了听。

　　这过了大约半分钟，张岳便取下听诊器，对中年男子笑道：“李叔……我听了一下，心跳六十多次，呼吸有些粗，但是还算正常……这样吧……你先带李阿姨回去休息一下看，假如不好你再来……”

　　见得张岳说还正常，这中年男子便松了口气，然后笑道：“那好，谢谢你，张医生……那我就先背她回去了！”

　　说罢，这李叔便打算背起女人回家去。

　　江源这时正随意地翻书，并没有注意这边，但是这李叔刚背起那女人，江源突然眉头轻轻一皱，鼻子轻轻地动了动，然后皱起了眉头，似有所觉的抬头来看了那女人一眼。


第0040章 抽得你丫没脾气

　　江源微微抬头，瞄了那女人一眼，鼻子又轻轻地抽了抽，他那敏锐远超旁人的嗅觉从对面女人的那个方向，再次地嗅到了一丝淡淡而特殊的味道，这种味道在他记忆深处，很熟悉……小时候在村里，每当田里的青苗成长的时候，整片稻田里都会弥漫着这种味道……

　　当下，江源脸色一变，沉声道：“等下……”

　　江源这话一出，这中年男子和对面的张岳都是愕然一愣。

　　见得江源看着那李阿姨一脸凝重的模样，张岳脸色却是一变，以为江源这刚忍不下那口气，特意来找茬。

　　当下脸色一寒，惊怒训斥道：“江源……你做什么……”

　　对于张岳那气急败坏的模样，江源是理都不理，站起身来，走近那中年男子和女人，站到那女人旁边，又抽了抽鼻子，似乎在闻什么味道一般。

　　这闻完之后，江源脸色更加地凝重了几分，然后突然伸手摸了把那女人的额头，看着掌心之处摸下来的一点点细微的汗水，江源脸色猛地一沉。

　　然后快速地伸手从诊桌上拿起听诊器，凑到这李阿姨胸前听了起来，同时开始对脑海之中的那段资料快速地分析了起来。

　　“你干什么……”张岳这时脸色早已经是变了，这当医生的最忌讳便是自己的病人被别人插上一手，当然……上级医生除外。

　　但是江源不过是一个连执业证都没有的学徒，这张岳自忖江源是特意找茬给他难堪，这脸色大变，怒喝一声，伸手朝着江源推了过来。

　　谁知他这一推将过去，推在江源手上，正在给病人做听诊的江源却是动也不动，那手臂突然铁杆一般的连丝毫的动弹也没有。

　　这张岳推之不动，更觉得羞怒难当，这怒叫一声，两眼发红地又猛地朝着江源撞了过来。

　　这时，江源正好听完，见得张岳如同恶女撒泼一样，正心绪有些紧张的江源这时实在是恼火的很，挥手便将撞过来的张岳随手拨翻在地。

　　那中年男子见得两位医生竟然打起来了，这脸色也不好看，赶忙放下自己婆娘，劝阻道：“哎哎……两位医生，两位医生有话好好说……”

　　这中年男子话还没说完，便听得一声如同受伤野兽一般的嚎叫声起：“江源……你敢打我……我跟你拼了……”

　　“张岳……你别发疯！”江源这时正心头发急，看着这张岳两眼发红冲过来，明显失了理智的模样，终于忍不住了，冷哼了一声，猛地就是一巴掌扇了过去。

　　“啪”江源这一下可是没怎么留手，抽得那正满脸凶狠、要跟江源拼命模样的张岳，在原地连连转了两三个圈圈才猛地翻到在地。

　　一巴掌扇翻了张岳之后，江源这又赶紧从诊桌上拿起那个小手电筒，走到那女人身边，伸手撑开那女人的眼睑，用小手电看了看女人的瞳孔。

　　“哎呦……哎呦……张医生，张医生快起来……”这时，那李叔见得张岳这被江源一巴掌扇翻在地，这忙不迭地去扶，好不容易才将被扇得晕头转向的张岳给扶了起来。

　　张岳愣愣地伸手摸了摸自己的左脸颊，只觉得触手之处，一阵阵麻辣火烧的疼。

　　“你敢打我……”这张岳颤抖着嘴唇，摸着自己的脸颊，眼睛瞬间又红了，这推开人李叔，又嘶嚎一声抄起一把凳子便朝着江源扑了过去。

　　感觉着一股风声朝着自己迅猛的劈了过来，刚看完瞳孔的江源眉头一耸，挥手便一把将来劈过来的椅子腿伸手牢牢抓住。

　　这张岳死命地拉动椅子想要将椅子从江源手里抢回来，但是任他怎么拉，都是纹丝不动，这一旁的李叔见得这模样，早已经是看得目瞪口呆了，原本他以为他阻止不及，这张医生一椅子下去，那位年轻医生只怕是要受伤不轻了，谁知这位医生竟然轻而易举地抓住了椅子。

　　这时，护士小丽听到了诊室里边传来的嘈杂声之后，终于跑到了门口，看着这一幕，这也是目瞪口呆。

　　这张岳猛拉了几次椅子都没有拉回，便又嚎叫一声，丢下椅子，挥舞着拳头打算再与江源肉搏。

　　“啪……”只是这次还没冲近，又被江源一巴掌扇翻在地。

　　江源阴沉着脸，将手中的椅子丢掉，然后一把抓住被扇愣了的张岳的衣领提了起来，怒声喝道：“你个白痴……病人喝农药甲胺磷了……你他妈还闹……”

　　吼完这一句之后，江源随手将张岳往旁边的椅子上一丢，然后对着在门口一脸惊色的小丽急声道：“去推抢救车，让吴姐打医院的急救电话……”

　　“这……这位医生……这……这不可能吧……我婆娘怎么会……”一旁的李叔颤抖着声音，看着一旁的婆娘一边紧张地看着江源道。

　　江源点了点头，然后对着倒在椅子上正发愣的张岳，沉声喝道：“别愣着……快起来帮忙！”

　　张岳正被江源的话给震晕了在那里，听得江源的叫声，从椅子上挣扎着爬起来，看着江源，颤声道：“这……这怎么可能？我刚检查过还好……而且也没闻到甲胺磷的味道！”

　　“她一直紧闭着嘴巴，你没注意当然闻不到……”江源一边拿起垃圾桶，放到女人身前，一边沉声急速道：“她的心跳已经降到了六十以下，刚已经开始出汗了，脸色现在开始发红……瞳孔已经明显缩小……”

　　听得江源这一项一项报出来的数据，张岳这只觉得心头一阵猛跳，脸色猛地一变，如果江源没有弄错，那么这就正是甲胺磷中毒的初期反应。

　　江源伸手一把拉起那李阿姨将她拉着身子往前一倾，然后右手用力往她的胃部一顶。

　　只听得那一直紧闭着嘴巴不作声的李阿姨，突然“哇”地一声吐了出来……

　　霎时之间，整个诊室之内，便有一股浓郁的大蒜味弥漫了开来……

　　闻着这股味道，张岳这浑身一阵阵的发软，脸色“唰”地一下白了，同时一身的冷汗悄无声息地冒了出来……

　　首先他还心存侥幸，希望是江源弄错了，但是现在……病人呕吐物中的这股极度浓郁的大蒜味，正是甲胺磷的味道……


第0041章 张岳无用

　　甲胺磷属于剧毒类农药，近年来已经不允许生产了，但是却不知道这位李阿姨从哪里弄来了这么一瓶，而且看样子喝得还不少。

　　张岳这站在那地，都浑身地有些颤抖了，看着正不停地按压着李阿姨的腹部催吐的江源，这自觉心头一阵阵的后怕。

　　刚才若是让这位李阿姨这么走了，那么这就惹上大麻烦了，看着情况只要再耽搁得个十来二十分钟，这位李阿姨就很难抢救了。

　　而作为诊治过并误诊的张岳，将会担起这个难以推卸的责任，虽然不会被吊销执业资格，但是他将要接受一波又一波的调查，还会给诊所带来无法消除的负面影响，还有诊所将需要支付一笔庞大的赔偿金。

　　从此，他的前途将会一片晦暗，至少这四、五年之内不要想要有什么翻身的机会了。

　　但是现在，张岳担心的是，虽然开始对病人进行抢救，但他误诊了确实是存在的，这将让他会在胡老医师心头留下极为不好的印象。

　　想到这一些，张岳这站在这地脸色一片惨白，他这跑到这里来上班，不就是想借胡老医师的名气和人脉为自己将来混一个好前途么？

　　这时小丽已经推着抢救车过来了，江源伸手沉声道：“生理盐水……”

　　小丽连忙从抢救车里拿出一瓶大瓶的生理盐水用开瓶器打开之后，递了过去。

　　江源接过瓶子，然后伸手抬起李阿姨的嘴巴，轻轻地在她下巴处一按，让她将嘴巴张开来之后，便直接将生理盐水往她嘴巴里灌去。

　　这李阿姨终于开始挣扎了，但是这会她被江源两手卡得死死的，伸手想扳开江源的手也扳不开，只能是被动地“咕咚咕咚”大口吞咽着江源直接灌进去的生理盐水。

　　这旁边的李叔这时也终于确认了老婆喝农药了，这眼泪婆娑地赶紧上前来帮江源按住婆娘的两只手，一边泣声劝道：“婆娘啊……听话别动啊，医生这是救你啊……咱们老夫老妻吵两句，你怎么就想不开呢……”

　　江源这一边灌生理盐水，一边沉声问道：“打了医院电话没？”

　　“打了……吴姐刚已经打过了……”小丽赶忙答道。

　　江源点了点头，抬头看了眼一旁正发愣的张岳，这心头不禁地又是一阵火起，怒声道：“张岳……你愣着干嘛，指挥抢救，告诉小丽用药……”

　　“啊……啊……好的好的……”被江源这么一吼，这正在发呆的张岳一下醒过神来，然后赶紧连连点头道。

　　只是，他站在那地迟疑了半天，这才出声道：“小……小丽，阿托品5毫克肌注……”

　　听得张岳的话，小丽赶忙抽了5毫克的阿托品，凑过去给病人打针。

　　而张岳这下了这么一个医嘱之后，却是站在那地并没有其他的医嘱下达了。

　　这江源在一旁，听得张岳的医嘱，看着那明显十分紧张、而且似乎有些手足无措的张岳，这眉头却是微微地皱了起来。

　　在他的记忆当中，在这几年看过的书中，那篇关于有机磷农药中毒的抢救规范：“早期、足量、反复用药的原则……特别是阿托品要大剂量使用，使病人尽快达到阿托品化，是抢救病人的关键……”

　　但眼前这张岳怎么这般模样，就只用了一次五毫克的阿托品，就不再用其他药了？这厮不会蠢到打算就这样耗着等急救车来吧？还是……

　　想到这里，江源看了张岳一眼，沉声问道：“张岳……你以前抢救过有机磷农药中毒的病人没有？”

　　“啊……当然……有过……”

　　看着张岳那惊惶敷衍的表情，江源轻吐了口气，知晓这家伙这回真是靠不住了。

　　想到这里，江源不禁地暗骂了一声，自己这以前最熟的就是中医，这西医就还真有些操蛋……

　　不过这时，江源也没法了，这张岳靠不住，就只能靠自己了，当下一边快速地回忆和分析着自己记忆中关于有机磷农药中毒抢救的资料，一边随手将手头已经灌空了的生理盐水瓶丢掉，然后伸手对小丽道：“再来一瓶……”

　　等得小丽新开了一瓶生理盐水递过来，江源已经勉强地将抢救有机磷中毒的程序和用药诶梳理了一遍，接过盐水瓶又继续给李阿姨灌水，一边看着小丽沉声道：“建立两条静脉通道……二百五的糖加解磷定1.0静滴，50ml葡萄糖加20mg阿托品静推维持十分钟……”

　　“是……”原本小丽这一直等着张岳出医嘱，这见得张岳没法了，她这也紧张得很，这时有江源出来主持，这心头不禁地大定，立马又手脚麻利地开始配药打针了。

　　这旁边的张岳，一脸尴尬地站在那地，不知道自己该干什么，终于见得小丽一个人不好打针，赶忙上去帮忙压李阿姨的手了。

　　江源将手中的又一瓶生理盐水灌完，然后又拉着李阿姨往前边一靠，右手轻轻地往胃部一顶。

　　这李阿姨正灌了满肚子的生理盐水，被江源这么用手一顶，立马“哇啦哇啦”地又吐了起来。

　　看着李阿姨将刚灌下去的一千多毫升的生理盐水都吐出来之后，江源对着小丽道：“拿2%的碳酸氢钠……”

　　小丽看了眼手中正在推药的注射器，这时却是有些不好怎么办了。

　　旁边正一脸尴尬无所事事的张岳赶忙伸手道：“来来……我来推药……小丽你去拿药……”

　　“好的……麻烦你了，张医生……”小丽小心地将注射器交到张岳手中道：“剩下的药还要推六分钟！”

　　“好的好的，你去……赶紧去……”张岳忙不迭地点着头。

　　接过小丽递过来的两大瓶调配好的碳酸氢钠溶液，江源又开始给李阿姨灌了起来。

　　这抢救有机磷农药中毒的病人，最重要的一步，就是要洗胃，只有洗干净了胃内的残留毒物，才能保证病人的抢救取得最好的效果。

　　所以江源现在做的就是，不停地用水还有药物去清洗和中和毒物……

　　过了数分钟之后，张岳手中的药终于推完了，而诊所外边，这时也响起了救护车的警报声……

　　两个护士和医生抬着担架快速地跑了进来。

　　“病人脸色潮红，未在出汗，瞳孔开始放大，心跳一百零六次每分，精神稍显烦躁……已达到阿托品化……”

　　带队的医生紧张地检查过病人之后，终于松了口气，点头满意地确认道，然后伸手接过江源写的用药情况，感谢地和江源握手道：“你们的措施非常的及时，抢救效果也非常好，接下来就由我们接手……辛苦了！”

　　江源笑着点了点头，然后送着病人和医生出了门，那李叔更是连连地跟江源握着手，激动地道：“江医生……感谢，感谢……”


第0042章 高烧的小雨

　　江源在这里送病人上车，张岳却是躲在二楼的洗手间中，脸色阴沉地一边用冰块敷着脸，一边用从窗户中看着下边门前的情景。

　　方才吴姐进诊室看着他脸上两个发红掌印的怪异眼神，让他当时想自杀的心情都有了，但是现在看着那李叔握着江源的手，连连感激不尽的模样，张岳这脸霎时又是一片的铁青……

　　张岳已经没有了什么心思上班，所以今晚，诊所难得的提早打了烊……

　　在同事们走后，江源正打扫卫生打算关门的时候，一个女孩子却是慢慢地走了进来。

　　“请……请问……江源……在吗？”

　　听着这有些熟悉的声音，正在打扫卫生的江源一愣，然后转头看去，却见得李小雨满脸通红，摇摇欲坠地站在那里。

　　“小雨……你怎么了？”看着李小雨那秀美的脸儿满脸通红、摇摇欲坠的模样，江源一惊，赶紧小跑着跑了过去。

　　伸手扶住李小雨，江源这才发现，李小雨身上这触手之处，一股热意袭来。

　　“发高烧了……”江源心头一惊，看着李小雨那通红的脸，赶紧扶着李小雨在注射室躺下。

　　“小雨……你怎么烧成这样……哪里不舒服？”江源这问了两句，却见得李小雨已经烧得迷迷糊糊的了，躺在那地只会喃喃胡语了。

　　江源轻吐了口气，伸手摸了摸李小雨的额头，感觉着那滚烫的感觉，皱了皱眉，然后赶紧拿听诊器过来。

　　只是看着李小雨那外套之下那微微耸起的曲线，江源的手却是一僵。

　　话说他给人检查的也算不少了，但是这会却是无由来的紧张了起来。

　　这下意识的看了看四周，才记起他人都已经下班了，这地只有自己一人。

　　“呼……哥只是看病，又不是做别的什么……”江源这般自我安慰着，但还是觉得心头一阵阵的发虚，然后转身又去把大门关上了。

　　这才走回注射室，然后伸手缓缓地解开了李小雨身上的外套，然后伸手从李小雨的内衣下方拿着听诊器伸了进去。

　　虽然江源已经十分的小心，但是依然不自觉的会碰到那细腻温润而散发着强大热力的肌肤。

　　感觉着手下那滑腻而滚烫的肌肤，加上那鼻端不时传来的幽香，江源只觉得心跳一阵阵的加速，手都似乎有些颤抖了。

　　还不容易触碰到那紧紧的胸衣的时候，江源这才发现，自己竟然还得勾起或者解开那胸衣才能听到心脏。

　　江源伸手抹了一把额头的细汗，感觉心头有些的发紧，而且只觉得一阵阵的口舌发干。

　　感觉到这一阵的不正常，江源忍不住地轻抽了一下自己脸，低声羞怒道：“尼玛……你现在是在看病，又不是在做什么小偷小摸的事……”

　　江源只觉得自己还真是够那啥的，以前这第一次用匕首干掉一个佣兵时，都没有这么紧张过。

　　深吸口气之后，江源伸出手指，紧紧地插入了那胸衣之中，感受着那滑嫩而温润而且渐渐隆起的肌肤，然后强自镇定地轻轻勾起那胸衣，然后将听诊器塞入其中，只是手依然禁不住地会有些颤抖。

　　江源强自吞咽了一口口水，然后神吸了口气，定了定神……

　　“心跳较快，但其他还算正常……”江源轻吐了口气，然后拿起体温计看了看。

　　“40.3°……难怪人都烧得迷迷糊糊的，怎么这么不小心！”看着那微皱着眉头，已经呈昏睡状态的小雨，江源又了一把汗，然后将小雨的外套脱掉，让她好散热，一边赶紧去配药了。

　　对于处理这样应该是感冒或者是感染之类的高烧，江源还是相当在行的，配好了输液的药，跟小雨挂上之后，又开始解小雨的腰带了，他得给小雨打上一针退烧针。

　　解开腰带，看着那蕾丝边的小裤裤，江源咬了咬牙，然后伸手勾着那裤边儿，褪下来一小半，深吸了口气，强自控制着自己那猛跳的心，在那白皙圆润而诱人的小屁屁上找到了位置。

　　消毒，进针……江源这会倒是没有手抖……

　　这是他这几年来一直锻炼出来的素质，很多时候，在交战正激烈，或者枪林弹雨的时候，他都要对受伤的队友进行处理，所以这次倒是干脆利落的，这整个打针的过程，小雨都似乎并无什么特殊的感觉，一直在昏睡之中。

　　打完针之后，江源这才轻吐了口气，将小雨的小裤裤拉了上去，然后在一旁守着换药。

　　只是到了十点，这浓浓的睡意便如同往日一般的迅速袭来，江源强撑着，不让自己睡着，这旁边可还是有几瓶药要换的，至少在小雨退烧之前，江源是不能睡的。

　　“既然那天能够扛过去，那么这次应该也能……”江源一边喝着浓茶，一边强自地支撑着，让自己不陷入那种似乎无法抗拒的睡意之中。

　　如此般的，迷迷糊糊的不知道坚持了多久，在江源这样强烈的抗拒中，终于……提示声再次的响起：“由于机体强烈抗拒进入休眠……今日休眠时间推迟一小时……”

　　随着这次提示声的响起，江源精神一振，那睡意骤然的消逝不见。

　　不过在一个小时之后，眼见还有最后一瓶药水，这睡意再次袭来，江源苦着脸再次地坚持着……

　　如此般的，江源又过了漫长如同一、两个小时一般的五分钟，在迷迷糊糊眼见将要坚持不住之时，提示声又再一次的响起：“由于机体再次强烈抗拒进入休眠……今日休眠时间待定……”

　　“呼……”感觉着那睡意再次迅速褪去，江源深深地吐了口气，然后将最后一瓶药水给小雨换上……

　　等得又是一个多小时之后，江源拿起体温计再次给小雨测了测体温，确认体温已经下降到正常范围，然后有一次地用听诊器检查了一遍，看着小雨呼吸均匀，脸色已经恢复了正常之后，江源这才松了口气。

　　“应该只是感冒了……”放下心来的江源，拿起被子给小雨盖上，然后自己这才在旁边的沙发椅上躺下，盖上被子，缓缓地沉睡了过去……


第0043章 靠谱江源

　　“宿主进入休眠状态，精神能量分析吸收再次启动……针灸推拿部启动……”随着江源沉沉地睡去，随着提示声再次悄然地响起，祖师爷同志再次出现在了江源面前。

　　这次，依然还是在那间诊室之中，只是这次祖师爷同志却是不再随意念叨了，只是漠然地开始指着一具铜人，这铜人高约三尺，周身之上遍布小孔，而小孔之间，间有脉络相连。

　　每指一处，便念叨一次：“百会……百会者，五脏六腑奇经三阳百脉之所会，故名百会……升阳举陷、益气固脱……”

　　“玉枕……五处承光接通天，络却玉枕天柱边……”

　　“太阳……”

　　江源的眼睛在那眼睑之下缓缓转动着，这一个一个的穴位名称、位置、功用在江源的脑海中不住转溜，与江源以前学习到的那些相对浅显许多的穴位资料等融为一体……

　　紧接着一条条经脉也随着祖师爷同志的指点，缓缓浮现在江源的脑海之中。

　　不知道过了多久，到了六点，江源准时的醒来，却见得小雨早已经醒来，正抱着被子坐在沙发椅上，好奇地转头看着他，两只漂亮的大眼睛正在滑溜溜地转着。

　　见得江源睁开眼来，这俏脸却是微微地一红。

　　“醒了……感觉好些了么？”看着小雨那神采奕奕，与昨儿烧得迷迷糊糊的模样完全不一样，江源稍稍地放了些心，微笑着问道。

　　“谢谢源哥哥……现在好像已经没事了，舒服多了，只是还有点软！”小雨掀开被子，又穿好鞋子，在地上走了走，然后有些羞涩地看着江源笑道：“弄得源哥哥你昨儿守了我一夜，真是不好意思……”

　　江源也掀开被子做了起来，一边穿鞋一边笑道：“傻丫头……跟我还客气什么……”

　　说到这里，江源疑惑道：“你怎么那么不小心……发这么高的烧也不早点来？也没叫个人陪着，你这刚进我这里，就差点晕过去了！”

　　见得江源问起这个，小妮子有些不好意思地道：“昨儿白天感冒了，首先吃了药，然后睡了一觉，以为会好些，结果等我醒来的时候，发现不对……想叫人陪我出来的时候，寝室的姐妹们都出去了，我就只好自己来了……”

　　“……”江源很有些无语，只得道：“下次有事，记得打我们诊所电话，我一般都在……”

　　“哦……”小雨这低着头挨训，然后抬头看了江源一眼，撅着嘴巴道：“源哥哥……我没你手机号码！”

　　“啊……那个我没手机……”江源苦笑了一声，这摸了摸后脑勺，然后道：“回头我给你写个诊所的号码，有事你打这个就行！”

　　“没手机？”小雨的一双眼睛瞪得粉圆，这村里没信号，不用手机也正常，但是这在云江，竟然还有二十来岁的人没手机的，这个还真是……

　　江源这又给小雨检查了一回，确认小雨只是重感冒之后，才松了口气，昨儿烧到四十度还真是够吓人的。

　　这又到药房里给小雨抓了把中药煎了，让小雨喝完之后，交代她傍晚再来喝中药之后，才让小雨回学校去了。

　　这等得小雨回学校去，便已经是早上七点半了，江源今儿般停了一天的五禽戏。

　　等得上班的时候，胡老来得比往日要早一些，进来之后，看着江源，这眼中便露出了一丝激赏之色，伸手拍了拍江源的肩膀，道：“江源不错，辛苦了……”

　　江源这便知胡老已经知道了昨儿的事情，当下笑了笑道：“这是我应该做的！”

　　张岳今儿也来得早一些，至少比其他人要早，只是那脸颊之上却是依然还有些红红的印子在，这进来之后看到江源，眼中却是露出了一丝复杂之色，然后点了点头便进胡老医师办公室去了。

　　只是这进去了之后，胡老医师和张岳却是许久都没有出来，待得所有人都来上班之后，而这大早诊室之中已经坐了不少的病人，江源去胡老医师办公室问了问，出来之后，便坐到诊桌前，开始自己先看起病来。

　　这些病人其中不少都是复诊的老病人，对江源也还算熟悉，知晓这是胡老医师新收的徒弟，似乎技术还不错，而且最后胡老医师还要过目的，所以众人也都不着急，按照着号子，一个一个来，坐到江源桌前去。

　　胡老医师的办公室中，张岳低垂着头一脸羞愧地坐在办公桌前。

　　胡老医师静静地看着张岳脸上那还隐约可见的两个泛红掌印良久……然后才轻轻地叹了口气。

　　听得这一声叹气，张岳这身子一僵，心头一紧，抬头看着胡老医师，悲声道：“老师……我知道错了……我……我一定会努力的！”

　　看着张岳那悲戚的模样，胡老医师又叹了口气，然后道：“张岳……你跟我也有一年了，以前看你性子还踏实，怎么现在却是开始跳脱了起来呢？”

　　张岳这脸露羞愧之色，缓缓地又低下头去，只是这心头却是暗松了口气，看这样子胡老医师并没有打算把自己开除。

　　“我知道最近江源来了……老师大部分心思都在江源的身上，这让你有些想法……”胡老医师定定地看着张岳道：“但是你却不明白……是因为老师觉得你现在已经开始逐步可以一个人独当一面了……而江源他的天赋极佳，但是却还缺少经验，所以我才会特别的带他多接触一些病人……所以你心里不要想太多！”

　　“老师……我明白了，最近是我的心态没有摆好……我一定会调整好的！”张岳赶紧应道。

　　胡老医师看着张岳脸上还有些清晰的两道掌印，无奈地叹了口气道：“嗯……好了，你今儿……白天休息一天吧……下午再来上班！”

　　“好的，谢谢老师……”听得让自己下午来上班，张岳心头一松。

　　看着张岳出去的背影，胡老医师嘴角露出了一抹苦笑，他如何不清楚自己这个徒弟的心性，只是这张岳往日还算乖巧，而且昨儿看样子被江源教训得也挺惨，加上诊所暂时也少不了他的存在，否则以胡老医师这严厉的性情，哪里能如此轻易让张岳过关？

　　“还是江源靠谱！”想起江源昨儿竟然还能抢救有机磷农药中毒，胡老医师心头暗赞了一声，然后起身，朝着诊室走去，这诊室就江源一个人，今儿怕是有得忙了。


第0044章 眼镜不靠谱

　　走进诊室的胡老医师，看着这一诊室的病人，这心头是高兴又郁闷，高兴的是病人多啊，这郁闷的是忙啊……

　　不过，这当他开始看病，待得将江源开好处方的几个病人看完之后，慢慢地脸上就露出了讶异之情，因为……江源所看完的四个病人，他复查之后，竟然四张处方在他看来，都极为的合乎他的心意，基本上不用更改什么药物。

　　虽说这四个病人里边有三个是复诊的老病号，但是这样的情况，已经让胡老医师极为的吃惊了。

　　只是胡老医师依然不动声色，自己一边看病人，一边看江源那边的情况。

　　这越看却是越心惊，他现在才注意到江源看病的速度，其中最让他心惊的是，江源把脉的时间，竟然没有一个超过二十秒的。

　　这让胡老医师心头涌起了更多的惊愕还有期待，江源前阵子把脉都还算是半生不熟，怎么现在……

　　待得江源将新的处方和病人送过来之后，胡老医师有些迫不及待地看这个病人的情况。

　　这是一个新来的病人，而且看情况还有些严重，所以胡老医师知道自己的答案应该能够在这个病人身上得到解答。

　　通过这个病人，胡老医师相信可以看出江源到底是进步的如此恐怖，还是这会又开始轻忽了起来。

　　所以，胡老医师很详细地看着病人的情况，并仔细地把脉还有问诊，这脸上虽然一脸的平静，但是心底之处却是波涛汹涌，震撼万千。

　　因为这个病人的病是属于一种并不太常见的血虚，脉象也是属于一种相当难把握的革脉，但是江源这辩证用药却是完全针对这种脉象所代表的血虚证而来，所开的药物虽然不能说完全符合自己的心意，但是却只需添减一味药而已。

　　而这种情况只说明，江源对这个病辩证还有脉象十分的清楚，如果要挑毛病，只能说是经验还不够老到。

　　当然，这种老到只是针对胡老医师这样的老医师来说，但是却足以超越那些行医不过是十来二十年的普通中医师。

　　“难道那本脉诀，江源这么快就掌握了？但是这才几天？”胡老医师虽然心头惊骇，但是在深深地看了一眼正在看下一个病人的江源一眼，却并没有说话。

　　甚至连看完病人之后，胡老医师也没有问江源这方面的情况，因为这已经不是普通的解释能够让他觉得可以理解的了。

　　由于有江源这样的和胡老医师几乎是不相上下的看病速度，所以一上午很快地便将所有的病人都顺利地看完了。

　　午饭过后，张岳也早早地过来接班了，这时脸上的两个红掌印已经不明显了，只是这碰着了同事，脸上依然有些尴尬之色。

　　昨儿之事，虽说江源没说，但是诊所的同事多少都知道些原委，只是顾忌张岳的颜面，大家伙都当作不知道一般，但这心底暗暗地是对江源佩服不已，这小伙子简直是诊所的福星，什么事都能挡下来。

　　而且这次之后，医生和护士们都对江源更加的高看了一眼，原本以为江源只是外科还有中医还可以，但是由于江源没有执业证，这真正把江源看得极高的人却是没有。但是却没有想到江源竟然是这种全才级的人物，而且是这种各方面都相当优秀的。

　　对于这样的人，在平常医生心目中极为重要的执业行医资格这时也不是那么重要了，这么强悍的能力和技术，还怕以后弄不到这么一张证？

　　不经意间，几个小护士看着张岳的眼神不经意地有了些变化，原本这些小护士们都看着张岳长得还帅，又是东原大学毕业的，而且还是正儿八经的有执业证的医生，都对张岳相当有好感。

　　而江源话说长得模样还可以，但却是一个学中医的，而且连大学都没有上过的，这早先还没人真正在意。

　　但是这回小丽见得张岳的那些手段，在几个姐妹中却是私底下说了说，这几个小护士们，这自然是将张岳的分数大减，转而是对江源好感大增，这江源上次护住了小丽，还给小丽出了气，便已经是让小护士们两眼冒星，这回更是让她们一个个都觉得是越看越帅了……

　　江源自然是没有注意到几个小护士那有些火辣的眼神，因为他下午这又有任务来了，又要跟胡老医师去学校上课。

　　这次依然还是大二，只是这次是第二节课，话说江源觉得今儿胡老医师怕是不会像上次那样简单放过自己，这回只怕是真要动真格的了。

　　“讲课……”想起这两个字，江源就只觉得自己额头之处一阵阵的晕痛，除了上次去过学校教室之外，哥已经是三年多没有进过学校了，咱一个高中毕业生，你还非得赶鸭子上架教人家大学生……这还真够坑的……

　　胡老医师可是没有想这么多，他带着江源来的意思，就是想尽快地让江源培养出来，能够顶替他上课，好让他有时间多在诊所呆着。

　　当然，胡老医师并不是这种敷衍了事的人，对于教学他依然十分严谨，只是他对江源信任，觉得以江源的能力足够带好这批学生，他才会如此。

　　而他打的主意也不是以后完全让江源上，只是让江源帮着上个半节课，或者是在他无法脱身的时候，来上一节而已。

　　这次又是在第三阶梯教室，江源眼镜戴得很严实，夹着一本书，很有些老师范地跟着胡老医师的身后走进了教室。

　　只是这走进教室之后，随着那一批目光袭来，江源似乎感觉到这其中某道目光有些特殊，看着似乎特别久。

　　着随意看了一眼，心头却是一惊，这盯着他看了许久的，正是上次的那位黄衣服女生，那位女生似乎对他特别感兴趣一般的，盯着看了许久，然后眼中还露出了一丝恍然之意。

　　江源知晓，这女生那天大早遇上自己，还是可能认出了自己，只是不敢肯定而已，但是现在只怕是确认了……

　　想到这里，江源不禁地苦笑着又把眼镜推上去了一点，似乎这样可以减低自己的再曝光率一般。

　　他可深知，自己要是没有这副眼镜的掩饰，这看起来也就跟眼前这些学生们年纪一般差不多大，这可是关系着老师威严的，大意不得啊……


第0045章 迷糊老师

　　“素问有曰：五脏者，藏精气而不泻也，故满而不能实……”

　　“满……指精气盈满；实……指水谷充实……满而不能实，就是说五脏储存的都是精气，而不是水谷或废料……”

　　胡老医师在讲台之上侃侃而谈，江源坐在下边昏昏欲睡。

　　五行藏象之道玄乎而又实际，对于一般的学生来讲，这听起来或许还有点意思，但在江源面前，这等老调重弹，对他来说，实在是乏味的紧。

　　“这小子……”站在台上的胡老医师随意地瞄了下边的江源两眼，这眼中闪过了一丝笑意。

　　又讲了一段，将这一小节讲完之后，胡老医师突然出声道：“江老师……”

　　江源这正坐在下边打着瞌睡，只差没流口水，这突然听得这一声，身子一僵，然后才有些愕然地抬头看着胡老医师，眼中满是疑惑……刚您老是叫我咩？

　　看着江源那迷迷糊糊的模样，胡老医师实在是有些忍俊不住的模样。

　　不过想起这站在讲台之上，要是笑起来了，实在是有失体统，有损威严，当下只得干咳了一声，沉声道：“江老师……我这老头子站在上边讲了这么久，你这年轻人好意思坐着打瞌睡？来……来上给同学们讲两段，给同学们换换口味……”

　　“啊……哦……”江源眨了眨眼睛，好一阵才醒过神来，应了一声。

　　只是他这走上台去，迷迷糊糊地看了看这周围的同学，突然疑惑地看向已经走到台下前排坐下的胡老道：“那个……老师，您刚讲到哪了？”

　　“呃……”胡老医师摸了摸脸，突然觉得自己很丢脸，怎么教出来这么一个迷糊的徒弟……

　　这四周的那些同学，看着江源那一脸迷糊的模样，都忍不住地捂着嘴巴失声低笑了起来，这位老师真是太迷糊了。

　　不过，这女生们看着台上那挠着后脑勺一脸迷糊模样的江源，这只觉得是两眼直冒星星，这啥时候见过这么萌的老师……时尚的小黑框眼镜，长得还眉清目秀，仿佛就是那心底最为随意而亲近的邻家大哥哥一般，配上这么一副迷糊的模样，简直……哎……太有爱了……

　　看着徒弟那迷糊的模样，胡老医师真是无奈了，只得道：“刚讲完了藏象的绪论，你接着讲五脏……”

　　“啊……才到五脏啊……”江源这睡得半睡半醒的，看着这四周一个个张大了嘴巴看着自家的同学，狠狠地晃了晃脑袋，这才翻了一下手中的书，看着上边的第一节标题，这才真正醒过神来。

　　有了上次的经验，江源这下倒是不怯台了，看了看四周，清咳了一声，又推了推鼻梁上的眼镜，这才道：“好了，各位同学，我来给大家讲解五脏这一节……”

　　“大家应该都知道，五脏指的就是俗称的心肝脾肺肾……当然，如今加上了心包络，就称之为六脏了……”

　　“现在我给大家讲解第一脏之心……”说到这里，江源看了看书上，不禁地摸了摸鼻子，干笑道：“啊……这个……这书上第一章标题后边还加了一个附：心包络，所以那我也就按照你们书上的要求，附赠第六脏……大家不要客气，笑纳便是！”

　　“呵呵……”台上众人一片低笑，看着这台上有些迷糊的老师，突然纠结了起来，这老师话说帅是帅气，但是看起来这么年轻，讲课到底会不会讲……

　　江源微微一笑，然后淡声道：“大家都已经是大二了，关于解剖学都应该是学得不错，所以心脏的解剖位置大家都知道，咱们就不多费口舌了~”

　　“只是大家需要知晓，咱中医与西医不同，中医藏象学说所讲的心，分两种，有血肉之心和神明之心……血肉之心为实质之心脏，而神明之心指的就是咱们的大脑进行思维意识等精神活动的功能……”

　　这些理论基本上江源从小就学得滚瓜烂熟，虽说并不系统，但是他这几日也着实将整本教材都翻了一遍，以他现在那恐怖的记忆力，这找着了开头的感觉之后，便是随口道来。

　　结合着记忆中其他书或资料上的一些东西，还有他的一些理解和经验，江源这讲起课来，却是比之胡老医师毫不逊色，而且他年纪与这些学生相近，对于某些东西的理解也相似，讲的课却是比胡老医师更加的生动了几分。

　　这下边的学生们，这时似乎也更加的入神了几分，只觉得这位老师虽然一手粉笔字不怎么的，但是站在讲台上讲起来，听得让人觉得浅显易懂。

　　而且看着这年轻俊秀的老师，也觉得算是赏心悦目，加上那举手投足之间似乎颇有些吸引人注意力的模样，至少似乎比那位老教授讲课让人容易注意力击中的多。

　　这大半节课讲下来，江源这才觉得讲课原来也并不是多难的事情，至少他觉得很多东西都讲得意犹未尽，但是没法……这课时有限，而且这些学西医的学生理解能力也有限，不可能讲得太深，所以江源也只能是浅浅地将书本上的知识稍稍扩张一下之后，便不再深讲。

　　讲完了第一章之后，看着时间过半，江源便让大家中场休息了。

　　“怎么样，我说你能行吧……我看你讲得比我还好……”胡老医师得意地看着江源，呵呵地笑道。

　　“哪里哪里……老师您可比我讲得好些……说不定学生们现在都在说我讲的不好呢！”知晓自己这回逃脱不开了，江源也不禁地郁闷地辩解道。

　　胡老医师嘿嘿一笑，道：“你说人家是愿意听我这老头子在上边板着脸讲课，还是愿意听你讲课……”

　　两师徒这正在互相吹捧，这时突然旁边却是有个清脆中带着些羞涩的声音传来：“江老师……刚有个问题我没听懂，可以问问您吗？”

　　两师徒一愣，然后胡老医师却是得意地笑了，推了推江源道：“去去……对于这样好学的同学，你一定要好好讲解……”

　　江源无奈地看着自家这个无良老师，然后挤出一丝笑容，转过头去，看着那小心站在一旁，微红着脸儿的可爱女同学，微微笑道：“这位同学，当然可以……”


第0046章 特殊处方权

　　江源很耐心地给这位女同学讲解了一遍，这位女同学问完问题之后，很快便欢喜地回去了，不过江源却是没有想到，这位女同学其实真不是来问问题的。

　　“真的……张媛！”这位女同学回到座位上，一脸兴奋地凑到那位黄衣女同学身边，嘀咕道：“你说得没错，我仔细看了……江老师要是取掉眼镜一定很帅，他的眉毛跟修过一样，鼻子和嘴巴都长得很好看……而且皮肤特别的好，也没有闻到什么特别的香味，应该没有用BB霜，或者是什么护肤品之类的！”

　　“是吧……不过他带着眼镜也很有味道……”这位叫做张媛的黄衣服女同学，也是一脸的兴奋，道：“我昨天早上在后门口遇见了他，只是他没戴眼镜，穿着一身运动衣服，当时我只觉得他跑步的姿势很帅，所以多看了两眼，然后就觉得面熟了……”

　　“今儿一看果然是江老师……只是昨儿江老师没戴眼镜的时候，显得年纪很小，应该不会比我们大多少……”张媛低声笑道：“但是，想不到这位江老师讲课这么厉害，他讲课都不带看书的，还真看不出来！”

　　“是啊……不过现在看起来，真的很帅呢……”那位去问问题的花痴女同学，这时看着前边江源的背影，两眼冒着星星，道：“我要是有他那么好的皮肤就好了！”

　　江源这会倒是真没有想到他的皮肤竟然这样招人嫉妒，话说在回来之前，他一直都是引以为傲的古铜色肌肤，但是这回来之后，全身上下不单是各类疤痕都消失不见了，连皮肤都完全变了个样。

　　他这要是听得后边两位女同学的言语，这非得郁闷死不可。

　　这只怕说得以后每天没事都要跑到外边太阳下边去晒了……

　　接着上完课之后，江源和胡老医师便又赶紧回诊所去了。

　　如同上次一般，诊所又已经有几个等着开中药的病人在等着了，江源和胡老医师赶忙穿好工作服开始工作了。

　　江源的速度一如既往的快，再次看过了江源所开的两个处方之后，确认并无问题，胡老医师这时渐渐地也习惯了江源的速度，并且接受了江源这个怪胎份子的事实。

　　对面的张岳现在也低调了许多，埋头做自己事，却是不敢再对江源投以任何的质疑的颜色了。

　　晚上是胡老医师和江源值班，七点多，一个秀美的身影出现在了庆元诊所。

　　看着走进门来的小雨，江源微笑着道：“小雨来了……来坐，今儿好些了么？”

　　“源哥哥……感觉好多了！”小雨微羞地看了胡老医师一眼，然后坐到江源旁边点了点头道。

　　“嗯……好些了就好，来伸手让我把脉看看……”

　　一旁的胡老医师，看着两人，这时却是露出了一丝笑意，很是有些好奇地看着这个漂亮的小姑娘，暗道自家这个徒弟还真是有本事，竟然连这样漂亮的小姑娘这么快能混得这么熟，还一口一个源哥哥的叫得这么亲密。

　　江源自然注意到了自家这个表面正直，但是内心有待考究的老师那脸上有些怪异的笑意，当下赶紧笑着介绍道：“小雨，这是我老师，胡教授……”

　　“胡教授好！”听得江源的话，小雨带着些羞意朝着胡教授点了点头。

　　“小雨是吧……你好你好！”看着小雨那乖巧的模样，胡老医师微笑着点了点头，暗道：“江源这小子还算是有眼力，这孩子一看就是那种乖巧懂事的女娃！”

　　“老师……小雨是我家邻居，昨儿晚上发高烧，快打烊的时候过来这里的，但是吴姐她们都走了，我只好自己配了些药给她打了针，还给煎了服中药……”

　　说着，江源将抽屉里的两张处方交给胡老医师道：“老师，您帮着签个字，我等下再去吴姐那抓一副，回头我让吴姐把费用记我账上！”

　　“行……”听得江源的话，胡老医师这才恍然，原来是江源的熟人，当下便签了字，笑着交给江源道：“回头我给药房还有护士那边打个招呼，万一有事的时候，又没人签字，就先执行，到时我再给你补签就是！”

　　“啊……这……谢谢老师！”江源听得胡老医师这般言语，却是一喜的同时又是一惊，他可是还没有执业医师证，根本没有处方权的，胡老医师允许这样做，那么等于是变相承认了江源已经拥有了独立处方的权力和能力，这自然是让江源欣喜不已。

　　但是惊的是，一旦江源这样做了，那么这样等于是胡老医师和诊所在帮他承担风险，如果一旦出了什么问题，或者是卫生监督部门发现了这样的事情，诊所是要受到处罚的。

　　所以江源犹豫了一下之后，赶紧恭敬地对胡老医师表示了感谢。

　　当然，江源心底也在暗暗交代自己，不到万不得已，那是不能动用这个权力的。

　　一旁的小雨听得和两人的对话，自然是不知道其中所代表的含义的，她只是知晓源哥哥的医术那可是高超的很，就连这次，她昨儿来的时候是那副模样，到得今儿下午，便似乎什么事都没有了一般。

　　“嗯……没有发烧了……”江源再仔细地问了问小雨的情况，然后又检查了一遍，还量了一次体温，确认没有问题之后，这才带着小雨出去拿药了。

　　而小雨这时跟在江源的身后，看着江源那挺拔的后背，眼神忽闪的，却是羞红了脸。

　　话说她今儿回去之后，没去上课，在寝室休息，只是洗澡的时候才发现自己的屁股上有点点的淤青和胀痛，仔细看了看之后，才确认是被打了一针。

　　首先她还没怎么在意，这刚才听得江源刚才说诊所就他一人，她现在便隐约记起，自家昨儿到诊所的时候，诊所里大部分地方都熄了灯，似乎只剩源哥哥一个人在……

　　“这里也是源哥哥给我打的针……”小雨不自觉地伸手摸了摸那处，只觉得那处是越发的酸胀了起来，而这脸也是越发地红了起来。


第0047章 纠结的中医深化课

　　小雨恢复的情况相当好，所以江源给小雨又煎了一副药让她喝下去之后，便给她带了些冲剂让她继续服用两天，交代要是有什么不适，便随时再来。

　　小雨原本愣要支付药费，结果被江源给推了回去。

　　看着江源那微笑的面容，小雨终于放弃了支付药费的想法，她李家欠江源的已经不少了，这也不在乎多这么一点点。

　　看着小雨走远了，江源这才叹了口气，对昨儿的事情实在是有些后怕，这小妮子烧得晕晕乎乎的，竟然还走到了诊所才昏过去，这昨儿要是晕在半路上了，那可就不知道咋样了。

　　所以江源这还是觉得，等发了薪水，赶紧去买个手机使使，反正现在手机便宜，几百块一支，能打个电话发个短信就够了。

　　在被祖师爷又揉虐了通晚，将全身上下各处经脉背得滚瓜烂熟地江源，再次昏头涨脑的醒来，昨儿因为小雨已经停了一天的五禽戏，今儿可不能再停了。

　　江源在洗漱之后，便又快步朝着东原大学内跑去。

　　“江老师早……”

　　“江老师早……”

　　“啊……你们早，你们也早……”

　　江源心头一阵阵的发苦，但是却只得微笑着与这些两位很有些面善的女同学挥手回应了一下，然后快步地朝着旁边的岔道内跑了进去。

　　只留下两位女同学在低低欢喜地讨论着：“果然还是不戴眼镜好看，看起来真跟我们年纪差不多哦……”

　　在树林中江源再次修炼了一个小时之后，便回去诊所开门了。

　　众人陆续地来上班，胡老医师特意地去药房和护士那边打了招呼，告知了江源此后在诊所拥有临时处方权力的事。

　　对此，众人自然是没有异议的，毕竟前日晚上的事情，已经明显地说明了一些情况，这当时护士小丽要是对于江源站出来开出的医嘱，因为江源没有处方权而不予执行的话，那么当时那个中毒的病人，只怕就救不过来了。

　　现在江源有了这个临时的处方权，那么大家伙以后做事也就方便多了，至少不要担心在某些时候误事了。

　　张岳在听到这个消息的时候，眼中闪过了一丝羞怒，但是他低着头隐藏的很好，没有敢有丝毫的表露。

　　随着江源和胡老医师的配合越来越熟练，张岳也越发地觉得自己已经像是个局外人了，在中医方面他基本上不需要动什么手了，因为他看一个病人，开一张处方，江源起码已经看过两三个病人了。

　　所以，张岳渐渐地也开始专职负责他比较擅长的西医方面了，而中药只在胡老医师和江源忙碌的时候，帮着开一开。

　　他主攻的是西医，来胡老医师这里，最主要的目的还是想借助胡老医师的人气和人脉给他自己打基础，至于中医只是兼而学之，反正这一年多来，他也有了一定的基础了，缺少的只是足够的经验，这个慢慢来便是。

　　所以张岳现在想的很开，他自我安慰着，现在是要低调的时候了，千万的要忍气吞声、那个忍辱负重……

　　一上午看了二、三十个病人，下午江源和胡老医师又要去上课了，这次的课可不再是大二的中医基础课，而是大四的中医……深化课。

　　对于这个深化课，胡老医师还真是有些纠结的，这每周才一节课，这要是只将中医基础还好，但是要深化的讲中医，这还真不太好讲。

　　要知道中医专业的学生可是得花费三四年的时间，才算是深入学习，但是这一个学年，甚至可能是一个学期，而且每周只有一节课，这到底怎么个讲法才好。

　　作为胡老医师这样严谨的专业教授，胡老医师这下真纠结了，他缓步地走在东大的校园，神情严肃地转头看着江源道：“江源……你说这个课到底该怎么讲？我这想了几天都没有拿出个章程来！”

　　“这个就深入浅出呗……”江源这挠了挠脑袋，皱眉道：“一节课不可能讲太多的，基本上就都通盘点一点，把基础理论再稍稍复习一下，然后把常用的药物方剂还有病症讲一讲，让他们有个了解，不至于出去了看个方子，连大概起什么作用都不知道，我想那就差不多了……”

　　“嗯……嗯……有道理！”胡老医师连连点头，认为江源所言甚是，自己实在是考虑太多了。

　　临床医学专业大四开中医课，这确实是很纠结的事情，这对于大四的同学们来说，比胡老医师还纠结，偏偏这个还是必修课……

　　所以，第六阶梯教室在胡老医师和江源走进教室的时候，整个教室还是黑压压的塞满了人，谁都不想在第一节的时候，给教授留下不好的印象。

　　江源跟在胡老医师身后进去的，然后直接在门边的角落里坐下，倒是没有怎么引人注意，众人都将目光放到了胡老医师的身上，看着这位教授。

　　“真是胡教授……”这不少的人都认了出来，毕竟这一批大四的学生，在东大呆了四年，基本上都还是会对学校后门对面的庆元诊所有点了解，而且胡教授当年大二的时候也给他们上过几节中医基础课，这记性好的同学不少都还是记得这位教学严谨的胡老医师的。

　　“唉……真是胡教授，看来我们有麻烦了……”一位身着西装的帅气男生对着旁边那位长发披肩的娴静秀美女生，低声无奈道：“青灵……等下我通知其他人将下午的活动推迟……”

　　那位女生眼中闪过了一丝无奈，然后点头道：“也只能这样了……”

　　随着上课铃声响起，胡老医师站在讲台上，清咳一声，然后按照惯例自我介绍了一下：“各位同学，很高兴能够再次与大家一起学习中医……我想很多同学应该还记得我，所以希望大家能够配合我和江老师，一起学好这堂课……”

　　“这堂课对我来说，确实是不好怎么讲，因为中医博大精深，而学校所给的课时又太少，所以只能是点到为止，大致地帮大家了解一下中医的治病处方，以免大家毕业之后，对我们祖国的传统医学两眼摸黑……”


第0048章 徐青灵

　　“江老师？”不少的同学这时都有些愕然了起来，然后才想起，似乎胡教授进来的时候，身后还跟着个人，不过大家都盯着胡教授去了，倒是没有注意到这人，看来可能是胡教授带的研究生之类，来协助的。

　　当下众人也都没有怎么注意，都小心地盯着胡教授，生怕漏过了什么注意事项去。

　　将前几日在大二讲过的那些言语，再次交代了一遍之后，胡老医师便开始讲课了。

　　“各位同学……大家还是大二的时候接触过中医基础，我估摸着大家都已经忘得差不多了，所以我就在稍稍讲一下基础理论，让大家回忆巩固一下，请大家跟着我的讲解，慢慢复习，要明白中医最重要的基础，便是这些基础理论，如果连这些都不懂，出去说学过中医，那只会是贻笑大方的。”

　　“好……现在我先稍稍地给大家复习一下阴阳五行……”

　　江源坐在角落里，看着胡老医师站在讲台上，口若悬河地将阴阳五行的理论讲得是妙笔生花……

　　只是，他这听着听着，渐渐地却是露出了一丝苦笑之色……这胡教授同志，刚刚说好的事，这讲课讲顺口了，没几下老毛病又犯了……

　　“唉……”江源轻叹了口气，然后便埋头打自己的瞌睡去了……

　　“好了……现在大家休息十分钟……”

　　不知过了多久，听得台上胡老医师的声音，江源这才迷迷糊糊的醒过神来，然后看了看正坐到自己身边喝水的胡老医师，这迟疑了半晌，那是欲言又止。

　　旁边的胡老医师喝了两口水，然后瞪了江源一眼，道：“你想说什么……”

　　“呃……”江源干笑了两声，然后呵呵笑道：“老师……您这讲到哪里了？”

　　“刚讲完阴阳，怎么？”胡老医师皱眉道。

　　江源嘿嘿地笑了笑，道：“老师……按您这速度，估摸着咱们这学期讲完，您这怕是才讲完这个中医基础……”

　　胡老医师一愣，好一阵才摇头苦笑了起来，叹道：“唉……这养成了习惯，真是没法……看来不容易改变！”

　　“每次讲着讲着，我就下意识的往里边讲……”说到这里，胡老医师又叹了口气道：“其实这样他们基本上学不到什么东西……”

　　江源耸了耸肩，缓声笑道：“能够给他们机会了解一下中医就不错了，总比没有强！”

　　“嗯嗯……是啊，总比没有强！”胡老医师苦笑着摇了摇头，然后沉默了一下，转头看向江源道：“江源，接下来你去讲吧……你比我好讲一些……”

　　“啊？又我去？”江源这下傻了……瞪圆着眼睛看着胡老医师，愕然道：“老师……不是吧……您这叫敷衍人家学生啊，你这第一节课就让我这一个一没学历，而没教学经验的去教大四的学生……”

　　说到这里，看着胡老医师那一脸不为所动的模样，只得咬牙威胁道：“人家要知道了会说你误人子弟的！”

　　胡老医师轻哼了一声，斜眼瞄了江源一眼，然后朝着讲台上努了努嘴，然后道：“别找借口，赶紧给我上去……”

　　“……”江源无语……

　　看着胡老医师一脸冷峻毫无商量余地的模样，江源只得一抿嘴，哼声道：“上去就上去……谁怕谁！”

　　江源无奈地皱着一张脸，起身朝着讲台上走去。

　　江源这站到讲台上，这众人还没注意，还在叽叽喳喳地在四周言语着，江源只得清咳了一声。

　　随着江源这一声咳，这四周的诸位同学才注意到了讲台上的江源。

　　见得同学们都朝着自己看来，江源微微一笑，然后道：“各位同学请安静，我是江老师……接下来由我接替胡教授继续为大家讲课！”

　　江源这在台上，众学生却是一愣，原来这位就是江老师，这么年轻，而且模样还挺帅。

　　这大多数同学都是微微一愣，既然这位江老师都发话了，这便都开始定下神来，准备听这位江老师讲课，只有坐在中间的一位女生，这时却是两眼定定地看着江源，手轻轻地在颤抖着，耳边不停地在回响着那句话：“我是江老师……”

　　看着那在眼镜之后，有些熟悉的眼睛，还有那声音，以及那两条俊秀的眉毛，徐青灵的心猛地缩紧了起来。

　　“是他吗？是他吧？他还活着？”

　　虽然有三年不见，那人长高了许多，也变了不少模样，甚至可以说再戴上这副眼镜，加上现在的那股成熟而诱人的气质，已经与以前的那人完全两个模样，但是徐青灵在听到这个他的声音之后，她还是能够依稀辨认出，眼前的这人，应该便是那人……

　　徐青灵愣愣地看着眼前这人，有些不敢相信自己的眼睛，如果真是他，当年……在那样的情况下，他失踪这么久，怎么还活着？这些年他到底去哪里了？

　　“五行大家应该都还记得，指的是木火土金水……而我所说的这个顺序便也是五行相生的顺序……”江源站在讲台上，看着周围的同学们，微笑着言语道：“关于五行大家只要记住几……”

　　说到这里，突然江源的声音突然停住了，众学生们以及正暗暗点头的胡老医师这时都有些愕然地对着江源望去。

　　胡老医师很有些疑惑，江源前两次讲课都是顺口而来，流畅的很，从来都没有出现过这突然一句话中断的情况，这样的情况只有一些刚入行的年轻老师可能出现突然忘词的情况，以江源的能力应该不会啊……

　　而众学生惊愕的是，这位年轻的老师不会这么不靠谱吧，这才上场，就卡课了？

　　众人好奇地看着江源，这才发现这位江老师似乎是看着座位中的某处愣住了，便都顺着他的目光四处张望着，想要看看能让这位帅气的江老师如此失态的到底是什么，或者是谁？

　　“她……是她……”不过江源现在并非同以前，只是一愣之后，被所有人好奇的目光一聚，立马便意识到自己走神了，随意地移开了自己的目光，微微地笑道：“大家……大家只要记住几点……”

　　“是他！”这时，随着刚才两人目光的对视，从对方的眼神中，还有对方刚才的不过是一秒钟左右的僵化，徐青灵终于百分百的确定，这个讲台上的江老师，确实是他！


第0049章 其实不想见

　　坐在座位上的同学们四处张望了几眼，并没有发现什么能够让这位江老师失态的人和事物，但是坐在徐青灵身边的张俞正，却是注意到了徐青灵现在的异常，还有刚才那位江老师的视线，好像似乎也正是对着这边的。

　　张俞狐疑地看了江源一眼，然后小心地低声对着徐青灵问道：“青灵，怎么了？”

　　“啊……没事，没事……”听得张俞正的声音，徐青灵一愣，然后醒过神来，朝着张俞正摇了摇头，然后低声道。

　　“嗯……”张俞正点了点头，轻轻地瞄了江源一眼，收敛了心头的好奇，他相信如果有什么事，他也会很快发觉的。

　　“我怎么忘记了她是临床医学大四的……”江源这时一边讲课，脑子却是一阵阵的无奈苦笑，早要知道这回事，这打死他都不会来上大四的课的。

　　不过此时，既然都已经被她认出来了，江源也没法了，只是感觉着徐青灵不停看着自己的目光，觉得头脑一阵混乱。

　　江源强自地定了定神，慢慢地静下心来，将心头的一些杂念祛除出了脑海，然后开始全神贯注地讲起课来。

　　“五行之相生生克相乘相侮这四种关系大家一定要搞清楚，这对我们将来的进一步学习相当重要……好了，下面我们开始复习藏象……藏象大家皆知指逇乃是脏腑……乃是心肝脾肺肾和心包络，共六脏……”

　　徐青灵看着那个站在讲台上与当年完全感觉不同的男子，看着他只是短暂地一次失神之后，便立刻恢复了正常，似乎丝毫不受影响，依然口若悬河，讲得神采飞扬的模样，心头一酸的同时，却是也随之一松。

　　“是的……已经过去这么久了，再遇见也没什么，不过看到你平安，我很高兴……”徐青灵嘴角露出了一抹淡淡的微笑，认真地听着江源的讲课，心头却是依然在暗暗疑惑着道：“只是这三年，你到底做什么去了？怎么突然变成老师了……好像你应该是跟我同岁的吧……”

　　下课的铃声总在不经意之间缓缓地响起，江源这次并没有留下回答问题的时间，到目前为止，他都只是在帮这些同学们，在复习着大二时所学的中医基础的内容，所以也没必要如同新课一样，给这些同学提问来浪费时间。

　　听得下课铃声响起之后，江源微微地一笑，然后道：“好了……今儿就讲到这里，大家回去之后，还是要用心复习巩固一下……我今天讲的内容都是基础中的基础，将来在考试中都会占据不小的比重……下课！”

　　随着江源说下课，教室中霎时便嗡嗡地响了起来，所有的同学都开始收拾课本起身准备离去了，而江源也缓步地走下讲台，并没有再看徐青灵，很明显徐青灵身边的那个帅气学生与徐青灵关系很是亲密，所以他不想给徐青灵带来什么不好的影响。

　　“不错……比老师讲得好多了，这样的话，估计我们能够按照课时讲完这门课……”胡老医师站起来看着江源点了点头，脸上露出了一丝笑意，但是却也带着一丝遗憾和无奈。

　　江源自然明白胡老医师的想法，当下也微笑着点了点头道：“我们尽力吧……尽量讲到最好……”

　　当下便陪着胡老医师身边，缓缓地走出了教室。

　　看着那个挺拔的身影缓缓地走出了教室，徐青灵秀美的眼睛中，露出了一丝有些惘然的表情，在视线中，似乎正有一个瘦弱的身影在与眼前的这个挺拔身影缓缓重合着。

　　“走了……青灵，其他人在等我们……”张俞正的声音轻轻地响起。

　　“好的……走吧！”徐青灵的脸上露出了一丝微笑，点了点头道。

　　江源静静地躺在床上，眼前浮现出了那张秀美的脸孔，然后冒出了一丝淡淡的苦笑，他怎么都没有想到再见竟然是会在这样的场景下。

　　三年会发生很多时间，特别是在自己已经不再是以前的自己的时候，江源并不想在这个时候见到她……

　　只是却没有想到，命运是如此的奇妙，在这样不经意的场合中，自己会以老师的身份出现在她的课堂里。

　　迷迷糊糊中，江源的耳边再次响起了那个提示声：“机体进入休眠状态，精神能量分析吸收开启……针灸推拿部继续……”

　　“手太阴肺经，十二经脉循行开始之经，共二十二腧穴。此经主要病候为：胸肺部胀满、咳嗽、气喘、呼吸困难、小便频数或黄赤、缺盆及手臂内侧痛、手掌发热、肩背痛或冷痛、外感风寒发热……”

　　“第一穴，中府：胸前壁的外上方，云门下1寸，距任脉6寸。取穴：仰卧，先定云门，后定本穴。主治：咳嗽喘息、胸肋痛、肩背痛。针灸：针3～5分，灸3～7壮，不宜深刺……”

　　祖师爷不迟辛劳地伸手在那铜人像上，由上至下，循着手太阴肺经指点着一个个的穴位。同时一边念叨着这些经脉、穴位的位置，主治功效用法等等……

　　在祖师爷填鸭子似的灌输下，一条条的经脉、一个个的穴位在江源的脑海中四处晃荡着，将江源的脑袋搅得头晕脑胀。

　　而且，随着祖师爷的这些指点，江源左肩处的那个纹身突然极为快速地一下下闪烁了起来。

　　而江源周身之处，那一条条被点到的经脉、一个个的穴位之处，似乎有什么在苏醒一般，一点点某些莫名的气息从这些穴位中冒出来，然后循着经脉以几乎不可见的速度缓缓流动着，似乎又犹豫，又畏惧地在畏头畏尾的四处试探……

　　“机体即将苏醒……精神能量分析吸收暂停，已吸收经脉信息四条、穴位信息六十八处；剩余部分在机体下次休眠时再次开始分析吸收……”

　　六时整，江源再次缓缓地醒来，然后晃了晃头晕脑胀的脑袋，从床上坐起来，似乎觉得周身有些异样，但是却似乎并没有什么异常，稍稍地活动了一下手脚之后，便赶紧去洗漱了。

　　然后便换上了运动衣服，再次一路缓步跑着，朝着东大校园内跑去……


第0050章 精打细算

　　“呼……哈……呼……哈……”俯身在地的江源身体迅速地前伸后退，胸膛之处不时起伏，发出一阵阵的沉闷的声的。

　　然后不住地在小坪之中四处游走，却是真如同一直迅猛敏捷的猛虎一般，在场中快速地奔窜着。

　　江源一边练习，一边心头却是诧异，今儿练习的感觉似乎与往日有些不一样，似乎这活动起来，要较之往日更加有力了灵活了些许，只是这种感觉并不太明显。

　　稍稍地有些疑惑，但是江源却也并没有太过在意，最近这些日子出现的怪异情况实在是太多了，这一点点的异常似乎并不值得注意。

　　很快地几日便过去了，这几日江源的日子过得是平稳无比，期间还在诊所接到了老爷子打来的电话，说是家中一切安好，让他在诊所安心上班学习云云。

　　听得老爷子那爽朗的声音，江源也放心了许多，这世上他已经唯有老爷子一个亲人，最让他挂记的便也就是老爷子一人了，只要老爷子身体强健，江源自觉便没有什么忧虑的了。

　　挂断了电话之后，想着离发薪的日子也近，江源这心情也是相当的好，做好了打算，等发薪了就去买个手机，到时候老爷子要是想自己了，便也能随时给自己打电话，不用打诊所电话，让吴姐她们叫自己了。

　　而且最好是还攒点钱，到时候给家里装个电话，这样自己也可以常常打电话回家，也就放心多了。

　　江源深知老爷子这些年不易，虽说前些年攒了些钱，但是这几年施医舍药，将绝大部分的积蓄耗费一空，而老爷子这以后只怕是也不会再收乡亲们医药费的，否则老爷子也不会连电话也舍不得装，所以江源这更是觉得自己身上任务颇重，要努力挣钱才行。

　　“只是不知道咱会有多少奖金？按说自己为了诊所可是出力不小，这千把块的奖金应该还是会有吧！”

　　江源这扳着手指头算着、算着，突然心头却是涌出了一丝苍凉，然后开始眼睛有些发酸了起来。

　　想想前两年，大家都还在的时候，虽然辛苦，却是从来没有为了钱这般斤斤计较过，当年队里虽然没有上头的支援，没有补给，但是在队长的带领下，全队一边追踪目标，一边接佣兵任务，靠着不俗的实力还有运气，不单是解决了补给问题，而且还存下了大笔的钱。

　　特别是在队长将资金交给了某位职业经理人打理之后，所有的队员每月都有相当丰裕的津贴以供花销，常常全队在空闲的时候集体组队去公费享用一些世界顶级的好东西……

　　当时的孤狼，在全球佣兵界都是出了名的待遇好，不知惹多少人眼红嫉妒。

　　但是现在队长他们不在了，自己却是要在这可怜的仅仅两三千块钱的事上精打细算。

　　“队长……对不起，我真是给你们丢脸了……”不知是打趣自己，还是想起了队长他们，江源的眼睛微微地一红，一边笑着一边低声地喃喃道：“强尼……希望你不要把我们的钱亏空太多了……我会找你的……因为我还要养家，还要养很多的家……”

　　江源夹着书端着茶杯，缓缓地走在胡老医师的身边，看着胡老医师那两鬓的白发，江源也轻轻地叹了口气，人生转瞬百年，就如胡老医师这般，在这云江也算是名噪一时，但是这随着时间流转，渐渐也开始老了，开始为他自己找接班人了，让自己在这世上留下一些什么。

　　想到这里，江源淡淡地笑着，自己还年轻，还有足够的时间，不要急，一步一步来，慢慢地去留下一些什么，只是，队长……你们可能要久等我一下……

　　“教授好……江老师好……”几个清脆的声音打算了江源的思绪，看着这些微笑着与自己和老师打招呼的漂亮小姑娘们，江源微微地笑了，道：“你们好……赶紧去坐好，马上就要上课了！”

　　“好的……”小姑娘们欢喜地应着，然后小跑着进教室坐好。

　　胡老医师微笑着看着这些小女孩子们，轻轻地笑着：“看来我真是老喽……”

　　“没有……老师您那里老……您可是老当益壮……咱们这些小年轻可比您差远了……”江源站在后边，一脸明显地拍着马屁。

　　“哈哈……马屁精……”转头看了看一旁那一脸马屁模样的某人，胡老医师突然觉得自己心情大好，哈哈地大笑了起来。

　　胡老医师上去讲了一节之后，待得中场休息之后，便又赶着江源上台了，对于大二这样的基础课，胡老医师一点都不担心江源，至少他相信江源讲课的效果绝对不会比自己差。

　　只是这课才上了两堂，他不太好意思就撒手，他可是准备则再跟两堂课之后，便直接交给江源了，以后自己有时间的时候再来讲两节课便是。

　　不过，胡老医师也并没有继续坐多久，稍稍地坐了一会之后，随着口袋里的手机震动了起来，胡老医师便起身朝着江源点了点头，然后先行离去了。

　　话说，这满脸严肃的胡教授一走，这课堂中的气氛便明显得轻松了许多，这第二堂课，同学们大多数都已经摸出了些两位老师的性格，胡教授教学严谨，那是容不得一点乱来的……

　　但是这位江老师，明显就随意多了，不但人帅气随意，而且讲课风趣，通俗易懂，偶尔还开开玩笑，让人很简单的毫无压力便能听进去，只是由于胡教授还坐在那地，所以整个课堂气氛也不是那么活跃，所以这只剩江源一人，诸位同学都跟着舒了口气。

　　“上焦如雾、中焦如沤、下焦如渎……这三个的定义大家不一定要记住，但是一定要明白是什么意思……”

　　说罢，江源看了看时间，便笑道：“好了……今儿课就讲到这里，接下来是提问时间，如果大家有什么不清楚的，可以提问！”

　　随着江源话音落下，这周围立马便举起了三四只手，不过全部是女同学的……

　　看着这模样，江源无奈地苦笑了一番，然后点头道：“好了，第六排那位白衣服的同学……”

　　“江老师……上焦如雾我明白是什么意思，但是上焦主纳呢……这个我没有弄懂！”这位女同学俏脸含春，娇滴滴地对着江源问道。


第0051章 这啥那啥

　　在一众男同学们复杂的眼神中，江源回答了女同学们的几个问题，终于无奈笑问道：“怎么都是女同学，这次有没有男同学？难道各位男同学都没有问题吗？”

　　这众同学现在都明白得很了，胡教授似乎对这位江老师那是放心的很，以后只怕很多时候都会是这位江老师来讲课，而且以后打分什么的，很有可能这位江老师的意见会是相当的重要，所以没有人愿意给这位江老师留下不好的印象，这见得江老师一脸不虞的模样，当下立马便有两三位男同学举手了。

　　见得终于有男同学举手了，江源这才满意地点了点头，他可不愿意自己的课堂变成了女生专场，这不单会影响自己的课堂气氛，而且只怕也会造成其他学生认为自己这人人品有问题，只关注女同学，这也太不像话了。

　　所以，他必须扭转这种气氛，以免给以后的教学带来麻烦……

　　将几个男同学的问题一一仔细解答之后，下课铃声适时地响起，江源点了点头，道：“好，今儿就到这里，下课……”

　　只是江源这下课了，却是依然还有两位女同学围了过来了，愣是拉着江源，说还有两个问题要问。

　　江源无奈，只得耐心站着，回答了两人的问题。

　　“膈以上为上焦，横隔以下到脐为中焦，脐以下至二阴为下焦……至于包含哪些脏腑，你们解剖学里边可都学过的，我就不一一复述了！”江源耐心解释完，然后笑道：“还有问题吗？”

　　这两位女同学对视了一眼，然后其中一个女孩子终于羞涩地看着江源笑了笑，道：“江老师……我们还有一个问题想……想请教一下！”

　　看着两位女同学那有些诡异的表情，江源突然觉得只怕不是什么好问题，当下只得无奈道：“还有什么问题？”

　　“江老师……您皮肤为什么这么好啊，请问您平时到底用的什么护肤品啊，有什么秘诀吗？”两位女同学满脸希冀地看着江源，好奇请教道。

　　“呃……”江源的额头直冒黑线，他皮肤好，他也想知道是为什么，自家当初可是一身的小麦加古铜色……

　　“那个……天生的……咳……这个是天生的……”面对两个女同学那希冀的目光，江源干着嗓子，应着道，逃也似的跑了。

　　好不容易跑回诊所，江源这头疼地揉着自己的额头，这皮肤颜色到底什么时候才能恢复过来啊，难不成真的要天天跑太阳底下去晒不成？可这哪里有时间……

　　第二日，又是大四的中医深化课……

　　对于去大四上课，江源是相当抗拒的，但是面对胡老医师那吹胡子瞪眼的模样，江源退让了。

　　“上课就上课……谁怕谁……”江源给自己打着气，这一辈子啥妞没见过？这两年往自己身边凑过来的妞还少？细腰的长腿的巨胸的……咱怕过谁？还怕看见你个小妞？

　　江源昂首挺胸地跟着胡老医师后边走的是虎虎生威……

　　“你干啥呢？又不是让你上战场……”听着身边那特别沉重的脚步，胡老医师终于忍不住了，转过头满脸古怪地看了江源一眼，话说自家这徒弟往日都是泰山崩于前而不色变的家伙，上次去都一点问题没，怎么这回这么不对劲？

　　江源老脸一红，赶紧干笑道：“没事……没事……今儿午饭吃多了点，撑的……嘿嘿……撑的……”

　　走在胡老医师身后，江源轻轻地吐了口气，这有些紧张的心绪终于慢慢地平缓了下来，说实话他很有些不懂，不懂自己这是为什么……都三年多了，当年本也没什么，现在更应该早已经没有什么了，为什么自己会紧张呢？

　　江源暗自苦笑了笑，定了定神，然后随着胡老医师走进教室去。

　　这次注意到他的人可不少，毕竟这位年轻的江老师可比前边那位老同志要吸引人的多。

　　走进教室之后，江源没有乱看，只是自己又在那个角落地坐下，看得胡老医师的是一脸的无奈，这小子……

　　“各位同学……咱们今儿继续复习……中医基础之气血津液……”

　　徐青灵依然坐在那个位置，很认真地在听着课，手头还不时地记一下笔记，只是偶尔不经意之间，她的视线还是会忍不住地瞄上一眼，那个角落里的身影。

　　话说好奇是人类最大的原罪……

　　也有话说，好奇心害死猫……

　　女人的好奇心就更是如此了……特别是在对于男人，女人的好奇心就更甚了。

　　原本如同江源所想，没啥吗……这有啥……老同学见面，虽然那啥……但那有啥？一点啥都没有……

　　这徐青灵也是如此想的，但是这江源为什么三年这么大的变化，当年在尼泊尔，他到底去哪里了？怎么会这么大变化？为什么短短三年，会让当初那样一个有些瘦弱的小男生，变成现如今……现如今这般……这般成熟而……甚至有些异样的魅力……

　　作为原罪级别的好奇心，不时地扰乱着她的心绪……

　　江源这会倒是淡定的很，早已经稳定了心绪，这坐在下边，坐的笔直，仿佛是在很认真地听着胡老医师的讲课，但是这斜对面讲台上的胡老医师却是看得真切……这厮又睡着了……

　　这下意识地伸手摸起一支粉笔，就要抖手丢过去，突然才想起，这小子可不是学生，是自己拉来讲课的，而且等下还要拉他上台讲课呢。

　　当下这才又郁闷地随手将粉笔丢下，继续念道：“气之分类有元气、宗气、营气、卫气……”

　　讲完气这一节之后，看了看手表，胡老医师只觉得跟这些大四讲课对他来说，还真是一种挑战，原本计划着这一个小时，要将这气血津液三节都讲完，但是这讲着讲着一看手表，才发现自己讲个气这一节便耗费了这整一小时。

　　每次他讲着讲着，讲顺口了，就会将这理论继续深入，讲得是畅快淋漓，但是却总会忘记了，因为课时关系，这些都只要浅浅一讲的……

　　实在是纠结的胡老医师，只得道：“好了，各位同学休息一下……”

　　下得台来，胡老医师伸手将江源推醒，一脸挫败地道：“醒了……等下你接着讲血和津液……”

　　江源迷迷糊糊地看了眼时间，猛地一醒过神来，愕然地看着胡老医师半晌，才苦着脸道：“不是吧……老湿……您一个小时才讲了第一节？”

　　听得江源这话，胡老医师老脸一红，羞怒道：“怎么？不满意啊……以后，所有课都你讲……”


第0052章 笑堂

　　哭丧着一张脸的江源，叹了口气，然后缓步地上台去了。

　　看着江源上台，这在座的同学都没有什么意外的，上次江源已经给他们上过半堂课了，所以今儿江源上台讲课，这正常的很，甚至这些同学心里都无由来的欢喜了一下，至少这位江老师要比那位严肃的胡教授受人喜欢一些。

　　徐青灵看着那个缓步走上台的挺拔身影，那清澈的眼睛轻轻地亮了一亮，如若不是眼前这人声音并没有太大的变化，如果不是那双俊秀的眉毛，还有那熟悉的眼睛，徐青灵真不确定自己能够认出他来。

　　变化实在是太大了，当年那个有些瘦弱的他，竟然短短三年，便长高了大半个头，而且气质完全大变。

　　“胡教授这要培养学生，也不能这样吧……他讲一半，学生讲一半……”张俞正低声地道：“这个江老师讲课太快了，很多内容都是一略而过，比胡教授差太远了，真是的……”

　　徐青灵眨了眨眼睛，缓声道：“你见过几个教授出来教我们本科生的？胡教授愿意出来任课已经是少见了，让他的学生来讲课这也正常的很……再说这只是复习大二的课，不可能讲那么详细的，不然我们才三十个课时不到……按胡教授那速度，只怕等所有课时结束，我们才将中医基础复习了一遍……”

　　张俞正沉默了一下，然后点了点头。

　　江源的眼神轻轻地飘过，然后微微地笑道：“好了，各位同学，请安静……我们现在准备上课了……”

　　随着江源的声音响起，课堂中渐渐地安静了下来。

　　“刚胡教授讲到完了第一节气……接下来咱们复习血和津液两节……”江源伸手轻轻地推了推眼镜，看了看满堂的学生，总觉得中间有一双眼睛似乎特别的明亮。

　　轻轻地吐了口气之后，露出了一丝微笑，淡声地道：“血是循行与脉管之中的富有营养的赤色液体，是构成人体和维持人体生命活动的基本物质之一……它的生成有两个途径……”

　　江源在上边侃侃而谈，胡老医师坐了一会之后，又起身离去了。

　　江源瞄了一眼这个又自顾自跑了的无良老师，嘴角微微地一抿……

　　只是他这个不经意的动作刚出现，便听得那肃静的座位之中，“扑哧”的一个笑声传了出来。

　　这一声突兀的笑声极为的引人注意，所有的人都好奇地循着笑声传来的方向望去，都很好奇，这谁在课堂上这般的放肆。

　　站在正对面的江源自然是反应最快，以他的感觉，立马地便锁定了对面的某人，看着某人轻捂着嘴巴，俏脸飞红的模样，江源无奈地苦笑了一声，知晓自己刚才的小动作被她看到了。

　　别人不知道江源这个动作的含义，但是徐青灵却是熟悉的很，这小子是个闷葫芦，当他表示不满意或者鄙视的时候，常常就会有这个动作。

　　看着他对胡教授做出这个动作，徐青灵一时没忍不住……

　　看着对面那人朝着自己看来，那俊秀的脸庞上似乎很郁闷的露出了一丝似有若无笑意，徐青灵的脸更红了，倒是没有注意到这周围至少有数十双眼睛都看着她……

　　张俞正莫名地看着身旁的徐青灵，很是不明白她刚到底想到了什么好笑的事，竟然会在课堂上笑出来。

　　看着徐青灵那双颊飞红的模样，江源干咳了一声，将诸同学的目光吸引了过来，然后微微一笑继续道：“津液有四个作用……第一是滋润和濡养作用……”

　　很快地下课铃声响了，江源端着茶杯缓步地走下讲台，然后朝着教室外走去。

　　不过，还是有个女同学跟着后边快步地走了过来，娇声道：“江老师……”

　　听得这一声“江老师”，江源这心头便是一跳，他现在最怕这一下课，女同学叫江老师了，昨日大二的那两个问问题的女同学，可是让他郁闷了半天。

　　不过他还是微笑着停下脚步。

　　“江老师……我想请教一个问题……”这位身材娇小，但是却长得还算精致的女生，一脸的甜美笑容。

　　“哦……什么问题？”江源轻悬着一颗心，暗道：“看这位女同学骨骼清奇……呃……不对，肌肤如雪、两颊红润，按理说不会乱问问题才是。”

　　“江老师……那个我记得关于血与津液的关系中，有个……夺血者无汗……请问这是指什么意思啊？”女同学一脸倾慕地问道。

　　“夺血者无汗？”江源稍稍地松了口气，但是却又微微地皱了皱眉，他倒是没有想到这女生竟然会问这么个问题，这个问题可是不要求他们临床医学专业掌握的，不过既然对方问，还是笑着答道：“这一句出自《灵枢·营卫生会》。”

　　“意思是夺，耗损之意。血汗同源，均属阴津，如阴血已经耗伤，不能再发其汗；已经发汗的，不能再耗其血。发汗而又耗血，耗血而又发汗，汗血两伤，阴津大亡，会加重病情。此为错误的治疗方法，是治疗之大忌……”

　　说到这里，江源微笑着道：“怎么样，明白了吗？”

　　“谢谢江老师……我明白了……”女生脸色微红，脸上的笑容似乎更甜了几分，道：“江老师……我对中医很感兴趣，但是有时候自己又弄不懂，不知道您可以给我您的联系方式吗？”

　　“啊……”江源一愣，倒是没有想到现在的女生胆子这么大，直接问老师的电话号码，当下苦笑着摇头道：“这位同学，不好意思，我没手机……”

　　“没手机？”女生脸色一变，看着江源一副很有些无语的模样，两眼霎时水汪汪。

　　看着这双水汪汪的眼睛，江源很快地便看出了她眼中的意思……你这不想给也别用这样的借口打击人啊……

　　江源苦笑了一把，抬了抬双手，道：“你看……我哪个口袋装了手机？我是真没有……”

　　这位女同学愕然地上下看了两眼，然后终于失望了……

　　这位老师全身上下，一件衬衫一条牛仔裤，确实没看到任何一处口袋似乎有手机的模样。

　　“江老师？你还是老师……”正当这位同学睁着一双水汪汪的眼睛，满脸惊愕失望的时候，一个如同黄莺一般的声音传来。


第0053章 医生难当

　　听得这个声音，江源循声望去，却见得对面一个身穿白色流苏长裙的漂亮女生正带着一丝淡淡的笑意，好奇地看着自己。

　　见得这人江源一愣，然后却是笑了，道：“宣紫月你好！”

　　那位女生这时也转头看去，看得宣紫月，这也是一愣，然后却是有些惶然地点头问候道：“宣主席您好！”

　　“你好……”宣紫月淡淡地朝着那女生笑了笑，那女生又笑了笑，便赶紧转身走了。

　　“宣主席？你还是主席？”江源看着宣紫月，微微地笑着道。

　　“扑哧……”宣紫月终于忍不住了，首先脸上的那还稍稍有些冷冰冰的表情，霎时的烟消云散。

　　看着宣紫月笑了，江源也笑了，他一直觉得眼前这位宣紫月虽然有时候很客气，但都隐隐地透着一丝淡然而不容易接近的意思，现在这一笑，才算是让人觉得舒服。

　　“我一直以为你只是医生，想不到你竟然还是老师……”宣紫月看着江源，笑道：“我怎么不知道学校还有你这么号老师呢？”

　　“这有什么奇怪的……”江源微微一笑道：“我跟胡教授来的……”

　　听得江源这话，宣紫月脸上露出了一丝恍然之意，然后笑了起来：“难怪了……很久没有见到胡教授来上课，请帮我向胡教授问好！”

　　“好的……”

　　徐青灵这时正与张俞正从后边的门口出来，似乎不经意地朝着前门口看了一眼，她可是看着系里那个骚包女王玉玲追着那家伙出去的，那坏家伙不会被那小狐狸精勾搭上吧？

　　“咦……是宣紫月……”听得那边传来的一阵悦耳的笑声，张俞正好奇看了眼那边，脸上却是露出了一丝诧异之色，这位宣主席向来少有与人辞色，怎么笑得这么开心。

　　“宣紫月？”徐青灵定定地看着那个正与某人聊得火热的那个倩丽高挑的身影，微微地皱了皱眉道。

　　“对……青灵你见过的，校学生会副主席……”张俞正眼中闪过了一丝火热，这位宣副主席极少露面，也是广播电视艺术系的系花……张俞正与这位宣副主席打过两回交道，这印象相当的深刻。

　　只是这位宣副主席除了熟悉的人或者领导外，待人向来冷冰冰的，怎么跟……跟这个江老师这般熟悉的模样。

　　“哦……就是那个从来不参加活动，但是却又挂着个副主席头衔的那个……”徐青灵愣了一下，看着对面那一脸微笑的江源，那秀气的眉毛不经意地皱了一下，这家伙到底在学校呆多久了？竟然混得这么熟？连宣紫月都认识！

　　“对……咱们要不要去打个招呼？”张俞正微微地有些兴奋道，他虽然是临床医学系学生会主席兼医学院副主席，但算起来跟校学生会副主席可是还差了那么一两个级别的，而且这位副主席可还是极为出众的美女。

　　徐青灵的眼睛闪了闪，然后摇头，道：“算了吧……他们还在等我排演，要不你过去吧！”

　　“哦……那算了吧……”张俞正脸上闪过了一丝可惜之色，然后看着徐青灵笑道：“走吧，别让他们久等了！”

　　宣紫月看着江源，淡淡地笑道：“上次你说没有手机，我还以为是骗人的……”

　　江源笑了笑，耸了耸肩道：“没法……我刚来云江的，你上次也刚好见到了。而且在胡教授这里也只算是半工半学，所以手头没啥钱，买不了手机……”

　　看着江源一脸微笑地讲自己没钱买手机，眼中满是坦然的模样，宣紫月这时终于心头微微地一动，她还是第一次见一个男生在她面前说没钱，说得这么自然的。

　　其他的男生不是在她面前夸耀自己多有钱，便是低调地显富，还从来没有人出动说自己没钱的。

　　眼前这位江医生还真有些特别……

　　“现在手机可不贵……难道你不觉得没有手机会很不方便吗？”看着江源那双纯净的眼睛，宣紫月轻笑着问道。

　　江源淡笑了一下，然后点头道：“当然……所以我打算等这月发了薪水，第一件事就去买手机……呵呵……”

　　说罢，江源看了看天，然后看着宣紫月笑道：“好了……我该回诊所了，有时间再聊！”

　　“好的……再见……”宣紫月也笑着点了点头，倒是有些意外，从来都是自己和别人先说有事再聊，倒是没有想到江源先说了。

　　江源点了点头，然后便转身离去，只是刚走了两步，却又回过头来，笑道：“对了，你的裙子很漂亮，我还是第一次见到女孩子能够将这个裙子穿出味道的……真的很漂亮！”

　　听得江源这话，宣紫月嫣然一笑，点了点头道：“谢谢！”

　　江源缓步地回到诊所，只是这刚到诊所门口，却见得诊所里边正围满了人，正闹腾腾的。

　　看着这模样，江源心头一紧，莫不是诊所出事了不成？当下赶紧加快了两步，快步走进诊所去。

　　“怎么回事？你们这破诊所……我爸昨天还好好的，在你们这打了一天针，今儿就嘴巴歪了，说话都开始漏风……告诉你们，我爸要是中风了，我跟你们没完！”

　　江源这刚进诊所，便听得一个粗暴的声音，怒声喝问道。

　　然后便听得胡老医师劝慰的声音：“这位同志……不要急不要急……您先坐，喝口水，我先给老人家检查一下，看看是什么原因……”

　　“哼……还检查什么，你们把人治成这样，肯定是用错药了。我刚陪我爸去医院检查了，说要住院观察，你们先拿两万块钱交住院费，等我爸去住院观察了是什么情况，再跟你们算账！”

　　那人这时明显的不耐烦了，怒声喝骂道：“大家给评评理，我爸昨儿还在这打针都好好的，今儿就成这样了，看嘴巴都歪了，他们还推卸责任，一群庸医！”

　　“呀呀……老张的嘴巴怎么真歪了，昨儿都还好好的啊……”这旁边这时却是有人惊呼道。

　　江源着眉头一皱，赶紧朝着诊室里边去，然后又听得胡老医师耐着性子，解释道：“这位同志，这事情还没有弄清楚，你怎么能够就硬说是我们用错药了呢……这总得我们先弄清楚再……啊……”

　　这胡老医师话还没说完，便是一声惊呼，然后江源便隐约听得里边一阵惊叫混乱之声，还有张岳那惊恐的声音：“哎……你……你怎么打人啊！”

　　“你个老东西……出了问题，你们就会推脱责任，我不打你才怪……”


第0054章 泼皮

　　江源大步抢进诊室去，却见得胡老医师一手捂脸，另一手指着对面一人，气得直发抖。

　　看着老师那指掌之间，脸颊之上数道指印隐现，江源两眼就是一红。

　　“老东西……今儿你若是不给个交代……老子定叫……”那人这会却是还不干休，伸手怒指着胡老医师，满脸的凶性，口沫横喷，一副恐吓之相。

　　只是这一句话还没说完，便觉得眼前一花。

　　“啪”地一声脆响，这人便被江源一巴掌狠狠扇过去，抽得在原地转了大半个圈。

　　这人刚醒过神来，迷迷糊糊的看着眼前的江源，眼睛一横，正要喝骂，却不防胸前一震，一股闷力撞来，“扑通”一声，生生地又被一脚踹得凌空腾起，然后扎扎实实得扑倒在地，跌了一个狗啃泥。

　　“哎呦哎呦……江医生……江医生莫要动手，莫要动手……等下莫打出问题来了……”旁边这时自有其他候诊的病人反应过来，见得这老张儿子被两下打得这般模样，趴在地上昂头之间，只见满脸鼻血长流，这便有人赶紧上来拦。

　　话说这抱的抱腰，扯的扯手，生怕这小江医生一时性起，生生把这张家儿子给打死了。

　　这后边胡老医师见得不妙，这也赶紧在后边扯着江源的胳膊不再让上前，连连出声道：“江源……江源莫动手莫动手……为师无事尚好……莫要动手……”

　　这三四个人抱的抱腰，扯的扯腿，还生生让江源扯着往前冲了两步，又狠狠踹了那人一脚之后，才算把江源给扯了回来。

　　那人这时趴在地上，原本摸着一手的鼻血正吓得惊骇之间，又被江源生猛地拖着三四个人冲上来又狠踹了一脚，吓得连滚带爬地躲到墙角，浑身发抖，声都不敢做。

　　看着那人满手是血，躲在墙角发抖的模样，江源这才狠狠地吐了两口气之后，才没有再往前继续揍那厮。

　　见得这小江医生那一身的摄人的寒气稍稍地消了些，没有了再动手的意思，这众人才松了双手，带着些后怕地看着那张家儿子，暗道：“这小子也是自找的，有事不好好说，愣要打人胡老医师，真是活该，要不是看你老子份上，谁都不会拉，让小江医师打断你一只手才好！”

　　只是江源这时却是气未全消，转头看着胡老医师脸上那个掌印，这眼睛又是一红，转头怒瞪着一旁的张岳，嘶声喝骂道：“张岳……你死人啊，你站这里吃SI的吧，别人打老师，你挡不住还不知打回去……要你在这里作死啊！”

　　被江源这么一顿喝骂，张岳一张俊脸涨得血红，那是低着头，愣是声都不敢做。

　　看着江源一张白皙清秀的脸，气得通红，那胸口要跟气炸了一般，后边的胡老医师那是又感动又痛惜，赶忙抚慰道：“江源算了算了……咱们好好讲，好好讲……老师这点委屈算不了什么……”

　　被胡老医师这一阵安抚，看着老师没有其他什么事，又看了看那缩着脖子从墙角爬起来的那人，江源这才稍稍平息了一些。

　　那人见得江源似乎没有再动手的意思了，这才颤声地挥舞着那沾满了鼻血的手，惊声道：“你……你医生打人……我要……我要告你……”

　　“你……你个畜生……说了不关胡医师的事……你闹什么……走……我们回去……”这时一个有些含糊不清的声音从一边传来。

　　江源顺眼看去，却见得一个歪着嘴巴的老头，结结巴巴地言语着走上来，朝着胡老医师连连拱手道：“胡……胡医师……对不住……教……教子不严……这畜生实在是没教得，您……那个别……别见怪……”

　　胡老医师这赶忙伸手扶住，道：“老张……老张别急，别急啊……我再给你看看，咱们至少也要弄清楚是怎么回事对不……要是真是我们你诊所的问题，我们一定负责……”

　　见得自己老头子要走，这张家儿子这赶紧甩了一把手头的血，拉住自己老子道：“爸……你怎么这样就走，把你弄成这个样子，怎么都得说个理，再说他……他们还把我打成这个样子，怎么的也得给个说法！”

　　只是这一边说，一边看了江源两眼，生怕这个煞神又动手。

　　说罢，这人看着江源，这眼中带着些怯意，但是见得旁边人多，寻思着江源不敢再打自己，却又硬梗着脖子，强声道：“小子……我告诉你，这派出所里可是有我的熟人，你不要乱来啊……你今儿打了我，咱们等下可得去验伤……非得说清个理不可……”

　　说到这里，却是越说越气壮，一边看着旁边围观的那些人，一边道：“你们大伙说说，他们这破诊所把我家老爷子治成这样，我找他们说理，结果还把我打成这副模样……哪有这么横的事，这还是治病救人的地方么？”

　　这人这般叫着，一遍把自家那满鼻子满脸的鼻血朝着众人亮着，打算博取一些同情。

　　只是这次却是没有人支持他了，这站在旁边的人都看得真切，这可是这小子先打人胡医师的，人家胡医师这么大年纪被打了，他徒弟出头那自也是自然，虽然下手狠了些，但是这徒弟是真性情，孝顺的紧，见得师父被打，这眼红了下手狠些那也是没话说的……

　　这人见得这回没人支持他了，这气势却是弱了几分，只是指着胡老医师道：“你……不管你们怎么样，这得给个公道，不然咱们就卫生局派出所见……”

　　胡老医师冷哼了一声，冷声道：“你急什么，要是真是我们诊所的责任，我们绝不推卸，我先给你父亲看看，自然会给你个交代！”

　　“还……还有我这脸……现在肚子也被你徒弟打疼了，不知道有什么问题没有……你们也要负责给我检查……”这人倒还真是个泼皮人物，这立马就抱着肚子一副装痛苦的模样，只是这旁边众人一看，却是笑了……那鞋印明明在胸口，这没脸没皮的却是抱着下肚子喊疼……

　　这家伙看着旁边众人那耻笑的模样，这赶紧看了看，这老脸也不禁地是一红，倒是不敢再抱着肚子了……


第0055章 一天

　　江源冷冷地看了那人一眼，没有做声，只是站在胡老医师一旁，看着胡老医师给那老人做检查。

　　说实话他这心里也有些悬，昨儿下午他与胡老医师都在东大上课，这要是张岳看的病人，江源还真不敢保证了。

　　想到这里，江源不禁地看了一旁的张岳一眼，张岳被江源看来，这却是不敢抬头，看得这模样江源心头却是一跳，暗道不妙，只怕真是这张岳看的病人，当下这暗暗吐了口气，看着胡老医师，看他检查的情况，只希望莫要真是用药出了纰漏才好。

　　胡老医师仔细地检查了一边，又问了问这老头的情况，脸色相当的不好看。

　　江源在一旁听着，也脸色有些难看了。

　　这老头是昨儿下午感觉脸部麻木来就诊的，当时张岳开了些口服的药和输液的药，让老头每天来输液一次。

　　昨儿老头输完液回家之后，又吃了些药，晚饭过后便早早的睡了，谁知今儿一早醒来，便发现自家的嘴巴歪了，不单是说话漏风，就连喝汤也漏水。

　　当下这老头便打电话给住河东的儿子，这儿子赶过来之后，便带着老头先去医院做了检查，这检查完，医院考虑是“面瘫”，要求交两万住院费先住院观察。

　　听得要交两万，这儿子立马便带着老头跑到诊所来了，二话不说，便气势汹汹地找上门来，要诊所负全责，先赔两万，到最后再来商讨赔偿问题。

　　这胡老医师没有弄清楚情况，自然是不会同意的，要求先让他检查，还有看医院的资料，先弄清楚情况。这人却是不肯，气势汹汹一口要诊所立刻赔钱，然后这便成了刚才那般局面。

　　胡老医师问完情况，这心底有了个大概的了解，这病人确实是个面瘫，而且昨儿来看病时候应该是刚开始处于进展期，一般情况下，就算是用药物有时候也很难控制这种病情的发展，这只能说是运气不好。

　　当下胡老医师又看了看张岳开的药，这药倒是没有问题，但是问题是张岳昨天并没有跟病人说明这种病很可能急速发展，用药不一定能够就完全控制住，所以这在外行人看来，昨天还好好的，今儿反正嘴巴歪了，这自然是诊所用药没有用好。

　　只是这也怪不得张岳，一般谁会想到这么运气不好，这要是搁到自己身上，说不定也不会注意到这个。

　　所以胡老医师这时还真暗叹了起来，话说虽然这事拿出去就算是上卫生部门打官司做鉴定什么的，诊所也不怕，但是这病人却是在用药的过程中出现的明显加重，这名声却是坏了。

　　别人只会说是庆元诊所把病人给治坏了，而且真要是做出鉴定来，说与诊所没有关系，保管眼前这人不会就此干休，而且会大肆宣扬这卫生部门与诊所狼狈为奸，什么包庇徇私等话只怕都会出来。

　　想到这里，胡老医师轻叹了口气，然后对着老头道：“老张……这个情况是这样的……昨天张医生没跟你说清楚情况，这个病啊正处于进展期……就算是打针也和有可能出现病情继续发展的情况……这药是绝对没用错……要不是这样，你再在我这里打几天针，应该慢慢就会好的！”

　　这老头还没说话，那儿子便不屑地冷声笑道：“我就说你们只会找理由、推卸责任，这到底药用没用错还不是你们自己说的……我们又不知道，还让我家老爷子在你这里打针，还不晓得会被你们治死了去不！”

　　“你……”看着那人满脸嘲讽的模样，胡老医师不禁地气不打一处来。

　　看着这胡老医师无语辩解的模样，这人得意地冷声笑道：“哼……我说你们还是赶紧赔钱，让我家老爷子早点去医院治病，不要再拖，这早点治好，说不定你们也可以少出点钱……”

　　一旁的江源，看着胡老医师那气愤，但是却无奈的模样，心头也是恼火的紧，他自然也知晓胡老医师现在的为难，这赔钱倒是小事，但是老师这数十年的名声那可就白白败坏了。

　　胡老医师行医数十年，这最看重的就是名声，这让他白白赔钱息事宁人，还要败坏名声，还真不如跟人去打一场官司去。

　　江源紧皱着眉头，终于是牙一咬，瞪着那人，寒声道：“你这打定了主意是要讹钱是吧！”

　　被江源这般一瞪，这人下意识地缩了缩脑袋，但是想着这江医生总不可能又当着这么多人的面打自己，这便胆子又壮了几分，看着江源冷笑道：“你说话不要这么难听，我这只是为我家老爷子着想，他被你们治成这样，难不成你还想让我把他放这里让你们治？谁知道你们会不会回头把咱老爷子治成个半身不遂什么的？”

　　“你……”胡老医师听得这话，这脸色是一阵阵的铁青，话说他行医数十年，还真没被别人这般羞辱过。

　　江源倒是没有发怒，深吸了口气，然后寒道：“如果你不是打定主意讹钱，那么这样，你让老爷子在我们这里治疗三天，若是治不好，我们就送他老人家去医院，所有医药费我们全部负责……”

　　胡老医师听得江源的话，却是一愣，但是很快便想到这是目前唯一的办法了，立刻便出声道：“对……治疗三天，要是不见好，老爷子的医药费我们负责！”

　　看着这两师徒如此坚持的模样，这人心头一合计，然后立马冷声笑道：“不行……三天，谁知道我家老爷子这过得三天会不会加重？要是再被你们用错药，我可不敢用我家老爷子的命来赌！”

　　见得这人果然不同意，胡老医师这心头却是一黯，这要是有得三天时间，怎么着都会想办法让这老张的病好上大半，那就好说了，但是现在却是无其他办法可想，难道自己这一生的声誉就要毁在这件事上了？

　　谁知旁边的江源，这时似乎却是并没有放弃一般，这稍稍一沉吟，便盯着这人，寒声道：“好……一天，如果一天时间老人家不见好转，我们诊所也负责所有医药费！”

　　江源这话一出，所有人都是一愣，这老张这般模样一天怎么可能治得好？

　　就连一旁的胡老医师，这时也是一脸惊愕地看着江源……


第0056章 半小时

　　“一天？”

　　看着江源那笃定的模样，众人愣了愣，便又看向这张家儿子，暗道：“这小江医生说一天，那你总会答应了，这一天又不是什么大不了的事！”

　　这张家儿子，听得这话，倒是也一愣，然后满脸愕然地看着江源，想要从他脸上看出些什么。

　　只是这张家儿子看了江源几眼，见得江源还是一副笃定的模样，这心头一计较，便冷声道：“不行，我不相信你们，我老爷子现在这般模样了，要是再在你们手上，还不知道会怎么样！”

　　看着这对方是打定了注意要讹诈诊所，胡老医师这眼睛也红了，怒声道：“我以我胡庆元这几十年的名声担保，若是老张这一天在我这里出了任何问题，我都负责！”

　　张家儿子这时是咬定了不松口，哼声道：“哼……不行，老子不相信你们，你要是能治好，就现在治好，否则就老实点赔钱……不然我就搞臭你们的名声，看以后还谁敢来你们诊所！”

　　见得这模样，这旁边的人这都看出来了，这张家儿子明显就是打定了主意要讹钱的。

　　这张老头这时也忍不住哆哆嗦嗦地道：“我……我就在这里再治一天……”

　　“不行……爸，咱就不在这里治了，绝对不能相信他们……”张家儿子这时愣是一口咬定了，看着胡老医师冷笑道：“告诉你们，要不你们现在就把我老子治好，老子就不找你们麻烦，否则你们就乖乖赔钱！”

　　“你……”看着这人油盐不进，一副你奈我何的模样，胡老医师这气得眉毛倒竖，但是却又无办法。

　　正当胡老医师无可奈何地叹了口气，满脸晦暗地寻思着自认倒霉，打算是不是先拿钱先打发了这厮，别继续败坏了诊所名声的时候，江源这却是怒声道：“草……我现在要是治好了怎么办！”

　　“呀……自家这小徒弟今儿怕是也气晕了脑壳了，平日斯斯文文的，今儿竟然也骂脏话了……”

　　这张家儿子，被江源这一阵喝骂，这是又羞又怒，梗着脖子喝道：“你要是现在治好了，老子绝对不再找你们麻烦！”

　　“要治好了，你还有脸找麻烦？”江源寒声冷笑了一声，道：“我要是现在治好了，你他娘的就给我老师下跪赔礼道歉！”

　　这人看着江源那一脸凶色的模样，心底暗暗冷笑，医院可是说了，至少也要住院观察一个礼拜，而且自家老子的嘴歪成那样子，你这要是现在治得好，那就是神仙了，这人又不是橡皮泥，想捏歪就捏歪，想扶正就扶正。

　　当下便冷笑了起来，道：“行……当着这么多街坊邻居的面，你们要是现在能治好我家老爷子的脸，我不但不找你们麻烦，还给你们磕头赔礼道歉！”

　　说到这里话头却是一转，哼声道：“但是……你们要是现在治不好，就马上给钱……”

　　“好！”江源冷笑了一声，点了点头，他刚才装作愤怒激动的模样，便是要激得这人答应。

　　见得江源点头，这周围的人，都是一愣，这有这么打赌的么？就连胡老医师这会也傻了，看着江源一脸的古怪之色。

　　人老张嘴巴歪成那个样子，那不成你还能就这样给他直接伸手端正了不成？这又不是砌墙，这里砌歪了点，用砖刀敲几下就好了。

　　这张家儿子见得江源竟然真点头答应，这也愣住了，半晌之后，这才冷声笑道：“好，大家都看见了啊，小子这可是你说的……我给你半小时，你要是治好了咱老子，咱立马转头就走，丝毫不赖你们半分！”

　　胡老医师愕然地看着江源，他倒是不担心这赔钱的问题，问题是江源这跟这家伙打了这个赌有什么意思，这不是明摆着要输的么？这面瘫的病人，没有三四天七八天的怎么可能好？但是自家这小徒弟，是那种极为稳当的人，应当不会做这样的无聊事才是。

　　这其余围观的病人，这时也都满脸惊疑地看着江源，不知道这小江医师到底是要做什么，半个小时……这就算是治个感冒也治不好呢……

　　“江源……这……”胡老医师走到江源身边，低声疑问道。

　　“老师……我试试……要真弄不好，那也没法……”江源无奈地笑了笑，道。

　　“试试……”听得这话，这要是搁到往日，胡老医师只怕立马发飙了，这病人的事，怎么可以试一试？

　　但是这会，眼睛却是一亮，自家这小徒弟向来稳当，说话必留三分余地，这试试起码也得……那个也得有五、六成把握吧……

　　“这要如何？”向来只有教人，已经起码十余年没问过别人要如何救治病人的胡老医师，这时却是兴奋地问道。

　　江源深吸了口气，沉声道：“拿银针来……”

　　一旁早已经顾不上江源狠骂了他一顿，支着耳朵满眼希冀期待着的张岳，立马应了一声，然后连跑带跳地冲出诊室去，到治疗室拿了一盒银针外带一瓶消毒的酒精进来。

　　张岳自觉自己最近很倒霉，屡屡的出问题，特别是这次，又是他看的病，不单是连累胡老医师挨了一巴掌，这说不得还影响了诊所的声誉，还得赔钱，这早已经是心灰若死，暗道自己这回是前途黑暗了，说不准这明儿胡老医师就把自己给辞退了。

　　这时见得江源出手，似乎还有希望，这自然是赶忙当起了跑腿的，气喘吁吁地将这个送了过来。

　　江源接过银针，又看了看酒精瓶，然后想了想，便再次道：“再拿一根艾条……”

　　听得这话，张岳忙不迭地又跑了出去。

　　众人看着江源竟然真拉开了阵势，都一个个满脸的兴奋和期待，难道这小江医生真有这个本事？半个小时就能把老张这个……这个面瘫治好？

　　只有这一旁的张家儿子，这时心头却是有些忐忑了……

　　胡老医师看着江源手中的银针，这时心里也七上八下的，针灸他也会用，治疗面瘫的针法他也会，但是这却从来没听过什么半个小时就能治好一个面瘫的。这非得结合打针吃药，至少用个三四天时间才有可能的……


第0057章 满头满脸针带烟

　　张岳很快地便将一根艾条送了过来。

　　江源眯着眼睛深吸了口气，脑海之中，却是一副的铜人的图像冒了出来，然后上边一个个的穴位顺着经络密布。

　　然后一段记忆冒了出来，祖师爷那苍老的声音响起：面瘫者，可取太阳、四白……风寒或加迎香、地仓……风湿或加印堂……风痰可加印堂、阳白。

　　话说江源这几日学的便是这些玩意，刚才心急之间，想着要是治好这人要怎么办时，这一段记忆便涌了上来。

　　根据记忆显示，祖师爷同志曾经治疗过这样的病人数十例，这有不少都是一针而愈。

　　当然，这一针而愈，并不是说只扎一针，而是只扎一次针就好了。

　　江源这时有着这些记忆，那便也只能是死马当活马医一回，总不能看着这厮生生地来敲诈诊所，败坏了诊所的声誉去。

　　一边回忆着这些穴位的所在，江源看了看坐在一旁的那位老头，从他额头到两侧脸颊，再到下颌都仔细地看了一遍。

　　虽说小时候跟老爷子学过一点行针的本事，但是那最多也只能算是粗浅至极，毕竟这玩意祖师爷当年流传下来的并不多，老爷子一手针灸术可比不上那推拿术，只能算是勉强拿得出手。

　　随着江源这一阵看，记忆中的那些图像在这老头脸上开始重合了，然后一个个的穴位位置在老头的脸上开始浮现。

　　江源轻吐了口气，伸手从针盒之中摸出一根毫针，伸手到：“酒精棉签！”

　　一旁的张岳伺候的极是周到，立刻小心地送了一根酒精棉签过来，同时死死地盯着江源的手，看江源打算针哪个穴位，如果这真能一次扎针就扎好，那么这简直就是秘诀一样的存在了，此时不学何时学？

　　这旁边诸人这时也都忍不住伸头凑了过来，想要看看这位小江医生到底要怎么个扎法，难不成比这师父还厉害？人胡老医师刚可是束手无策来着，要是这小江医生真一针扎好了，那可就又多了一位神医了。

　　不过，这也有在一旁暗露嘲讽之色，准备看热闹的，这小医生才多大？这胡老医师行医数十年，过的桥比你小子吃过的米都多，他都弄不好的，你敢吹这个牛皮？

　　这其他医生这时也都早已经赶了过来，看着江源动手，都一个个满脸希冀的，希望江源能够再次大展身手才好！

　　且不管这众人怎么想，反正江源这却是动手了。

　　江源伸手用棉签先在这老头左边眉毛上方涂了一涂，消了消毒之后，便将这毫针直接贴着皮肤扎了进去，然后又在右边眉毛之处依样为之。

　　一旁的张岳看得是迷迷糊糊，他本不是学中医的，对于这经脉穴位那更是只勉强晓得一些，这时看得江源这针扎的地，愣是弄不清江源这所扎是什么穴位。

　　倒是一旁的胡老医师看得真切，这正是阳白穴所在。

　　针刺阳白穴有治疗目赤肿痛、视物昏花、眼睑下垂的作用，多用于治疗眼目疾病，但是没听说过可以治面瘫的。

　　想到这里，胡老医师心头却是一惊，话说自家那个老友最擅长的乃是推拿伤科外科，那针灸之术倒是使得不多，自家这小徒弟这却是使起针来，这靠得住么？

　　看着这一针下去，旁边的胡老医师脸色又阴沉了下来，这张家儿子，心头却是大定，暗暗地冷笑了起来，似乎已经看得那大把的票子在像自己招手了……

　　江源挥手扎了阳白穴之后，便又在两侧太阳穴的位置伸手扎进去两根银针。

　　看着江源越来越快的手法，胡老医师这心头也是越来越悬乎了……太阳穴主治头疼牙疼，这有关面瘫何事？

　　旁边的诸人，这时也渐渐地看到胡老医师那有些难看的脸色，这原本还有些期待的，这一个个心头暗叹：“看胡医师这模样，这小江医师莫不真是年轻气盛，咬牙上阵吧……”

　　江源这时全神贯注地扎着针，倒是没有心思去注意旁边诸人的想法，只是飞快地按照自己的判断，连连地扎下去七八根银针。

　　看着这六、七公分长的银针就这般插进这脸面中去，这旁人看得是心头一阵阵发紧，这么长的针，不会扎出问题么？

　　倒是那坐在那地的老头自己相当淡定，江源这针扎进去，除了稍稍有些刺痛之外，倒是并没有什么太多感觉，他这时只希望这位小江医师真有本事，将自己这病一下弄好就好了。

　　扎完了七八根针之后，江源轻吐了口气，然后伸手抹了一把额头上细微的汗意。

　　这几根针可是耗费了他不少的心神，毕竟针灸之法并不简单，进针的位置还有深度，几分几厘都不可有丝毫的偏差，那才能得到最好的效果。

　　“艾条……”江源伸手出去。

　　一旁的张岳赶忙将艾条送到江源手中。

　　江源伸手轻轻地折下一厘米长的小节，轻轻地点燃一端之后，便将这一小节轻轻地放在左边太阳穴那根银针的针尾上。

　　然后在右边那根上也放上一截……

　　众人你看看我，我看看你，就看着这老张满头满脸跟刺猬一样插满了银针，还带冒着青烟，面面相觑。

　　江源这时满脸严肃，伸出手指不时地轻弹那余下几根银针，让这插在老张脸上的那些银针针尾，开始快速地震荡了起来。

　　这一旁的张家儿子，看了看手表，却是冷笑了起来，道：“已经二十分钟了……胡医师……你最好先准备好钱！”

　　“你急什么……到了时间还不行，我们自然不会少了你的钱！”胡老医师这时已经是豁出去了，反正不管最后如何，假如江源真把这老张给治好了，那就当是意外之喜，万一没治好，反正也就是试一试，但是这气势却是不能输。

　　江源这时默然不语，话说他这回真只是试试，并无百分百把握，如果要是给他个一整天的时间，他倒是有把握，但是这就针灸一次，那还真是悬乎。

　　原本这针灸不用艾条的，但是江源这为了加快恢复的速度，也只能是尽量想法子，以艾条之药效在燃烧时的热量推进下，加速这脸部经脉的畅通，同时祛除风寒之气……

　　这只要当场见效，就算是没有全部好，那这事也就好办了……


第0058章 一针见效

　　看着那银针针尾轻颤着，晃成了一团银光一般的，江源轻吐了口气。

　　自己也尽力了，这成与不成，就看这接下来的十分钟了。

　　一旁的张家儿子一脸的冷笑，不知道那看着那被扎得刺猬一般的老子，还是那满脸的银针，反正笑得旁边的人是一阵阵的心寒。

　　这有这么幸灾乐祸的么？这可是你老子，你就那么希望你老子这病好不了？

　　当然，这也没有人出声，毕竟现在大家伙都养成了自扫门前雪，休管他人屋顶霜的习惯，这不关自己的事，自然没有人言说。

　　“哼……胡医师……拿钱吧，只有两三分钟了……”张家儿子，一脸冷笑地道：“让你们试了这么久，我还得赶紧送我家老爷子去医院，等下要是拖晚了，你们可负不起责！”

　　胡老医师这时一脸的黯然，瞄了眼老张，只见他那嘴巴还是歪的，一点动静也没，这轻叹了口气，如同突然之间苍老了几岁一般，然后伸手从外套里边取出钱包，伸手从里边拿出一张银行卡来，交给一旁的张岳，让他去取两万块钱。

　　看着胡老医师的动作，张家儿子脸上露出了一丝得意之色，这老家伙终于服软了，嘿嘿……这等老爷子住了院，慢慢再来一笔一笔弄，不愁这老家伙不给。

　　张岳这时也是一脸的晦暗之色，看着手头的卡，却是又送还了回来，哭丧着一块脸道：“老师……这都怪我不小心，没跟病人说清楚……这钱应该我出……”

　　说罢，转身便要出去取钱。

　　“站住……”这刚转身，这却是传来一声轻喝。

　　听得这熟悉的声音，张岳心头一跳，绷紧着身子转过头来，满脸希冀地看向江源，却见得江源正站在那老张身前，满脸微笑着地看着老张的脸。

　　“呀呀……老张这嘴巴……真开始慢慢好了……看看……”旁边早有人指着老张的脸，惊声呼叫了起来。

　　众人一个个都赶紧伸长了脖子看去，却见得那老张原本歪得厉害的嘴巴，这时似乎真已经没那么歪了，而且仔细一看，甚至可以看出，这嘴巴正以肉眼可见的速度，在快速地恢复着。

　　“啊……老师，好了，真的好了……”张岳慌张地凑近前去，这看得仔细，终于忍不住地回头朝着胡老医师欢叫了起来。

　　而这其他围在一旁的医生们这会脸上的阴云渐散，也都跟着脸上露出了欢喜的笑意。

　　这老张的儿子，看着自己老子的嘴巴，真的开始好了，这会却是满脸的阴沉之色，刚还在庆幸这白花花的票子就到手了，以后至少还能从这胡医师身上弄出个几万块来，这下一会就泡汤了。

　　这人脸色阴沉地看了一阵，脸色时阴时晴地，终于看到自家老子的嘴巴，这般慢慢恢复，好了大半之后，剩下一点却是在无法还原，终于停住了。

　　当下这脸上却是一喜，走出伸着手腕道：“看……已经半个多小时了，我家老爷子的嘴巴还是歪的……快赔钱！”

　　看着这张家儿子的这副嘴脸，这旁边的众人都是一愣，这小子讹钱，还真到了不要脸的地步了。

　　“张志……算了……我已经好差不多了……”这坐在那地的老张，欢喜地摸着自己的嘴巴，感觉顺溜了许多，听得儿子这话，这脖子缩了缩，但还是小心地言语道。

　　“什么差不多了，明明还没好……”这张志脸色却是一变，狠狠地瞪了自己老子一眼，寒声道：“你自己又看不到，不要乱说，我还不是为了你，再多嘴，老子抽死你！”

　　“你这人怎么跟你爸说话的！”江源这下终于忍不住了，他最见不得这样不孝顺的，怒声喝道：“你懂不懂什么叫孝顺？什么叫廉耻！”

　　“我不管你说什么，反正咱们事先说好的，这半个小时没治好我爸，你们他妈的就要赔钱！”这人眼睛一瞪，指着自家老子的嘴巴，寒声道：“你不会看不出这嘴巴还歪着吧！”

　　“好……”江源怒极而笑，然后道：“好，我这就治好他，看你还怎么说！”

　　江源这伸手正要再拿一枚银针，却是被这张志给拦住了，这张志梗着脖子瞪着江源道：“你说的半个小时，现在半个小时过了，不能治了……赶紧给钱！”

　　“你……你这个畜生，江医生给你爸治病，你还拦着……难道这两万块钱，就比你爸的病还重要？”旁边另一个病人看得是两眼冒火，什么时候见过这样要钱不要脸，甚至还不顾自己老父亲病的儿子，终于是忍不住了站出来指着那张志的鼻子喝骂道。

　　“你个老东西……关你屁事……”这张志被人指着鼻子骂，这不禁地是老羞成怒，却是一巴掌挥了过去，竟然又扇了这看不过去的老人一巴掌。

　　“你这个没人性的畜生……”江源这终于忍不住了，一脚踹了过去，这次是直中那人肚子，将这人一脚踹得撞到了墙上才滚落了下来。

　　见得江源一脚把张志踹翻在地，这坐在椅子上的老张，这时却是含着泪，站起来猛地一拍手，叫道：“打得好……”

　　“我把你养大了，却是没有想到养出这么一个埋在钱眼里的东西……早知道一下把你丢到粪坑里淹死算了……”这老张带着一脸的银针，那是可劲的骂着，看得一旁的人畅快之余却是胆战心惊。

　　江源这也看得是满脸冒汗，这一脸银针在抖的感觉实在是有些……有些吓人，当下赶忙走上前去，小心安抚道：“张老爷子别气别气……先坐下，等下别气坏了身子……”

　　待得这老张心绪稍稍地平稳之后，江源小心翼翼地将这老张脸上的银针拔了出来，然后仔细地看了看老张那还有些歪的嘴，却是朝着张岳招了招手，道：“拿三菱针来！”

　　看着那张志半天没能从地上爬起来的凄惨模样，这顿时觉得出了口气，心情大悦地张岳，听得这话，赶忙小心地又送过来一枚三菱针。

　　这旁边诸人这时都小心地看着，看着江源怎么把这老张这最后一点弄好。

　　江源这微微地一笑，在老张的期待中，手持三菱针轻轻在老张人中穴处一扎。

　　“哎……”老张低声痛呼了一声，伸手一抹，却见得这次倒是被江源扎出血了，不过旁边众人看了一眼，却是大声地笑了起来，道：“老张……好了，这下不歪了……”


第0059章 慕名而来

　　在江小神医手中，老张那张歪得老厉害的嘴巴，不过是短短半个多小时，便顺利地恢复了，旁边这围观的病人还有医生这时都一个个是兴奋的连连鼓掌。

　　这医生们欢喜地是，诊所终于逃过一劫，挽回了声誉；这些病人们高兴的是，这又多了一位小神医，以后要是万一身体有什么问题，这又多了一份求治的希望。

　　这看着站在中间正一脸欣喜地摸着嘴巴的老头子，还有旁边那些不住鼓掌的众人们，张志脸色铁青，伸手抹了一把嘴角的血迹，恨恨地看了江源一眼之后，便悄悄地自己溜走了。

　　站在门口，张志回头又看了眼江源，狠声地嘀咕道：“老子不会放过你的！”

　　站在那地的江源，似乎感觉到了张志那威胁的目光一般，转过头看着张志的背影，轻轻地冷笑了一下。

　　“张岳，现在的医疗环境极差，下次碰到这样的病人一定要注意，要细心耐烦，把所有的可能都要跟病人讲清楚。幸好有江源，这次的事情没出什么大纰漏，那么我也就不处罚你了……”

　　胡老医师处事向来公正，而且现在诊所也少不了张岳，这处罚也没啥处罚的……这件事说起来只好说是张岳运气不好，这小子最近够倒霉的，既然没有连累到诊所，而且因为江源，诊所的名声大振，胡老医师心情大好，那也就不追究了。

　　听得胡老医师这话，张岳这也是大松了口气，看着一旁的江源，这眼中倒是多了几分的感激之意。

　　诊所很快地恢复了平静，江源这也松了口气，暗暗地庆幸，这祖师爷还是挺给力的，要不是这几日正在教这玩意，自己这也拿这事是毫无办法。

　　夜静静地过去，江源躺在床上，左肩处的文身依然在时隐时现地闪动着，而江源的眼睛也依然在眼皮底下不住地颤动，在被动地接受着那对精神能量的分析和吸收，一幅幅的图像还有声音被祖师爷蒙头盖脑地朝着他脑子里灌了进来。

　　“机体将要苏醒，暂停精神能量分析吸收，目前已吸收经脉类信息六条，穴位类信息一百零二条，剩余部分在下次机体休眠时，再行吸收。”

　　半个小时之后，江源从睡眠中醒来，轻轻地晃了晃脑袋，感觉着脑袋的晕重，江源倒是没有再嘟噜什么了，毕竟他现在可是深深地体会到了这每天迷迷糊糊做梦一般的好处。

　　这若是没有了，每天的这些似有若无的梦境，像昨儿那样的事情，自己就不可能处理的这么好。

　　既然有这样的效果，那你就多晕一两年也没事，摸了摸脑袋，江源赶紧起了床，洗漱之后便赶紧换了衣服，朝着东大校园里小跑了进去。

　　“呼哈呼哈……”

　　一段的五禽戏做下来，江源周身又微微地出了身汗，只觉得一身的舒畅，四肢手脚都感觉着灵活无比，而且精神倍增。

　　“以前似乎没有这么舒服来着……”江源有些疑惑地抹去额头的一抹细汗，然后穿上T恤，缓步地朝着来路走去。

　　这一边走却是一边疑惑着，这五禽戏也练了有十几年了，虽说常有进步，而且练完之后，感觉全身舒畅，相当不错，但是却从来没有感觉这么强烈过。

　　想了一阵江源没有想明白，所以江源甩了甩头般没有再去想这么多了，直接地朝着学校门口走去。

　　这时已经快七点半了，路上的学生渐渐地也多了起来，这等下洗澡换衣服吃早餐还要一点时间，所以江源这边也加快了一些脚步，朝着诊所而去。

　　只是这还没到门口，却是看得一个纤美的身影正低着头似乎心事重重从自己眼前走过。

　　江源微微一笑，然后叫道：“小雨！”

　　听得江源的声音，小雨一愣之后，抬起头来，看着江源，然后脸上露出了一丝笑意，道：“源哥哥……你怎么在这里啊！”

　　“哦……我刚进来跑步……吃早餐了吗？”江源微笑着问道。

　　“吃过了！”看着江源那额头残存的一点汗意，小雨羞涩地笑了笑。

　　“怎么好像看你有些不开心啊，有什么事吗？”看着小雨的情绪似乎不是很高，江源好奇地问道。

　　“啊……没事没事……”听得江源这般问道，小雨赶紧笑着摇头道：“可能是昨天晚上没怎么睡好，有些打精神不起！”

　　“哦……记得晚上可不要睡太晚了……”江源笑着点了点头，看着时间应该已经不早了，便道：“好了，我要回诊所开门了，记得有什么事就来诊所找我！”

　　“知道了，谢谢源哥哥，你快去吧……”小雨笑着点头道。

　　江源朝着小雨挥了挥手，然后便笑着朝着诊所跑了回去。

　　由于现在许多老病人都知道胡老医师和小江医师下午经常要去东大上课，所以大多数的老病人来复诊的时候都会挑着上午过来。

　　“老师……这个好了……”江源将手头开好的处方放到胡老医师手边，然后示意病人坐到胡老医师那边，然后又笑着朝下一个病人招手道：“下一个！”

　　“好嘞……总算轮到我了……”一个病人乐呵呵地走了过来，在江源的身边坐下，赶紧把手搁到脉枕上，对着江源客气地笑道：“江医生，要麻烦你了！”

　　江源微笑着点头道：“老人家有哪里不舒服啊……”

　　“啊……主要是这腰疼得厉害，几年的老毛病了，我听说江医生针灸很厉害，想来开点中药，顺便想请您给我扎扎银针看！”

　　“哦……好的好的……”江源一愣，倒是没有想到这昨儿的事，就传得这么广了，竟然还有人特意跑来找自己扎针的，当下便笑着点了点头，道：“好……我先看看……”

　　一旁的胡老医师听得这老人的话，也是含笑点头，他也没有想到这事竟然传得这么快，原本是病人上门闹事，反倒是给诊所带来了好处，又给诊所带来了新的病人。

　　虽然人家是冲江源来的，但毕竟是给诊所带来了新的生意，而且江源又是自家徒弟，这徒弟出名了，可是让胡老医师极为高兴的事情。


第0060章 有客上门

　　江源仔细地给这老人把了把脉，看了看老人不时伸手捶腰，并露出一丝痛苦之色的动作，这做了检查之后，稍稍一沉思，这心里便有了些底细。

　　这个老人的腰痛倒是简单的多，只是一个积年的腰肌劳损，治疗起来倒是不难，只是需要结合推拿和针灸，而且要治疗一段的时间。

　　当下便淡淡地笑着道：“老人家，你这个是腰肌劳损，要它不痛了这容易，但是要以后不复发就比较难。”

　　“哦……可以让它不痛了？可以保多久不复发？”听得这话，老同志这眼睛却是一亮，赶紧问道。

　　江源笑了笑，然后道：“你这个病，连吃五天中药，然后连续五天的针灸加推拿，应该至少可以保证三个月不发，当然如果要是保护的好，不受风寒，不做什么需要过度用腰力的事情，那么一两年不发也是有可能的！”

　　“真的？”听得江源这话，这位老同志眼睛却是一亮，欢声道：“江医生，您确定么？我这个腰以往可是只有吃止疼药才能止得住，而且一天不吃都不行，这要是按你这说法治疗五天，就可以至少保三个月？甚至还可能一年不发？”

　　江源微微一笑，点头道：“当然……只要自己注意，平日保护的好，一两年也不是什么难事！”

　　“这太好了……”老同志兴奋地道：“那就劳烦江医生了，只要能够保着我这腰不痛，别说是五天，就是十五天也行啊，我这腰痛，原本只要一天吃一次止痛药就行，现在一天都要吃三次才能止住，这效果是越来越差，真怕以后吃止痛药都没有效果了！”

　　看着老同志那兴奋的模样，江源是极为的理解，这纠缠多年让人痛苦至极的老病有了希望，这谁都会如此的高兴。

　　想到这里，江源却是暗暗下定决心，以后若是有更多的机会，学到更多的东西，自己一定要好好地把握，只有有足够的能力才能帮助到更多的人，才能有足够的能力去做自己想要做的事情。

　　旁边其他候诊的病人，看得这老人欢喜的模样，一个个都感同身受一般，他们也都是来看病的，自然知晓这缠身许久的积年老病，一旦有了希望，那得有多让人兴奋。

　　这众人这时却是也多了几分的喜意，这小江医生就如此了得了，这作为师父的胡老医师自然也是更加靠谱，且不管这师父徒弟到底谁厉害，但终究这庆元诊所还是没有来错的。

　　只是他们这心头却是还有着一丝丝的怀疑，这小江医师说得如此自信，但是这效果真有这般灵验么？

　　当下江源便提笔开了个方子，交给胡老医师，然后才对老人笑道：“你过去再让我老师看一下！”

　　谁知一旁的胡老医师却是随手将字签上，然后递回来，笑道：“不用了，江源……你带着他去隔壁治疗室做针灸推拿吧……”

　　“啊……”看着胡老医师看也没看的，就干脆利落地签了字，江源不禁地是一愣，看着胡老医师那满脸微笑的模样，心头涌出了一丝暖意，知晓胡老医师现在已经完全是把自己视作一位真正有独立行医资格的医生，而不再是学徒，当下缓缓地点了点头道：“好……”

　　接过处方，江源笑着递给老人，然后笑道：“老人家你随我来……”

　　“哎……好的……”老同志一脸期待地伸手撑着腰站起身来，又跟胡老医师打了声招呼之后，便跟着江源身后，双手扶腰，半鞠着身子，朝着治疗室慢慢走了进去。

　　对于推拿，自然是江源最为在行的，虽说现在祖师爷每晚在脑海里，教的还是经脉穴位针灸之类的，根本还没有触及推拿这一步，但是对于江源来说，这几乎等于是他吃饭的本事，自然是不需要教，那也足够用了。

　　让这老同志俯卧在治疗床上，又让护士拿来一瓶活络油，江源看了看活络油的牌子，满意地点了点头，港产的这个牌子的活络油是他这几年用得最多的，这效果也挺不错。

　　当下先将双手搓热，然后拿着那活络油到在手心，轻轻一搓之后，便将双手按在那老同志腰部，开始轻轻地顺着腰大肌推拿了起来。

　　只听得这老同志一阵的“哎呦、哦……”的叫声中，江源推拿了两三分钟，便轻轻地松了手。

　　对于这样明显年纪大的老同志，江源可不敢如同对那罗省长一样下重手，而且这病情也不同，慢慢推拿便可。

　　然后拿起一旁的银针，消毒之后，便在肾俞、委中、气海俞、大肠俞四处穴位上，快速地插上几根银针，然后一一地用艾条温灸上。

　　插上银针之后，江源便微微一笑，点头道：“老人家别动，过十分钟就好了！”

　　说罢，江源在一旁稍稍地观察了一下，见得这老同志并无不适，只是满脸轻松的模样，这才放了心，毕竟这老同志可比不得年轻人，这刺激稍重便可能引起其他异常反应。

　　待得十分钟时间到之后，便伸手将银针一一拔下，将老同志扶了起来，然后笑道：“现在感觉怎么样了？”

　　老同志这小心翼翼地站起来，这脸上渐渐地喜色渐浓，待得他在缓缓扭动了一下腰之后，这脸上终于露出了一丝喜色，欢喜地道：“好像不疼了！”

　　说罢，这又放肆扭了一扭，感觉着腰部愣是一点感觉没有，这不禁地一边扭，一边看着江源兴奋地道：“真一点都不疼了！”

　　“哎哎……老人家，老人家慢点慢点……”江源这看着老同志这越扭越高兴，兴奋之下差点扭起了秧歌，当下苦笑了起来，这老同志这腰一好，就真把自己当年轻人搞了，这赶忙是阻止道：“老人家搞不得搞不得……再搞那腰就马上要还原了……”

　　“啊……是的是的，忘记了忘记了……”见得江源那紧张的模样，老人家这才脸色一惊，赶忙停了下来，确认自己的腰没事之后，这才满脸歉意地对着江源抱歉道：“呀呀……这一高兴，那就差点忘记了！”

　　看着这老同志刚出门还扶着腰出去，这回来之后，却是满脸轻快地迈着小步，那些还在候诊的病人们，那一个个是看得眼睛发直！

　　江源这刚客气地送着这老人家出了诊室门，这门外却是走进来了两个警察……


第0061章 故意伤害

　　两个警察上下打量了一下江源，其中一个便不客气地问道：“你是江源？”

　　“对……我是江源……”江源淡然一笑点头道。

　　见得江源点头，两个警察对视一眼，然后其中那个便点头，道：“好……有人告你故意伤害，请跟我们走一趟……”

　　而另一个警察却是伸手摸出一副手铐来，便要拷江源。

　　江源眉头一皱，右手轻轻一拨，便将那手铐拨开，淡声道：“请问你们这是拘捕吗？”

　　“嘿……小子，你还敢反抗？”那警察见得自己的手竟然被江源随手一拨便拨开，这眼睛一瞪，就要发飙。

　　江源双眼一寒，看着两人，沉声喝道：“我问你们，是拘捕吗？”

　　听得江源这一声沉喝，两个警察只觉得心头一寒，特别是那拿手铐的警察，被江源眼中的杀气一冲，这竟是被吓得倒退了一步。

　　这时，里边的胡老医师也发现了不对，起身大步走了过来，看着两个警察，脸色一变，沉声道：“你们干什么？”

　　那另一个警察这时才回过神来，这看着一脸寒气逼人的江源，又看了看胡老医师，这干咳了一声，然后才挤出了一丝笑容，看着胡老医师道：“胡医师……那个有人告江源故意伤害，我们奉命来带江源回派出所接受调查！”

　　“嗯？”胡老医师眉头一皱，然后立刻明白了，沉声道：“那个姓张的？张志？”

　　“这个我们就不清楚了……江源，跟我们走一趟吧！”这时这个警察却是客气了几分，那旁边那个拿手铐的警察，这时轻哼了一声，却是也没有敢再拷江源了。

　　“你们请我协助调查可以……但是如果没有拘捕令，那么请不要拿那玩意来吓人！”江源淡声轻哼了一声。

　　然后转头对着胡老医师淡笑道：“老师……我跟他们去一趟！”

　　胡老医师这时满脸的愤怒之色，听得江源的话，胡老医师深吸了口气道：“好，江源你跟他们去……放心，我绝对不会让你有事的！”

　　江源笑了笑，然后便脱下工作服，挂到门后。

　　这一旁的那位老人家，这时却是一脸愤怒地看着警察道：“你们这是干什么？江医生这么好的人，为什么抓他！”

　　“对对……你们为什么抓江医生，昨天我们都在场，可是看得清楚，是那姓张的先打胡医师的……而且还打了其他人，江医生才出手的，我们都可以作证！”这有两个昨儿在场的病人，这时也纷纷站起来，愤怒地问道。

　　“我们也是奉上头的命令，具体情况，要到所里才知道……”这时那警察说话倒是委婉了几分，他现在已经发现这个江源可不是什么软柿子，这现在只要先把对方带到了所里，那么就不用担心了。

　　江源这时已经挂好了工作服，然后笑了笑道：“行了……走吧，我跟你们去一趟……”

　　看着江源跟着两个警察出去，胡老医师跟在后边，这诊所的其他医生和护士们都追了出来，看着江源上车，众人皆知，这定然是昨日之事，才会让江源陷入现在这般的境地。

　　这一个个都担心地看着，然后看向胡老医师，胡老医师站在门口，铁青着脸，突然沉声道：“江源……我会尽快想办法让你出来，一定不会有问题！”

　　江源笑着点了点头，对于胡老医师的话，他一点都不怀疑，然后转身走上车去。

　　这两个警察看着江源上了车，“砰”地一下，便关上车门，一刻不停地便上车驾车而去。

　　两个人看着车后边后视镜中的江源，对视了一眼之后，便冷笑了起来，这在外边大家都会注意一下，但是你这上了车，等下进了所里，看你小子还能横？到时候就是任我们蹂躏？

　　当下这一个警察开车，另一个便开始打电话了：“王所，咱们人已经逮到了，对……马上就回所里！”

　　挂断电话之后，这警察阴笑着看了后边的江源一眼，然后毫不避讳地对着那开车的警察笑道：“王所说，直接带到审讯室！”

　　江源坐在后边，看着两个警察那模样，当下便暗暗冷笑，他就知道那这次是对方铁了心要下阴手对付自己。

　　不过他却是并不担心，他敢保证，很快便会有人来捞自己出来，而且这次那个王所，只怕是要倒霉了。

　　警车直接进了文阁路派出所，然后两个警察便带着江源直接进了小楼，然后推开了一间审讯室的门。

　　“进去！”那个首先拿手铐的那个警察，阴笑着朝着江源示意了一下。

　　江源轻笑了笑，看了看门上那个审讯室的牌子，然后又看了眼那个警察，然后笑道：“你们可要想清楚，我进去了，到时候想请我出来，那可就没有那么容易了！”

　　“嘿……小子，到了这里你还敢嘴硬！”这警察猛地一把朝着江源推了过来。

　　江源轻轻地一挥手，一把拧住这警察的手腕，轻轻地一推一折，只听得这警察便是惨叫一声，然后猛地跪倒在地。

　　“你干什么……袭警么？”旁边的警察脸色一变，伸手便摸出了手枪，指着江源惊声道：“放手！”

　　江源轻轻地一笑，瞄了眼警察手中的手枪，淡声道：“你保险还没打开！”

　　这警察脸色又是一变，看了眼手中的枪，然后又看了眼一脸淡笑的江源，有些艰难地吞了口口水，然后颤声道：“你现在还只是故意伤害，如果你要是再不放手，那就是袭警……你想清楚，这里是警局……可不要乱来！”

　　江源轻笑了一声，然后看着被自己折住手腕，跪在地上，惨呼不已的那个警察，缓声地道：“下次如果你还敢向我伸手，我保管你这只手，以后都不要想再能用了！”

　　然后轻轻地松开了这警察的手腕。

　　这警察这时才抱着手腕，倒吸着冷气，从地上连滚带爬地爬了起来。

　　看着江源那充满了淡淡笑意的脸，还有刚才那言语之中所蕴含的那一丝杀气，这警察心头一阵阵的发颤，虽然怎么都不觉得这秀秀气气的年轻人有哪里可怕的，但是他总觉得对方的眼睛，就如同一股利剑一般，看得他心头一阵阵的发凉，让他丝毫不敢怀疑对方刚才所说的话有假……


第0062章 威胁

　　看着两个警察那几位难看的脸色，江源轻轻地笑了。

　　“行……我就进去等着……让你们的人快点，你们的时间不是很多……”江源淡笑了笑，然后自己缓步地朝着审讯室走了进去。

　　看着江源自己进去了，两个警察这才松了口气，互相对视了一眼之后，便将门猛地锁上这才打电话道：“王所，人已经关到审讯室了……”

　　“好的，那我们就先出去了，您过来就是……”挂断电话之后，两人松了口气，然后便赶紧转身走了，那位被江源差点连手腕都给折断的警察同志，连追究这事的心思都没有了，只求赶紧脱身了事。

　　话说这两位警察平日干这事干得不少，但是被带进了这里，还敢嚣张到这般程度的还真不多。

　　这时也被江源给吓怕了，特别是江源一直有恃无恐的模样，还有刚才的那句话，让两人有些胆战心惊。

　　原本按照以往的惯例，得将江源送进审讯室之后，还要将江源靠在那审讯椅上才成，不过这会两人已经没有这个想法了，既然已经将人带回来了，便赶紧走，里边那那位江医生怕不是什么好招惹的人物，能够少沾惹这事便不沾惹，反正领导吩咐的已经办到了。

　　站在这审讯室中，江源随意地四处张望了一下，倒是笑了……

　　国内派出所的审讯室可还真是简陋，就是一张带锁扣的椅子还有一张带两把椅子的审讯桌子。

　　各类各样的审讯室，江源见得不少，至少这几年他被人审讯过，也审讯过别人，作为孤狼小队担任医生这个角色的江源来说，学会审讯，那是很重要的。

　　因为有特殊专长的随队医生，一般都会肩负着这个责任，所以江源曾经也被队长逼着去学过，虽然当时他幼小的心灵颇受摧残，甚至看着那场面还吐过几次，但这吐着吐着也就慢慢习惯了。

　　当然，江源他们那个级别就不是这什么刑讯逼供能够概括的了……

　　看着这昏暗简陋的审讯室，江源实在是没有啥兴致，轻叹了口气，然后在审讯椅上坐下，翘着个二郎腿，等着人来。

　　等得没一会，这审讯室的们，便“砰”地一声被打开了，两个人从外边走进来之后，便又“砰”地一声又将门关上。

　　江源倒是一动没动，这以前没翘过二郎腿，倒是没有想到这翘着翘着还真舒服。

　　“哎呦喂……这不是江医生吗……江医生你昨天可真是威风啊……”

　　听得那有些耳熟而且让人生厌的声音，江源轻轻地冷笑了一声，果然是这家伙，倒是没有想到，还真有些本事，竟然还能劳动得一个派出所长来出手对付自己。

　　张志一脸得意地走过来，看着江源，又看着江源那翘起来的二郎腿，这脸色却是一变，哼声道：“你还挺悠闲啊……”

　　当下，眼色一狠，然后却是一脚朝着江源的脚踹了过来。

　　江源眉头一挑，嘴角闪过了一丝嗤笑，然后右脚轻轻一抬，只听得这张志惨叫了一声之后，却是又抱着那脚在原地一阵跳，不住地嘶声惨呼了起来。

　　看着张志这模样，江源轻轻一笑，他刚刚只是轻轻地一抬脚，然后等着张志的脚踢过来，刚好自己的脚尖撞到张志腿弯的一根麻经之上。

　　很多人都有过这样的感受，特别是手肘的地方，一不小心在那硬物上撞了一下，刚好撞中某个位置，然后当时这整个手臂都又涨又麻，可谓是极为的欲仙欲死……现在这张志就是处于这种状态之下。

　　“嘿……进了这里，还敢嚣张？”这走在张志后边的那人，看着张志抱着那腿，又蹦又跳的这时却是脸色一变，走过来抽过一根橡胶警棍，然后随手便是一棍，朝着江源抽了过来。

　　看着那人身穿警服，江源眉头一皱，伸手便捞住了对方的警棍，然后用力一带一抖，便将对方的警棍抢过了。

　　“胡彪两个家伙怎么办事的？”那人看着江源竟然没有被铐住，而且还抢走了自己的警棍，这脸色也是一变，赶紧退后两步，伸手便将枪摸了出来，指着江源，寒声冷笑道：“小子……乖乖把东西放下来，否则罪加一等，袭警的罪名可不是那么好背的！”

　　江源轻轻地一笑，随手将警棍一丢，然后斜斜地靠在椅子上，手撑着下巴，看着这警察，还有那渐渐已经缓过神来的张志，轻笑道：“张志，你告我故意伤害，最多也就是个轻微伤吧……你是王所长吧，既然这样的小事，王所长都直接把我弄倒审讯室来了，而且看样子还打算滥用私刑，那想加什么罪名你们都可以加……我无所谓的！”

　　“你在这里还敢嚣张？”缓过神来的张志，看着江源这般模样，这才捡起地上警棍，就又要上来抽江源。

　　不过，这才走近，突然却是想起江源的厉害，这才又厉声喝骂道：“姓江的……我可告诉你，王哥手里可是拿着枪，你小子可别自找没趣，这以袭警的名头开枪毙了你，你死了也白死……乖乖让老子出口气，今儿就放过你……”

　　看着张志那色茬具厉的模样，江源不禁地是失声笑了，缓缓站起身来，嗤声笑道：“张志你动作也挺快啊，验伤报告刚拿到手吧，这么快就立案，来抓我进来调查……这既然都准备好了，打算让我进去呆呆。我要是还让你白打我一顿，那不是太吃亏了？”

　　“你……”听得江源这话，张志这脸色一变，然后却是强笑道：“对……你很清楚啊，没错，小子……你昨儿可是伤得老子不轻，还挡了老子的财路，老子不让你进去呆个一年半载的，怎么能够让我出这口气？”

　　江源摇头笑了笑，然后却是看向那位王所长，淡声笑道：“王所长，看来平时这样的事，你们做的不少！”

　　“哼……小子，乖乖坐下，让我张老弟出口气，这事我就不插手了，否则你愣要自己弄个袭警的罪名，那我也没办法……”

　　这位王所倒是淡定的很，是个经历过些风雨的角色，这派人出来前，早已经将江源的底细调查了清楚，这见得江源将警棍丢掉了，这枪便也放下了，面对江源那带着些威胁意味的言语，毫不在意，冷声笑道：“不管是谁，既然进了这个地方，那么你是条龙，得给老子盘着，是只老虎，也得给老子卧着……”


第0063章 噼里啪啦

　　“看来王所长对自己这一亩三分地还挺有自信的……”

　　看着王所长这副牛逼哄哄的模样，江源嘴角微微地一翘，缓声笑道。

　　王所长冷声笑道：“既然进了这里，那么有些事情就由不得你……所以老实一点！”

　　江源呵呵地一笑，点头道：“我向来很老实，不过人不犯我我不犯人……”

　　“什么？江医生被派出所带走了？就刚刚？”如同往常一般，走进诊所来接人的李主任脸色阴沉，听着胡老医师的言语，很是不满地轻哼了一声。

　　花了短短的两三分钟弄清楚了情况之后，面对胡老医师表示江源可能遭受不公正待遇之后，想起省长正在家等着呢，这李主任霎时大怒：“这群蛀虫，国家给他们的权力，竟然被用来徇私……胡老放心，我这就去派出所，看谁敢乱来……”

　　李主任上了车，便直接朝着派出所而去，同时一边拿出手机开始打电话了，不过并不是打给罗省长，而是打给警方某位的负责人。

　　这点小事，自然是不需要劳动到罗省长的，以李主任的能量，足以应付这样的小事，而且李主任也需要弄清楚具体情况之后，才好向罗省长汇报，否则这一点小事还没摸清楚，就与罗省长乱说，那么李主任这个秘书也太不合格了。

　　看着对面站在那地一脸淡然的江源，王所长的脸色有些阴沉，他做警察这么多年，什么凶狠的觉得都见过，但是却从来没有见过这样的。这动手对方的拳脚似乎厉害的紧。

　　这恐吓，对方竟然也不怕，一副有恃无恐的模样，这让王所长倒是有些为难了。

　　今儿这趟，是老弟张志拜托他的，这既然立了案，那么很多事情自然是很好办的，让两个属下去把人带回来，直接丢审讯室拷好，然后自己带张志进来，让张志出口气，接下来就看着小子服不服软，要是服软懂事，签个协议赔个几万块，也就算了。

　　要是不懂事，那么就弄个故意伤害让他进里边去呆个一年半载的也行。

　　这王所长倒是没有料到，这次竟然碰到了这么一个棘手的角色。

　　这本是一个见不得人的事，所以他只是交代属下将人带进审讯室，然后他带着张志进来出口气，但是现在对方就这般站在那地，他却是感觉束手束脚。

　　刚才他已经见识过眼前这个年轻人的厉害了，至少他可以清楚的确认，眼前这个年轻人看起来文质彬彬、斯斯文文，但是绝对比以前碰到过的任何刺头都难以对付。

　　“该死的胡彪……这点事都办不好……”想到这里，这王所长心头不禁怨气急升，这首先胡彪两个要是把这小子给拷好了，怎么会让自己如此为难？

　　看着一旁张志又急又气的模样，王所长眉头一皱，脸色一沉，然后拿起审讯桌上的电话，沉声道：“张天宝带两个人进来！”

　　看着王所长叫人了，张志这脸色喜色一露，这姓江的小子是有些本事，但是你再有本事，能扛得住人多么？

　　倒是江源依然是一脸的不为所动，他计算的很清楚，在这里不到万不得已，又是这样的龌蹉事，这位王所长绝对不会愿意动枪，这最多也就是叫人而已。

　　所以他悠哉悠哉地，站在那地，看着两人，等着人进来。

　　看着江源那淡然的模样，这王所长心头却是一跳，看着小子这般淡定的模样，难道几个人还收拾他不下来？不过，立马转瞬又冷笑了起来，你孤身一人，再怎么厉害，也怕板砖不是。

　　这时门又被打开了，走进来三人。

　　看着三人进来，王所长冷哼一声，道：“拿电狗……把这小子给我放翻喽！”

　　这三人一愣，看了眼江源，暗道：“对付一个小子还用拿电狗？”

　　不过这既然王所发话了，三人点了点头，那领头一人便从墙上柜子里拿出来一根电击棒，然后三人便冷笑着将江源围在了中间。

　　这既然是要用电狗放翻，那么自然不用大家一起上了，领头的那警察，冷笑一声便打算直接上来将眼前这白脸小子给电翻喽。

　　“小心点……这小子棘手！”后边的那王所长这时却是出声交代道。

　　听得这话，那领头的警察倒是稍稍地谨慎了一些，既然王所叫自己等人进来，那么眼前这小子只怕是不如表面上看起来那么容易对付，当下朝着身边两人使了个眼色，待得两人从旁边将江源围住，而江源正淡笑着看向旁边两人时，悄无声息地便是一电击棒捅了过去。

　　这眼见的那小子还在注意旁边的两人，根本没有反应过来，当下脸上便露出一丝冷笑，这招果然是百试不爽的……

　　只是他这还没笑完，突然看到对方的手动了，挥手之间便捞住了自家的手腕，当他还没有反应过来，便感觉自己的手一麻，然后被对方轻轻地一推一拉，便朝着左边的一位同事撞了过去。

　　“噼啪……”在这电闪火石之间，旁边还没看清楚是什么个情况，便看得站在江源左边的那个警察，突然全身颤抖，然后在一阵噼啪声中，僵直地到底，在地上还连连地颤动了两回，貌似刺激的很。

　　在众人目瞪口呆的眼神中，那个将同事地电翻在地的警察，愣愣地看着躺在地上直翻白眼的同事一眼之后，咬牙翻身又是一棒子朝着江源捅了过来。

　　看着对方深刻发扬一不怕死、二不怕苦，毫不气垒的精神，江源倒是笑了，伸手轻轻地又是一拨，然后再轻轻地一推。

　　“噼里啪啦……”右边那位还在发愣的警察同志，紧接着同事之后，再次中招……

　　看着躺在地上，直翻白眼，浑身还在发颤的两位同事，这下中间那位那棒子的同志这回真的高潮了……

　　愕然地拿着电击棒凑到自己面前看了看，怎么都没有想到自己竟然把两个同事给电翻了。

　　不过，他这下意识地把电击棒凑到自己眼前看了两眼，还没反应过来，便觉得自己的手又是一麻，然后似乎又被人推了一把，然后那根电击棒直接地捅到了自己的下巴上……

　　“噼里啪啦……”


第0064章 领导上门

　　看着三人齐齐倒地，那王所长目瞪口呆地看着站在那地一脸悠闲的江源，待得他回过神来之后，便脸色大变，伸手又摸出手枪，指着江源，寒声道：“小子，老实点坐下，否则别怪我不客气！”

　　江源笑了笑，耳朵轻轻地动了动，这回来之后，似乎较之普通人的更强几分的听力，让他隐隐地听到门外不远处，已经有几个人，正大步地朝着这边走来，而且其中一个颇让他觉得有些熟悉。

　　听到了这个让他等待已久的脚步声，江源微微地笑了，然后在王所长和张志有些疑惑的眼神中，坐回了审讯椅上，斜斜地靠着，微笑着看着王所长手中的手枪，还有张志手中的警棍，眼中闪过了一丝讽刺的笑意。

　　“王所长……你有麻烦了……私带他人进入审讯室、并滥用私刑……想想都头痛啊……”江源微笑着道。

　　“你给我老实一些……张志，你去把他铐上，他妈的要是敢动，老子就一枪崩了他……”看着三个属下倒了一地，又听得江源这般嘲讽的话语，王所长老羞成怒，伸手又摸出了手枪，“咔嚓”一声打开保险，举起了手上的枪，对准了江源，怒声地道。

　　王所长这会是真恼火了，他纵横警界十数年，威名赫赫，这文阁路上谁不知他王启闯的大名，手下不知收拾了多少硬骨头，这次这点小事竟然让他阴沟翻船，实在是孰可忍孰不可忍……

　　这小子这回要是敢再不知死活，这回就非得弄他个袭警抢枪的罪名搞死他不可，虽然手脚麻烦些，但是弄死个把乡下小子，还不是什么大麻烦。

　　这张志迟疑了一下，但是看着王所长那只差没两眼冒火的表情，还有那已经打开保险的手枪，知晓自己这王哥可是真恼火了，当下张志这脸色也是一喜，你小子拳脚再厉害又如何？在枪面前，你还不是找死？

　　这握紧了手头的警棍指着江源冷笑着喝骂道：“小子……不要乱动啊，王哥手里的枪可不是吃素的，老实点，当心老子棍子抽死你……”

　　张志这挥舞着警棍，小心地正要朝着江源走来，突然审讯室的大门却是“当啷”一声被人打开了。

　　“谁啊……”王所长这正在火头上，转头便朝着大门处喝骂道。

　　只是，这外边阳光正好，审讯室打开之后，这王所长眯了半天的眼睛才看清楚走前边两人的模样。

　　“李局……”等他看其中一人，这脸色却是猛地一白……

　　“王启闯……你干什么，还不把枪放下来……”李局这时早已经看清楚了整个审讯室中的情况，早已经是一脸的铁青之色，怒声喝骂道。

　　看着李局那铁青的脸色，还有旁边那位李局小心陪着的那个中年人眼中闪过了一丝怒火，王所长心头一寒，知晓自己这回是踢到铁板了，赶紧手忙脚乱地将手枪收了起来。

　　“这人是谁？”李局这时眉头一耸，又看向正拿着警棍满脸愕然的张志道。

　　“这……这……”一旁的王所长这支吾了半天，却是没有敢吐出一个字来。

　　这李局看着王所长这模样，他如何看不出其中的龌蹉事，这心头怒火便是一冒，平日看着王启闯办事还靠谱，所以才让你坐着这位置，这次闹出这样的事了，可是保你不得了。

　　“把他给我抓起来……”这李局长看了眼旁边那面无表情的李主任，心头一沉，立刻朝着张志指道。

　　跟在李局身后的两个警察一拥而上，便一把夺过张志手中的警棍，双手反剪跌铐了起来。

　　“啊……王哥……王哥救我啊……救我啊……”张志吓得屁滚尿流，朝着一旁的王所长惊声大叫着，听得王所长两眼直发黑，暗骂这厮怎么这么没眼色？这只恨不得一刀便将这张志捅死了才好。

　　张志被带出去之后，李局长看着这躺在地上的三个警察，还有那个警察手里拿着的电击棒，这脸色不禁地是又阴沉了几分。

　　他如何不清楚这些属下的手段，这既是庆幸他们没真能把那个江医生怎么样的同时，又是暗骂：“一群没用的东西，三个人拿电棒还被对方给放翻了，真是把老子的脸面都丢光了！”

　　“李主任……竟然劳烦您来了！”江源这时也微笑着从审讯椅上站了起来，客气地朝着李主任点头笑道。

　　“啊……江医生没事吧，我一到诊所，听得胡老说你被带走了，立马就赶了过来……”李主任这时一脸的庆幸，看着江源笑道：“要是你出了点问题，那我就实在是不好怎么跟省长交代了！”

　　“省长……”王所长这时只觉得自己的双脚一阵阵的发软，自己明明调查清楚了，这小子就是刚从乡下来的一个穷小子，怎么就跟省长拉上关系了呢？难道是哪位省长的私生子？

　　王所长这时已经不敢想太多了，他只是清楚的知晓，自己的这次麻烦大了，这次自己这位置只怕是……

　　这时，李主任笑着向江源介绍道：“江医生，这是河西分局的李局长……”

　　“对不起……江医生，让您受惊了……”这李局长也很有眼色，知晓能够劳动李主任亲自来保驾护航的人，定然是罗省长极为重视的人，当下很是客气地跟江源握着手道：“我代表河西分局向江医生您道歉……这次的事情，我们一定会调查清楚，给您一个交代！”

　　江源伸手和李局长握了握手，笑道：“李局长客气……这只是下边的人乱来而已，哪里劳得李局长道歉……这就太见外了！”

　　见得江源并不倨傲，十分的通情达理，这李局长也大松了口气，然后笑道：“哪里哪里……应该的应该的……”

　　这与江源握过手之后，这李局长便看向一旁的王所长，脸色一寒，沉声道：“王启闯，从现在开始你被正式撤职了……待得情况完全调查清楚之后，再视情况进行其他处分……”

　　听得这话，王所长的脸色霎时一片惨白，原本他还只想着，只会被暂时停职，但是却没有想到自己竟然会直接撤职了，而且看着模样，只怕是后果还不止如此……

　　“张志，你个王八蛋……老子要活劈了你……”这王所长这如同死灰般的心头，这时只有这么一个念头。


第0065章 意见

　　话说有李局长亲自莅临，而且事主张志也被直接抓起来了，那么江源同志那故意伤害的案子，自然是立马被取消了。

　　只是可怜这张志，被白打了一顿，还因为什么什么名头，被直接拘留了……至于后事如何，江源自然也就不在乎了，既然李主任出手了，那么后事自然就不是他该担心的了，这世道上的事就是这么黑黑白白的，谁又说得清楚呢……

　　赶紧地随着李主任回了诊所……

　　路上，李主任看了看旁边的这个俊秀少年，脸上倒是露出了一丝难得的笑意，他清楚得很，这位小江医生刚才对自己的到来并不意外，看来是早已经计算好了自己会来捞他。

　　想到不到这位小江医生不单是一手医术不简单，这心思也是紧密的很。

　　而且这位小江医生，现在虽然年轻，只是一个没学历的小学徒，但是却已经得到了省长的青睐，这将来定然前途无量那自然也是必然的。

　　在李主任这样的人眼中，这样前途无量、而且又拥有这样有其他无法比拟能力的医生来说，借机与其结下些善缘，那也是极好的。

　　当下便笑道：“江医生……你今儿可真有些唐突了……下次若是遇到这事，定然先打个电话给我，否则哪里要冒得这样的险，我若是来迟得一步，还不定会出什么麻烦事来！”

　　“李主任教训的是……这次是我鲁莽了……一定记住李主任的话！”江源微笑点头应道。

　　看着江源不亢不卑的模样，李主任心头暗暗点头，笑着道：“这样吧……你记一下我的号码，要是有什么事，就给我电话。我也把你的号码存一下，要是省长要临时推拿什么的，我也好直接找你！”

　　“啊……”听得这话，江源却是苦笑道：“李主任……我还没有手机！”

　　听得这话，李主任倒是愣住了，这云江，竟然还有没有手机的年轻人？

　　不过他这转念一想，看着江源脸上的一丝苦笑，还有这几次见到江源身上穿的，都是那种极为普通的路边摊货色衬衫，便大概知晓了原委。当下便淡淡一笑道：“那好吧没事……下次再留号码吧！”

　　这胡老医师等人，这时正在诊所翘首期盼着，这见得江源安然地从车上下来，都齐齐地松了口气，露出了一丝欢欣的笑容。

　　毕竟这诊所可是一个整体，可谓是一损俱损，一荣俱荣，而江源这又是为了诊所才被人带走了，这江源回来了，大家自然是都兴奋地紧，围上来围着江源嘘寒问暖的。

　　“好了……江医生已经回来了，胡老……您和江医生赶紧上车，别让省长久等了……”一旁的李主任看着一诊所欢喜的医生护士们，这脸上也是露出了一抹笑意。

　　“哎哎……好好，走走，上车……”胡老医师一脸的笑容，笑得连脸都起了褶子，提着出诊箱，利落地一步迈上了车。

　　江源这也跟进跟众人挥了挥手，跟着上车去了。

　　对于罗省长的腰椎问题，自打这天天被祖师也操练之后，江源现在是越发的有把握了，现在虽然只是用推拿和中药，便已经有了四、五成的把握，如果加上最近越来越有感觉的针灸，那么差不多有七八成之多。

　　不过，江源并不打算现在就用针灸，毕竟这才过了多久，上次才说只要靠推拿和中药，这要是贸然加个针灸上去，倒是让这罗省长以为江源特意留一手，直到这次李主任出手帮忙之后才拿出来，这样反而是会容易给罗省长留下不好的印象。

　　江源清楚得很，这越是上位者，这疑心就越重，这样的事最好是顺其自然，如果到了最后，罗省长还没有痊愈，那么再加上针灸也是不迟的。

　　“省长这两日感觉如何？”舒爽地喝了一口保姆送上来的好茶，胡老医师轻吐了口气，这当领导就是有这样的好处，总能享受到一些常人无法享受到的好东西。

　　罗省长爽朗地笑道：“托胡老和小江医生的福，这两日感觉这个腰比之以前已经好多了，上次小江医生给我推拿过之后，这过得四五天，便又开始感觉这个腰有些僵硬，但是这次已经是第七天了，但是却还没有什么明显的感觉。”

　　“哦……如此甚好，如此甚好！”听到罗省长这般言语，胡老医师也是欣慰地抚须笑道：“省长……这说明已经在逐步好转了，不用急，慢慢来，定然会越来越好！”

　　“哈哈……如此就好，如此就好……”罗省长这自我感觉良好，当下便朗声大笑着。

　　又与罗省长开了一张中药处方，江源也与罗省长推拿了一回之后，两人便又回诊所去了，只有李主任依然小心地陪侍在罗省长身旁。

　　“今天怎么去了这么久？”罗省长伸手接过李主任送过来的茶，随意地问道。

　　“今儿小江医生出了点事……”李主任微笑着将今儿的事情说了一遍。

　　听得李主任的言语，罗省长的眼睛微微地一亮，笑道：“这小江医生这么厉害？”

　　“对……省长，我进去的时候，就看见三个警察倒在地上，而且看样子还是被自己的电棒给电晕的，然后还有人拿枪逼着这小江医生，这小江医生都脸不变色……端得是有一手好功夫！”

　　说起这个，李主任也不禁地是有些眉飞色舞，道：“这要是换成别人，等得我过去怕是也早已经不知道受了多少苦了！”

　　罗省长微微点头，道：“胡老医师说过，这江家是祖传的骨伤科，这有些功夫也是正常……今天这事办的不错……以后如果他们那边有什么事，能办的尽量办……”

　　“谢谢省长……我明白！”李主任在旁边微微地鞠了鞠身子，脸上露出了一丝细细的欢喜，不多一分，也不少一毫。

　　只是李主任似乎想起了什么一般，然后又缓声道：“省长……小江医生似乎……”

　　“哦？行……那你去办一下这事吧……”罗省长轻轻地点了点头，虽说这些许小事根本无需与他请示，但是罗省长对李主任这样的态度十分的满意。


第0066章 没礼貌，叫老师

　　江源渐渐地开始接受甚至开始有些喜欢自己这个老师的角色了，虽说大四的课让他偶尔会有些觉得不那么舒坦，但是慢慢的他也习惯了。

　　“经络系统分经脉、络脉、十二经筋、十二皮部……而经脉又分为十二经脉、奇经八脉、十二经别……”江源站在讲台之上款款而谈，同时心头对着刚又早早离去的胡老医师表示了这样的愤怒之情。

　　讲台的正对面中间的位置，那张精致而秀美的脸孔，正看着某人脸上的那副黑框眼镜，看得十分的入神。

　　“这家伙难道真变成了近视了么？不知道取掉眼镜会变成什么模样？那一定没有这么看起来顺眼……人家都说女大十八变，这男的也一样，铁定是长得比以前丑了，不然戴副这样的眼镜作甚？”

　　徐青灵的心头突然冒出这样让人有些难以接受的念头，狠狠地诅咒着对面那温文尔雅，举手投足之间不知吸引了几许女同学目光的某老师，似乎恨不得这位老师立马变成猪八戒一般。

　　而江老师同志似乎也注意到了这位漂亮女同学眼中的某些诅咒怨色一般，突然觉得被那双眼睛盯了这许久，盯得很有些不自在了起来，当下眉头微微一挑，便清咳了一声，看了眼那双漂亮的大眼睛，在那双大眼睛一愣还没回过神来的时候，淡声地道：“好吧，各位同学，我先提个问，第六排中间那位绿衣服的女同学，请你回答一下，手三阴经包括哪三条经脉？”

　　“呃……”虽然从对方的眼神中感觉到，对方叫的是自己，但是徐青灵还是愕然地朝着两边张望了一下，甚至还仔细地数了一下自己的座位排数，然后看着前后左右那些同学正目光有些诡异地盯着自己，徐青灵终于确认：“呃……没错，那家伙真的叫的是自己……”

　　“青灵……”一旁的张俞正看着徐青灵那四处张望的怪异举动，终于有些看不过去了，悄悄地拉了拉徐青灵的衣角，示意这台上江老师真的在叫她回答问题。

　　感觉到越来越多的目光带着那诡异的神色看着自己，徐青灵脸色大羞，这站起身来，迟疑了半天，却是愣记不起这三条经脉是哪三条？当下这心头满心怨意，我们临床医学的，这都两年没接触过这玩意了，谁还记得啊？

　　旁边的张俞正这翻着书，正要低声通风报信，突然却是感觉到两道利剑般目光突然投注到了自己脸上，当下不禁地脖子微微一缩，不敢做声了。

　　徐青灵站在那地，脸色通红的支吾了半天，看着台上那双静静看着自己的眼睛，终于却是忍不住了，猛地一抬头，羞怒地娇声叫道：“江源……你……你是故意的！”

　　“呃……”这周围都一脸担心看着她的众人，看着这位向来端庄秀美的系花一姐，突然在课堂上似娇似羞似怒地冒出这么一句，这不由地噼里啪啦地掉了一地的眼镜。

　　“对……我故意的……”看着那张秀丽的俏容上满是娇羞之色，江源这心底无由来的一阵畅快，只是没有想到，这几年不见，这小妞的脾性竟然还是这般模样，当下倒是失声笑了，点头道：“好了，坐下吧，下次可别在我的课堂上胡乱走神……”

　　“你……”徐青灵俏脸通红，看着讲台上的某人，这恨得是咬牙切齿的，不过这看着这旁边的同学，都目光诡异地看着自己，这才狠狠地一跺脚，撅着小嘴巴恨恨地坐了下去。

　　一旁的张俞正，脸色有些阴郁地看着这正咬牙切齿瞪圆着眼睛看着讲台，一副恨不得将老师一顿狠揍的徐青灵，这心底一阵阵的酸味泛滥，这两位到底什么关系……这算什么？打情骂俏吗？

　　“经络的功能包括沟通表里、联系脏腑器官；通行气血……”

　　说了整整一节课，江源拿起水杯喝了一口水，然后才露出了一抹淡淡的微笑，朝着众人点头笑道：“好了，今儿的课就上到这里，我们下次将开始复习中医的病因，请各位同学有时间自己先预先复习一遍，才能达到最佳的复习效果……下课！”

　　江源拿起水杯悠哉悠哉地便走下讲台，缓步走出教室，看着外边不知何时淅淅沥沥地下起来的小雨，轻轻地扬了扬眉：“刚来上课的时候这天气都还好，怎么突然就下起雨来了？”

　　随着一阵风吹来，江源不禁地紧了紧衣服，又要花钱买衣服了，哎……这秋风秋雨还真是愁断肠啊……

　　缓缓地叹了口气，江源端着水杯，便顺着走廊慢悠悠地走着，希望等下雨要是能够小一点，就不用淋湿回去了。

　　“江源……你给我站住！”

　　听得身后那传来的羞怒而清脆的叫声，江源一愣，然后却是苦笑了起来，这几年不见，倒是真忘记了这小妞的性子了，平日看起来文文静静的极招人喜爱，但是真正惹火了她，一旦发起飙来，却也是一只张牙舞爪的漂亮小母豹子。

　　缓缓地转过身去，看着那耸着两条秀气的眉毛，撅着嘴巴，两只大眼睛中充满了怒火，大步走过来的小妞，江源淡淡的笑了，虽然三年不见，变化很大，但是这小模样还是那样的让人觉得熟悉。

　　“江源……你故意针对我是不是！”徐青灵的眼睛中旋转着两团细小的火焰，定定地看着眼前这个可恶的眼镜男。

　　“没礼貌……叫江老师！”看着这生气起来，跟以前依然一模一样的可爱秀美容颜，江源眼中闪过了一丝怀念，然后脸孔一板，沉声道。

　　“你……你……”徐青灵看着那张记忆中，从来都是充满了温暖笑意，从没有这般模样过的俊秀脸孔，这一时之间很是没有能适应，只是瞪着一双可爱的眼睛，狠狠地瞪着江源，这可爱的小脑瓜子这一会还没有能够反应过来。

　　看着那可爱的小模样，江源终于忍不住地笑了，摇头叹道：“三年不见，想不到你的小性子还是一点没变……”


第0067章 跳得高看得远

　　“这三年……去哪里了？”

　　看着江源脸上突然露出的熟悉笑容，徐青灵恨恨暗啐了一口，这家伙性子果然变了不少，以前老老实实的江源哪里还会玩这招？

　　虽然三年不见，但是通过刚才那一番的打混之后，两人面对面，倒是并没有了什么尴尬之类的，徐青灵看了眼江源，轻吐了口气，眉间的羞怒松解，缓声地问道：“连个电话也没有……”

　　“没有办法打……”江源苦笑了笑，当年他并不是没有想打过，但是队长阻止了他，说在没有回国，确定一切之前，最好不要打电话。

　　“没办法打？”徐青灵的眼中闪过了一丝异色，然后又皱眉道：“难道信也不会写了么？”

　　“没法写……”江源耸了耸肩，然后转过身来，看着徐青灵，淡声地苦笑道：“我回来的消息，也不希望你告诉别人……”

　　看着江源那认真的表情，又想起了当年，在那枪林弹雨中，江源拖那个受伤的军人消失在树林之中的情景……

　　想到这里，徐青灵似乎想到了什么，这脸色微微地变了变，眼中闪过了一丝丝的惊色，然后慎重地点了点头道：“好吧，我不会告诉任何人……”

　　“你以后还要走吗？”徐青灵的脸色突然有些担心了起来。

　　“应该不会了……”江源微笑着摇头道：“我现在会安心在云江，学习、赚钱……”

　　“哦……”听得江源这话，徐青灵这才松了口气，然后才有心思仔细地看了看这个三年不见的家伙，这靠近了看之后，才发现三年不见的这个家伙，并非是长丑了，反而是较之以前更有味道了几分。

　　如点漆般的双眼中多了几分的自信和淡然，脸颊之上少了当年青涩而是多了几分的刚毅和明朗，唯有一双修长的眉毛未曾变化，在那白皙的皮肤之上，显得特别的俊秀和清晰。

　　而且现在丝毫从他脸上看不出是在外边闯荡了这么久，只看那皮肤……如果去淘宝当平面麻豆，那照出来的照片，根本就不用任何的PS……

　　至于带着的这副黑框眼镜，完全不见有任何的度数的感觉，只怕是用来掩饰面容的稚嫩的……

　　江源笑了笑，然后朝着徐青灵的身后示意了一下，道：“那位同学是在等你吧！”

　　徐青灵转头看了一眼，然后点了点头，看着江源，笑着道：“系里的学生会主席，我和他现在在负责系里关于校庆节目的排演……”

　　“哦……那有事就快去吧，别让人家久等了……”江源微微地一笑，他可是感觉到那位主席同学看着这边的目光颇有些阴郁。

　　“好吧……我先去了……”徐青灵深深地看了一眼眼前的江源，这才发现，以前比自己仅仅只高寸许的江源，现在已经高了大半个头了。

　　这时雨渐渐地小了，只剩下一些飘飞的雨毛在天空中漫天飞舞，江源又紧了紧衣服，抬头看了看天，心头暗叹：“还好明日就发薪水了，不然这买衣服裤子都要没钱了……”

　　“手机、外套、裤子……都得花钱，这钱刚到手貌似又要成穷货了吧……”江源郁闷地叹了口气，然后慢悠悠地朝着外边去了。

　　江源端着杯子，冒着飘飞的细雨，缓步地前行着，突然耳边似乎是隐约听到了一声细细的惊呼之声。

　　听得这一声惊呼，江源微微地皱了皱眉，似乎觉得这声惊呼声有些耳熟，但是他四处张望了一下，却是并没有找到惊呼声的来源。

　　江源的眉头轻轻地皱了起来，他总觉得似乎刚才的那声惊呼声有些熟悉。

　　这低头想了想，突然心头一紧……那惊呼声……应该是李小雨……

　　当下江源这便紧张了起来，很快地便意识到了没有手机的麻烦之处，这要是有手机，有李小雨的电话在，直接打个电话问下便可，但是现在……

　　想到这儿，江源皱着眉头四处张望了起来，想要找到惊呼声的来源，只是这四处张望了一阵之后，那声音却是并没有再响起。

　　正当江源有些无奈之时，却是又听得一阵阵嘈杂的人声隐约地从某处传来。

　　“你和这位江老师认识？”张俞正看着前边正东张西望的江源，一边似乎随意地对着徐青灵问道。

　　“嗯……是我们一个地方的……”徐青灵淡声地道。

　　“哦……看来你们很熟啊……课堂上都可以开玩笑！”张俞正微笑着道。

　　徐青灵淡笑着点了点头道：“对……很熟……”

　　说罢，徐青灵也看了眼前边不远处的江源，似乎发现江源正在寻找什么一般，正好奇间，突然见得江源突然跑了起来，然后朝着前边岸墙上冲了过去，在那墙边突然弹起，弹到半空中之后，却是又“蹭”地一下在岸墙上蹬了一脚之后，便如同飞人一般地继续直冲而起，如此连续两脚，然后便直接站到了那高达三米的岸墙顶上。

　　徐青灵张大了嘴巴，愣愣地看着那岸墙顶上的江源，很是不明白，那么高，他怎么一下就跳上去了。

　　而旁边正打算继续打探一下这江老师底下的张俞正看着徐青灵那愕然的表情，这也不禁地是一愣，然后顺着她的目光看了过去。

　　这一眼看过去之后，却是也愣住了，看着刚还站在那前边小道上，但是现在却出现在小道旁边高高岸墙上的江源，愕然的道：“他怎么上去的？”

　　只是他这一句话还没说完，便看得江源将手中的杯子一丢，然后人便朝着前边一跳，瞬间消失在了那岸墙之后。

　　“啊……他疯了……那……那边可是……可是有七八米高啊……他……跳下去了？”

　　张俞正看得目瞪口呆，他不知道这江源刚是怎么上去的，但是岸墙那边离地可是至少有七八米高，这江老师是想不开么？

　　徐青灵倒是稍微镇定一些，她刚看得江源以如同电视里的那些少林高手一般地，“噌”地一下便上了几米高的岸墙，便也知道江源这跳下去应该也不会有什么大的问题，但是这会她依然是有些不淡定了，脸色有些发白地朝着岸墙那边跑了过去。

　　这张俞正这也赶忙地追在后边去了，他也想看看，这位江老师现在到底是什么模样了。

　　跳落在地的江源，干脆利落地在地上一个翻滚，顺利地卸去了落地时的大半冲击力，然后猛地从地上弹起，朝着前边远处的人群飞奔而去。


第0068章 劫持

　　“你说你有男朋友，你叫出来啊……我要看看，到底是谁？你叫出来啊……没有谁比我更喜欢你的，你要是骗我的，我不会放过你的……”

　　江源刚刚跑近，便听得人群里边传出一声疯狂的嘶嚎声。

　　“晕……不是吧……这么老套的玩意？”江源一边朝着人群中挤了进去，一边脸色阴郁地苦笑着。

　　“小雨这丫头怎么回事？竟然惹上这样的疯子……”堪堪挤进人群中的江源，看着里边的场景，原本阴郁的脸一阵的发青，然后不禁地摸了摸额头，这也太狗血了……

　　话说他刚远远地看着有人劫持了小雨，以为是什么匪徒之类的，结果竟然是这样的事情，这实在是让他松了口气的同时，却是倍感无奈。

　　这小丫头长得挺漂亮那是真的，但是怎么会有这样的二逼痴情货，竟然还疯狂到了这种地步。

　　“你打电话叫他出来……你要是叫不来，就是骗我的……没人敢骗老子，你要是敢骗我，老子今儿就收拾你……”这位二逼货，手持着一柄锋利的匕首，一手勒着小雨的脖子，一手将那柄匕首狠狠地抵在小雨的脖子上，这不经意之间，只见得那小雨的脖子上都似乎开始冒出了一丝血痕了。

　　小雨那一双清澈的眼睛中此时含满了晶莹的泪水，泣声道：“吴立强……你……你不要乱来，我们这个是不能勉强的……我真的不喜欢你！”

　　“可是老子看上了你……你就不能跟别人……”这二逼货一双眼睛中满是通红的血丝，嘶声吼叫道：“你知不知道，我第一眼看见你，我这辈子就认定了你……你说你有男朋友了，你把你男朋友叫出来……我要看是谁？看他到底哪里比我强？”

　　江源这在人群中皱着眉头看着，这不由地却是叹了口气，这二逼货染着半头的黄毛，耳朵上还挂着个耳钉，甚至江源还看到了那手背上似乎还隐隐的有个纹身，看样子倒不像是学校的学生。

　　而且这厮不知是有准备的，还是怎样？这伸手勒着小雨却是靠着墙站在，周围的人群这隔着两人的位置至少也有十来米，而且这身高也只比小雨高上那么个两三厘米，堪堪地站在小雨的背后，被挡得严严实实的。

　　江源这皱着眉头看了看，却是轻叹了口气。

　　“这位同学……这位同学……不要激动啊，不要激动……有什么事，咱们可以慢慢谈，可千万别伤害这位女同学……”旁边几位保安，站在一旁，一脸苦口婆心地劝慰着，生怕这吴立强一发疯了，真捅伤了这位女同学，那就造孽了。

　　“谁是同学？你们死开，不关你们的事……给老子滚远些……给我退后……老子大哥是河西章霸王，不想死就滚开！”这位黄毛小马仔，血红着眼睛，瞪着两个保安嘶声喝骂道。

　　“章霸王？”听得这个名字，几个保安脸色一沉，对视了一眼，却是露出了一丝苦笑，这章霸王是不敢惹，但是你跑学校来了，还闹出这么个事，咱们能不管吗？不过两人看着那一脸凤凰的吴立强，又无可奈何，只得又退后了一下。

　　“怎么样？警察什么时候来？”

　　“已经报警了，应该快来了……教导处和学生处都已经通知了，应该很快会有人来……”

　　“好……咱们先稳着，可不能出事，等警察和教导处来人再说……”

　　几个保安私下嘀咕着，然后退到一边，生怕刺激了这个明显已经失去了理智的小混混。

　　看着李小雨那满脸泪水的可怜小模样，还有脖子上那一条血痕，江源只觉得心头一阵阵的隐痛，这王八蛋……竟然敢劫持小雨，你和那什么章霸王这回都要倒霉了……

　　“打电话给你男朋友啊……叫他出来啊……他要出来，老子就放了你……”黄毛死死的勒住了小雨的脖子，大声地凑到小雨耳边咆哮道：“打啊……你打啊……”

　　看着小雨那涨红了脸，明显被勒住了气管，连连咳嗽的模样，江源只觉得一阵阵的心疼，不过，他这转头望来望去，却是又暂时没有想出一个解救小雨的好办法来。

　　这周围围观的人群，离两人的位置，最近都有十米，而那个疯子的刀死死地抵住了小雨的脖子，要想保证小雨不受伤，把她从刀下救下来可不是什么容易的事情。

　　这时徐青灵和张俞正也才跑过来，这时也看到了里边的情况，两人脸色都是一变，里边那个李小雨两人都是认识的，是临床医学大一新进的学妹。

　　话说两人认识她，是因为这位小学妹因为长相秀丽、模样清纯在某些好事者编排而且在东大论坛上疯传的东大新生校花榜上，排第一位，整个东大是无人不知无人不晓，而且又是整个临床医学系大一唯一一个上榜的，而这作为临床医学系学生会正副主席的两位自然是都认得的。

　　两人倒是没有想到，这位小师妹影响力如此之大，竟然还弄得有人为她做出这样疯狂的事来。

　　两人看着那位小学妹在那歹徒手中满脸泪留得是梨花带雨，这正心焦之间，这时终于听得外边隐约地传来“呜呜呜……”的警笛声。

　　“好了，警察来了……”听得这个声音，两人这才松了口气。

　　只是，站在人群中的江源，这时却是眉头一皱，他清楚得很，在这样的事件上，警察处理起来都是小心谨慎的很，为了怕万一，结果往往容易错失良机。

　　而自己要是想插手的话，那么就只能在警察来之前出手，否则等警察一来，这围观的人群都要被驱退更远，到时候要想救小雨就更难了。想到这江源的眉头一挑，这也只能是一试了。

　　这时对面的那黄毛也听到了警笛声，这越发地疯狂了起来，用力地勒着小雨的脖子，疯狂地叫道：“打电话啊……你打电话啊……”

　　“小子……你死定了……”看着小雨那被勒得满脸通红的模样，江源眼中怒火直冒，当下脸色一沉，伸手分开人群大步地走出去，寒声喝道：“松手！”

　　听得江源这一声松手，这在场的众人都是一愣，然后顺眼望去，那黄毛也是手一僵，朝着江源看来。

　　而满脸无助的小雨这时听得这熟悉的声音，泪眼中也看到那大步走近的熟悉身影，这不禁地是涌出了一丝欢喜，泣声叫道：“源哥哥……”


第0069章 捅你还是他

　　“源哥哥？”这站在人群外的徐青灵和张俞正这时也看到了两人刚才追过来的目标，看着江源那熟悉的人影出现在了人群之前。

　　“江源是这李小雨的男朋友？”张俞正这看着江源，这是一脸的愕然。

　　“老牛吃嫩草？这坏家伙竟然偷偷摸摸地泡上了咱们的小学妹？”

　　徐青灵的双眼似乎又开始有着一团小小的火焰在缓缓地旋转了，只是突然间又想起了什么：“不对！李小雨家似乎是和这家伙一个村子的，刚还叫哥哥来着……对，一定是这样……”

　　丝毫没有发觉自家无由来地松了口气的徐青灵，看着那站在人群之前的江源，这心头却是暗恼：“这家伙就是这样一个脑子不时犯浑的笨家伙，什么危险的事这脑子一犯浑，都敢进去插一手！”

　　看着那黄毛一愣，手稍稍地一松之后，又是一紧，江源眉头一皱，沉声道：“我来了，有什么事你找我，是男人你就放开她……”

　　这黄毛瞪红着眼睛，上下打量了一番江源，突然手头又是一紧，弄得小雨惊呼了一声之后，嗤声冷笑了起来：“原来你喜欢的是这样的小白脸……”

　　“这样的小白脸除了能吃软饭，其他能顶什么用？我呸……”

　　看着小雨的脖子又被黄毛勒紧了，江源眼中寒光一闪，寒声道：“你又是什么男人，有本事冲我来，还劫持女人……什么东西，垃圾都不如！”

　　“你……你他娘才是垃圾……老子我在这文阁路也算是一号人物，砍过人，进过局子，见过血……”

　　听得江源的言语，黄毛两眼又是一红，满脸狠毒之色，瞪着江源喝骂道：“你一个小白脸除了会吃软饭，你会做什么？除了脸白点，会哄女人，你又会什么！”

　　“你就是个龟孙子，只会对女人发狠……我会什么你也配问，有本事你放开小雨，跟我单挑……老子一只手就能收拾你！”江源两眼微寒，不轻不重地用言语挑拨着对面的黄毛，只要这黄毛一松开小雨，这样的小混混他一脚就能踹死他。

　　“去……你个小白脸，在我面前还敢吹大气……”这黄毛话还没说完，这时人群之外，却是又有人挤了进来：“所有同学请退后，不要围观啊……退后退后……”

　　听得这身后传来的言语江源眉头一耸，知晓警察终于到场了，这些警察一来，这会就麻烦了。

　　果然，这黄毛本来已经气势汹汹的开始意动了，只是这些警察一来，这黄毛脸色一变，却是手又一紧，大声叫嚷道：“他娘的，你们还敢报警……告诉你们这事没完，没完……”

　　江源郁闷地伸手摸了摸额头，这些警察早不来，晚不来，这个时候来，这眼见就要解决的事了，这一来好了，添乱了。

　　“是男人就跟我单挑啊……来啊……来啊……”江源这提高了声音，继续对那黄毛挑衅道，希望这黄毛能继续按照自己的想法走。

　　只是这时这黄毛见得警察来了，哪里还理会江源的挑衅，只是大声叫道：“警察都给我退开啊，要是再靠近，我就不客气了！”

　　随着李小雨的一阵惊呼声，那些刚刚赶到的警察，赶紧后退，生怕激怒了这个黄毛，伤害了人质。

　　看着李小雨脖子上那慢慢渗出的血丝，江源眼中一寒，脑瓜子开始再次飞速的运转了起来，如果这要是再找不到其他方法，那么就只能是冒险突袭了。

　　“这位同学……你也后退，让我们来……”其中一位警察，看着江源站在那地，似乎正在与匪徒谈判的模样，赶忙道。现在已经有学生被这匪徒给绑住了，这要是再有学生受伤或者什么的，那就麻烦了。

　　江源皱了皱眉头，这要是真让警察接手了，那就不知道会如何了。

　　当下稍稍一沉吟，然后转头对着警察沉声问道：“李局什么时候过来？”

　　听得这话，这警察一愣，然后看了看江源，戴着一副黑框眼镜，气度沉稳而又带些不容抗拒的味道，倒是认出了这位年轻人只怕不是学生，而且听这语气似乎还与李局相熟。

　　当下赶紧答道：“李局现在正在赶来的路上，应该还有几分钟就到了！”

　　江源点了点头，然后沉声道：“现在被劫持的女孩子是我表妹，我先应付那个男的，你们再想想办法……”

　　“啊……可是……这最好有我们接手，万一这……”这警察这会却是有些不放心了，虽说对方认识李局，但是这万一要真出了问题……

　　江源皱了皱眉头道：“李局等下就过来了，我等下跟他说！”

　　“那好吧……请一定注意安全！”这警察见得江源坚持，这也只得点头应诺，没有再要求江源推后，只是小心地站在一旁，看护着。

　　“警察都离开……否则我不客气啦……”那黄毛这时也有些紧张了，勒紧了小雨的脖子，怒声叫骂道。

　　看着小雨那被勒得又喘气不过来的模样，江源轻吐了口气，然后转头又低声道：“你们先退一退，将便衣留下来，等下这小子要是发疯就不好办了！”

　　“啊……好！”听得江源竟然知道自己这边还有便衣进来了，又看着那黄毛疯狂叫嚷的模样，这警察稍稍地一愣之后，便点头退出去了。

　　江源瞄了四周几眼，很快地便确认了这人群之中隐藏着的两个便衣，看着那两个便衣一脸紧张的模样，无奈地暗叹了一声，靠他们这如何救得下小雨来，反倒是还怕坏事。

　　一定要速战速决才行……

　　“我说……警察都离开了，你到底要怎么样，你是男人就来跟我单挑，为难小雨算什么！”江源狠声道。

　　“哼……小子，我怎么知道你真是她男朋友还是假的……”这黄毛冷笑了一声，眼睛一转，突然却是露出了一丝狞笑，却是松开左手，伸手从腰后又摸出了一柄匕首来，然后抖手丢了过来，狞声笑道：“小子……你要真是小雨的男朋友，你就捅自己一刀我看看，如果你要是愿意为她捅自己一刀，我就相信你是她男朋友……”

　　“啊……”黄毛这话一出，所有人都是一阵的惊呼声，这该死的黄毛明显是特意刁难，这怎么可能……


第0070章 乖，闭上眼睛

　　“情况怎么样了？”一身便服的李局长，满脸阴沉之色地快步朝着人群这边走了过来。

　　“情况不太妙，那个劫持的似乎是个小混混，因为敲诈和伤人已经被抓过几回了，这回看起来像是发了疯……而且位置不好，我们根本无法在保证人质安全的情况下靠近！”陪同的警察也换了一身的便服，沉声报告道。

　　听得这个，李局长的脸色越发地阴沉了几分，这东大乃是省里最为关注度学校，而且也是全国最知名的几所大学之一，这要是在东大发生了劫持命案，他这个局长这回就麻烦大了。

　　“去向市局请调狙击手……”李局长这稍稍一沉吟，便寒声道。

　　“是！”这位警察一愣，之后立马沉声应道。

　　李局长看着前边围观的人群，微微地皱了皱眉道：“现在谁在谈判？”

　　“这个……是一位年轻人，好像是感情纠纷……不过，局长，好像那位年轻人认识您！”另一位陪在一旁的警察，小心地道。

　　“认识我？”李局长眉头微皱，然后大步地朝着人群里走了过去。

　　在众人惊骇的眼神中，江源俯身从地上缓缓地捡起那柄匕首。

　　“江老师……江老师……”这时围观的人群中，已经多了不少认识江源的学生了，一个个都开始惊呼了起来。

　　“江源……”看着一脸淡然表情的江源，还有他手中的那柄匕首，徐青灵捂着嘴巴，眼中已经冒出了一丝淡淡的水汽。

　　“江医生？”悄悄走到一旁的李局长，看着站在中间的那个身影，猛地一愣。

　　“局长……怎么办？”看着已经捡起匕首的江源，旁边的警察这时可是有些心焦了，这位年轻人可是他同意站在里边交涉的，这要是人没救回，反倒是先伤了一人……

　　李局长这时眼睛微微地眯了眯，想起了第一次见到这位江医生时的场景，心头稍定，缓声道：“不用急，先看看……”

　　“是，局长！”看着李局长一脸镇定的模样，这位警察这时也镇定了下来，知晓局长一定认识眼前这位年轻人。

　　看着对面那个一脸凶狞阴笑的黄毛，还有那眼睛中充满了水雾和无助的李小雨，江源沉声道：“如果我答应，你就放开小雨？”

　　“嘿嘿……如果你答应我可以考虑……”黄毛阴笑了笑，眼中充满了怨毒之色，说吧，这手头的匕首又是一紧，引得李小雨痛哼了一声，后道：“快……老子可没有什么耐性！”

　　江源目光微微地一寒，看了眼躲在李小雨身后，只露出半个头来的黄毛，轻轻地深吸了口气，如若不是不想……

　　“不要……不要……”被勒住脖子的小雨，看着江源手中的匕首，用力地摇头哭泣道：“源哥哥不要……”

　　“哭什么？你就这么心疼？”黄毛猛地一紧胳膊，生生地将小雨的哭喊声给勒了回去，怒声喝骂道。

　　“住手！”江源眉头一耸，寒声道。

　　“你捅啊……你捅啊……你捅我就住手！”看着江源那愤怒的模样，黄毛得意地哈哈大笑道。

　　江源微微一拧眉，手起刀落……

　　“扑哧……”只听得这一声细微但却是让人心颤的入肉声，那柄匕首被江源生生地插到了大腿上。

　　看着那柄插在江源大腿上的匕首，众人齐齐地倒吸了口凉气，更有不少女生是看着差点生生地晕了过去。

　　“有狠……”一旁的李局长看着面不改色的江源，心头也是一阵发寒，点头暗赞道。

　　只有徐青灵这时捂着嘴巴，眼中已经是一片的水雾。

　　小雨的双眼之下，满是滚滚的泪水流淌，看着江源早已经是泣不成声了。

　　黄毛脸色一僵之后，却是仰头得意地哈哈大笑了起来。

　　“好了，你可以放开她了……”江源轻吐了口气，虽然他刚才已经避开了大血管什么的，但是这种疼痛依然让他微皱了皱眉头。

　　“哈哈……”看着手里勒着的小雨，为江源哭得那般梨花带雨的模样，黄毛满脸的怨毒之色，寒声冷笑道：“一刀怎么够？起码要两刀……两刀，我就放了她！哈哈……”

　　看着这黄毛那怨毒得意的笑声，江源的目光渐寒，伸手轻轻地握住了大腿上的刀柄，看着两眼哭得通红的小雨，微笑着道：“不哭……乖……现在闭上眼睛……”

　　“源哥哥……”李小雨哭得一阵阵的上气不接下气，泣声地道。

　　“乖……听话……闭上眼睛，不管发生什么事，我不叫你睁开眼睛，你就不要睁开，明白吗？”江源淡淡地微笑着，看着李小雨。

　　“嗯嗯……”看着江源那暖暖的微笑，李小雨一边流着泪，一边连连点着头，然后乖巧地闭上了眼睛。

　　看着这一幕，周围不少的女生，都开始捂着嘴巴，含着泪扑倒在了男友怀里抽噎起来。

　　而一些男生这时也都看得两眼泛红，想不到这位年轻的江老师，竟然是如此有担当的一位人物。

　　“狙击手什么时候过来？”看着这场景，李局长脸色有些铁青了，转头看向身旁的一位警察，问道。

　　“市局已经批准了，应该还有十分钟就到……”这位警察赶紧答道。

　　“十分钟？”李局长看了看场中，看了看江源，又看了看那抓着匕首死死顶着李小雨下巴的黄毛，这脸色有些难看了，这个黄毛虽然明显发疯了，但是很小心，强攻很难，但是又不能眼睁睁地看着这位江医生又捅自己一刀，否则这样下去，自己的帽子似乎也不用戴了。

　　当下，稍稍一沉吟，然后便沉声道：“让我们的人准备一下，接下来让我们的人去谈，不能再让他再在上边了……”

　　“是，局长……”旁边的警察点了下头，然后立刻去准备去了。

　　看着下属下去了，李局长这才看向场中的江源，看着江源那满脸的淡然之色，眼中闪过了一丝复杂的神色，这位江医生实在是太有狠了，看得自己一身都有些发寒了。

　　“捅啊……捅啊……再不捅老子就不客气了啊……”黄毛疯狂地嚎叫着道。

　　江源轻轻地握着插在大腿上的刀柄，淡淡地看了黄毛一眼，眼中寒光一闪，霎时血花飞舞，如风如霜如雾，又如刀……


第0071章 江老师威武

　　“中了！”

　　江源空荡荡的右手轻轻地颤抖着，然后看着安然站在那里的李小雨，那一直紧绷着的心，终于松懈了下来，然后缓缓闭了闭眼睛，轻轻地吐了口气，这一手可不是他擅长的，但是似乎发挥得还不错！

　　场中一片寂静，没有一点声音，似乎连呼吸声都没有了。

　　李小雨紧闭着眼睛，静静地抽噎着，渐渐地发觉周围突然安静了，一点声音都没有，但是却记着江源的话，一直没有睁开眼睛来。

　　甚至感觉到那一直紧勒着自己脖子的手，突然慢慢松开，她也没有睁开眼睛来。

　　直到，一双坚实的手臂，将自己拥入一个温暖的怀抱中之后，她才听到那个熟悉而温暖的声音在耳边响起：“好了……没事了……咱们走吧！”

　　“嗯……”李小雨将头埋在江源的胸前，感觉着那温暖的胸膛还有那沉稳而让人有安全感的“砰砰”心跳声，那原本的恐惧还有伤痛似乎突然消失不见了一般，随着江源的脚步，缓步地前行着。

　　就连旁边那突然响起的尖叫声还有惊呼声，在江源的呵护下，都没有影响到李小雨，至于那倒在地上的黄毛，更是没有让李小雨看到……

　　在学生们满是惊骇和敬畏以及兴奋的眼神中，江源带着红了大片右脚，朝着脸色怪异地迎上来的李局长微微地点头笑了笑道：“李局……接下来的事就要麻烦你一下，我先带她回诊所处理一下伤口！”

　　“啊……好的，好的，去吧……我等下到诊所来找你！”李局长看了眼江源那已经被血染红了一大块的牛仔裤，关心地问道：“要不要找担架……”

　　“谢谢李局，不用……”江源微笑着摇了摇头。

　　看着江源那一脸微笑，似乎丝毫没有任何痛苦感觉的模样，李局长轻吸了口气，朝着旁边的警察招了招手，道：“把车开过来，送江医生去诊所！”

　　这里离诊所也有两三百米，所以江源也没有拒绝，上了警车。

　　“江老师纯爷们……”

　　“江老师威武……”

　　在学生们突然爆发出狂声大呼声中，警车缓缓地消失在人们的视线之中。

　　徐青灵没有像其他女生一样大声尖叫之类的，只是愣愣地看着那个躺在地上，额头上插着一把匕首，瞪大了眼睛仿佛死不瞑目一般的黄毛，怔怔的出神。

　　在她的脑海中，仿佛又浮现出了三年前，那个空气中充满了硝烟味道，充斥着连绵不断的枪声，还有那一地尸体的恐怖场景，然后那个人独自一人脱离了团队，匍匐着爬向那个战士的场景。

　　“一刀毙命……正中额头，一刀毙命啊……”一旁的张俞正这时一脸的惊骇和兴奋之意，看着地上，正被警察们围着拍照的黄毛，难以遏制心头的惊愕，连连地喃喃道，眼中似乎还在浮现在刚才江源那一瞬间的举动。

　　伸手拔刀，在那刹那间，带着那一片的血花，挥手出刀，然后便只见得那一道鲜红的彩虹一闪而逝，跨越了近十米的距离，正中眉心……

　　现场无数的人都在回味着那才那短短一秒多的时间里，带给着他们的震撼。

　　这时一个身着白色长裙的长发女孩，从人群中走了出来，看了眼警车离去的方向，眼中露出了一丝有些玩味的笑意。

　　“江源……不简单啊……”

　　“局长……这江医生可不简单……正中眉心，那匕首估计入颅有十公分……”一个警察小跑着过来，看着李局长，一脸兴奋和感叹地道：“咱们省厅都怕是没有这样的人才！”

　　“是啊……”李局长一脸感叹地点了点头，然后道：“法医过来没有？”

　　“已经在路上了……”这警察赶紧点头道。

　　“嗯……把报告写好，回头交过来，写好一点……”李局长看着这警察，沉声交代道。

　　这警察看了李局长一眼，然后点了点头道：“局长放心……不会有问题！”

　　“嗯……”李局长微微地笑了笑，满意地点了点头。

　　这事也算是完满解决了，只要报告写好一点，与江医生好，与自己也好。

　　看着警察陪同进来的江源还有他怀中的李小雨，诊所的人都被吓了一跳，上次警察来带人可是给他们留下了不小的阴影。

　　“江医生……这怎么了？这怎么了这是？”护士刘姐第一个跑过来，看着江源那红了小半条大腿的血迹，满脸紧张地道。

　　江源微笑着摇头道：“没事，刘姐去打开一下治疗室的门，请李医生给我缝两针……”

　　“哎哎……好好……来来我扶你……”

　　在一众人手忙脚乱中，江源和李小雨被送进了治疗室。

　　李小雨的倒是问题不大，脖子上被划破了两道皮，江源给她消了消毒再用无菌敷料盖上就好了。

　　倒是江源麻烦大点，虽说江源已经相当小心地避开了大血管和骨头，但是这三四厘米长的口子，还是费了李医生老大的烦，才将伤口处理好。

　　“哎呦……这是怎么搞的这是？”胡老医师一脸紧张在一旁看着，他听得江源受伤了，那是连看病都没有心情，跑进治疗室守着，一直看着江源的大腿被缝好。

　　明明江源刚还在东大上课，怎么就伤成这样了？

　　“没事……老师，这缝几针，过两天就好，您别这么担心……”看着胡老医师一脸紧张的模样，江源心头一暖，赶紧劝慰道。

　　等得江源从治疗室出来，李局长已经在诊所里坐了一会了，让江源找了个安静的地方稍稍地聊了几句，又让李小雨和江源签了两个字之后，李局长才微笑着与江源握手道：“好了，江医生，麻烦你了……”

　　“李局客气了……应该是给你添麻烦了！”江源自然知晓自己一刀下去，结果了这个黄毛会有怎样的麻烦，虽然不怕，但是要换成别人，这只怕这一阵子都会不得安宁。

　　但是有李局长，那么这事就算完结了，不会再有任何的麻烦。

　　“哈哈……江医生客气了，咱们都老熟人了，还客气什么，以后有什么事直接找我……”说罢递给了江源一张写有号码的纸片，便微笑着与胡老医师握手告别了。

　　看着那张纸片，江源小心地收了起来放好，他知晓这李局长这回可是给了大面子了，否则这事哪有这么简单。

　　不过江源也知道，这李局长这么给面子，自然是看着罗省长的面子上，否则怎么会帮他担这个风险。

　　当下微微一笑，这位还真是有心了……

　　不过江源心头却是暗暗抱歉，这事咱可还没完……


第0072章 超强自愈

　　李小雨虽然遭受了不小的惊吓，但是在江源的特意呵护下，没有看到黄毛最后的模样，所以倒是并没有造成什么不良的影响，在江源的抚慰之下，倒是很快地便恢复了正常。

　　只是几个小护士，看着江源小心安慰的李小雨，这时一个个暗暗地却是有些吃味了，话说江源可是诊所一宝，特别是在几个小护士眼中，更是一块唐僧肉般的诱人，都鼓着劲想把这个江医生给捞到手，这眼见得江源如此呵护这个比她们愣是漂亮几分的女孩子，这哪里高兴的起来。

　　当然，这三个小护士都把心思藏的紧紧的，倒是没有人表露出来，只是这一个个暗暗想着，这以后更得加油才好。

　　李小雨在诊所陪了江源一阵子之后，见得天色渐晚，便在好友小玲的陪伴下，回学校去了。

　　“小雨……江老师可真帅……对你可真好啊，为了你眼睛都不眨一下，就一刀下去了，要是他是我男朋友就好了……简直帅呆了……”一路上，小玲的眼睛中满是憧憬，兴奋地道。

　　“你瞎说什么呀！”小雨脸色微红，然后却是有些愕然地道：“什么江老师，对了……我好像听见有很多人叫他江老师，怎么回事啊？”

　　“你还不知道啊……不过我也是刚听说的，他现在好像是我们临床医学系的中医助教……主要讲大二的中医学基础课和大四的中医学深化课……”小玲一脸兴奋地道：“可惜我们大一没有中医课，否则说不定他还会上我们的课，那就太帅了！”

　　“啊……他还在东大教中医？”小雨这时还真些傻了，这源哥哥不是只比自己大几岁么？还只上了高中，怎么……

　　不过小雨并没有说出心头的疑惑，只是想着下次见着源哥哥，再问问吧……

　　夜里，江源关好了诊所的大门之后，便回房间去了，本想舒舒服服地洗个淋浴，但刚脱衣服，看着这大腿上的纱布，值得苦笑着叹了口气，然后用桶子接了些热水，然后用毛巾擦了擦，随着一阵困意袭来，便赶紧躺到床上去了。

　　“机体进入休眠状态，精神能量分析吸收开始……”

　　“嘀……机体发现异常伤害……位置位于右侧大腿内侧，呈小型开放型伤口……暂停精神能量分析吸收，调集能量进行修复……”

　　“能量调集完毕……修复开始……”

　　随着这些提示声的响起，江源迷迷糊糊之间，只觉得伤口处一阵阵的发痒，只是如果他这时可以看到伤口的话，便可以清晰地见到，那伤口之处开始缓缓地冒出肉芽，然后以肉眼可见的速度进行生长，将整个伤口愈合。

　　而原本伤口处缝合的那些缝线，这时也在那些肉芽组织的挤压之下，自动地被排出了伤口之外。

　　过了短短几分钟的时间，提示声再起：“伤口修复完毕，伤口处异物排出体外，能量消耗百分之十三……精神能量分析吸收开始，针灸推拿部启动……”

　　“黄帝内经有云：经络不通；病生于不仁，治之以按摩……”

　　“推拿分按、摩、推、拿、揉、捏、颤、打八法……”

　　随着祖师爷苍老的声音响起，一幅场景在江源的脑海中再次浮现，在那古旧的静室之中，有小榻一张，一人着松衣卧于小塌之上，祖师爷身着短褂，挽袖于腕上，伸手在那人腰腹之上，时而按揉，时而推拿……掌指之间时而勾、时而敲打，时而揉压……

　　清晨六时，江源准时醒来，摸了摸有些昏重的脑袋，刚刚从床上坐起来打算去刷牙洗脸，然后去做五禽戏，突然却是想起自己大腿有伤，不能去做剧烈运动，当下只得叹了口气。

　　但是既然醒了，江源也就小心地起了床，他可没有赖床的习惯。

　　为了怕伤及伤口，江源小心翼翼地走着，刷牙洗脸，似乎并没有发现异常，直到上厕所的时候，江源这才发现似乎有点不对劲。

　　自己这样蹲下去这大腿之处竟然一点拉扯疼痛的感觉都没有。

　　带着这一丝惊疑，上完厕所之后，江源伸手小心地按了按自己的伤口处，发现竟然没有任何疼痛的感觉。

　　瞬时之间，江源的脸色猛地一僵，这伤口怎么没感觉了？

　　对于这样的情况，江源见过不少，一般是伤口严重感染了，或者是中毒了才会出现这样的异常，难道……

　　“不是吧？怎么可能？”被吓得脸色发白的江源，快步地下楼，跑进治疗室，打开灯，小心翼翼地脱下裤子，然后满心紧张地撕开了包扎伤口的纱布。

　　这纱布撕开之后，江源胆战心惊地看了过去，这一看之下，却是傻了……

　　自己这大腿上哪里有伤口？根本一点伤口的痕迹都没有……

　　“难道弄错了腿？”江源下意识地又摸了摸左腿，然后才醒过神来，这怎么可能？自己昨儿可是看得清清楚楚，这李医生还亲手给自己缝的针，包扎的伤口，这怎么可能有错？

　　江源这下彻底的傻了，不住地伸手抚摸着昨儿的伤口之处，现在他很确定自己伤口的位置，因为他昨儿下手的时候便早已经找准了位置才下手的，虽然现在伤口不见了，但是要找到这个位置并不困难。

　　江源不住地揉捏还有按压昨儿那处，想要找出一点任何受过伤的痕迹来，但是他失望了……

　　因为任由他如何按压揉捏，都无法找出任何的异样，这处就跟完全没有受过伤一般。

　　江源愣愣地坐在治疗床上，这愣了许久，这才接受了自己的这个伤口在昨夜一夜而愈的事实，这自打他回来之后，遇见的怪事并不少，但是没有一件能够比这事让他更惊愕的了。

　　毕竟那些都只是能够感觉到，但是看不到任何东西的，但是眼前这个伤口一夜自愈，确是实实在在的，江源这时不知道是该为此高兴还是紧张了。

　　不过，事实如此，江源这发了一阵呆之后，也就懒得去想这么多了，反正这些都是不由自己控制的，至少目前看来还是一件好事。

　　这样强悍的自愈能力，这就算是再次上战场，只要不当场挂掉，那自己的生存能力也将狂增数十倍，按这样的恢复速度，就算是再怎么重的伤，自己也死不了。

　　江源这暗笑，这既然自己已经恢复了，那么有些事就更好做了。


第0073章 礼物与奖金

　　江源从东大练习了大半个小时的五禽戏，顺便在路边来了个早餐回来，却是发现护士小丽竟然比往日早来了大半个小时，早早地便等在了诊所门口。

　　“小丽，你今天怎么来这么早？”江源走过去，一边开门，一边笑着道。

　　“江医生……我家昨儿煲了鸡汤，我想你昨儿受伤了，流了很多血，就特地带了些给你补补……”小丽有些羞涩地举了举手中的保温桶，道。

　　听得这话，江源的脸色却是微微地一僵，看了看自己这一身的运动服，当下赶紧开了门，然后接过小丽手中的保温桶，将脚步放缓，干笑道：“谢谢小丽，你真是有心了……看来我今儿挺有口福的！”

　　“江医生跟我客气什么……”小丽脸色微红地走进诊所，欢喜地道：“江医生快喝吧……等下凉了就不好喝了！”

　　“好好……那我提上去吃，小丽你先看着啊……”江源忙不迭地点着头，然后装作小心翼翼地上了楼，暗道：“好险，小丽没注意到自己这一身的汗，赶紧洗澡换衣服去！”

　　手脚麻利地洗过了一个澡，只是换衣服的时候，江源却是有些纠结了，他只有两条裤子，结果一条昨儿还被弄坏了，看来这有时间还得去买条裤子才行，拿了最后一条裤子穿上，顺便三两口将保温桶里的鸡汤喝完，江源赶紧抹了抹嘴将保温桶送了下来。

　　“小丽，真好喝……谢谢……”江源微笑着将保温桶送回给小丽道。

　　看着光光的保温桶，小丽欢喜地笑道：“不客气……好喝的话，我明天再给你带……”

　　“呃……不用不用……我是男人，体质好的很，恢复的很快的，不用这么麻烦……不用这么麻烦……”江源这脸色一僵，忙不迭地连连摇着头，让小丽一脸的失望。

　　很快的，诊所的人都陆陆续续地来上班了，江源却是被胡老医师叫到了办公室里。

　　江源这有些疑惑地跟在胡老医师身后，进了办公室。

　　胡老医师笑着看着江源道：“伤口好些了么？”

　　“已经好些了，李医生缝得很好，基本上都不怎么疼了……”江源赶紧笑着道。

　　“嗯……那就好，那就好，你自己还是要小心些，别弄裂了伤口……”胡老医师小心地交代道，然后笑着从抽屉里拿出一个盒子递了过来道：“这是昨天下午李主任送过来了，说让我转交给你，本来打算等你下课回来就拿给你，结果后来忘记了……”

　　“李主任？”江源眉头挑了挑，好奇地接过盒子，打开之后，才发现里边是一部手机，而且是最近最为流行的那款爱疯……

　　“给我的？”江源有些愕然地看着胡老医师道。

　　“对……李主任说你没有手机，有时候联络会不方便，所以他特意拿给我让我转交给你的，说里边卡什么的都弄好了……”胡老医师呵呵地看着江源欣慰地笑着，这能得到李主任的这份礼物，这说明自己这个徒弟在省长心里的地位可是相当的高了。这以后要是想找个好一点的工作，那都是简单得很事情。

　　“啊……老师，这个不好吧……我怎么能够收人家东西……”江源一愣道。

　　胡老医师抚须呵呵笑道：“没事，这李主任送的东西，你可以收下，反正你也没有手机，人家想联络你，给你配个联络工具也没什么……收着吧！”

　　“哦……好，谢谢老师……”江源这笑着点了点头，倒是没有想到这李主任竟然送给自己一部手机，这倒是好了，自己又省了不少的钱，可以用来买条新裤子和外套了。

　　江源取出手机，看了一下，黑色的机器相当的漂亮，寻着开机键，开机之后，电竟然也是充满了的，而且按下拨号键之后，里边有个号码，连名字都存好了……

　　“李善长……这李主任的名字倒是有意思，明代的名人啊……”江源淡淡地笑着。

　　河西警察局，李局长这时也刚刚上班。

　　“局长……昨天的那个黄毛是跟章霸王的，要不要警告一下……”一位警察将黄毛的资料送进李局长的办公桌上，顺口提道。

　　李局长稍稍地沉吟了一下，然后道：“也好，你去警告一下，让他收敛一点，要是再出什么问题，让他知道后果！”

　　“是局长……”警察点了点头，便出去了。

　　李局长翻了翻黄毛的资料，这眼中却是浮现出了昨儿江源的那一刀。

　　话说那一刀他可看得真切，出手之间毫无烟火气息，每每想到这个，李局长这便是佩服得不得了，要知晓江源当时是从自己大腿上拔刀出来，再出刀的，那从自家肉里拔刀难道不疼？

　　但是这江医生却是手都没有颤上一分，在那黄毛心神一分的时候，瞬间出刀直中眉心……

　　这样强悍的素质和能力，李局长这暗暗寻思，这江源到底是什么来历，这样的能力怕是只有那些经过了无数严峻考验的特种兵才有可能做到吧？

　　不过想想连罗省长都对这位江医生这般看重，那么自然是有其特别之处了。

　　自己这次也算是卖了这江医生一个面子，以后也算是有些交情了，对于这样的人，能结交就结交，那自然是最好的。

　　想到这里，李局长轻吐了口气，然后在黄毛的资料上签了个字，便随手丢到了一边了，没有再在意了。

　　忙了一整天，到吃晚饭的时候，胡老医师笑着从包里拿出来一叠信封，然后按上边的名字，一个个地交到众人的手中。

　　这众人看着那信封，都精神一振，一个个笑眯眯地接过来，然后放到口袋里。

　　江源也有一个，而且不薄……至少江源一眼看过去，这笑容便又多了几分，他可以肯定自己的这个信封似乎比张岳的还厚了那么一点点……

　　晚上，等得众人都下了班，江源打扫完卫生，关上门之后，江源这才拿出那个信封来，小心地打开，从里边抽出了一叠厚厚的钞票。

　　数了数，一共有四十张……

　　看着这四千块，江源露出了一丝满意的微笑，底薪两千，奖金也拿了两千……这待遇还算不错了。

　　随手将钱收好，江源却是并没有回楼上房间去，而是到了胡老医师办公室里，轻轻地打开电脑，他知道……这台电脑是连接了网络的……


第0074章 入侵

　　电脑的启动很是耗费了些时间，江源估摸着起码花费了一分多钟，这让江源有些哭笑不得。

　　稍稍地检查了一下电脑之后，江源却是叹了口气，胡老医师的电脑不算差，但是垃圾实在是太多了，而且各种七七八八的插件装了不少，说不定还有病毒。

　　看着这些江源苦笑了笑，这老人家的电脑，如果要是平日还用的不少的话，那么多数都是这样子的，因为他们不懂得清理，甚至不懂得杀毒。

　　没法子……为了自己方便使用，江源只得暂时帮胡老医师清理一下。

　　现在国内的不少安全软件都相当的简单，而且还免费，似乎处理一般的电脑情况都还不错，所以江源便懒得费力气，打开IE浏览器，用谷歌搜索了一下相关的软件。

　　很快地便下载了两种一个系列的杀毒和清理软件。

　　还好胡老医师的电脑虽然慢，但是网速却是还不错，下载这两个软件只用了一分多钟的时间。

　　装好之后，江源便打开这两个软件开始清理了，不然以这电脑的速度，他会有很想死的感觉。

　　在软件的快速模式下，就在江源快要睡着的时候，那两个尽职尽责的软件总算是将整个电脑清理一遍，一共清理垃圾1.3G，无用和差评插件一十九个，病毒数十个……

　　江源摸了摸额头，如果不是知道胡老医师不是那种人，江源定然会怀疑胡老医师是不是上过那些七七八八的网站，否则哪里会冒出这么多差七差八的玩意。

　　强撑着那一阵阵快速袭来的浓浓睡意，江源打开浏览器，然后在其中输入了一个网址，然后再利用其中的一个虚拟服务器，进行链接向另外一个地址。

　　这时，已经十点了，那睡意越来越浓，已经有经验了的江源，强自撑着，知晓自己只要熬过了这一段，便能够有一个小时时间。

　　只是这时这个链接的转换速度，很是让他有些纠结……想到这里，江源不禁地是有了些想骂人的感觉，这要是在国外，很快地便能进入，但是在国内，由于某些封锁的原因，非得你通过某些特殊的途径才能进入，而且速度相当的慢……

　　等了许久，才顺利地进入了这个地址之中……

　　“由于机体强烈抗拒休眠，暂停休眠一小时……”

　　对于脑海中冒出的这条信息，江源也总算是松了口气，他终于顺利地熬过了这个催眠期，现在有了一个小时。

　　又花费了大半个小时，才从这个地址中下载回来了一个仅仅十几兆的压缩包。

　　解开之后，江源在其中找到了两个小软件，然后打开输入密码安装之后，终于开始了他目标。

　　江源的手指快速地在键盘上挥舞着，最后狠狠地敲了一下回车键，看着两个软件在其中快速的运行之后，江源这才算是松了口气。

　　看着自己花费了七八分钟才搞定的这个攻击植入，江源这眼前又浮现了某张消瘦的脸孔，还有那双一直在键盘上如同蝴蝶般跳跃的修长手指。

　　“绩严哥……”江源的鼻子微微地有些发酸，去年这个时候……是绩严哥手把手的教他如何入侵，如何分析数据寻找漏洞，但是……在最后，却是在大熊阵亡之后，瘦瘦高高的绩严哥一个人捡起了那管改装的M134，掩护着整个小队最后的几个人撤退……

　　在队长他们的催促下，每次撤退他都是跑在最前面，当他每次回头的时候，总会看到在自己的身后，有这么一两个身影的存在，机头、大熊、绩严……

　　“绩严哥……我没有忘记，你们等着我……”江源狠狠地揉了一把发酸的鼻子，然后鼓着眼睛盯着屏幕上的进度条，还有那飞速闪动的那些数据。

　　只是这没多久，又是一阵浓郁的睡意袭来，江源看了看时间，果然已经快十一点了，看来这一个小时的休眠延迟期已经到了。

　　“怎么这么快？这该死的破速度……”当下江源叹了口气，又只得咬着牙撑着。

　　亏得江源这意志力够强悍，这眼睛皮直往下掉，但是这有了经验的江源知晓这个过程并不会很长，所以咬着牙强撑了五分钟之后，随着脑海中那道信息再次闪过之后，江源立马便清醒了过来。

　　感觉着随意的消退，江源精神一振，轻吐了口气，然后用手揉了揉脸……

　　这撑过了第二次，那么这次的定时休眠便算是结束了，只要他不想睡，那么就可以不睡了。

　　振作了一下精神，江源瞄了一眼很昏暗的显示器，这时只见上边一个绿色的标示正快速地闪耀着。

　　“进去了……”

　　江源的精神一振，然后快速地在键盘上再次敲动了起来。

　　这个数据库虽然还算严密，但是在江源以前跟着绩严试过的那些系统面前，简直是婴孩般的存在，只用了那么两个小工具，江源便干脆利落地入侵了这里，然后快速地搜索到了他需要的讯息。

　　“章立君，绰号章霸王……1973年出生……籍贯南省云江市……曾因故意伤害、敲诈、强X，数次入狱……常用居住地点：1、云江市河西天马路16号……2、云江市河西大河路大河雅居1栋2单元1208……3、云江市云园区临江路……”

　　江源快速地将这些资料复制下来，小心翼翼地从数据库中退了出来，然后仔细地扫清了自己的所有攻击痕迹。

　　清理完毕之后，江源正要将两个软件退出，只是突然手一顿，眼中闪过了一丝恍茫之色……

　　这迟疑了一下之后，又开始飞快地在键盘上敲动了起来……

　　这次耗费的时间并不算太多，很快地便进入了另一个资料库中，看着资料库中的那个搜索选项，江源稍稍地沉默了一下，敲入：“北河省仓洲市驴头镇……张……”

　　敲入了之后，江源的手指轻轻地按在回车键上迟疑了良久，脸色不时地变化，但却是并没有按下去……

　　队长的故乡，他的家人……

　　还有那么多的战友，他们的家人还在不在……还好不好……

　　小宝下学期有没有钱交学费？

　　绩严哥的老娘，还有没有钱买药？

　　“队长……对不起，我真的很没用……”迟疑了许久之后，突然江源弯着腰，低下头去，伸手捂住了脸，一些莫名而滚烫的液体从掌心处滑落……


第0075章 小偷

　　不知道过了多久，江源缓缓地直起腰来，深吸了口气，伸手删掉那一行字，然后退出了资料库，再次小心地清理了所有的痕迹之后，这才将这两个入侵和扫描软件小心地删掉，最后想了想后才将那个伪装的相当好的压缩包，加密之后，隐藏进了电脑某个杂乱的文件夹深处。

　　“还等等……还等等……队长说的对，人要学会忍耐……现在还不安全，我还不能够触及这些资料……起码再过些时候吧……我是队里最后的希望，我一定要活着……以后还要给这些老爹老娘们养老送终……”

　　“强尼，希望你不要把我们的钱花光了，这些钱我要用来养很多人，否则到时候我会用你的命来填上的……”江源靠在椅子上，看着天花板，目光僵直，喃喃地道。

　　走到旁边的洗手间，江源拧开龙头，伸手掬起一捧冷水，轻轻地覆盖到那有些滚烫的脸上……

　　洗了把脸，回到电脑前，小心地将复制的那些资料看了一遍，将章霸王的那些照片和模样都记在了心头之后，江源才将这些资料通通的删掉。

　　有些疲惫地舒了口气，江源突然之间却是有些犹豫了，这件事到底要不要做。

　　回来的这些天，他唯一有一点点担心的便是自己身份的败露，但除了队友之外，并没有人知道他的存在和身份，而且现在也不可能会有任何人将他和那支唯有最多三、四个人知晓孤狼小队联系起来……

　　因为孤狼这些年一直是独立在外的一支队伍，没有任何支援，都是靠自己独立作战，当时从某个特殊途径接到了上头下达的这个命令之后，便被上头以所谓的保密准则为由，再次切断了所有的联络，孤狼当时的一切行动、人员情况都没有人清楚。

　　甚至当时，几年都没有收到任何消息之后，上头都以为这个执行任务的队伍已经失败了。

　　只有到了最后，孤狼小队出乎意料地完成了任务，队长与上头联系上时，上头才欣喜若狂地才约定了接头地点。

　　要说唯一的破绽，便只有在与当年尼泊尔的那场枪战，当时路过的他恰好地在枪战中失踪了？

　　不过当时那天死伤和失踪的无辜路人起码有数十个之多，就算是一起组队进入尼泊尔的驴友，也至少有数人在混乱中死亡和失踪。

　　而且根据队长所说，那天当地爆发的冲突多达七八起，参战队伍多达十数支。

　　当时打起来都是一片混乱，连敌人是谁，大家都不清楚，甚至都没有人知晓孤狼当时也在其中，所以应该不可能会有人把自己和孤狼联系在一起的。

　　在自己回到家中的那天，那几个人应该也立刻收到了孤狼全军覆没的消息，就算万一自己的资料被他们看到，应该也不可能会被和孤狼联系上去……

　　以那几人的层次，只要自己不去接触和追查那些资料，便不可能会有人注意到自己。

　　想到这里，江源这才轻轻地叹了口气，刚才没有去查那些资料是正确的……是的，现在自己只是一个运气好的乡下小子而已，在这万千里之外，不会有人注意到自己的。

　　定下神来的江源，最后看了眼胡老医师的电脑，却是苦笑了起来，自己把那些乱七八糟的东西清理了一遍，胡老医师不会发现吧？

　　江源随手将那两个杀毒和清理软件删掉，暗道：“以胡老医师的电脑知识，最多应该只是会觉得电脑突然速度快了而已，应该不会察觉到其他才是……”

　　看了看时间已经是凌晨了，这耽搁了两个多小时，也该休息了。

　　虽然在外边混了几年，但是江源这轻微洁癖的习惯却是依然没有能够改善，不管是什么天气，基本上他每天都要洗澡，除非是在外边执行任务没有办法。

　　这只要有条件，那是必然要洗澡的，现在住的诊所，环境却是还不错，房间还有卫生间和热水器，这却是江源最为满意的。

　　畅快地洗了个热水澡，将一身的疲惫洗去之后，躺在床上的江源却是久久未能入睡，正迷迷糊糊间，突然却是听得楼下似乎传来“嘎达”一声轻响。

　　江源的眉头轻轻地一挑，双眼缓缓地睁了开来……

　　江源的听力现在很是有些强悍，当然……这个强悍只是相对于普通人来说，强上那么一筹而已，但是这一筹却是足够让他清晰地听到这个细小的声音。

　　他很清楚地分辨出了，刚才那个声音是一个小注射玻璃瓶被踩碎的声音，而应该不是什么老鼠之类的动静……

　　“来贼了？”江源皱了皱眉头，倒是想不出会有什么贼会光临诊所，这诊所里除了一些药物和器材之外，似乎并没有什么值钱的东西，这贼长的什么眼神啊？竟然会看上诊所？

　　“莫不是听说小爷受伤了腿脚不方便，今儿特意欺负爷来着吧？”江源摸了摸鼻子，这倒是不排除这个可能，这小偷上门，自己这一个伤员就算是想追也追不上。

　　江源这淡淡地笑了一声，他今儿这心情正有些小郁闷，这送上门来的给他出气的这位，可真是运气不太好。

　　当下便小心地起床，摸了条裤子穿上，然后拉开房门，放轻了脚步，走下楼去……

　　江源小心地出现在楼梯口，然后微眯着眼睛朝着外边张望了一下，然后很快地便找到了目标。

　　确实，有个人影这正在药房之中，似乎在翻找着什么。

　　“你好……请问需要帮忙吗？”江源悄无声息地走了过去，然后轻轻地按亮了药房的灯，微笑着道。

　　那个正在翻找着什么的那人影，似乎被这突然亮起的灯光，给弄愣了神一般，这身子猛地一僵，然后缓缓地转过身来。

　　看着那个人，江源那满脸淡定的微笑，霎时也猛然地凝固了……

　　“你……你这……这怎么了？怎么……”虽然江源的神经强大，但是看着眼前这人，还有这般模样，不由地瞪大了眼睛，张大了嘴巴，愕然地问道。


第0076章 狼狈的宣紫月

　　白色的流苏长裙支离破碎，被撕裂了数处，透出了里边的雪白肌肤和内衣，下方的裙摆从及膝处被撕去了一截，露出了下方的两条晶莹如玉小腿……

　　如果不是周身处可见几片鲜红血迹，定然是诱惑至极……当然，现在的这个情况，似乎看起来让人觉得相当的邪恶，嗯……很像是被暴力揉虐过的少女……

　　当然，这并不是最让江源吃惊的，最让江源吃惊的是眼前这个人……

　　虽然觉得相当的怪异，但江源还是很快便判断出眼前的这位，受伤相当的不轻，但似乎并不是因为侵犯之类的，而像是与人狠干了一架，而且应该还没动家伙，只是单纯靠拳脚弄成这般模样的。

　　所以江源这时满脸惊疑地看着眼前原本应该秀美娇艳，但是现在却满脸苍白之色的宣紫月，惊愕地问道：“宣紫月，你这……”

　　看着是江源，宣紫月的脸色稍稍地好看了几分，轻舒了口气，然后费力地缓缓靠着旁边的一把椅子坐下，伸手抹去嘴角的一丝血迹，无力地道：“江……江源……帮我找几支云南白药……”

　　“好……你等下……”江源飞快地从柜台里翻出了两支云南白药放到宣紫月面前，然后又赶紧去倒了杯水，他现在才发觉，这宣紫月远远不是表面上看起来那么简单。

　　宣紫月费力地打开两支云南白药的瓶子，然后从瓶盖里找出那两颗如同梧桐子大笑的棕红色“急性子”，放到嘴里，喝了口水之后便仰头吞了下去。

　　然后又颤抖着手，从瓶子里倒出小半瓶药粉，再次用水吞了下去……

　　看着宣紫月的动作，江源站在一旁，皱了皱眉，然后道：“你受伤很重……别乱动，我抱着你先去躺着……”

　　如果是往日，听得别人要抱她，宣紫月定然要狠狠抽丫一记耳光，但是她抬头看了眼江源，看着江源那严肃的表情，知晓江源并不是其他什么意思，而是她现在的伤，确实是相当的严重，根本不适宜再有任何的活动，因为要是用力的话，很有可能继续加重伤势。

　　“好的……要麻烦你了……”宣紫月稍稍地一沉默，然后费力地看着江源，勉强地笑了笑道。

　　江源点了点头，然后走过去，微微地弯下腰托起那晶莹如玉的小腿腿弯，左手托住宣紫月的纤腰，然后看着惨白的脸色中依然突然冒出一丝晕红的宣紫月道：“抱着我的脖子……”

　　宣紫月微红着脸，看了看赤裸着上身的江源，然后伸手轻轻地搂住了江源的脖子，她很清楚，这样是让她减少身体活动度的最好的办法。

　　稳稳地抱起宣紫月，江源大步地朝着注射室走了过去。

　　怀抱美女，虽然江源现在没有心情感受这么多，但是可怜他光着上身，打着个赤背，搂着个美女，又被美女这般环抱着脖子，然后自己又手托着那小腿的腿弯，闻着鼻端的淡淡香味，还有手托腿弯处，那细腻而又有些凉凉的感觉，让他的心跳依然微微地加了加速。

　　宣紫月这会有气无力的，倒是没有感觉到江源的这点异常，只是觉得被江源这般小心地抱着，人感觉轻松安稳了不少，比刚才自己这费尽力气强忍着伤痛翻窗户实在是舒服多了。

　　小心翼翼地将宣紫月放在一张沙发床上，江源轻轻地吐了口气，道：“别动……我去拿点药水给你挂着……”

　　听得这话，宣紫月稍稍地迟疑了一下，然后还是点了点头。

　　虽然她不懂医术，但她还是相信江源的，因为江源不单是外科手术厉害，而且她那天还看到了江源的那一刀，一个外科伤科的行家，而且又有一手很不错的功夫，那么多数对这种内外伤都相当在行。

　　所以对于江源的言语，她虽然从来没有输过液，但是依然尊重行家的意见，至少她很清楚……自己伤得很重，而且自己除了会服用一些治伤的药之外，并没有其他的治疗经验。

　　江源很快地便从配药室端出来一个治疗盘，里边有两瓶药水和一些打针用的器具。

　　小心地拿起宣紫月的手，扎上压脉带，轻轻地在那手背上拍了拍，待得那根静脉虚虚地浮上来之后，便利落地消毒，然后进针……

　　随着江源的进针，宣紫月秀美微皱，轻轻地哼了一声。

　　看了眼宣紫月的脸色还不算太差，江源微微地笑了笑，用胶带将针头固定住，然后道：“给你配了些止血药还有些补充能量的药物……不过你这种情况，最好还是去一趟医院！”

　　宣紫月轻轻地摇了摇头道：“我不想去医院……吃了药，你再给我打些针，应该就没事了……”

　　见得宣紫月不同意，江源倒是也不觉得意外，要是宣紫月想去医院，早就去了，哪里还用跑到自己这里来找药。

　　看了看宣紫月，江源这倒是觉得有些为难了，因为看得出宣紫月应该是胸口处挨了一下，然后才会导致吐血，但是具体伤到什么情况，这却是不好说。而且是否还有其他伤处，这也不好说。

　　但这一个女孩子，江源却是又实在是不好怎么检查……

　　稍稍地想了想后，江源走到治疗室拿来一只血压计，给宣紫月量了量血压。

　　量完血压之后，江源倒是稍稍地放了些心，血压虽然偏低，但是还算在正常范围内，就目前看来，宣紫月体内并没有什么太大的出血量，只要控制出血，不出其他问题的话，那么宣紫月的伤至少不会危及到性命。

　　但作为一个严谨的医生，江源看了宣紫月一眼之后，苦笑道：“最好，我还是要给你检查一下……”

　　“检查？要怎么检查？”看着江源那有些无奈的表情，宣紫月脸色又是微微地一红，然后问道。

　　“你应该胸口处受到了重击，我最好需要确认一些你肋骨的情况，还有需要听一下你的肺部……以免有其他严重的问题，没有发现……还有其他部位是否受伤，这都需要确认一下……”江源稍稍一思考便对着宣紫月解释道。

　　宣紫月有些艰难地笑了笑道：“肋骨可能断了两根，但是问题不大……最主要还是被震伤了肺腑，其他没有什么……吃了药……再加上你给我吊的药水，应该不会太大的问题！”

　　江源微微地一皱眉，然后道：“可是……”

　　江源这话还没有说完，眉头却是一掀，然后朝着注射室的门外看去。

　　看着江源突然皱起的眉头，宣紫月的脸色也是一变，然后顺着江原的视线，看了过去。

　　只是这一看之后，原本已经有了些血色的俏脸，却是又瞬间苍白了起来……


第0077章 强敌入侵

　　看着那个缓步走进注射室来的年轻男子，瞧着对方那有些狼狈的衣裳，但却依然沉稳的脚步，以及一丝似有若无的森寒气息，江源的眼睛微微地眯了眯，只觉得心头一股寒气腾起。

　　这两年他见过的高手不少，干掉过的也不少，但是看着眼前这人，让他的心跳突然加快了那么几次。对方为什么会出现在这里，江源突然很清楚……

　　所以他慢慢地坐直了身躯，身体渐渐地开始绷紧，悄无声息地吸了口气，默默地将自己的身体慢慢地调整到最佳的状态后，才缓缓地站起身来，不动声色地挡在了宣紫月的身前，淡声地道：“夜入民宅，非奸即盗……现在你离去，我不会追究！”

　　看着眼前这一脸淡然之色的江源，还有听到江源口中冒出来的言语，这个身穿短风衣，留着半长头发，原本都没有正眼瞄江源一下的这个年轻人似乎觉得有些怪异，歪着脖子看了江源两眼，突然低低地笑了起来。

　　“有点意思！”年轻人伸手捋了捋额头前掉落的一缕头发，将这缕头发从眼前拨开，看着江源，露出了一丝让江源心头发寒的淡淡笑意，道：“你现在离去，我也不会杀你……”

　　听得这话，江源的眼睛挑了挑，然后露出了一丝无奈地苦笑，然后摇了摇头，道：“这是我的地方！”

　　看着江源摇头，那年轻人的笑容也渐敛，缓声地道：“很快就不是了！”

　　“钱立元，我只是来这里治伤的，不关他的事！”身后的宣紫月突然出声道：“江源……请你先离开一下……很快我们就走！”

　　江源转头看了眼宣紫月，伸手轻轻按住了宣紫月那正要撕去固定胶带，拔去针头的手，微微地笑道：“这几年来，无论怎样危险的境地，我都从来没有抛弃过我的病人……在我还在的时候，我的病人也从来没有因为自身病情以外的情况而死亡的！现在你是我的病人……所以，我不会离开，而且……在我还没死之前，你也不会死！”

　　看着江源眼中的坚定微笑，宣紫月的嘴唇用力地抿了抿，那双清澈如水的双瞳之中闪过了一丝悔意，然后沉声道：“你知不知道，他真会杀了你！”

　　“我不知道……但是我有我的原则，在我还在的时候，没有人能动我的病人！”江源笑了笑，松开手，缓缓地站直了身体，看着对面那个脸色渐寒的钱立元，轻吐了口气，道：“现在，我们可以决定，这个地方，还是不是我的！”

　　“呵呵……不错！”这个叫钱立元的钱立元露出了一丝残忍的笑意，冷笑着道：“刚我已经给过你机会了，但是你没有珍惜，所以这地方不会再是你的了……而且你知道不知道？我最讨厌别人在我面前装逼，所以我决定一定会杀死你，但我会让你在她死之后，你才会死……”

　　“我们可以试试……”

　　江源抬头看了看天花板，露出了一丝淡淡的苦笑，他知道眼前这人比自己以前遇到的任何一个对手都可怕，但是自己无法退缩……不论是当年自己的誓言，还是自己的性格，都注定了自己要硬抗这一切，自己不可能任由宣紫月在自己眼前被人杀死。

　　而且虽然对手强大，但是并非没有机会……

　　江源突然毫无征兆地弹起，一脚便朝着还站在门口的钱立元劈了过去。

　　面对江源毫无征兆的袭击，钱立元的瞳孔微微地一缩，抬起右手便挥手挡在了身前。

　　“砰……”腿臂相撞，钱立元的手猛地一震，整个人“蹭蹭”地连退了两步，刚好退出了注射室的位置。

　　江源这时也堪堪落地，看着被打退了两步的钱立元，江源却是没有露出任何一丝欢喜神色，因为这一脚过去，他已经深深的体会到了对方的可怕，在自己突袭下，对方竟然都能随意挥臂挡住，还仅仅只退后了两步。

　　而且对方还是以手臂硬挡自己的腿劈，这对方的力量到底会有多强？但是这从对方那瘦瘦的体型上，却是一点都看不出这样的体型怎么可能拥有这么强的力量？这种实力……比之当年的队长还要可怕几分，而且这应该还是对方受伤之后的实力。

　　只是江源并没有退缩，低叱一声，脚下一顿，弹起之后，又是一脚劈了过去。

　　这下钱立元有了防备，眼中却是露出一丝嘲讽之色，又是右手一抬，轻轻一把便捞住了江源的脚腕，然后猛地一拧。

　　感觉到自己的脚腕处一紧，半空中的江源脸色一变，顺着对方那力道传来的方向，强行在半空中一转身，那下方的左脚顺势撩起，朝着对方的下巴踢了过去。

　　那钱立元见势，只能是一松手，然后又往后退了一步，才险险地避开江源这一脚。

　　“好……一个连外功都没几分火候的家伙，竟然能逼退我三步……不错，不错！”钱立元连连吃瘪，这脸色不禁地是阴沉了几分。

　　江源这时却是眼睛微亮，他首先便觉得这钱立元的左臂似乎有些不对劲，刚才两招过去，对方果然是一直没有动用左臂，应该是受伤了，而且应该还不轻。这却是印证了他的想法，这钱立元在首先与宣紫月动手中，虽然重伤了宣紫月，但是他自己应该也付出了几分代价。

　　这只要对方果真受伤了，那么就还有几分获胜的希望，否则江源早已经开始考虑，要怎么带着宣紫月逃跑了。

　　没有丝毫的犹豫，江源眼睛微微地一眯，再次弹身而起，一拳便砸向了对方的面门。

　　他清楚得很，绝对不能轻易给对方进攻的机会，否者以对方的实力，自己绝对挡不了多久，所以他从出手以来，便从没停歇。

　　队长曾经教过，对面比自己强大的敌人，如果要正面硬抗对方，战胜对方的唯一办法，就是抢夺先机，攻击到底。否则一旦被对方占据攻击优势，那么必败无疑……

　　果然，那钱立元原本打算出手攻击，但见得江源再次挥手攻来，却是也不敢大过大意，轻轻地偏身一闪，然后轻哼了一声，抬腿横扫了过来。


第0078章 攻击，攻击

　　看着对方一脚扫来，江源更是不敢大意，收腹往后稍退，感觉那一股强烈至极的劲风从腹前十数公分处掠过之后，便又清喝一声，旋身也是紧跟着一腿扫了过去。

　　“啪啦”一声，便见得这大厅中的一张靠背木椅直接在原地便被那钱立元一脚直接踢成了几块。

　　而江源的这一脚却是在这钱立元整个人迅速地借着刚才那一脚的势头，在半空中凌空一旋之后，便踢了个空。

　　看着对方那在这种情况，还能如此干脆利落地做出这种高难度动作，闪过自己这一脚，江源的心头暗暗发苦，这实力相差实在是太多了一些，这要是搁自己身上，基本上不太可能能做出如此敏捷的动作。

　　不过，这时却是不容得江源有过多的思考，待得对方旋身落地，尚未站稳，江源再次清叱一声，挥拳朝前猛扑，在对方挥手格挡之时，再次抬膝朝着钱立元胸腹部猛撞而去。

　　只是这钱立元既然实力远胜于他，又如何是轻与之辈，这首先被江源打了个措手不及，没有回过神来，但是现在却是在挥手格挡住江源的拳头之时，手腕一翻，伸手一把捞住江源的拳头，再侧身一带。

　　江源的这一记膝撞直接顺着钱立元的腹部被带了过去，然后整个人被钱立元如同摔沙包一般地，猛地摔进了药房之中。

　　“嘭铛”江源狠狠地撞到了药柜上，撞得紧靠着墙的药柜猛地一阵摇晃之后，然后江源才带着几个塑料药桶掉落了下来。

　　“咳咳……”带着一头的各种药灰，江源蓬头垢脸地从地上爬了起来，捂着嘴巴一阵咳嗽之后，又猛地冲出来，朝着钱立元冲了过去。

　　他的拳头依然犀利，他的脚法依然熟练，甚至江源都感觉自己今儿的状态真是好极了，在对方的强压下，许久没有了这样畅快淋漓的感觉了，但是实力的差距，依然是差距……

　　对方就算是只有一只手能够战斗，却是依然打得他鼻青脸肿……

　　如若不是他的反应足够灵敏，战斗经验足够的丰富，那结果早已经不是鼻青脸肿可以形容的了……

　　再一次从墙角爬起来的时候，江源的脸已经是一片的青乌之色了，连带两只鼻子都只见鲜血直流……

　　别人常说是脸先着地，但是他这回却是脸先撞墙，若不是反应得快，用手撑了一把，只怕是连脖子都已经折断了。

　　江源深吸了口气，深深地看了对面的钱立元一眼，这打了这许久，钱立元的呼吸终于也有些急了……

　　江源的眼睛眯了眯，低喝了一声之后，再次地朝着钱立元冲了过去。

　　躺在注射室中的宣紫月，在药物的作用下，这时脸上终于有了些血色，但是那脸上的紧张之色却是越来越浓郁了。

　　她躺在沙发床上，透过门口隐约能够看到两人的身影，她以前便注意过江源，自然也知晓江源一身炼体的外功还算不错，但是这如何能够与钱立元可比？

　　这眼下江源对上的可是钱立元，就算钱立元已经受了不轻的伤，但是要收拾江源，却并不是什么难事。

　　这一会便已经听得数次的撞击声了，这撞击声中所夹带着的那有些熟悉的闷哼声，让宣紫月越发地脸色紧张了。

　　虽说江源能够坚持这么久，便已经是极让她觉得诧异了，但是听得那一次比一次惨烈的撞击声，宣紫月这心底又如何轻松得下来。

　　她对自己现在的生死都已经不是太担心了，现在她唯一忧虑的是，自己跑到这里来找药，却是没有想到会连累到江源。

　　看着对方鼻青脸肿地，带着一脸血糊糊的鲜血，再次朝着自己冲了过来，已经感觉有些疲惫的钱立元这时眼中却是闪过了一丝兴奋和残忍，他倒是没有想到这个只是修炼过些外功的小蝼蚁竟然如此能扛。

　　虽然对于这样属于蟑螂命一样的家伙，很是厌烦，但是这一次又一次地将对方打得凄惨无比，却是让他感觉到一丝丝的兴奋……他很享受这样一下一下揉虐对方，然后掌握对方生死的感觉。

　　而且他也很乐意，让重伤的宣紫月多看着这个家伙被自己揉虐得生死不如的模样。

　　“攻击……攻击是唯一获胜的希望……”脑海中回想着队长在训练他时的吼叫声，虽然他的单体近战能力从来不是强项，但是江源却从来没有想到过，自己会打得这么惨。

　　但江源拳头依然紧握，再次挥拳击向钱立元的那张脸，他知道……现在对方也已经开始有些疲惫了，只要能这样坚持下去，那么总有机会的。

　　不出意外的，同样因为伤痛而疲惫不堪的江源，这次仅仅挥出了两拳之后，便被钱立元一脚正中胸口，然后倒飞了出去。

　　狠狠地撞到墙上，然后一口血喷了出来的江源，坐倒在地，很是费力才从地上爬了起来。

　　“咳咳……”感觉胸口的闷痛和喉中一阵阵发痒，还有那随着咳嗽声，一口一口冒出来的殷红血液，江源痛苦地抱着胸口弯下腰去，看着口中的鲜血滴落在地，他很清楚的知晓，自己这次是真正的受到了重创了。

　　“江源，你走……你走啊……”宣紫月用力地撑起身子来，看着靠着对面的墙，费力地站直身体的江源，还有那随着一阵阵咳嗽，那微微上翘有些好看的嘴角处不住冒出的鲜血，终于失声地吼叫了起来……

　　只是她的叫声相当的微弱，才叫了两声，便气喘吁吁停下来的宣紫月，那双如同最完美的黑水晶一般的眼睛终于开始蒸腾出了一丝雾气……

　　让这样一位最多只算是相识的朋友，为了她而付出性命，这绝对不是她可以接受的……但是现在，宣紫月却是连行走的力气都欠奉了，却是根本没法给予这位朋友任何的一丝帮助。

　　“呵呵……宣紫月……你哭了？你哭了么……”钱立元低低地轻笑着，捂着嘴巴轻轻地咳嗽了两声之后，满脸兴奋地道：“想不到宣紫月你竟然也会哭……你不是宣家最得意的女儿么？号称一女胜十男的宣紫月，你竟然也哭了……哈哈……这趟来得值，来得真值……”

　　钱立元虽然压低了声音，但是这笑声中的得意和放肆，却是谁都听得清楚。

　　江源慢慢的放缓了呼吸，努力地调整着自己的状态，想要让自己能够撑得更久一些，但是他这时也知道，受到重创的自己，只怕最多已经坚持不了几分钟了。

　　有些绝望的江源，无力地转动了一下脑袋，突然之间，脑海中，却是一条讯息闪过……

　　“机体遭受重创，能量调集中……准备开始修复……”


第0079章 比板砖还可怕的武器

　　“咳咳……”胸口处突然涌出了一股难以遏制的酥麻瘙痒感，让刚刚觉得有些绝处逢生的兴奋的江源，捂着嘴巴，再次低低地咳嗽了起来。

　　一旁正得意的钱立元看着江源随着咳嗽依然冒出来的几缕鲜血，嘿嘿地笑了，看向宣紫月道：“宣紫月……放心，就凭他能在我手下扛这么久，我一定会留他一口气，到你死之后，我才会让他死的……”

　　“钱立元……你个卑鄙小人，你除了会偷袭，你还会什么……”宣紫月喘着粗气，苍白的脸孔涌出了一丝潮红，愤怒地道。

　　“我不会什么，但是我会杀了你……”钱立元的这时倒是并无任何羞耻之色，嘿嘿笑道：“我承认……这样面对面，我是打不过你，但是能杀了你，我很开心，而且很得意……”

　　“你……”宣紫月喘了两口气，然后又躺下去，捂着胸口也开始咳嗽了起来。

　　看着宣紫月这上气不接下气的模样，钱立元得意地笑了，然后看向一旁依然咳嗽个不停的江源，冷声笑道：“好了……让你休息了这么久，也差不多了，来……让爷再狠揍你一顿，好办正事！”

　　“咳咳……”江源捂着嘴巴又咳了两声，二话不说，便又朝着钱立元直冲上去。

　　他可不敢拖着时间让钱立元上来进攻自己，钱立元要是主动进攻，他这挡不了几招，而且他这跑也不能跑，他这要是跑了，宣紫月那就死定了。

　　既然胸口已经开始愈合，有了几分力气，那么便只有攻击了，这能将这钱立元的力气磨掉几分便是几分。

　　左勾拳，右勾拳……抬腿踢，横膝撞……

　　江源将当年队长教的一点近身搏击，使得是酣畅淋漓，这时他已经顾不得胸口处伤未愈，在这种时候，面对钱立元这样的高手，要是还敢顾忌伤情，畏手畏脚那是纯粹的找死。

　　只有全力一战，或许还有几分希望。

　　江源这时也早已经发现，这钱立元之所以比他强，这强便在于对方气息悠长，力量恐怖而又相当敏捷。但是自己之强，却是在近身搏击经验丰富，招招都有致人于死地之能。这要是换成自己有钱立元之力量还有这战不疲之体能，早分分钟就把最多只剩七成实力的钱立元搞定了。

　　但是这会，却是只能拼气势，拼经验，才有机会。至于体能……江源是不敢跟钱立元比了，对方这打了这么久，又是带伤之身，但是也就呼吸稍稍急了几分，气息悠长的那叫一个可怕……

　　“呀啊啊啊……”江源这时却是没有了顾忌，这命都快没了，气势怎么足，那就怎么来……

　　不得不说，江源这近身肉搏的经验还是很足的，这一次打得挺好，一共踢出两脚外带挥出四拳，其中一脚还险险的了结了钱立元的下三路。

　　但是在“一力破十会”“在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是徒劳的”这等故老相传的古句箴言面前，江老师还是华丽丽的败退了，被钱立元瞄准了机会，一把捞住了他的手臂，然后“嘭咚”一声被再次摔进了药房之中。

　　“当啷当啷……”江老师凄惨地再次和几个药桶一起，从药柜上掉了下来，跌在地上，半晌都没有能爬得起来。

　　“咳咳咳……”江源躺在地上，只觉得胸口处一阵阵的有东西涌了出来，一阵猛咳，便见得又是大口大口的鲜血从口中被咳出……

　　“呼呼……”江源一边喘着粗气，一边横头看着外边难道钱立元，眼中终于闪过了一丝无奈，刚自己的伤势是在慢慢愈合不错，但是这速度实在是太慢了，估摸着自己要是坐在那地不动，或许有个把小时，自己的伤势便能全好了。

　　但是这会连几分钟时间自己都没有，要是宣紫月也能上一会场，让自己中场休息一阵子，便能将这钱立元给磨死了，可惜是宣紫月明显没有自己这种自愈能力啊。

　　钱立元歪着脖子，喘了几口粗气，看着这躺在地上，不住咳血的江源，终于是笑了……

　　“好吧……还留你一口气，爷先去把宣紫月这婆娘给收拾了……就让她死在你面前，然后再让你死……”

　　看着钱立元留下了一抹残忍的笑意之后，便准备转身，江源深吸了口气，双手撑地正要爬起来，却是一口又将口中冒出的鲜血吸了进去，又是一阵猛烈的咳嗽，这回却是连眼泪都给呛出来了。

　　看着江源这副狼狈的模样，钱立元心情大畅，仰头哈哈大笑，然后这才转身朝着注射室走去。

　　江源这泪水模糊地从地上挣扎着爬起来，迷糊中却是看到了身前一个药捅倒在地上，倒了一地的白色粉末……

　　“滑石粉？”江源一愣，然后又看到旁边的一块切药的砧板也被撞落在地，然后某个熟悉的物件也掉落其中……

　　江源挣扎着爬了起来，再次深吸了口气，使尽了全身的力气，跳了起来，一脚踩上前边的矮药柜，然后弹身而起，大喝一声，颇有些拼死最后一搏的气势，以迅雷不及掩耳之势，朝着钱立元钱大高手临空扑了过去。

　　这钱立元钱大高手，倒是没有想到，那躺在地上只有力气冒血泡的小蟑螂，竟然还有力气来拼死一搏，但听得身后那一声大喝，这只得愤怒地转过身来，握紧了拳头，打算不留这一口气，也得先把这只小蟑螂给碾死了……

　　只是他这拳头才挥到一半，便看到这小蟑螂左手一挥，竟然是一把白蒙蒙的粉末撒了过来。

　　“尼玛……石灰粉？”从小受到传统武学教育的钱立元钱大高手，平生最是痛恨这样的下三滥手段，当下是脸色大变，赶紧回手捂住脸鼻便退，同时猛地一脚朝着扑来的江源踹了过去……

　　他计算的很清楚，以对方那一往无前的气势，自己这一脚对方绝对避不掉……

　　但是在这白茫茫的一片中，他却没有看得清楚，在自己一脚踹中对方身体之时，江源手腕一转，那反握隐藏在手臂之后的切药菜刀，刷的一下冒了出来……

　　然后在江老师的全力一挥之下，那刀尖堪堪地贴着钱大高手的脖子带过了一道弧形的痕迹，然后随着他的主人，倒飞了出去，再次狠狠地撞到了药柜上，在一阵“叮呤当啷”的爆响中，江老师带着他的菜刀第三次掉落在了药柜之下……


第0080章 高手也怕菜刀

　　可怜的江老师，极为狼狈地就这么脸朝下趴在地上，连爬起来的力气都没有了，只是他依然费力地转动着头，心急地寻找着那柄黄哥他们用来切药的菜刀。

　　还好那柄菜刀掉得不远，也没有掉到他身上，就在他身侧不远。

　　江老师眯着眼睛看了眼那菜刀刀尖，看着刀尖上的一小片殷红血迹，当下却是猛地松了口气，笑了……然后一头又栽了下去，怎么都不愿意动弹了。

　　听得外边似乎突然之间没有了声息，宣紫月这时终于忍不住了，又强自抬头，满心紧张地朝着门外看来，却见得外边的钱立元，似乎有些古怪。

　　钱立元这时背对着她站着，右手似乎正怪异地捂着左边的脖子，口中发出古怪的咯咯声……

　　宣紫月古怪地看着钱立元，不知道这个疯子这又是在做什么，只是突然之间她想到了这个“咯咯”的声音是什么了……

　　这是牙齿在上下打架的声音……

　　“这个疯子到底在做什么？”正当宣紫月满心惊疑地看着钱立元的时候，便见得钱立元突然一下跪倒在地，然后斜斜地倒了下去。

　　这时，目瞪口呆的宣紫月终于看出了一点问题，钱立元右手紧捂着左边的脖子处，从他的指缝中，这时正不停地流出血来……

　　然后等得一会之后，便可以看到那血已经不是流了，而是喷……

　　宣紫月愣愣地看着地上的钱立元，还有那地上那滩越来越庞大的血迹，愣了良久，终于吐了口气，然后倒回到沙发床上。

　　只是她这刚倒回到沙发床上，突然却是又如同被针刺了一般，猛地昂起头来，朝着门外张望着……

　　“江源呢？那个江源呢？”

　　张望了一阵，愣是没有看到江源的身影，而且此时外边除了那血喷出来的“嘶嘶”的声音之外，便只有钱立元不时地抽搐两下的声音，其余便是一片寂静，什么都没有了……

　　宣紫月这下有些慌了神，刚才的放松霎时消失无踪，惊声叫道：“江源……江源你在哪里？”

　　“江源……咳咳……”宣紫月费力地从沙发床上撑起了半个身子，低声嘶哑地叫着道。

　　只是她这声音实在是太小了，比一只小猫的叫声大不了多少。

　　江源躺在那地，隐隐地听着宣紫月的叫声，想回一声，但是实在是没有力气，但是听得宣紫月越叫越紧张的模样，无奈……只得勉强抬头应了一声道：“我在……让我休息一会……”

　　“呃……”听得江源这话，宣紫月心头稍稍地一松，然后又紧张地道：“你怎么样，要不要叫救护车……”

　　“不用……你让我休息一会，休息……咳咳……”江源很是不情愿地回答着，说完之后这趴在地上又不动了，现在胸口内痒得厉害，说明这修复还在继续，那么这样的话，他最多还趴个十来分钟应该就能有力气说话了。

　　但是现在，他真是一点动弹的想法都没有了……

　　“哦……”听得这话，宣紫月这才稍稍地放心了一点，江源自己是医生，这到底如何，这应该还是知道的，只是宣紫月这时只觉得心头还是有些悬乎，江源这说话都没有力气了，这真没事么？

　　她这心里还是有些发虚，但是听得江源确实是没有力气的模样，却是又不敢再打扰江源，只是在暗暗担忧着，江源这模样，真没事么？休息一会就好了？他可是前两天才受过伤的……

　　“呃？！！！”想起这事，宣紫月突然又愣住了，对啊……江源昨天还是伤员来着，自己明明看得真切，这家伙自己捅了自己大腿一刀，而且那血还出的不少，这才两天……两天吧，他刚才那腿脚可是灵活的很，两脚飞过去，跟钱立元打了这么久，可是一点受过伤的模样都没有的。

　　宣紫月忽闪着眼睛，躺在那地，愣是没有想通这是怎么回事。

　　江源这趴了一阵，终于觉得有力气了一些，然后从地上费力地爬了起来，坐着喘了两口气之后，又挣扎站起来，看着大厅中，那趴在地上已经一动不动的钱立元，江源费力地耸了耸肩，摇头叹道：“我说了……这地方是我的……你偏要说不会是我的……看看……啧啧，何苦来哉……”

　　听得江源那神神叨叨的声音，宣紫月昂起头看了两眼，看着江源虽然一脸的血糊糊，但是还算精神的模样，这才松了口气，然后无语道：“你别管他了……先管管我，我的药水瓶快没药了……”

　　“哎……就来……”

　　江源应了一声，然后捂着胸口小心地一步一步走过来，走进注射室，拿起一条毛巾擦了擦手之后，便小心地拿起一旁的药水瓶给宣紫月换上。

　　然后在一旁沙发床上坐下，小心地躺了上去，咳嗽了两声道：“现在不要说话，我还需要休息一下！”

　　“嗯……”宣紫月应了一声，然后便没有再说话。

　　两人就这样静静地躺着，过了十几分钟，江源感觉着胸口的痒感稍退，这才疑惑地出声道：“我们这边打得这么火热，怎么都没有一个人来？至少也得报个警什么的吧？”

　　“现在差不多晚上两点了……这么冷的天，谁没事在外边闲逛啊……再说你这转闸门关得这么紧，里边还有一层玻璃门，你也要人家听得到啊……”宣紫月倒是想得透彻，轻声地道。

　　“嗯……也是……咱们只是打打架，又没有开枪放炮的……”江源认同地点了点头。

　　宣紫月转头看了看还一脸是血的江源，终于道：“你发了薪水吗？”

　　“嗯？”江源好奇地转头看了看宣紫月，道：“发了，怎么？”

　　“那你买手机了吗？”宣紫月露出了一丝笑意，问道。

　　“呃……那个……买了，咋啦？看上我了？这么心急想要我的电话号码？”江源呵呵地笑道，只是突然又扯动了一下那尚未完全痊愈的伤口，赶紧打住，又连连地呛咳了两声。

　　面对江源的调侃，宣紫月应景地笑了两声，然后道：“拿给我一下……我得打个电话，让人来收尾，不然你可是会有麻烦的……”

　　江源抬头看了看门外钱立元的尸体，然后点了点头，从牛仔裤口袋里摸出手机看了看，倒是笑道：“爷伤成这般模样，这家伙竟然一点印子都没有……我嘞个去的……”


第0081章 能量消耗过度

　　宣紫月用江源的手机拨通了一个电话，将情况简单的讲了讲，然后又说出了诊所的地址之后，便将手机还给了江源。

　　对于宣紫月说收尾的事情，江源倒是一点不觉得怪异，这宣紫月既然能够当上东大学生会副主席，而且本身又这么强悍，还有刚才钱立元话语中透露的一点东西，江源自然很高兴让宣紫月处理。

　　否则他这前天才干掉一个，今天又干掉一个的话，会让李局长很头疼的。

　　只是江源现在想着的是，宣紫月的人什么时候会赶到，毕竟这诊所可是打得稀烂，要清理也相当的费神……

　　“你的薪水很高啊……竟然买这个……”宣紫月瞄了眼江源，语气有些怪异地道：“你们诊所的待遇这么好吗？”

　　江源伸手枕着头，呵呵地笑着道：“没有，我这月薪水加奖金下来，都不够买这个，其实这玩意是人家送的……”

　　“别人送的？送这么好的手机给你……女孩子？”宣紫月这时突然来了兴致，好奇地瞄了江源那半露在被子外边的胸口一眼，暗道这厮长得好看，身材也不错，应该很讨女孩子喜欢才是。

　　江源苦笑着摇了摇头。

　　见得江源这般模样，又想起江源那款价格不菲的手机，宣紫月突然露出了一丝古怪的神色，看着江源道：“难不成是个有钱富婆？”

　　听得宣紫月这话，江源终于无奈了，抬头看着那一脸好奇之色的宣紫月，郁闷道：“难道你就觉得我真穷到了需要牺牲色相的时候了么？咱假假的一个月也收入三四千块好不好……”

　　“呵呵……逗你玩的……”看着江源那郁闷的表情，宣紫月却是笑了起来，露出了一丝甜美的笑意。

　　看着宣紫月的这一笑，江源却是愣住了，不过很快回过神来，笑道：“你刚才笑得很好看，不像平时那样让人感觉冷冰冰的……”

　　听得江源这话，宣紫月也是一愣，然后又笑了起来……

　　夜已经是相当的深了，又相当的辛苦，不过两人这紧张了这一阵子，却是也没有睡意，便一直随意地说着话。

　　期间宣紫月也问了下江源的腿伤的问题，江源含糊了几句只说伤得不深，缝了针又用了些特殊的药物，已经开始愈合了，所以不怎么疼。

　　宣紫月便也没有多问，等得江源脑海中一条机体修复完毕，能量消耗百分之五十三的讯息传来之后，江源的手机这时也突然地响了。

　　看了看手机上显示的号码，确认不是李主任的号码之后，便递给宣紫月。

　　接过电话讲了两句之后，宣紫月笑着对江源道：“他们来了……你还有力气开门么？”

　　江源耸了耸肩，他现在基本上已经是痊愈了，当下便起了身，去打开了大门。

　　门外停着一辆相当大的厢车，还有一辆救护车，六个满脸精悍之色的年轻人和两个中年女子站在门口，见得江源打开门，领头的一个中年女子恭敬地朝着江源点了点头道：“您好，江医生……辛苦您了！”

　　江源笑了笑，让开路来，笑道：“不客气……”

　　几人走了进来，两个中年女子便领着两个年轻人抬着一个担架跟着江源身后走进注射室。而剩下的四个年轻人却是拿起照相机朝着地上的钱立元拍了几张之后，才抬起钱立元朝着门外出去。

　　其中一个中年女子很仔细地给宣紫月检查了一下之后，才松了口气，小心翼翼地和另外一个女子两人将宣紫月抬到了担架上。

　　躺在担架上的宣紫月微笑着对江源点了点头道：“江源……今天真是给你添麻烦了……下次见面再感谢你……”

　　江源耸了耸肩，然后笑道：“没问题……回去之后，记得还是要做些检查……”

　　虽然知晓那个来接人的中年女子是个行家，但江源还是下意识地交代了一句。

　　“好的……”宣紫月认真地点了点头，然后上下打量了一下江源，看着江源这神清气爽的模样，眼中又闪过了一丝惊色，她首先可是看的江源一身的血迹，连说话的力气都没有了，这才过两三个小时不到，除了身上的血迹依然之外，这似乎完全没事了一般。

　　深深地看了江源一眼之后，宣紫月并没有问什么，又笑着道：“今天辛苦你了……你也早点去休息吧……放心，天亮之前，他们会把这里的一切尽量复原的……”

　　送着宣紫月出了门，看着她上了那辆救护车，离去之后，才看见六个年轻人，正在大厅里不停地忙碌着。

　　其中两个用一种白色的粉末撒到地上的那摊血液上，不过是几秒钟，那些粉末便变成了黑色，然后轻轻地用扫帚一扫之后，地上便变得干干净净，一点血腥味都没有了。

　　而其余的四个，正在将地上的药桶装的装药，还的还原，动作相当的利落。

　　江源这时也真有些累了，当下便朝着四人笑着道：“辛苦四位了……”

　　听得江源的话，其中一个看似领头的年轻人，笑着道：“哪里……真是给江医生添麻烦了……您先去休息吧……我们会把一切尽量修复还原的……”

　　“好……辛苦你们了……”看着四人的动作，就知道四人在清理痕迹方面是专家，江源也就不自己没事找事了，自己上楼去洗了个澡，然后躺倒床上休息了。

　　这送走了宣紫月，江源也就放松了下来，这倒到床上之后，很快便沉睡了过去。

　　“机体开始休眠……精神能量吸收分析开始……由于能量消耗超过百分之五十，暂停精神能量分析支持，调集剩余相关影像进行播放……”

　　随着这个讯息的传来，江源的眼前微微地一亮，然后自己又出现在了那个熟悉的古旧诊室中，但是却并没有了祖师爷的声音，而是出现了祖师爷给人诊病的情况，而江源可以清晰地听到并感觉到祖师爷给人问诊，还有把脉时的情况……

　　然后，看着祖师爷给人开药，治疗等……只是他现在却是丝毫不同往日的一般，那样迷迷糊糊做梦一般，现在却是感觉自我意识清醒的很，思维极为清晰地看着眼前的这一幕。

　　虽然这感觉有点不习惯，但是江源也见怪不怪了，老老实实地看着。

　　“人参、白术、茯苓、甘草……”江源看得一脸的惊愕……这位祖师爷给人开药，真是用药精简无比，这一个气虚无力的病人，他竟然就只用了一个四君子汤的四味药，愣是一味药都没有多开，这样直接就交给病人去抓药了……

　　这现代见过哪位医生开中药药方，只开四味药的么？这现代中医师都恨不得开上个七八上十，甚至十几味药，治标治本的通通开进去，将病人所有的症状一次治好就好。


第0082章 胡老医师的古怪举动

　　看着祖师爷的这个四君子汤，江源这时却是有些疑惑了，在他看来，刚才那个病人气虚乏力，且不思饮食，完全可以再多加些健脾益气之药，怎么祖师爷却是堪堪只开了这么四味药，这到底是为什么呢？

　　只是这次江源却是有些抓瞎了，这不同往日一般，这祖师爷会在一旁讲解，他现在却是只能看着，然后心头蓄疑而已。

　　不过江源倒是也知道，这些日子从这位祖师爷这里学到的那些东西，无一不是精髓至极的，至少自家拿出来用，那基本上是无往不利。这祖师爷开出来的方子，定然不会出现某些原则性的错误的，所以自己还需狠狠地磨炼，去体会祖师爷的经验。

　　如此般的，江源就这么看了一晚上的病例，其中大部分他都能明了，但是也有小部分关于祖师爷的用药方面，他有些不懂的，不过他将这些都深深地记在心底，准备自己回去去慢慢琢磨，慢慢体会，毕竟祖师爷的用药处方经验，绝对不是他这个才真正接触这行的后辈小子能够比拟的。

　　当然，只是江源这也没有能看多久，昨儿太晚睡了，这凌晨五点半时，一道信息闪过：“机体即将苏醒……暂停精神能量吸收，目前能量蓄积度为百分之一十八……”

　　随着这一道信息闪过，在半个小时之后的六点，江源准时的醒来。

　　这次醒来的江源，感觉倒是有点怪异，因为他醒来之后，神采奕奕，丝毫没有往日那般的头晕脑胀，江源满心狐疑地摸了摸脑袋，想了一阵子，大概是想明白了，昨儿自个一整夜可都是相当清醒，而且似乎没有进行那啥精神能量分析，只是进行了精神吸收，估摸着这不太消耗脑力，所以今儿这脑瓜子才会与往常不一样，精神的很。

　　虽然今儿精神挺好，但江源可不打算不去做五禽戏，这东西练习惯了一日不练，仿佛就如同缺少了什么一般，所以江源依然如同往日一般地早早起了床，赶紧去刷牙洗漱了，他等下可还得去楼下看看，不知道那几人将下边弄得如何了，这要是有些东西弄不好的自家还得赶紧去瞧瞧。

　　等得江源下了楼，这东张西望了几眼，却是完全愣住了，这大厅之中原本一片狼藉的，但是现在却是丝毫看不出与往常有任何的一样，那地面之上，找不出一丝的血迹，甚至连空气中也依然是那种淡淡的药香味道，以江源那灵敏至极的鼻子，都闻不出一丝丝的任何异常来。

　　而各个装药的药桶也都放回了原处地面干干净净，就连原本那已经碎裂成了几块的靠背椅，竟然也被他们生生地装了回去，若不凑过去仔细看，根本就看不到这凳子上有那么两条极为不打眼的拼接痕迹。

　　“果然是特意来收尾的……厉害！”江源松了口气的同时，也暗赞了一声，然后便打开诊所门，朝着东大里边而去了。

　　“呼……哈……呼……哈……”

　　江源双腿双手撑地，身体极有韵律地全力前倾和后退着，在前倾的同时，那胸腹喉间不住地发出“哈”的声音，而在后退的时候，胸腹喉间的快速地收缩，开始如同风车一般的沉闷“呼”声……

　　如此反复数次之后，继而两手先左后右问前挪移，同时两脚向后退移，以极力拉伸腰身；按着抬头面朝天，再低头向前平视；仿若懒虎伸腰，腰身脊柱之间的关节不住发出，如同炒豆一般的“啪啪”声……

　　江源一边做，一边感觉着自己周身各处的变化，这心头不禁地暗暗感慨着，这自己昨儿受了多重的伤，他清楚得很，但是现在这周身各处，却是如同往日一般，毫无异常，这胸腹之间，做出这种“呼哈”等扩胸，以及抖脊等动作，竟然毫无异样。

　　他自然知晓，这五禽之戏，本就是锻炼身体各个部位的，这运动之间，身体各个部位都会运用到，以通经活络，强身健体，但是各部如果有什么问题，也绝对会在这运行之中被察觉出来。

　　但是这一套五禽戏下来，出了一身的细汗，全身各处，却是都舒畅至极，根本没有任何的异常。

　　做完这一套五禽戏后，江源静静地站在场中，微仰着额头，眯着眼睛，轻吐了口气，将胸肺中的最后一口浊气吐出，心头无比的舒畅……

　　他现在深知自己具有的这种自愈的能力有多恐怖了，昨天那么重的伤势，只是短短两个小时，便再无任何异常了，这代表着他以后只要还有一口气在，那么便轻易死不了了。

　　不过，想起昨儿的那些信息提示，这其中似乎是需要消耗能量的，而且消耗的量还不少，甚至昨儿还因为能量消耗过多，而没有进行所谓精神能量分析，而事后这一晚上，才补充到了百分之二十左右，看来这能量的蓄积也是极为重要的。

　　只是这能量的蓄积，到底除了这每天晚上进行的精神能量吸收之外，是否还其他的途径进行补充呢？江源不清楚这所谓的能量到底有些什么用处，但是他知道，一定很重要，这甚至关系着他是不是能继续学习的问题。

　　不过对于这个东西，江源分析了一阵却是将自己弄得头晕脑胀，也没有任何的头绪，因为对于自己的身体最近发生的异常，他根本一点都不清楚其原理和由来，这没有资料，根本没有办法进行任何分析。

　　所以江源也只能作罢，暂时不去想这些玩意了。

　　回到诊所，洗了个澡，然后吃过早餐之后，江源便将诊所大门给打开了，等着医生们来上班。

　　只是他这刚开门才一会，便见得胡老医师走进来。

　　见得胡老医师今儿竟然是第一个来，江源倒是一愣，往日胡老医师一般都是邻近八点整的时候才会到，今儿怎么提早了小半个小时？

　　谁知胡老医师这今儿进门之后，却是在诊所里四处张望了起来，看看药柜，又看看地面，甚至连天花板都瞄了几眼，看得江源是一愣一愣的，暗道：“难道老师知晓昨儿咱在这里开打了？特意早起过来检查的不成？”


第0083章 被难住的江源

　　在江源看着胡老医师这怪异举动，正心头惴惴之时，胡老医师却是看着江源满意地点了点头，道：“江源……你每天晚上打扫得很干净啊……”

　　“呃……”江源心头大汗，干笑着点头道：“还好还好……”

　　“不错不错……等下罗嫂来了，让她再把注射室那边再全面打扫一下……为师今日有几名医界同仁过来，万万不可怠慢了……”胡老医师抚须缓声道。

　　听得这话，江源这心头却是大松了口气，原来不是因为昨晚……

　　这江源自得赶忙应着：“老师放心，等下罗嫂来了，我就交代她马上搞……”

　　“嗯……”胡老医师点了点头，然后便自顾自地先去办公室了。

　　听得胡老医师的言语，江源这却也是不敢怠慢，这老师今儿破例来得这么早，还特地交代这保姆罗嫂子搞卫生，怕老师这几位同仁，也不是什么省油的角色，否则要是什么亲近的人来瞧瞧，何至让老师这般上心。

　　当下便先去了诊室，从诊室里的洗手池处，拿了条抹布用水紧了紧，便将诊室里的桌子和椅子赶紧先擦一遍。

　　这不多久，张岳也到了，见得江源这大清早地在搞卫生，虽然不知道是为何，但他眼力劲还不错，赶紧便也去拿了个拖把，帮着又把诊室的地给拖了一把。

　　保姆罗嫂这也很快便来了，见得江源和张岳在搞卫生，赶忙道：“哎哎……江医生张医生……你们这是做什么，让我来让我来……怎么能劳动你们两位……”

　　江源抬头笑了笑道：“罗嫂，今儿老师有客人来，这大厅和诊室我们都搞差不多了，您赶紧去把注射室再擦一擦，顺便把其他诊室也搞一搞……”

　　“哦……好好，我这就去……”听得江源的话，罗嫂这也不敢怠慢，这两位医生都自己动手了，自然今儿要来的客人相当紧要，当下赶紧一路小跑着去拿抹布拖把了。

　　这时张岳这才明白为什么江源这大早地便搞为什么，当下眼中却是闪过了一丝阴霾之色，他跟了胡老医师一年了，想去年这个时候，也有两个老师所谓的同仁来参观，这些老同志可是一个比一个的牛逼哄哄，可是不容易伺候的很。

　　胡老医师这时刚好进诊室来，看着江源和张岳在打扫卫生，这不禁地是抚须大慰，自己这徒弟果然还是相当靠谱，做事那可是尉贴的很。

　　待得张岳和江源将诊室搞完换上工作服坐下之后，胡老医师微微笑道：“今日为师几个同仁，会来这边参观，你们两个今儿做事定要稳妥些……”

　　“是，老师放心……”两人齐齐点头道。

　　到得八点多，这时一些就诊的病人也都陆陆续续的来了，看着满满一诊室的病人，胡老医师这心头暗慰，这阵势还不错，也让那些老家伙开开眼。

　　这病人都来了，三师徒这便开始看病了，只是江源这看了两个，很快地便发现胡老医师今儿特别的谨慎，自己开过去的药方，他都要花上几分钟仔细给病人问诊，然后又用上几分钟把脉，最后还花上两分钟审视处方，然后才签字给病人拿药。

　　江源心头这稍稍一疑惑之后，很快便释然了，当下这给病人看病的速度也减缓了下来，不再像往日那般尽快地将病人处理完。

　　倒是张岳速度依旧，反正他看病的速度向来不快，江源看了三四个，他才看了一两个，倒是不妨事。

　　看着江源送过来的处方渐渐减少，胡老医师看了江源一眼，眼中闪过了一丝嘉许之色。

　　江源微微一笑，他自然是晓得的，自家老师虽说医术医德都极为高超，但这与其他高人一般，唯脱不了“好名”这二字。

　　这特别是有其他医界同仁前来，胡老医师这稍稍做出些许举动，让这些同仁们来时，看到诊室的病人挤满了一诊室，多挣些面子，那自是无伤大雅的，江源自然是也乐得体恤老师一回。

　　至于病人们自然是更没有意见，虽说排队要久一点，但是今儿这两位医生都如此用心，细心仔细给自家看病，这自然是更欢喜的。

　　既然不赶，江源也就悠闲多了，开始慢慢地推敲一个一个的病人。

　　这会他手头却是来了个有点意思的病人，这病人年纪五十岁，主要是最近一两年偶尔出现头晕，但是近来加重了，这上次在这里服用过几副中药，却是效果不怎么好，这次来复诊了。

　　看着上次的处方，是张岳开的，胡老医师签的字，已经有一个礼拜了。

　　江源问了病人症状，主要是头晕，然后总觉得头脑不清醒，一身乏力，心头偶尔发烦，其他倒是尚好。

　　江源仔细问了几句，又看了看病人，只见他身高体壮，满脸红光，舌头可见舌边尖红、舌苔稍黄，脉象洪数，似是心火上炎之证。

　　张岳当时开的是泻心汤，稍有加减，在江源看来，确是对症的方药，所以胡老医师也签字拿了药，但是病人却说除了心烦稍有好转之外，却是并无其他明显好转。

　　见得这个江源倒是有些好奇了，这方子对症，为何却是不见效呢？

　　这正好不急，江源便又重新将病人的病情仔细询问了一遍，但是病人这却并无其他症状，一顿能吃三四碗饭，又正值壮年，仿佛正是一个心火上炎之证。

　　当下江源这却是有些纠结了，如若没有张岳这个方子在前，他这次定然也开的是这个方子，但是为什么病人服药五剂，但是却见效不大呢？这若是对症，有五剂中药必然会见效，现在既然不见效，那么这其中自然是出了什么差错的。

　　当下江源的眉头却是轻轻地皱了起来。

　　这时胡老医师，正好将手头的一个处方签好了字，看得江源正对着一张处方皱眉思考，这却是微微一笑，已经许久没有看到自己徒弟这般模样了。

　　虽然好奇江源手中的这个病人是什么病人，不过他却是并没有做声，在这样的时候，并不是上前解惑的时候，而是需要让自己弟子自己独立潜心思考分析，待他自己想通，或最后想不通的时候，向自己请教，才出面提点，这才是提高他们能力的最佳方法……

　　这时，刚好胡老医师的手机响了，胡老医师接听了几句，便挂断电话，微微一笑，对着对面刚好看完一个病人的张岳道：“张岳……走，随为师一起到门口去接一下几位前辈同仁们……”


第0084章 关门弟子

　　胡老医师他们出去迎接那几位前来参观的前辈同仁了，江源这时却是依然还在分析手中的这个病人。

　　这两人都出去了，所有的病人便都盯在了这位小江医生的身上，这一些老病人都清楚，这位小江医生看病那也是一把好手，但是这一些新来的病人却是不懂的。

　　只是看着这位长相稚嫩，最多怕是二十来岁的小伙子，这都不禁地是有些议论纷纷地来。

　　“这胡医师他们怎么出去了，就剩这么一个小徒弟，咱们怎么办啊……”

　　“是吧，你看他这把脉都把了这么久了，都还没开药，莫不是不晓得看吧……”

　　这正被江源把着脉的中年人，听得这些细微的议论声，这时却是也有些担心了起来，他上次是那位看起来还不错的张医生看的，然后当时胡老医师又看了一次，才去拿的药，这位小医生如何却是还不晓得。现在这胡医师他们又出去了，这小医师不会看不懂就乱开个方子打发了自己吧？

　　这中年人想着想着却是紧张了起来，这气息却是也粗了几分。

　　江源这会倒是没有注意到旁边的那些病人的小嘈杂，而是全神贯注地在分析着这个病人的情况，只是他这正皱着眉头思虑之间，却是突然闻到了一丝淡淡的腐臭味。

　　“嗯？”闻得这个味道之后，江源微微地一愣，他深知自己这自打回来之后，这鼻子就特别的灵敏，而且印象中似乎有一段模糊的记忆显示自己的鼻子似乎什么被强化过，虽然他不敢肯定这到底是自己的臆想，还是真有这么回事，但是自己的鼻子有时候特别灵敏，那却是事实。

　　所以，江源心头微微一动，抬头鼻子稍稍地一抽，很快地便找到了这一丝腐臭味的来源，果然正是从自己手中这个病人的呼吸中传来的。

　　当下江源的脸色轻轻的一变，他深知若不是自己鼻子够灵，一般人是绝对闻不到这种相当微小的特殊气味。

　　而病人的呼吸还有体味，甚至体液分泌中所携带的一些特殊的气息都有助于分辨相关的病情，就像上次一样，江源闻到了那个农药中毒病人身上的浓郁大蒜味，便猜到了病人有服用了甲胺磷的可能。

　　所以这次江源闻到了这一丝特殊的腐臭气息之后，便也谨慎了起来，因为往往就是这一点小发现，就能判定一个病情。

　　这中医诊病最为重要之“望、闻、问、切”四诊之中，便有“闻”这一项，只是平日“闻”这一项，应用范围并不广，现代中医师都用的极少。

　　但是江源正在疑惑的关头发现了这点端倪，那自然是不会放过的。

　　当下又轻抽了两下鼻子，渐渐地在鼻子的恐怖嗅觉下，江源分辨清楚了这一丝腐臭气息的大体情况，很有些像苹果腐烂了之后的那种感觉。

　　“对，很像是烂苹果味？”江源刚刚分辨出了这个味道，脑海中突兀之间便有一段相关的资料记载从他的记忆中快速地翻了出来。

　　看到这段资料，江源的眼前一亮，俗话常说：“这东方不亮西方亮……”

　　但在自己这里，这却是变成了：“中医不亮西医亮了……”

　　这段资料却是他两年以前看过的一本临床内科书上所记载的，这与目前自己看到的情况，两下一结合，一互相印证，这眼前这人的病情，就有另一个极大的可能性浮出了水面……

　　正当江源微微有些兴奋的时候，这时胡老医师陪同着几个同样是年纪不小的老同志走进了诊室来。

　　而张岳却是也陪着几个年轻人，跟着随后进来了。

　　好在这胡老医师的诊室相当的大，这进来了七、八号人，只要不坐的话，还是问题不大的。

　　“哎呦……老胡啊，病人不少啊……”这当头一位身穿中山装的老同志，看着这满座的病人，眼睛微微一亮，摆出一脸惊叹的模样。

　　“哎……哪里哪里……哪里比得上你老何啊……上次咱们到你那，可不也是一、二十个病人排队……”胡老医师含笑抚须道。

　　听得胡老医师这话，这老同志眼睛却是不禁地跳了跳，自己上次是有一二十个病人排队没错，但是你这地……是个明眼人都看得出，这里里外外坐着排队等的，差不多有上三十个吧！

　　“娘希匹的……你个老东西……就会显摆……”这老同志暗骂了一句，但是脸上却不露丝毫声色，微笑着看了看胡老医师诊室内的情况。

　　而旁边另一位老同志，这时却是笑道：“咦……老胡，我上次来，就见你带着小张，怎么最近又收了新徒弟？你当时不是说暂时不想收徒弟了么？”

　　胡老医师见得这位问起这话，这眼中却是露出了一丝得意之色，道：“老王你记性不错……老夫当初是不打算收徒弟了，但我这徒弟乃是浏河县清明兄的孙儿，清明兄亲自打电话来让我帮他教导教导……所以也就收下了这个关门徒弟！”

　　“哦？清明兄的孙儿？关门弟子？”听得这话，这几位老同志眼睛都一亮，齐刷刷地看向了正坐在诊桌前，给那病人专心把脉的江源，这胡老医师口中的清明兄，这几位老同志自然知晓是指的谁。

　　虽然这几位与胡老医师相熟的都是中医内科的翘楚人物，但是对于许多年前在中医骨伤科界相当有名的江清明这个名字，都还是熟悉的，毕竟也是他们的同辈人物，这些年虽然不知为何这位清明兄隐居到了浏河县，但对于这位中医骨科圣手，众人都还是相当的敬仰。

　　当然，这最让众人注意的不是这个，而是胡老医师说的“关门弟子”这个词。

　　关门弟子，就代表着是某人这辈子所收的最后一个徒弟，而这个徒弟绝大多数是出类拔萃的，代表这个当师父的收了这个徒弟之后，差不多就心满意足了。

　　这众人也皆知，这老胡这几十年也带了不少徒弟，但是真正足以传承他衣钵的并不多，这眼前看着他这一脸骄傲的模样，便知这个小徒弟怕是资质相当的不错，才会让他定做关门弟子。

　　这众人都注意着江源，那身穿中山装的张老医师，这时却是顺眼瞄到了江源身边的那个中年人，看着这中年人，张老医师目光微微地一凝，却是不自觉的轻“咦”了一声。


第0085章 都是积年老妖怪

　　江源这时已经知晓胡老医师领着那几位医界前辈进来了，不过他此时却是在诊病，而且正是这个病刚刚找到些苗头的时候，他自然是不会起身的。

　　在他心目中，祖父所教之“万事以病家为重”这一句话，从小便一直存在在他脑海之中，这也是当年他在面对危机之时，队长要他先行撤离，江源坚持拒绝，坚持到最后一刻，并立下那句誓言的原因。

　　眼下这病人已露不耐之色，若江源还起身将其弃之不顾，这更是会在病人心中产生更多的不信任感。

　　所以江源并没有理会身后的老师还有几位前辈，只是对着病人微笑问道：“最近一两年可有饮食方面变化？”

　　这病人虽然有些不耐，但是眼前这位小医生态度却是极好，见得这小医生又问得如此认真，当下便不敢怠慢，想了想，才答道：“可能近一年工作较为繁重，而且事务繁杂，这饭量倒是增加了一些！”

　　江源眉头微微一挑，再又问道：“那喝水呢？”

　　“喝水似乎也多一些……”这病人稍稍一沉吟，然后便又答道。

　　听得这两个回答，江源心头有了几分把握，稍稍地露出了一丝满意之色。

　　而这时，几位老医生也都听得了这张老医师的那一声轻咦之声，这顺着他的目光，都注意到了那个病人。

　　胡老医师看了眼身侧的这瞬间便恢复了正常，似乎一脸不经意表情的张老医师，心头霎时便明了了过来，这老张定然是识得眼前这个病人的，莫是这病人在他那地瞧过病？

　　当下这心头却是暗笑，这老家伙向来自傲的很，要真是这样，他这回却是丢了个大面子了。

　　不过胡老医师心头暗笑，却是也不作声，只是出声道：“江源……来见见几位前辈老师！”

　　“哦……”江源这时已经弄清楚了这病人的情况，这时自然是放松了下来，朝着病人笑着点头致歉后，便起身转过身来，走到胡老医师身边。

　　胡老医师微笑着给江源介绍这三位老同志：“江源……这位是张月正老师，这位是王乐文老师，这位是吴子间老师……”

　　“张老师好，王老师，吴老师好……”江源倒是谦虚得很，一个个的谦恭地问好。

　　“嗯不错……不错……”对于这样模样清秀，又有礼貌的年轻人，老同志们向来都是极为喜欢的，都纷纷满意地点头。

　　江源同学对这种套路也清楚的，这为了自家少些麻烦，所以他在一般人面前，都是温润有礼的很，谁都不知道这娃其实就是一只披着熊猫皮的大老虎。

　　“江源，我刚看你看这个病人看了许久，怎么有什么疑问吗？”胡老医师这虽然不表露出来，但是这一招却是狠得紧，似乎是关心自家弟子，但是这一下却是狠狠地抓了一把这张老医师的软肋。

　　果然，随着胡老医师这一问，张老医师这脸色却是微微地一变。

　　江源倒是没有注意这一点，只是点头笑道：“刚是有些疑惑，不过现在已经差不多弄清楚了……”

　　听得这话，胡老医师脸色一喜，他很清楚自家这个小徒弟的性子，江源既然看这病人看了如此之久，现在说已经弄清楚了，那自然是清楚了的，如果若是没有相当的把握，他都不会说这句话。

　　而一旁的张老医师果然这脸色却是露出一丝怪异之色。

　　胡老医师这斜斜地看得张老医师的模样，却是完全确定了，这病人定然是这老张以前看过的病人，而且怕是没有弄好，所以看着这病人才会有刚才那般突然的失态。

　　要知晓这同行相忌，特别是他们这几个老头子，都是楚南省最有名的老中医，这互相之间虽然看起来一团和气，但是这却是谁也不服谁，谁都想要压对方一头。这胡老医师当年便在这张老医师手头吃过一次亏，这一直寻思着要找回脸面来，这回有这样的机会，自然是不会放过的。

　　若是这病人被江源看好了，那这脸可就挣大了，你老家伙没看好的病人，我徒弟看好了，你还有什么老脸在我面前牛逼？这万一江源没看好也没事，你老家伙看不好的，总不能拿我徒弟跟你比，再说还有我这师父在呢……

　　而这时，那坐在那边的那个来看病的中年人却是也坐不住了，他刚才也注意到了张老医师，他确实是在张老医师那里看过这病，但是吃了两个方子也没见效。原本第二次转方子的时候，张老医师便交代，吃完这个方子还要来转一次，但是这吃了两个方子都没什么效果，这中年人也就对张老医师没有信心了。

　　这恰好因为工作到云江这里要呆一段时间，听得旁人介绍云江也有个极有名的老中医，这才借机来试试看。

　　只是这吃了一个方子之后，却是也有些失望，但是认为中药见效慢，起码要吃两个方子才行，这才又来看第二次，谁知却是刚好遇见了这张老医师，这自然还是有些尴尬的。

　　但是这既然见着了，这中年人这眼睛一转，还是赶紧笑着起身打了声招呼道：“张医师你好……本来上次还要来转方子的，结果临时被公司调到云江来了，所以没有来……真是不好意思啊！”

　　听得中年人这话，这张老医师这脸色才好看一些，这微微一笑便点头道：“我说你呢，怎么不见你来了……怎么，头晕的毛病还没有好？”

　　这中年人赶忙笑道：“是啊……总是反反复复的……没办法，只好再看看，弄些中药喝喝……”

　　旁边的几位老同志，同样早看出些异样了，这会听的两人的交谈，都心头暗暗一笑，只是都没有做声，毕竟这直接落人面子的事情，谁都不会做。

　　这时这张老医师虽然心头很不爽，但毕竟也是积年的老狐狸了，转瞬便想好了顾全自家面子的法子，当下微微一笑，摆出一副前辈老师的模样，便呵呵地对着江源，问道：“小江啊……这个病人是我的老病号了，你刚这看了，觉得情况如何啊？”

　　“无耻……”这张老医师这话一出口，胡老医师和旁边几位老医师霎时都是一愣，然后齐齐地暗骂了一声，特别是胡老医师这心头却更是不爽，暗道：“你这老家伙，竟然毫不知耻，还装模作样地对我徒弟来摆谱了，我靠……”


第0086章 这对师徒了不得

　　江源这几年话说经历的也不少，这虽然首先没有弄得清形势，但是这稍稍听得张老医师和那病人交谈的两句，又看了眼胡老医师的脸色，这心头便暗笑，大致有了些底。

　　听得张老医师这般装模作样的言语，江源也微微一笑，便道：“回张老师话，我刚仔细看了看，稍稍地弄清楚了一点原因，这正打算开个方子呢！”

　　“哦？你已经弄清楚了吗？”张老医师眼神轻轻一闪，然后却是微笑着再次问道。

　　看着张老医师那看似敦和温厚的表情，江源嘴角微微一翘，这老狐狸，要是换成别人或许还真会被他坑了去，不过现在自己却是有了八成把握，这要是还被你给坑了，那咱这也认了，嘿……

　　一旁的胡老医师看着张老医师这般模样，这自然晓得这老家伙打的什么主意，但是他这心头却是还有些不踏实，这便是有稍稍有些担心地看着江源，虽说江源年纪小，这万一出了点差错也没啥关系，这在众前辈老师面前也无甚关系。

　　但是在这医学一道上，却是最好莫要出差错才好，而且这还有这么多病人在此，若是让自己这小徒弟丢了脸面，自己心里却是也过意不去，而且影响也不太好。

　　不过这看得自己这小徒弟那突然微微一翘的嘴角，胡老医师这心头却是一松，然后抚须微笑了起来，这小徒弟虽说跟了自己才一个来月，但是胡老医师却是相当的了解自己这小徒弟的性情了。

　　这小子虽然表面上看起来清秀单纯、一脸无害，而且平日做事也敦厚的紧，但是这小子一旦使起坏来那就是一只小狐狸，谁也别想占他便宜。这做老师的这一看他这小尾巴一翘，便知有人要倒霉了。

　　如果自家小徒弟有这个能力让老张这个老家伙摔个跟头，胡老医师是相当愿意的。

　　“是的……我大概有了个病情的判断……”江源微微一笑道。

　　“嗯……不错，这个病情是有些棘手，上次老夫也是看了许久，才大概把握住了一些这情况！”张老医师仿佛是一脸欣慰地点着头，但是却笑道：“你且开个方子我们大家看看……”

　　听得这话，江源看了胡老医师一眼，仿佛是从自家老师那里得到了许可一般，然后才笑道：“好！”

　　看着江源那仿佛不经意的动作，这旁边另外两位老同志，这心底暗暗点头：“这小江果真的不错，且不说他到底资质如何，但单凭如此尊师重道这点，就值当得这关门弟子的名号，难怪老胡对自己这个小徒弟这般得意！”

　　瞧得旁边两位老同志的表情，胡老医师这自然是得意的紧，自家这小徒弟虽然私底下嬉皮笑脸的，但这在外人面前，表现得实在是太给脸了。

　　这见得江源提笔开处方去了，这张老医师这时却是对着胡老医师等几人笑道：“小江勇气可嘉啊……这个病号，老夫也是几经考究才算是抓准了这病的真实症候，但是可惜他却是突然调到云江来了，不然再吃的一个方子就好了……”

　　“呀呀……老张，你就别当什么马后炮了，等下且看看江源的方子吧……”胡老医师这会却是信心十足，出声阻止了这张老头厚着脸皮自吹自擂的言语。

　　这旁边两位老同志这时也连连点头，话说这张月正这厮脸皮实在是太厚了，你要是治得人家好，这人家还要跑到老胡这里来？

　　被胡老医师这么一打断，又看着旁边两位老友也是连连点头，这张老医师老脸也不禁地是一红，知晓自己刚才确实是吹嘘地太过了。

　　不过，不管怎样，他的病人跑到人老胡这里来了，他这脸面就丢了，这总得想法子找回场子了，当下干咳了一声，然后便朝着身后的一个年轻人使了个眼色，笑道：“其彬，你上次已经给这位赵师傅看过了，现在也再把把脉……看看病情有何变化，等下也好品评一下小江的方子如何……”

　　听得这话，胡老医师这脸色微微一变，眼睛也微微地眯了起来，就连一旁的张岳这时也脸露愤然之色。

　　而一旁的那吴老医师还有王老医师两人这眉头也是微皱，暗道：“这张月正也太过了一些，这小江虽然年纪轻，但是和你徒弟也是平辈，你这徒弟虽然年龄大些，有经验些，但怎有资格如此？这不是明摆着要弟子去打人家脸么？”

　　倒是江源这时刚刚停下手中的笔，听得这话，脸上却是满脸的淡然，似乎没有听到这张老医师的言语一般，丝毫没有任何羞怒之色，只是起身，恭敬地将处方送到了胡老医师面前，微笑道：“老师……开好了！”

　　看着满脸谦恭微笑的弟子，胡老医师满心的怒火却是生生地就这样被压了下去，自己这个弟子虽然年轻，但是却稳重又不泛灵活，处事治病都非常人可比，就连这几乎是当面被人这般看低，竟然也丝毫没露恼怒之色，淡然而自信，沉稳之极，却是比自己这个当老师的还要强了几分。

　　当下看着江源，满眼激赏，沉声赞道：“好！”

　　伸手接过那方子后，却是连那上边的方药看也不看，便挥笔在上边干脆利落地直接签下了自己的名字。

　　看着这两师徒的模样和动作，旁边的吴老医师和王老医师，这脸色微变，心头也是一震，这小江虽然年轻，但是却宠辱不惊，行事沉稳，面对他人的轻视，视若不见，傲而不骄，眼中只有其师，这等气度，实在是给老胡挣足了面子。

　　而老张刚才这等轻视他人弟子，亲自派遣自家弟子来争这个颜面，与这小江不用其师言语，便将老胡的颜面撑到了极致的动作相比，这一比之下，差距便就出来了。

　　只是这老胡的动作，就更是惊人了，这徒弟长脸，他这对徒弟也是信心十足，徒弟请他看方子，他竟然看都不看，就伸手签字了。

　　这看都不看一眼，就签字代表着什么？在现在这挡头，这含义可就多了，生生的是护犊子加打脸。

　　胆子够大，下手也够狠……

　　这对师徒了不得啊……


第0087章 惹谁也别惹江医生

　　一旁的张月正张老医师这时，见得这一幕，那脸色瞬间便阴沉了下来，看着那丢下笔之后，一脸淡然之色的胡老医师，这只差点是没有吐血。

　　谁都清楚，这不论是医院还是诊所，这当老师给徒弟开的方子一签字，便代表着认可这个方子足够代表他这个当老师的，代表着这个方子就等于是他开给病人的方子。

　　当然这还不是主要问题，最主要的而且还是在这张月正说了要他弟子品评江源方子的情况下，但是这胡老医师直接拿过来就签字了……

　　他这一签字，你这张月正的弟子还有什么资格品评江源的方子？张月正若是想扳回这个脸面，就得自己下场……

　　吴王两位老医师在一旁感叹着，老胡这一手可真够狠的，张月正这要扳回脸面，就得豁出面皮去对上人家晚辈，但这老胡连看都没看就敢直接签字，这胆子也大得够吓人的，对他那徒弟的信心也太足了吧……

　　要知道这万一方子开得不合适，那就不是这小江一个人的问题了，而是你老胡一块跟着丢脸。

　　这会张月正的徒弟白其彬倒是没有注意到这个，他这正一边给这赵师傅把着脉，一边又仔细地询问着赵师傅最近的情况。

　　这赵师傅倒是配合的很，这虽说遇见这张医师让他有些尴尬，但是这几个医生一起给他看病，这他自然是求之不得的，这几个医生在一块，要是还治不好，那也就只能说是运气不好了。

　　这白其彬年纪三十左右，乃是楚南省中医药大学毕业的，跟着张老医师已经有三四年之久了，早已经拿了执业证了，是张老医师最为得意的两个弟子之一。

　　每年省里召集全省的一些名老中医开会，按惯例众人都会带一个徒弟过来长长见识，顺便也混个脸熟，当然这带出来的徒弟必然都是相当出众的，不能在外边丢脸，所以这次张老医师便是带了白其彬过来。

　　这白其彬跟了张老医师几年，平日一般病人也是他看，这经验可以说是相当的丰富，上次这位赵师傅他也是看过的，对于这个赵师傅的情况也算是了解，所以这仔细地把了一阵子脉，又问清楚了情况之后，这才起了身，走到张老医师身边低声道：“情况跟上次差不太多……”

　　张老医师脸色不变地缓缓点了点头，这脑瓜子便飞速地转动了起来，这个病人第一次吃了几服药不见效，第二次来转方子的时候，见得第一次的药方没效，他就上心了，愣是用了大把的心思，这检查分析了许久，却是也没有百分百的把握。

　　当时他分析有两种可能，无奈之下便挑了其中最可能的那个病症给开了个方子，让这赵师傅去抓药的时候，还特意交代，定要来转第三次方子。

　　这当时便是如此想，这次的方子要是不对症，下次总能对症把这病给治好了，这眼下这病人既然情况跟上次差不多，吃了上次的药方没好，那么就只有一种病症的可能了。

　　张老医师在这里沉思着，这徒弟白其彬这时却是记得自己老师刚才话中的意思，自己的任务便是要落落这小江师弟的面子，这便是对着江源淡声一笑，伸手道：“江源师弟，你的方子是否可以让师兄我参详参详……”

　　白其彬这话一出口，旁边的吴老医师还有王老医师两人脸色却是微微一变，暗道：“坏了，这家伙刚怕是没看得老胡在上边签了字……这就惹出事端了，这老胡签了字的药方，岂是你这后生晚辈能说参详就参详的！”

　　两人这赶紧看向一旁的老胡，果然……只见得胡老医师这脸色便是微微地一寒。

　　看着对方伸出来的手，江源这时却是出乎意料地笑了，然后将手中的处方送了过去……

　　见得江源这般，这众人边都是一愣，就连刚刚才反应过来的张老医师这时都有些愣住了。

　　“这小子是怎么个回事？按理这小子这般尊师重道，应当义正词严地拒绝，或者是将方子交给老师，让老师定夺才成，怎么就直接送过去了？”

　　而就连胡老医师这也看得是一愣，但是转念一想，便知道这小子在使坏……这愣是要坑对方一把啊！

　　这胡老医师心头却是苦笑，这小子本性暴露了，还真是一点亏都不肯吃，这对方敢轻视于他，他就愣要坑得对方摔一个大跟头才行，还把自己这当老师的拖下水去……

　　真是焉坏焉坏的……

　　这白其彬这会倒是没有注意到自家老师的眼色，见得江源老实送了过来，这便随手接过，看了起来。

　　这张老医师也是护短惯了，见得既然自己弟子都说出口了，又接了方子，这皱了皱眉头，却是也没有出声了，毕竟不是直接从老胡手里拿的，也不是老胡亲手开方子的，这看看也就是了，反正既然到了这地步，总不能退缩……

　　反正自己这回不能丢了面子，你老胡既然对这个小徒弟这么自信，那么也就别怪老张我不给你面子了。

　　这旁边几位见得这老张竟然连场面上的话都不教训自己徒弟一句，这都是暗暗摇头，这老张还真是自傲惯了，看来这回又要与老胡闹僵了去。

　　胡老医师这时倒是脸色淡然的很，这当着这么多病人的面，他自然是不会直接训斥别人的弟子，否则那就是直接撕破脸皮了。

　　所以他瞄了眼自己那小徒弟，见得小徒弟嘴角又翘了起来，便也忍住了这口气，似乎那白其彬拿的不是他签字的处方一般，但是这心底却是一股之的怒火蒸腾，暗道：“张月正啊……你这可是欺负到头上来了……好，我今儿就看看你的本事……”

　　白其彬伸手拿着江源的处方，倒是没有看到江源眼中那一闪而过的一丝冷笑。

　　这从头到尾细细看了一遍，那看着看着，眼中却是露出一抹古怪的笑意，这一边看一边笑着摇头轻笑道：“啧啧……江源师弟……你这方子开得……有意思……有意思……这跟赵师傅的病情，简直一点都不……唉……”

　　这白其彬这一边摇头，一边语带嘲讽地言语着，却是没有注意到自己身旁的老师还有吴、王两位老医师那越来越难看的脸色……


第0088章 谁惹谁被坑

　　“太放肆了，简直太放肆了，这张月正怎么教徒弟的？难道眼睛瞎了还没看到老胡的签字么？竟然连长辈老师签过字的方子也敢这般肆意评价？这要评价也轮不到你这后生小子……”一旁的吴老医师和王老医师两人，对视了一眼，然后都眼带冷意地看向一旁明显有些愕然的张月正。

　　只有江源在一旁，看着这一幕，眼中却是闪过了一丝淡淡的冷笑……

　　“住口！”

　　张月正张老医师这时脸色也是大变，不知道自己这往日脑子还算灵泛的徒弟今儿怎么跟猪油蒙了心一样，竟然胡乱说出这样张狂的话来，你这要说也只能私底下跟我说啊……我嘞个去的……

　　话说在传统中医学界的老同志们眼中，这最注重的便是辈分传承、尊师重道，这有对方老师签了字的，那你做后生晚辈的，这任由对方这方子开得如何离谱，也轮不到你这样语带讽刺的评价。

　　这番言语听在别人耳朵里，那就是毫无教养，丝毫不知尊师重道，而且连累他这做老师的颜面都丢尽了。

　　当下这张月正张老医师任由他如何护犊子，也只得铁青着脸，赶忙出声喝斥打断道。

　　这正得意洋洋地评判着江源处方的白其彬，听得这熟悉的喝斥声，不禁地一愣，转头愕然地朝着自己老师看去，却见得自家老师一脸的铁青恼怒，看着自家一副恨铁不成钢的模样。

　　白其彬这下却是愣住了，自己这明明在打击这小江师弟，又不是信口开河，怎么老师气成这般模样？

　　“难道有哪里不对？”这白其彬愕然地看了看手中的处方，突然看到了这处方右下角签字之处似乎是自己接过来的时候不小心将那处折了进去，然后却是没有特意注意那被折进去的签名。

　　想到这里，白其彬的这浑身一个激灵，暗道不妙，这难道……

　　“月正兄……你这徒弟不错啊……年纪轻轻地就比我们这些老家伙还要强上几分……”

　　胡老医师这时脸色倒是还正常，似乎是淡定的很，似乎是随口称赞道，但是任由谁都不会真以为是夸赞。

　　听得这话，这张月正张老医师，脸色极为的不好看，赶紧双手抱拳，给弟子辩解道：“庆元兄……对不住……对不住，这其彬可能是没看到你的签字……这才不懂事胡乱说的……还请庆元兄多多见谅见谅……”

　　说罢，又狠瞪了这一旁脸色发白的白其彬一眼：“其彬，还不给胡老师道歉……”

　　“对……对不起……胡老师，我刚真是没有看到……请您多多原谅，多多原谅！”白其彬这时自然也知晓自己刚才的言语，在这些老同志眼中到底有多严重，当下是赶紧站得端正，给胡老医师深深鞠躬谢罪。

　　胡老医师这自然知晓这坑定然是自己那古灵精怪的小徒弟给对方挖的，否则对方何至会犯这样的错误。甚至连得这向来鼻孔朝天的张月正都亲自给自己道歉，当下这有了面子，又成功地打击了一下这张月正的气焰，便也就不为己甚了，宽宏大量地原谅了这个白其彬。

　　这风波过去，但是这张月正张老医师却是脸色相当的难看，这被迫当着这么多人的面，给胡老医师道歉，这让他实在是觉得心头郁闷之气难消。

　　他也相信自己这徒弟白其彬的能力，这个病人两师徒都是早已经熟知了这病人可能的几种症候，自己徒弟当时能够这般自信地言语对方的方子太离谱，这固然有打击对方的意思，但定然是有依据，绝对不会乱说。

　　当下这便淡声一笑，突然出声道：“这赵师傅也算是我的老病号了，既然小江已经开了方子，那我便也看一看吧，咱们集思广益，总要帮人家治好才行……”

　　张老医师这话一出，胡老医师的眼睛微微地一跳，这旁边的吴老医师好王老医师两人心头也是暗暗一叹，这众人都知这张老医师的脾气，向来自傲的很，这丢了面子定然是要找回来的，这果不其然地便准备与老胡面对面硬拼一场了。

　　江源站在一旁，看着张月正张老医师那张带着些老年斑的脸孔，突然觉得有些厌恶了起来，他向来尊老爱幼，特别是受自家老爷子还有胡老医师的影响，这只觉得大多数老同志都是很和蔼亲切的，所以他当初面对这两师徒的蓄意轻视，却是也只打算让那跟他老师一样自傲的很的白其彬，自食其果吃点苦头便算了。

　　但是眼下看着这张老医师那不依不饶模样，这眉头也不禁地是一皱，难怪自家老师对这老家伙没啥好感的样子，原来这老家伙还真够讨厌的，自己没本事治不好，这病人都到咱这边来了，他娘的为了点小面子，愣还要在里边横插一手，从人家地盘上把面子抢回去，这不明显的是硬要损人利己么？

　　这老家伙十足的自私至极，这里是自家的地盘，这姓张的若是输了，最多当时难堪一下，事后有些尴尬。但是这胡老医师若是输了，当着这么多附近病人的面，丢了脸面，那就是大事了，甚至还会影响诊所的声誉，实在是太无耻了。

　　当下见得胡老医师再次朝着自己看来，目光之中依然有些担心，江源自然明白自家老师的担心，这次可真是要真刀实枪的拼了，这老家伙这回可是鼓足了劲找麻烦，必然要分出个高下来，不可能善了。

　　江源却是微微地一笑，朝着胡老医师微微地点了点头之后，又伸手将处方送给这张老医师面前，淡声笑道：“好，那就请张老师也参详参详……”

　　旁边的吴老医师和王老医师两人，听得江源这语气中的那个似乎特意加重了几分语气的“也”字，这都心头无奈苦笑，这小江刚才做事做得滴水不漏，虽然年轻，但果然也不是什么简单的人物，这语气中忽轻忽重地便将这老张和他徒弟给挖苦了一把，但是却谁也抓不住他这尾巴。

　　这张老医师这听得也是心头不爽，但是看着江源那满脸的微笑，这又抓不住对方话语中的毛病，也不知道对方是真故意的还是没注意，这也只得打落了牙齿往自己肚里吞，还得装出一副长辈的气度，笑着接过那处方来。

　　这时，旁边的那些病人虽然已经因为这事耽搁了一会了，但是这时却是也被这事给吸引住了，这看来两位都很有名的医师要互相打擂了，这样难得的事情，可是都一个个伸长了脖子兴致勃勃地看着。

　　甚至连一些排在诊室外的病人，都围到了门口，一脸兴奋地看着。

　　看着这么多病人看着，胡老医师微微地皱了皱眉头，却是也没有说话，这可是在他的诊所，若是他示弱了，那还有什么脸皮，所以看了看张岳搬进来的几张椅子，便抱拳朝着四周一个罗圈揖，朗声笑道：“对不住，各位街坊邻居……请大家稍候，待我们把这位赵师傅的病处理完，就给大家瞧病，还请多多原谅！”

　　这来这地看病的多是附近，最远也不过是河东那边的病人，都是本地人，这见得胡老医师这般客气言语，这都赶紧起身回道：“胡医师客气了，我们不急不急……”

　　这作完这个揖之后，胡老医师便便微笑朝着几位老医师还有他们的弟子，笑道：“来来……大家坐，不急不急，先喝杯茶……”

　　既然到了这地步，那两位老医师也就不急了，许久没有见过这样的场面，当下便也就坐下，慢慢品茶，反正他们就是旁边打酱油的，最多到时候出面做个见证，万一不行的时候打个圆场。

　　待得众人坐下之后，罗嫂从外边送茶进来，胡老医师却是笑道：“月正兄……不用急，请先用茶……”

　　“哎……好好……”张老医师也微笑抬头伸手接茶，客气地笑着。

　　话说这虽然说是几乎明刀明枪要干架了，但是这大家伙都是有脸面的人，表面上的客气还是要维持的，至少这脸皮不可能撕破，只能在这学术本事上来一较高低。

　　这事后，不管谁胜谁败，这午饭还得一起喝酒吃饭，下次再见了，不管心里怎么腻歪，也还得互相客套握手亲热……

　　张老医师拿着江源的处方早便看了一遍，这看完之后心头却是大定，在他看来，这张处方果然是如同自己徒弟所说一般，完全不对症，这药用黄连、天花粉、生地、蜂蜜等七八味药，却是清热生津润肺的，这跟治病人的头晕有毛的关系？

　　而且这也与自己心头以前所考虑的几种症候用药完全不合，与现在自己笃定的是肝阳上亢的症候更是完全两码事。

　　当下这心头舒畅了，便将处方放下，满心舒畅悠哉悠哉的端起茶杯，悠闲地喝起茶来，准备先养精蓄锐一把，然后又狠狠地让这胡庆元狠狠地丢一把脸。

　　看得这张月正这般模样，这一旁的吴老医师和王老医师这心头一愣，暗道：“难不成这小江真这么不靠谱？那这老胡这次的脸可就真丢定了……”


第0089章 张医师，请指教

　　胡老医师这时心头也开始有些七上八下了，他心知这张月正虽说心眼小得很，但是那一手医术也绝不在自己之下，他这般笃定的模样，难道江源这次的方子真那么不靠谱不成？这按理说应该不会啊，自家这小徒弟应该不至于这么离谱才是。

　　想到这里，胡老医师却是忍不住又不经意地偷偷瞄了江源一眼，这一眼看过去，却见得江源也微笑着端着他的大茶杯，在一口一口悠闲地抿着，那脸上愣是看不出丝毫紧张的表情。

　　“呼……”看着江源这淡定的模样，胡老医师这也轻吐了口气，暗道：“管他娘的，这事到如今也管不了那么多了，水来土掩兵来将挡，这要愣是输了就输了，咱老胡也不是输不起的人。哼……但这要是赢了，你张月正亲自出马还败在了我徒弟一张方子手下，看你还有什么脸见人。”

　　这周围的病人们，看着这场中有些诡异的气氛，这一个个也都越发地兴奋了，这所谓内行看门道，外行看热闹，面对这样的稀奇热闹，众人都鼓着一把劲等着。

　　另外两位老医师的弟子们这时眼中也满是兴奋，倒是没有想到，这跟着老师来开会，竟然还有一场这么精彩的热闹看。

　　张月正张老医师，这慢吞吞地喝了两口茶，这才满意地将手头的茶杯放下，叹了口气，赞道：“好茶……”

　　张岳这站在一旁，倒是对江源信心比胡老医师还足几分，他最近可是被江源给弄怕了，深知自己这师弟的厉害，虽然一脸无害，但是阴起人来，绝对是一把好手，而且事后你吃了亏还得心服口服。

　　这江师弟现在还这般淡定的模样，那就是十拿九稳，这回这张老医师自己撞上门来招惹自己这师弟，那绝对是老寿星吃砒霜……

　　这嘴巴猛地抿了抿，暗道：“这老家伙，还装……等下看你到底死得怎么个惨法……”

　　胡老医师这会倒是也看到自己那站在一旁大徒弟脸上的不屑，当下一愣之后，心头哂然一笑，暗道自己这当老师的患得患失，倒是还比不得自己两个徒弟淡定了……

　　张月正装完这一逼，微笑着抬头看了看对面的老胡，想要看看对方的现在紧张模样，但是这抬眼看去，却见得对面胡老医师正端着茶杯，满脸淡然的笑意，在慢慢喝茶，似乎完全不认为自己会输一般。

　　“好……你个老家伙，你就装，等下我看你还怎么笑得出来……”

　　张月正暗暗冷哼一声，然后却是拿起了手头的处方，干咳一声，笑道：“庆元兄……小江这方子啊……君臣有据，佐使有次……是个啊……不错的方子！”

　　“不错的方子？！”这看热闹的病人们听得这话，这都是一愣，这位老医师明明是来拆台的，怎么反倒是夸起人来了。

　　但是这内行几位老医师还有他们的弟子们，这却是淡定的很，他们自然听得出这张月正是话中有话，话后有话，重头戏还没出来……

　　果然，这张月正稍稍地一顿之后，脸上却是露出了一丝遗憾之色，摇头笑道：“只是这方子开的再好，若是不对症……那又有何用？徒增笑柄耳……”

　　张月正这话一出，这任由胡老医师如何淡定，如何有准备，但是面对这样难听的话，这脸色依然是一沉。

　　其余两位老医师，这时脸色也是一正，然后看向胡老医师这边，张月正这出言就是完全的否定了这小江的方子，而并不是说某药用得不恰当之类的指点说法，这可就比较严重了，完全是在打老胡的脸，这话一出，那就没有任何的转圜余地，双方没有个胜败输赢之分，今儿这事就完不了，而且打圆场也没用。

　　这老胡这边且不管心不心虚，定然是要立马出言断然质疑这话的，否则若是缓的一缓，那气势就输了一大截！

　　“哦？张老师是如此认为？”果不其然，这张月正话语一出，众人便见得那位一直谦恭温润，执弟子之礼的无害青年小江，这脸色便是一正，起身抱拳，沉声道：“请指教！”

　　“好！”见得这原本一直满脸温润笑意的小江，周身气势猛地一变，霎时由醇厚化锋锐，断然起身反击，吴王两位老医师，齐声暗赞了一声。

　　这输人不输阵，师有事，弟子服其劳！这小江正是当事人，在这大是大非之前，面对前辈，不亢不卑，断然出声相抗，护自身与其师脸面，正该如此！若是由老胡出面，那气势就非弱了数分不可。

　　“好……今日我就指点与你几分！”

　　这见得江源出面，那老胡却在后边稳坐钓鱼台，自己却要与人弟子对峙，张月正这只觉得一阵屈辱，脸色相当的不好看。

　　但是这方子虽是老胡签字，但毕竟是人弟子所开，且老胡只字未改，这对方弟子口中称师，说请指教，却是也不得不与对方弟子分说。

　　想到这里，张月正深吸了口气，看了眼那正悠闲端茶轻抿的胡老医师，轻哼一声，既然是对方弟子请教，那边就别怪老夫不留脸面了，当下便沉声开口，道：“我中医之道，以辩证为重，辩证中，方药才中！你这辩证都辩错了，这方子开得再好，那又有何用？只会徒然致病人病情加重……故老夫以此教你！”

　　“我辩证有错？”江源这昂首而立，抱拳沉声道：“好，请问张老师认为此病症为何？请指教！”

　　“你这方用黄连、天花粉、生地、蜂蜜……等林林总总八味药，乃是清热润肺生津的好方子……但是这与病人头晕有何关系？这病人之头晕，可见有伴心烦，证见有舌红苔黄，脉数，应为肝阳上亢，当用天麻钩藤饮服之……”

　　说到这里，张月正张老医师却是抚须冷笑道：“你这方子开出来，简直是贻笑大方，实在是大丢老胡的脸面，这辩证辩出来都相差十万八千里，若你是我弟子，哼哼……”

　　听得这话，众人脸色都是一沉，这张月正这话可真是够狠的，连师父带徒弟，都教训进去了。

　　胡老医师这时脸色一寒，正待出声，突然却是听得江源声音清亮，淡声地道：“张医师此言差矣……”

　　江源这话一出，这众人又是一愣，愕然地看向江源，不知江源这话是什么意思，难不成他还坚持认为这张老医师弄错了，他自己没错不成？

　　只见此时，江源脸色淡然，但是那双眼睛之中，却是坚定而严肃，看着这张老医师还略微地露出了一丝有些古怪的笑意，似有嘲讽，又似有惋惜。

　　看得江源这模样，众人这立马就反应过来了，江源首先还称这张老医师为张老师，但刚才却是改称为张医师，不再称之为师……还有现今他这模样，这代表啥……赤裸裸的轻视加鄙视啊……

　　“你……你……黄口小儿……”这张老医师这时也感觉出了对方的不屑，这不禁地是恼羞成怒，怒声喝斥道。

　　面对张老医师的喝斥，江源不为所动，只是淡声地道：“此病人，有头晕心烦之证，但是张医师可知……除这二证之外，病人尚有口渴多饮多食等症状？”

　　听得江源这话，这几位老医师这时眼睛微亮，露出了一丝恍然之色。

　　说到这里，江源冷冷一笑，沉声道：“病人证见脉数，舌红苔黄，伴口渴多饮多食，当为肺热津伤之消渴；证见头晕，不过是因消渴而起。故我用消渴方，药用黄连、天花粉、生地、蜂蜜等清热润肺生津。热消津生，烦热多饮自退，烦热多饮一退，头晕之证自然便随之而愈，何错之有？倒是张医师你这用的天麻钩藤饮，简直是差之毫厘谬之千里……”

　　江源这话一出，这众人却是一片轰然，胡老医师那精神也是一振，终于忍不住欢声喝道：“好！”

　　张老医师听得江源这嘲讽之语，却是目瞪口呆，半晌之后，这才气得老脸发青，指着江源颤声喝骂道：“黄口小儿……休得信口雌黄，这病人哪有口渴多饮多食？”

　　“有没有，你自己问啊……”江源冷冷一笑，淡声道。他原本还打算给这张老医师留几分颜面的，谁知这老家伙却是恬不知耻，倚老卖老对自己肆意训斥，连带把老师也骂进去了。你这不仁，也就休怪得我不义了，当下这言语之中便再无任何留情，直斥言之，将这老家伙的面皮给剥了去。

　　“赵师傅，你可有口渴喝水多？食量大增表现？”这张老医师知晓这时若不弄个清楚，自己这多年的声誉便毁于一旦了，当下便瞪着眼睛，看着那赵师傅问道。

　　这赵师傅虽然看着张老医师那铁青的脸色有些不忍，但是这事关他自己的病，自然是也不敢隐瞒，当下便老实点头道：“近日来，确实是时常口干，总要喝水，每餐吃饭也多吃了两碗……”

　　听得这话，张月正这脸孔霎时一片血红，这目眦欲裂……这连手都抖了起来，指着这赵师傅怒声道：“我与你看病之时，你为何隐瞒不说？”

　　“我没有隐瞒啊，只是您老没问啊……两次看病，您都没有问我……这可不怪我……”看着张老医师瞪着自己那喝骂的模样，这赵师傅脖子缩了缩，小声地答道。

　　“老夫……老夫……”张老医师这时脑海之中一片轰鸣，只觉得眼前一阵发黑，心头只是忖道：“老夫这一世英名……毁矣……毁矣……”


第0090章 达者为师

　　旁边的白其彬，这时见得老师那脸色一片铁青，瞠目结舌无言以对的模样，这赶忙站起身来，扶着自家老师，指着江源却是喝道：“休得胡言……这有口渴多饮又如何？这肝阳上亢，阳亢伤津，也可有口渴多饮……你又如何能愣说是消渴之证？”

　　白其彬这话一出，张老医师猛地一下醒过神来，是了……这阳亢也可上津，虽然可能性不大，但是也有这情况，自己刚慌乱之下，怎么就没想到，差点就给这乳臭未干的小子给糊弄过去了。

　　“正是，阳亢也可伤津……这定然是肝阳上亢，老夫行医数十载，难道还比不过你这乳臭未干的小儿？”张老医师精神一振，甩开自己徒弟的扶持，怒声喝道：“你这小儿在这里学医又有多久？竟敢胡乱指责老夫……”

　　见得这老家伙竟然倚老卖老对着自己徒弟直接开骂了，胡老医师这脸色一寒，站起身来，正要出言给徒弟撑场子，谁知江源却是朝着他微微一笑，道：“老师莫要生气……咱们有理不在声高……您且安坐，待弟子与他师徒理论！”

　　看着江源面对对方师徒的强压，在这情景之下依然淡定自如，自信满满，出声请自己安坐，说还不用老师出来撑腰，胡老医师这只觉这满脸生光……在这几多同仁面前这数十年还是第一回这么风光长脸，当下是老怀宽慰，好徒弟啊……平生有徒如此，还有何憾！

　　旁边的吴王两位老医师这也看得是满心的羡慕，有个这样懂事、而且还能差点将张月正辩驳的哑口无言的徒弟，且不管这次是胜是败，都不算丢脸了，难怪老胡对自己弟子信心如此之足。

　　而且这两人现在也负着打圆场的责任，这要是老胡也起身加入战团与对方喝骂，那这就是直接撕破脸皮了。

　　当下，两人赶紧齐声道：“对对……老胡，你坐着，坐着……咱们就看看小江如何应答！”

　　“好好……老夫今儿就沾了徒弟的面子了，咱今天就喝茶，喝茶……哈哈……”胡老医师这心怀大慰，呵呵笑着坐下。

　　这请得老师坐下之后，江源颜色一整，朝着张老医师拱手笑道：“后学在老师这里方学得一月有余……”

　　“噗……”张老医师这差点没一口血喷出来，自己竟然差点给这才学一月的毛头小子给弄得颜面无存了，当下这更是怒火中烧，指着江源鼻头喝骂道：“你一个才学了一个月小子，竟然嘲讽老夫……”

　　江源淡然一笑，拱手道：“学无先后，达者为师……这为病者着想，却是不能任由你这有误之诊断，来误了病人之病情，故而请张医师见谅……我的方子定然是对症的……所以我该坚持的还是要坚持，不能让病人的病情因之而延误！”

　　“说得好……说得好啊，江医生我支持你……”江源这话音一落，这外边却是有人突然大声出声叫道。

　　这众人循声望去，却见得是一个老头，这正挤在诊室门口，大声言语道：“这能够治得病好的医生就是好医生……张医师，你这也不能倚老卖老欺负人家年轻医师。去年我也特意大老远跑到你那里治过腰痛……但是吃了半个月的药，也没有什么明显效果。我这回在江医生这里，江医生亲自给我开药，给我扎针，这当场就见效了，到现在一个多礼拜都没有发过腰痛……你说换成是我，我是会相信你这老医生，还是相信江医生？”

　　看着这老头，这张老医师这脸色一阵青的一阵红，却是无言以对，他对这老头还有些印象，因为这老头是大老远从云江这里，搭车两百公里到他那里去看病的，当时似乎确实是效果不怎么好……

　　这诊室里的其他一些老病号，这时也都纷纷道：“是的……我们前几天都看见前边街上那摆油炸摊子的那张老头嘴巴歪了，医院都说要住一个礼拜以上的院才会好，当时在这里，江医生只给那张老头扎了几根银针，不到半个小时就完全好了！江医生可比一般的医生要强多了！”

　　“啊……是啊，当时我也在呢……江医生那一手可真是神仙样的，只用了半个小时就好了……只是当时那老张头嘴巴扎出血了，那老张头还嗷嗷的叫呢……当时把我笑惨了……”

　　听得这议论纷纷的话语，这张老医师师徒站在那地，这脸色是一阵阵的发青，那白其彬赶紧转移话题，不再纠缠江源这才跟胡老医师学了一个月的事情了，对着江源沉声道：“江师弟……这病症绝对不是消渴，定然是肝阳上亢引起的，以我和老师的经验，前边也用过两张方子了，这次定然不会错的……”

　　江源淡然一笑，道：“不……白师兄错了，这乃是肺热津伤之消渴，赵师傅只要服得我这方子三副，定然有效……”

　　这白其彬这时自然不可能认输，这可是事关两师徒最后颜面的问题，这沉着脸色道：“不可能……赵师傅这要是服用天麻钩藤饮，定然也是三副见效……你这方子反倒是会引起病情加重的！”

　　见得这两厢坚持不下，这张老医师脸色难看，突然脸色一寒，却是走到那诊桌旁，伸手拿起笔，“唰唰唰”地便在那处方上写了起来，写完之后，丢下笔，撕下那处方丢给那赵师傅，沉声道：“老赵……回去吃我这方子，三副包好！”

　　江源脸色一沉，这倚老卖老还没见过这么不要脸的，当下轻哼一声，道：“张医师……且慢，你若坚持是肝阳上亢，那我们就来验证一下！”

　　“这要如何验证？我让他回去吃三副药，必然好了，我羞于你这黄毛小儿做这口舌之争！”张老医师脸色阴寒地道。

　　江源微微一笑，道：“何用三副药，你我皆知，消渴便是类似西医之糖尿病……这将血糖一测便是，如果血糖异常，便是消渴，若是血糖正常，便是你说之肝阳上亢……老医师何必让病人冒此险？”

　　江源这话一出，这张老医师师徒脸色便是一变，而旁边的吴、王两位老医师这眼睛却是一亮，是了……大家怎么没有想到这个，这是不是消渴，一测血糖便知，虽说不是百分百，但是却也九成准确，这正是验证两方说法的最佳办法！

　　当然，这话两人却是也没有人站出来说，毕竟这不管哪方输赢，都容易得罪人，这就由他们自己决定，但是看着小江这神色，还主动提出来，定然是信心十足的很，而这张月正怕是底气可不那么足……

　　这旁边的那两位跟着两位老医师来的徒弟，这时看着江源，却也是满脸的佩服之色。

　　虽说两人也是相当自傲的人物，但是看着仅仅只跟着胡老医师学了一个多月的江源，便只身一人与这张老医师师徒辩证，这不亢不卑，据理而争，还占上风，实在是让他们两个佩服的紧。

　　这满场的人，这时却是唯有这张老医师师徒这会却是脸色发僵，就如同两位老医师所想，这两师徒确实是心头底气不足，首先便没有想到这肺热津伤的消渴证的可能……

　　刚才愣说肝阳上亢也会有这样的表现，那也只是硬扯上去的，两人清楚得很，这个肝阳上亢证的几率要比江源所说的消渴低许多。

　　但是这时，这两师徒却是骑虎难下了，面对那坐在那地一直没有出声，但是却满脸淡然微笑的胡老医师，两人也知道……这现在场面已经被他们闹成这样了，这要是不弄出个输赢来，这位老胡同志是绝对不会罢休的。

　　这张老医师又看了看那两位同来的吴老医师和王老医师，看着两人坐在那地老神在在垂眉低目的模样，也知道这两个老狐狸是打定了主意不插手这事，两边不得罪，现在根本不要想着两人会上来打圆场。

　　在这么多人的注视下，张老医师知晓今儿要是不同意江源通过检测血糖的办法，来确定这到底谁赢谁输，这事就没完，这当着这么多人的面，自己这总不好说坚决不同意，反而是落得他人耻笑了。

　　看着白其彬这正看着自己，等自己拿主意，这张老医师当下这只好一咬牙，便道：“也好，省得你这个毛头小子纠缠不休，拿血糖仪来……”

　　一旁的张岳这立马出去治疗室拿了快速血糖仪和消毒的酒精棉签来。

　　听得这样一测，就能立刻确定自己的病情，然后可以对症下药，这赵师傅也是欢喜的。

　　不过张岳却是相当的谨慎，虽说他对江源嫉妒的很，但是在这样事关老师和诊所颜面的时候，自然是坚定站在江源这边的，谨慎地问过赵师傅早上吃了些什么，什么时候吃的，这些都是影响血糖值的因素，省得等下结果出来了，这张老医师两师徒便又找理由。

　　问清了是早上七点吃了两个包子之后，张岳看了看手表，现在已经是上午十点多了，对血糖没有什么太多影响，当下便开始给赵师傅消毒，然后采了一滴血滴在试纸上，放入检测仪中。

　　这白其彬这会也凑到了那血糖仪前，生怕张岳弄鬼……

　　而张老医师这时却是似乎一脸自信地，站在那地等着结果，不过胡老医师这看着这张月正那紧握的拳头，便知这老家伙比自己可紧张多了，当下这便是冷冷一笑，等着那结果出来。


第0091章 果然使得一手好绝招

　　所有人都盯在那只小小的血糖仪上，都等着这结果出来，看到底是这小江医生赢了，还是这张老医师胜利！

　　终于，那一直鼓着眼睛盯着血糖仪的白其彬的脸色猛地一沉，而一旁的张岳却是抬起头来，兴奋地：“血糖值：19.8，是消渴……”

　　“19.8？”听得这话，胡老医师一愣之后，猛地松了口气，他自然知道这代表着什么，当下是心头大畅，满脸冷笑着向对面的张月正，他今儿可是忍了不少气，现在他倒是要看看这老家伙这还有什么话可说。

　　这其余众人，这时一看这胡老医师的表情，便都知，这小江医生却是赢了，当下众人都欢笑了起来，连带鄙夷地看向那位倚老卖老仗势欺人的张老医师。

　　众人这顺眼看去，却见得那正满心紧张站在那地等结果的张月正张老医师，不知何时脸色早已经是一脸的惨白，那嘴巴动了动，突然却是眼睛一闭，然后便朝着身后倒了下去。

　　“呃？！”这站在一旁的江源，见势不妙，这立马便冲了过去，伸手扶住了那张老医师。

　　“哎呦……老张老张……你这是怎么了？怎么了？”胡老医师这时脸色也是一变，赶紧起身跑了过来……

　　这众人都围了过来，赶紧抬的抬，扶的扶，把这脸色惨白的张老医师给抬进旁边的抢救室去了。

　　这剩下的那些病人们，你看看我，我看看你，倒是都没有想到，刚才还牛B哄哄、蛮横霸道的这老头，竟然这么经不住打击，竟然直接晕过去了……但是这看着这老头可怜的模样，这笑也不是，叹也不是，只得暗暗低声偷笑，不好意思笑得太大声。

　　而那位赵师傅，这追到那抢救室门口左看右看，愣是没有等得人理会他，这便赶紧拿了江源所开的那张处方，偷偷出门抓药去了……

　　这小江医生不是说么，三副必然有效，且不管他，咱先吃药去……嘿嘿……

　　这些病人们，自然是不知道这最后这事是如何了，但是江源和胡老医师却是满脸的无奈笑意：“这张月正，还真是使得一手好绝招！”

　　这位张老医师倒是没啥事，这被救醒了之后，却是怎么也不肯睁眼，看样子是觉得没脸见人。

　　最后没法，见得这样子，知晓这省里的会，这张老医师只怕也是不打算参加了，胡老医师作为地主，只好给这师徒俩排了一辆车，送他和徒弟直接回去了。

　　这处理完了张老医师的事情之后，江源和胡老医师张岳三人便连忙出来看病了，话说这还一批子的病人等在外边。

　　结果，这开始看病的时候，虽然已经等了许久了，绝大部分的病人都等着从江源这里过，而张岳那边却是除了寥寥的几个老病号之外，却是无人过去，让张岳颇为的尴尬。

　　不过还好这事情一了，江源看病的速度也就快了起来，基本上几分钟就能搞定一个，三师徒总算是在午饭前搞定了排队的病人。

　　这张老医师无颜在云江呆了，带着徒弟灰溜溜地装病回去了，但是这吴老医师和王老医师却是还在，所以午饭就安排在诊所隔壁的一家酒楼，这两位老医师和他们两个徒弟，加上胡老医师和江源张岳三人，坐了一桌。

　　“小江不错啊……你这真才跟了老胡一个月？”这王老医师一脸好奇地看着江源问道。

　　江源微微一笑点头道：“对……我才到云江的，跟了老师还不到一月……”

　　“还不到一月？”吴老医师看着江源，满脸的愕然，然后又问道：“你哪一年的？”

　　“哪一年？”江源一愣，然后反应过来，笑道：“我今年二十一岁……”

　　“二十一？”这下轮到王老医师吃惊了，摇头叹道：“后生可畏……真是后生可畏啊……”

　　这吴老医师更是转头对着弟子们，沉声道：“现在知道人外有人天外有天了吧？你们这做师兄的可要好好跟江师弟学习……以后可莫要丢了为师等人的脸面……”

　　“是……我们晓得！”这吴老医师和王老医师的两个徒弟，这时都赶紧点头应着，倒是没有一点敷衍，今儿他们可是实实在在的被江源给镇住了。

　　他们这学医这么多年，被老师用心教导了这么久，从开始就被灌输的是尊师重道，也知晓这年龄与经验确实成正比，所以从来没有想到过要与长辈级的人物一争高下，在老师和长辈面前只有被教导的份。

　　但是这回，他们看到了，也知道了……虽然这确有临床经验这样无可跨越的界限，但是总还是有跨越过去的，眼前这位小江师弟便是如此，就任由他们如何自傲，如何自认在同辈中绝对不输于任何人，但是在这位小江师弟面前，他们只能是仰视了。

　　谁能够这当着这么多人面，以弱冠之龄，凭真才实学将人家张老医师师徒加起来起码四五十年的经验，生生地压倒在地，毫无翻身之力。

　　“来来来……江师弟，我敬你一杯……”吴老医师的徒弟杨天河举杯一脸敬佩地对着江源道：“今日，为兄总算是知晓什么叫天才了，江师弟也算是给我们这些师兄弟警了一醒！”

　　“对对……江师弟，我也敬你，今儿看到你，为兄真是羞愧至极……”王老医师的徒弟这时也端起酒杯对着江源道。

　　这两位师兄敬酒，江源也只得端起酒杯，笑道：“两位师兄太过奖了，小弟也只是侥幸正好对这个病例比较熟悉而已，纯粹侥幸，侥幸而已……”

　　胡老医师笑眯眯地看着三人干了一杯，然后便对着身旁的张岳道：“张岳……敬两位老师酒……”

　　“好……”张岳这正被两位同辈冷落着，心头颇不是滋味，这时听得老师的言语，这赶忙举杯，去敬两位老师了。

　　江源中午并没有多喝，只是浅浅地喝了两杯之后，便被胡老医师帮着给挡住了。

　　“江源下午还要去东大授课，今儿他就少喝两杯，等有机会再让他多敬两位老师几杯……”

　　听得胡老医师的话，这两位老医师又是大惊，愕然道：“小江还在东大授课？”

　　“是啊……”胡老医师微笑抚须道：“东大今年师源有些紧张，所以又请我去授课……但是我哪里有那么多时间，正好江源中医底子扎实，而且年轻人思维开阔，倒是讲得比我还好，所以这大部分时间，都是由他去讲……”

　　听得胡老医师这略带骄傲的言语，两位老医师这也只得是连连感叹：“少年可畏啊……少年可畏……”

　　下午，由于吴王两位老医师尚未离去，胡老医师自然是不好离开的，所以便只有江源一人去上课。

　　不过江源倒是习惯了，这没有了胡老医师在前边讲一段，他这讲课自然也就会更加顺畅许多。

　　只是今儿江源这刚走进东大，便发现不对劲，这遇上的一些学生看着自己的眼神似乎有些怪异。

　　这位胖嘟嘟的女同学两眼瞪得粉圆，毫无女生应有的羞态，愣是直直地瞪了他许久。

　　这位瘦猴模样的男同学也是一双豆豉眼鼓得板栗大，死死地盯了江源好一阵。

　　那位长相清秀可人的女同学就更是稀奇，瞄了他几眼之后，突然拿出手机来，看了一阵手机，又看了一眼他……

　　看得江源是这只觉得浑身汗毛倒竖……

　　“干嘛干嘛？他们这是要干嘛呢？”江源确认这位男同学不是临床医学的学生时，终于忍不住被他盯着打了个寒颤，心头打颤地暗道：“这位同学……人家女同学看看也就好了，你总盯着哥看干嘛？”

　　“江老师……您是江老师！”终于，那位拿着手机出来的女同学，兴奋地叫出江源的名字。

　　江源伸手推了推眼镜，看着这位兴奋的女同学，稍稍有些惊疑地问道：“啊……你好，请问有什么事吗……”

　　听得江源的回应，这位清秀可人的女同学，微微有些羞意地跑过来，举着手里的手机，对着江源道：“江老师，我能跟你合个影吗？”

　　“呃……合影？”江源瞄了瞄这位女同学的手机，愣了一下，又看了看那满脸希冀之色的娇羞容颜，实在是不明白咋回事，但又不忍拒绝，当下只好点头笑道：“当然可以！”

　　“好哎……”这位女同学赶紧跑了过来，脸上的娇羞之色早已经不见，只剩下那俏脸上的淡淡兴奋红晕。

　　只是正当江源这正纠结着这该叫谁来帮忙拍照的时候，那位女同学却是一脸兴奋地凑到他身边，然后踮起脚尖，把脸凑到江源的脸边，右手举起手机，举得高高的，然后“咔擦”一声，闪光灯闪过，闪得江源迷迷糊糊。

　　“谢谢江老师……”女同学兴奋地拿着自己的手机看了看，那清秀的俏脸上又闪过了一丝淡淡的红晕，然后朝着江源挥了挥手之后，便欢喜地满意而去，留下江源这愣在那地，伸手摸了摸脸，似乎刚才那细腻滑嫩的温香感觉还在一般，愕然地想到：“莫非……这就是传说中的自拍……”

　　“啊……江老师，我也要跟你合影……”对面的那位胖嘟嘟的女同学，见状兴奋大叫，挥舞着手机也赶紧冲了过来。

　　看着这位脸若银盆，笑起来还满脸直泛着油光的女同学冲了过来，江源脸色一僵，赶紧朝着那位瘦猴一样的男同学招呼道：“这位同学，快……快快……请过来帮个忙……”


第0092章 小雨来寻

　　江源这笑得一脸的僵硬，才来到上课的第三阶梯教室，这一路上不知道与多少同学回礼点头打招呼，江源这时渐渐地已经有些明白了，那日的劫持事件虽说有李局长给压了下来，并没有宣扬出去，但是这事在东大却是传得极广。

　　虽然江源不知道这到底传得有多广，但看着至少那些学生一个个看到他就算是不打招呼也是盯着自家看，便知道这只怕是没几个人不知道了。

　　当然，江源最头痛的是那些女同学们，这也有胆子大的都热情跟他打着招呼，也有这三五个聚在一起朝着他指指点点的，仿佛他就是他笼子里的大猩猩一般，弄得他这笑也不是，不笑也不是，这心头啊……是满心的郁闷。

　　“江老师好……咯咯……”几个临床医学大二的女生们，跟江源热情地打过招呼之后，风一样地从江源的身边涌入了教室去，江源这在后边，闻着这一阵的香风，看着那些频频含羞回头的女生们，只好干笑着点头道：“哎哎……你们好，你们好……”

　　待得江源走进教室，江源这才发现自己确实是极为的招惹人注意，这一进教室之后，便感觉无数道目光朝着自己投射了过来。

　　感受着这些热切的目光，见得上课还要十几分钟，江源便赶紧在角落里先坐下，装模作样地翻了翻自己手里的书。

　　不过他这躲也躲不过，这见得胡教授今儿竟然没有来，立马便有两位胆大热情的女同学借着请教问题的理由，跑了过来。

　　这两位女同学，一个高挑秀丽，另一个长得精致娇媚，江源倒是大概记得名字，这高一点的叫黄柳青，矮一点的叫胡瑜，上课的时候还算是相当活跃的。

　　既然学生来问问题，江源自然是还是正儿八经的回答。

　　“哦哦……是这样的啊……”黄柳青和胡瑜两人一边听着江源的讲解，一边点头，一副恍然大悟的模样，不过江源这时却是苦笑，她们两个问的问题并不是什么很难的问题，谁知道两人是特意过来问问题的，还是来聊天的。

　　每每心头想起这样的问题的时候，江源总是很有些无奈地想起自己的那个怪异的文身，心头清楚得很，这玩意把自己弄回来了，把自己周身的伤都治好了，但是这最大的后遗症却是把自己原先一身小麦的肤色弄成了现在这般的模样，弄得自己跟个小白脸一样。

　　虽说年纪与这些女生们差不多，坐在一起聊天的感觉还不错，而且很多女生长得还算赏心悦目，但是江源深知自己的身份，这某些错误可是千万不能随意犯的，万一要是犯了错误，那说不定就是要给老师惹大麻烦的。

　　话说老师打趣要自己找个师妹，但江源却是清楚的知晓，自己现在根本就没有这些想法，毕竟自己还有很多事情要做，而且将来说不定这些事是要靠命去拼的，所以……

　　这讲解完问题之后，江源总想着，这会两人总该会回自己座位上，谁知这黄柳青眼睛忽闪了一下，却是突然笑道：“江老师，你那天好帅哦……”

　　听得这话，江源愣了一下，然后却是恍然笑道：“没有啦……”

　　“哪里没有，你都愿意为了女朋友那样，真羡慕李小雨哦……而且那一刀真的很帅……”黄柳青这一双眼睛中满是兴奋之意。

　　“呃……”江源眨了眨眼睛，一愣之后，却是笑了，摇头道：“你们误会了，小雨是我家邻居，可不是我女朋友……”

　　一旁的胡瑜瞪圆了那双水汪汪的大眼睛，惊愕地道：“啊……不是？真的还是假的啊？江老师你可不能骗人……”

　　江源耸了耸肩，笑道：“小雨才大一呢，我可是老师，这怎么可能啊……再说这个也没必要骗你们，要是不相信你们可以去问她！”

　　江源这边在费劲地和两人解释着他和李小雨的关系，但后边却是有不少的眼睛在死死地盯着这边，露出了一抹或妒忌或羡慕……毕竟这黄柳青和胡瑜在临床医学系可都算是美女级的，这临床医学系里巴望着这两个美女的男生们可不少，这两个女生都围在江源这边，聊得这么亲热的模样，自然是难免招惹到这些男生的对某位老师的羡慕或者嫉妒的。

　　这自然也有男生在暗暗腹诽，你这个老师好不知趣，拥有了小雨学妹那样的绝色佳人，怎么还来抢占我们的资源，真是好生的没有道理……

　　这时，上课铃响了，江源便笑着催促道：“好了，上课了，赶紧回座位上去！”

　　“奇恒之腑……包括脑、髓、骨、脉、胆、女子胞……功能类似脏器，主藏阴精……”江源站在讲台之上，讲得是抑扬顿挫。

　　“素问有云：头者，精明之府……”江源这讲到这里，却是听得下边有人举手。

　　江源顺眼望去，便见得举手的是个高个子的男同学，这位男同学长得牛高马大，坐在那地举起手来，却是相当的打眼，看得这位男同学脸上的疑惑，江源笑着点了点头道：“这位同学，有什么问题？”

　　“老师……请问女子胞是什么？”这位男同学一脸好奇地问道。

　　听得这位同学的问题，江源却是笑了，然后道：“女子胞，这位同学你自己可以想象一下，既然名叫女子胞，那么必然是男性没有的……你们已经学过人体解剖学了，这脏器里边是什么女性有而男性没有的……”

　　说到这里，江源顿了顿，然后又笑道：“如果你这都猜不出的话，那么我会建议你重修解剖学……”

　　江源这话一出……这课堂内却是一片笑声，被江源这么一提示，绝大部分的人都猜出了这是什么，那位男生这时挠了挠后脑勺，露出了一丝尴尬之色，嘿嘿地笑着道：“谢谢江老师，我明白了……”

　　“好……明白了就坐下吧……咱们继续讲课……”

　　讲了一个多小时，见得这奇恒之腑这一个章节已经讲完了之后，江源便让众人休息一会，然后接着讲下一课。

　　只是这众人渐渐地熟悉了江源的性格，知晓这位江老师年纪不大，而且性格极好又容易让人亲近，这江源刚坐到下边的座位上休息的时候，却是又有两个男生围了过来。

　　这一直担心又是女生的江源，听得脚步声，这心头苦笑，不过抬头见得是两位男生，江源这才松了口气。

　　“江老师……你那天那刀真的很厉害哎……您以前是不是练过啊？”

　　看着两位小男生那两眼冒星星的模样，江源突然感觉自己很无助……这能有正常一点的学生么？

　　好不容易将课上完了，江源这才松了口气，夹着书本，端着茶杯从教室里出来的时候，却是见得李小雨正坐在教室外，满脸无聊地四处张望着，这见得江源出来，那秀美的小脸上露出了一丝欢喜，站起来叫道：“源哥哥……”

　　“啊……小雨，你怎么在这？”江源有些讶异地道。

　　听得江源的言语，又看着那从教室里出来的那些学长学姐们，脸上带着各种似有如无的笑意看着自己，小雨那秀美的小脸儿上露出了一丝羞涩，道：“不知道你伤好些了，我刚去诊所，胡教授说你来上课了，所以我就到这里来了！”

　　江源笑了笑，然后道：“你看……我都能走路了，没什么事了……”

　　“哦……那就好，那就好哎……我还担心你伤口长得不好……”见得江源果然没事，小雨这才松了口气。

　　两人这正说着话，突然一阵手机的铃声响起。

　　江源首先倒是还没有注意，小雨愣了一下，然后看了看江源口袋，这才笑道：“源哥哥……你买了手机啊！”

　　“啊？！”江源一愣，这才感觉到自己的口袋里有什么在震动，当下不禁地失笑道：“哎……这刚刚用手机，还真有些不习惯……”

　　当下拿出手机看了看，却是胡老医师打来的。

　　江源接通电话，道：“老师……”

　　“江源……刚小雨来找你了，找了没？”胡老医师笑着问道。

　　江源一愣，然后笑道：“啊……找了，现在在这呢！”

　　“哦……那行……诊室现在没什么事，你晚点回来吧……”

　　听得这话，江源一愣，然后便听得那边挂断了电话。

　　看着手中那被挂断的电话，江源这才反应过来，无奈苦笑了起来，这老师也太八卦了吧。

　　“源哥哥……你们诊所薪水这么高啊……”看得江源手中这款最新款的手机，小雨也明显吃了一惊。

　　“哪里……别人送的……”江源笑着摇了摇头，然后道：“来……把你的号码给我，下次要有事就直接打我手机了……”

　　“好的……”听得江源要她的手机号码，小雨欢喜地拿出手机，报出一串数字后道：“你打过来吧……”

　　存好了号码之后，小雨这看了看时间，突然脸色稍稍羞红地道：“源哥哥……我请你吃饭吧……”

　　“哦？！”江源这也看了看时间，时间倒是还早，但是刚老师可以特意打电话过来让自己不用赶着回去，当下这想了想，然后便笑道：“行……不过你得先陪我去逛逛，我得买两件衣服……”

　　“啊……好啊……”这女人不论年纪大小，这听得逛街，这眼睛都是一亮。


第0093章 骚包上门

　　江源有点小庆幸，听说和女人一起逛街，那是男性最大的痛苦之一。

　　不过，他并没有感受到这种痛苦，反而倒是心情相当的愉快。

　　而且有个女孩子陪着买衣服的感觉可真不错，至少穿什么样的衣服合适好看，可比自己动脑筋强多了。

　　不可否认，李小雨的眼光还是很不错的，帮江源挑了几件稍稍成熟一些，但又不显老气的衣服，而且价格也不贵，让江源非常的满意，虽说他年纪比李小雨也只大那么几岁，但是这穿着方面的要求却是完全两样。

　　不论是江源目前的医生职业，还是老师兼职，这自是需要穿得成熟一点。

　　花了一个小时，很顺利地搞定了需要买的衣服，江源心满意足地提着两个袋子，笑着对一旁的李小雨道：“今天真是辛苦你了，要不是有你，我自己可不会挑……为了感谢，我请你吃饭吧！”

　　“啊？不行不行……说了是我请你的！”听得江源的话，李小雨连忙摇头道。

　　“行啦……我说行就行，我最近发了薪水，可不少哦……第一次发薪水定然要请人吃饭的……”说到这里，江源看着小雨笑道：“小雨，你不会连这点面子都不给我吧！”

　　听着江源那不容抗拒的言语，李小雨之后点了点头，她心里可是清楚得很，这位源哥哥这是不愿让自己花钱……

　　东大附近的饭馆中西餐厅挺多的，江源便领着李小雨随意找了家中西餐厅吃了顿饭之后，两人才在东大的校门口分别。

　　刚回到寝室的李小雨，立马便被罗玲玲抓着一脸兴奋地问了起来：“小雨，你还骗我说江老师是你邻居，太不够意思了，刚要不是她们说看见你和江老师在逛街，我都要被你骗过去了……”

　　听得这话，李小雨一脸的羞红：“什么呀……本来今天是请他吃饭，感谢他的，结果他说他正好要买几件衣服，让我陪他去挑挑……我才去了，可没逛街……”

　　“哈哈……这还不算逛街啊……啧啧……”罗玲玲看着李小雨一脸的羞红的模样，知晓自己这个好友脸皮薄，便也不笑了，然后道：“行了……不说了不说了，反正我觉得江老师真不错，又帅，又特男人……你要不上紧，说不定就被别人抢了去……”

　　“好啦……就你八婆……”

　　江源这提着袋子回到诊所，却是也遭遇了类似的情况，这正好胡老医师一个人在值班，见得江源回来，江老医师不禁地笑了，道：“今儿怎么样？”

　　“老师……我发现你怎么越来越像媒婆了，人家小雨可才大一啊……”看着自己老师那一脸八卦的模样，哪里有点往日的严肃，江源不禁地头疼道。

　　听得江源这话，胡老医师这表情却是一肃，然后笑道：“江源，小雨这孩子还真不错，虽然我只见过两面，但是这孩子懂事善良，很不错，如果你要是喜欢她，我是支持的……现在学校的那些小子没有一个轻松的，可别便宜了别人去，反正等几年她一毕业那不就行了……”

　　“唔……”江源头痛地摸着自己的脑袋，只得点头道：“老师，我知道了，可这样那不成了师生恋了……”

　　“师生恋又怎么样？再说你只是代替老师授课呢，又不是正经的老师……只要你不乱来，谁能说你什么……”胡老医师这可是真心地喜欢小雨那丫头，这看着自己这徒弟推三阻四的，不禁地怒上心来道：“老师不管了，但是除了小雨，你要是敢在学校乱来，败坏了老师的名声，老师可饶不了你……”

　　看着胡老医师这恼怒的模样，江源捂脸……无奈了……哪有这样的老师让弟子去祸害人家小萝莉的。

　　晚上，待得众人都下了班，江源打扫完卫生，将大门关上之后，想了想走向胡老医师的办公室，正要将电脑打开，突然皱了皱眉头，还是转回房间去了。

　　想起昨儿晚上，那什么因为能量不足，所以没有能够进行精神能量分析，江源想起这个就有点纠结，不知道这个能量补足了没有，这可是事关他以后能不能继续进去跟着祖师爷学习的大事，这想起来还是比章霸王的事要重要一些。

　　而且章霸王的事也不是一下能够搞定的，所以江源还是赶紧洗了澡，躺到了床上。

　　随着左肩处的那个纹身再次缓缓地忽明忽暗了起来，提示声起：“机体进入休眠，精神能量分析吸收启动……目前九尾第一尾能量蓄积为百分之一十八，针灸推拿部启动……”

　　迷迷糊糊中，江源听得这个声音，却是大松了口气，看来就算是能量耗尽，但还是很快能够恢复一些过来，维持日常使用的……

　　在这样的场景中，时间总是过得很快的，被祖师爷一阵教导之后，提示声再起：“机体即将苏醒，精神能量分析吸收暂停，九尾第一尾能量蓄积度百分之二十三，针灸推拿部吸收完成……下次休眠时启动五禽运气法……”

　　再次感受到了头部那熟悉的昏重感，刚刚张开眼来的江源，心情却是大畅，因为又能继续进入那个虚幻的空间中，跟着祖师爷学习了，否则要是因为这所谓的能量问题，而无法继续学习的话，那可是个会让江源连想死的心都会有了。

　　刷牙洗脸之后，江源换上衣服又朝着东大去修炼五禽戏，今儿他的心情可谓是相当的愉快，现在手头有了些钱，然后也买了换洗的衣服，再不用担心这每天运动回来之后没有衣服换了。

　　加上放下了心头的这件大事，江源一路心情大佳，小跑着很快便到了往日修炼的那个小水泥坪这处，这里依然如同往日一般安静。

　　江源脱下外套，便开始在小水泥坪中练习了起来……

　　“呼……哈……呼……哈……”随着江源的动作，那雄浑的呼吸声从胸廓之中传出，一股股清新的空气随着这呼哈之声被吸入肺中，然后又缓缓一丝不留地吐出，如此般地来回几个呼吸，便将肺中的残余废气全部呼出……

　　而随着呼吸而不住的前倾后退，引得周身关节特别是脊柱之间，发出一阵阵“噼里啪啦”地炒豆声……

　　同时，江源的左肩处，那个怪异的文身，这时也在缓缓地忽隐忽现，只是在这样的晨光照耀之下，并不清晰。

　　做完了这一套虎戏之后，江源的动作慢慢转缓，进而开始如同牡鹿吐息一般，动作变得缓慢而优雅……

　　时而抬头，时而提腿，将那刚刚被拉松的各关节，慢慢调节至最佳状态……

　　江源这时额头的汗珠隐现，微闭着双目享受这种肌肉和关节完全融合调理的感觉……

　　正舒畅间，突然一个有些倨傲的声音传来……

　　“不错……这套炼体功夫虽然有些难看，但是锻身炼体的效果还是不错的……”

　　江源眉头微微一动，然后停下了动作，缓缓睁开眼睛，从地上站了起来，看向声音来源的方向。

　　一个身着深灰色休闲款西装的年轻男子，正微昂着头站在十余米远处看着这边，见得江源停下来之后，然后便缓缓地朝着这边走来。

　　看着这个年轻男子，江源的眼睛微微地一眯，心头警意大起……

　　这个年轻男子，步伐稳定，行走之间，肩不晃身不摇，每步之间距离完全一样，走起路来脚步声厚重而不杂，与那日之钱立元给人的感觉相当的相似……

　　而且眉眼口鼻之间隐藏着的那种淡淡傲色，却是比钱立元似乎还要浓郁了几分。

　　随着这人的接近，江源那敏锐的视力已经看清楚了眼前这年轻人身上的服饰了，质料精细而独特，外表华而不丽，设计得相当合体，配合着这个年轻人那高傲的气质，显得相当的卓尔不凡。

　　而脚下一双皮鞋精致厚重而不奢华，一个细小而不明显的标徽随着年轻男子的走动，而从那裤脚之下隐现。

　　“西皮瑞……勃然达……”江源缓缓地吐了口气，国内或许能够认出眼前这年轻人身上这套休闲西装还有鞋子的人不多，但他定然是其中一个，因为去年他也有过一身同样品牌的衣服……

　　那还是他在米兰参加一个宴会执行任务时，队长领着他去的一家有些古旧的小店铺定制的一套衣服，当时这个小店铺的招牌，就是西皮瑞……

　　当时他不清楚为什么要来这家店铺，但是后来他看着队长付出的一张定金支票之后，他才明白……

　　为了定制一套配得上他当时参加宴会所用的一个神秘东方贵族家庭成员身份的服饰，队长利用了很多关系才拿到了这个临时预定资格，而且当场支付了十万美元的定金，才让他在三天之内，拿到了那套手工定制的衣服。

　　而那双鞋子的标徽，他也很熟悉，队长当时给他恶补过相关的资料，他在参加过三次类似的宴会时，见过注意到有六位客人穿过这个品牌的鞋子，其中还包括阿拉伯某个小国的王子……

　　一个随身便能穿着这样看似普通，但是却骚包至极衣服的家伙，却出现在东大校园里，而且好似还是特意来找自己……

　　虽然江源知道自己现在是有些小小的妒忌，但是更多的却是警惕之意……


第0094章 内功与外功

　　“听说是你杀了钱立元？”

　　年轻人一双冷冷地眼睛，似乎眼带着不屑地看着江源，淡淡地道。

　　听得这话，江源缓缓地松了口气，看来这年轻人不是钱立元那边的，否则要是钱立元那边的人，那自己就麻烦了。

　　见得江源不答，年轻人的目光一寒，沉声道：“我在问你话！”

　　江源微微地笑了笑，道：“对……是我！宣紫月告诉你的？”

　　“哼……就你也能杀死钱立元？”年轻人的双眼中露出了一丝冷笑之色，道：“像你这样的，他一只手可以碾死两三个……”

　　“随你……你说不是就不是……”江源耸了耸肩，笑道：“抱歉……我还有事，我先走了！”

　　见得江源竟然不理会他，这年轻人眉头一耸，突然寒声道：“以后不要再接近紫月！”

　　“嗯？”江源转过头，看了年轻人一眼，心头倒是有些了明悟，这年轻人怕是与宣紫月关系不浅，当下便淡声地道：“我不知道你是谁，但是我告诉你我跟她只是普通朋友……”

　　“普通朋友？”年轻人冷笑一声，道：“普通朋友，你就能为了她去杀钱立元？”

　　“这个你可以去问宣紫月……”江源无奈地苦笑了笑，他是真不想惹些这样无谓的麻烦，他清楚得很，一个能随身穿几十上百万块一套的衣服到处乱逛的人，绝对是个很麻烦的人，一旦惹上了这样的人，那么自己就会很麻烦。

　　特别是在对方本身就十分强的情况下，那就更是如此。

　　“小子……听说那天你没穿衣服？”这年轻人突然又是目光一冷，丢出这么一句。

　　“呃？！”江源一愣，然后想出了这话的意思，不过那天自己确实是没穿衣服……只穿了裤子……

　　这心底真是无奈了起来，怎么碰到了这样的极品男，江源轻叹了口气，道：“你是她什么人？男朋友吗？”

　　“男朋友？哼……我是她未婚夫……”年轻人目光一寒，看着江源冷声道。

　　江源这下无奈了，他伸手摸了摸脸，很认真地看着年轻人道：“我跟宣紫月真一点关系的没有，也就见过两三面不到，那天她只是到我那里来找药而已……”

　　“我问你……当时你是不是没有穿衣服！”年轻人两眼冒寒，盯着江源怒声道。

　　看着这年轻人这般模样，江源这下也终于是火起了，他虽然不想惹麻烦，但是也绝对不怕麻烦，自己这救了宣紫月，反倒是被人未婚夫打上门来了，这算怎么回事？

　　当下目光也是一冷，眉头一皱道：“对……是没穿……怎么了？半夜有人翻到我店里来，我还非得穿好衣服下床，才能下去抓贼不成？”

　　“好好，果然是的……我怎么知道你们有没有什么？”这年轻人突然暴怒了起来，一张原本俊朗的脸孔阴沉得跟铁一样，指着江源的鼻子，寒声道：“我的女人，从来没有谁敢碰……你一个乡下小子，简直是找死！”

　　看着眼前这个脑子有毛病的家伙，江源这时也是火气直往上冒，还没见过这样小心眼的男人，当下沉声地道：“你不要搞错了，是我救了宣紫月，你不感谢我，还打算找我麻烦？”

　　“什么你救的？十个你也打不过紫月，你还能救她？”年轻人脸露寒色，突然大步走过来，伸手便揪向江源的衣领。

　　江源眉头一皱，倒是不知道宣紫月怎么会有个这样的未婚夫，简直跟外边那些蓄意找碴的流氓混混一般。

　　当下轻轻地往后一退，寒声道：“请自重……”

　　“自重？”年轻人突然目光一寒，一拳朝着江源轰了过来。

　　江源倒是没有料到，这年轻人说动手就动手了，头用力一偏，只觉得一股强悍的劲风擦脸而过。

　　江源心头一紧，果然是高手，当下立刻侧身一转。

　　果不其然，这年轻人一转手，便挥肘朝他胸口撞来，而江源却是刚好闪开，同时挥臂挡去。

　　“嘭”地一声闷响，江源被震得连连后退了两三步。

　　“螳臂当车……”见得江源被震退，那年轻人冷笑一声，猛地抬腿，又是一脚扫来。

　　江源这时自是不敢挡了，不过他也不是什么遇强就退的人，虽说自知不是对方对手，但却也从不是怕事之人，当下弹身而起，避过这一腿，然后闪身而进，也是一脚踢了过去。

　　不过这过得两手之后，江源便被这人一脚又震退了五六步之远，才勉强站稳了脚。而那一双挡住在身前的手臂，却是一阵阵的隐痛和酥麻。

　　感觉着对方的力量，江源这一阵阵的心头暗骇，这人果然也如同那钱立元一般，虽然看起来体型并不怎么出众，但是力量却是强大的可怕，而且反应能力也是非同一般。

　　“这些人到底怎么练出来的？”江源强忍心头的惊骇，用力地抖了抖手臂，待得那酥麻和隐痛感渐去之后，这才深吸了口气，怒喝一声，朝着对方冲击了过去。

　　很明显，这个年轻人的实力完全不在钱立元之下，所以江源的这一次并没有得到什么好处，勉强地挥出两拳之后，便被对方一脚直中胸前，生生地倒飞出了三四米远才跌落在地。

　　江源咬着牙从地上爬了起来，伸手刚刚捂住那疼痛欲裂的胸口，便觉得口中一甜，然后一口鲜血涌出，然后喷了出来。

　　看得江源吐了一口血，那年轻人这眼中的凶意才稍敛，冷声警告道：“这样的实力，也敢在我面前出手……记得我的话，要是再敢接近紫月，下次就不会是吐口血这么简单了……”

　　说罢，这年轻人冷哼一声，才转身大步地离去。

　　见得那年轻男子离开，江源双眼微眯，露出一丝淡淡的寒意，但是却并没有追上去，而是一屁股坐到地上，缓缓地深吸了两口气，那苍白的脸上才多了一丝的红晕。

　　而这时，那提示声也恰恰地在脑海中响起：“发现机体受损，调集能量中……修复开始……”

　　随着这个提示声起，一股难以遏制的痒感便又在江源那胸口隐痛处缓缓升起……

　　“扑……”听得这个声音，江源轻轻地松了口气，然后又吐出一口血沫，才道：“王八蛋……又要浪费我的能量……”

　　抬头看了眼那年轻男子的背影已经消失在的那条小道的尽头，江源寒意这时才稍稍地敛去，只是他心头却是并没有太多的羞怒感觉，只是他记住了这个人，会将自己所受的耻辱深深地记在自己的脑海中，然后激励自己。

　　因为当年他也是这样一路一路爬上来的，技不如人就怨不得别人，这是佣兵界的铁律。要想不被人欺负，不被人压制，那么你就得要有实力，有本事你以后可以找回来场子来。

　　但是当你实力明显处于下风，毫无胜算之时，失去理智往往是自取其辱，甚至是送死！

　　“既然你们都能够拥有这样的力量，那么我也一定能够……我一定会找到这种方法的……到那时，我会来找你……”江源轻轻地吐了口气，抬头看了看头顶那逐渐蔚蓝的天空，缓声地道。

　　江源很清楚，对方拥有如此强悍的力量还有反应能力，绝对不是偶然，而且连宣紫月能有极强的实力，那么他们定然是有相应的方法的，江源相信自己既然已经找到的了原因，那么总有一天，自己会追赶和超越对方……

　　所以江源待得胸口的麻痒感，稍稍减退，胸口隐痛渐渐消失时，这才起了身，拍了拍身上的灰尘，然后缓步地朝着诊所走去。

　　一边走，江源也在一边想着，对方到底是通过什么方法，能够将人的力量和反应能力强化到这种地步，而且很明显，他们应该不是通过什么药物之类的。因为江源自己很清楚，使用药物培养出来的那些人，并不是没有，但是一般多是力量被强化，但是反应能力不可能还能如此强悍。

　　而且与宣紫月见面的几次，都能够确认宣紫月是个很正常的女孩子，并没有任何使用药物所具有的外在痕迹。

　　但她们为什么会有如此强大的力量还有反应能力……

　　江源深深地吸了口气，然后开始仔细地分析着其中的可能。

　　突然，他的眼睛微微地一亮，因为他突然响起了那夜，钱立元评价他的一句话……

　　“一个连外功都没有几分火候的家伙，竟然能逼退我三步……”

　　还有刚才那个宣紫月的未婚夫，也说过一句……

　　“不错……这套炼体功夫虽然有些难看，但是锻身炼体的效果还是不错的……”

　　想到这里，江源深吸了口气……

　　“外功……炼体功夫……”这应该是说的自己的练的这套古五禽戏，江源很清楚，自己这套五禽戏有些什么效果，对于身体的锻炼和调整恢复都有极佳的效果，这应该就是他们所说的外功和炼体功夫……

　　但是那钱立元口中当时似乎充满了对这所谓外功的不屑，说自己是连外功都没有几分火候的家伙……难道真还有所谓的“内功”不成？

　　“那内功是什么？真会有如此的效果吗？”江源这时疑惑了，但是他又找不出其他的解释，以对方和自己差不多的年纪，就拥有了如此强悍的实力，如果不是真有这个的存在，那么他们怎么可能会比自己强这么多，甚至比自己见过的任何一个搏击高手都强？


第0095章 配合完美

　　“宣紫月……”江源默念了一下这个名字，轻轻地叹了口气，其实宣紫月人挺不错的，这也是当初自己愿意帮她的原因之一，但是怎么有个这样不靠谱的未婚夫？这也扯淡了……

　　想到这里，江源还真为宣紫月有些可惜，不过这事不关他的事，唯一关他事的是这人得罪他了，以后有机会，那是定然要找回这个场子来的。江源可不是这种吃了亏还自己认了的，这到时候不打回来，那不是亏大了？

　　想着想着，江源突然又想起一事，自己这修复机体伤害那可是要消耗能量的，上次消耗了那么多都还没有补回来，这次又消耗了，不会今儿又进不去了吧。

　　想到这里，江源又郁闷了起来。

　　不过这修复虽然让江源颇为心疼自己的能量，但还是对这种神奇的修复效果极为的满意。

　　这才走到诊所门口，这脑海之中便闪现出了已修复完成的信息，而且胸口也一点异样的感觉都没有，除了口中还有些淡淡的血腥味外，其他便没有了任何异常。

　　“好吧……至少以后死的几率会小好多……”江源如此自我安慰着。

　　随手在诊所门口的早点摊上买了一笼小笼包，江源便赶紧去洗澡了，今儿耽搁了一会时间，再不抓紧就到诊所开门上班的时间了。

　　急匆匆地洗过澡，又将几个小笼包塞进肚子里，江源这才赶紧下去开门了。

　　今儿胡老医师要去参加省里召开的名老中医大会，所以今儿内科就是江源和张岳两人值班了，原本胡老医师还想带江源去参加的，不过想起这诊所里就张岳一人坐镇，似乎有点不放心，所以胡老医师今儿就一个人去参加了。

　　江源知晓，胡老医师今儿精神会特别的好，虽说他这个徒弟没有带去，但是关于张老医师师徒昨儿在这里闹出的那一幕，定然是在这个圈子里都会传遍了去的。否则这张老医师哪里会会都不开了，就灰溜溜地回去了。

　　虽说胡老医师不在，但是诊所的病人依旧的不少，实在是因为江源这几日的名气太大了点，往日还只是稍稍地传了传，但是昨儿那事之后，江源的名声被那三十多个病人的传播达到了顶点。

　　这来了的病人，不论是老病号，还是新病号，见得胡老医师不在，竟然都一点都不在意，纷纷地凑到江源身边排着队等着江源给看病。

　　而张岳坐在对面，这时却是一脸的无奈，他这边只有那么小猫两三只，都是来复诊的老病号，其他都挤到了江源那边。

　　不过张岳现在也习惯了，已经没有了心思再与江源比较了，反正有江源在，他就老老实实当帮佣算了，所以他看着江源在那边刚把一个处方开完，便主动笑道：“江源……我来签字吧，省得万一出什么纰漏……”

　　“哎……行，那就麻烦你了！”见得张岳主动要处方签字，江源自然是同意的，虽说胡老医师给了他特殊处方权，但毕竟是不合法的，只能在诊所里边实行，这有张岳这样有执业证的医生签字，那自然是最合适不过。

　　当然，张岳就会因此而替江源担上这个风险……

　　不过张岳这自然倒是想得清楚，江源在中医方面可比他厉害得多，至少在这里这么久，还没见过胡老医师把江源的处方推翻重开的事情，最多也就是增减一两味药，基本上不太可能出问题。

　　而西医方面就算是江源开了处方，这也还有他在，至少纰漏是出不了的。

　　既然张岳这么上道，江源自然也就不为己甚了，这将一个病人的中药开完，病人要求还开点西药，江源抬头见得张岳那边的几个老病号都看完了，便对着病人笑着道：“行……不过西药找张医生开吧，他西医可比我厉害……”

　　既然江源这么说，这病人自然是没有意见的，当下便拿着处方坐到张岳那边。

　　听得江源这般言语，张岳这看着江源这眼中也是闪过了一丝感激，本来他已经豁出脸面去了，就准备给江源当签字工人的，但江源这样安排，却是顾全了他的脸面，还让他不至于太过尴尬。

　　如此般的，两人倒是配合默契，病人都先走江源这边来，江源看完病人之后，病人就带着处方去张岳那边，要开药的开药，不要开药的就签字。

　　这样忙活了几个小时，两人才十一点多，竟然是将所有的病人都看完了，比胡老医师往日在的时候还快了不少，当下两人看着这空荡荡诊室，相视一笑。

　　当然，这只是暂时的，很快门外就进来了一个病人，看着诊室里的两位年轻医生，倒是不好往哪边坐，只得笑问道：“今儿胡老医师不在啊……”

　　“对……你看病的话，先让江医生看吧……”张岳笑呵呵地道。

　　“行……”这病人赶紧点头，然后便坐到了江源这边……

　　这个病人看完之后，就真没什么事了，张岳便拿了本中医医案在看，而江源自然是不需要看这玩意的，只是随手抽了本临床内科学翻了起来。

　　刚翻了几页，江源便逐渐地开始走神了……

　　眼前浮现了从那边自爆回来时的情景……

　　“那是一只猫吧……应该是一只猫才对……圆圆的滚滚的……还肉呼呼的……只是是红色的……”

　　“但是那猫是活的还是死的？被那玻璃瓶子装了那么久，又用合金防弹密码箱锁着，似乎也没见队长怎么打开过啊，难道就不会闷死了去么？”

　　“可当时，那猫明明就是跟睡觉一样的头枕着尾巴，蜷缩在那里，不像是死了啊……”

　　“呃……那枚高爆弹的威力可不弱……队长特意留给我自爆用的，起码能够将十几米的范围内清光吧……那群该死的当时正好追过来了，起码也得死上十几个吧……那猫……呃……好吧，我就当你猫附身了……附在我胳膊上了……”

　　“这猫可奇怪……咱得的好处不少啊，人完完整整的回来了，头发没少一根，就是把咱皮肤变白了，把那些战绩疤痕都弄光了……然后接下来视力比以前好了，听力比以前强了，感觉似乎也比以前灵敏了……最大的变动就是自己的鼻子……”

　　想到这里，江源的心头却是微微一动，自己鼻子似乎什么是被强化过来着，而且当时在乡下山上闻到药草的气味，就能迅速地分辨出药物的种类和位置来，这种能力实在是太强悍了。

　　而且现在自己对气味也相当的敏感，有几次都是靠闻出了气味，才做出的正确的病情诊断，这不知道以后会不会更厉害……

　　想到这里，想明白了一些东西的江源，不禁地是暗暗地有些兴奋了，看来以后还是要尽量少受伤，否则这能量消耗了去，不知道什么时候才能够继续强化之类的。

　　当然，这或许还有更多的可能性存在，这对以后自己的某些任务，或许有极大的帮助……

　　想到这里，江源轻轻地放下书，对着张岳点了点头之后，便朝着外边的卫生间走去，突然之间，他想看看自己左肩的那个纹身了，这些日子每天惦记着晚上能够学到一些什么新的东西之类的，倒是没有怎么再多注意自己左肩的那个纹身了，不知道现在文身的情况有没有什么变化。

　　走到洗手间，江源将门关上，脱下自己的外衣，然后将内衣袖子捋了起来，朝着左边臂膀处看了过去。

　　这一看却是微微地皱了皱眉，虽然许久没有注意这个纹身了，但是似乎这个纹身较之上次有印象之时，还稍稍地黯淡一些。虽然江源不能百分百肯定，但能够肯定的是，这个纹身以前似乎是慢慢的越来越清晰，但是这么久了，且不说没有比以前清晰，甚至可能比以前还黯淡一些，那就有问题了。

　　想到这里，江源脸上闪过了一丝淡淡的忧色，他明白自己现在所得到的一切似乎都与这个纹身有关，假如这个纹身出了问题，那么就太让人伤心了。

　　不过既然想不通，江源也就没有想了，反正这个想也是白想，只能慢慢看情况看……

　　晚上胡老医师回来的时候，可以说是红光满面，而且明显地还多喝了几杯，看来今儿的心情非常的好。

　　“哈哈……江源，你可不知道那些老家伙，听得说你一个人将张月正师徒给搞定了，还将张月正当场气晕，一个个都不相信，结果老王和老吴两个给我作证时，那些老东西你知道他们当时什么表情……那叫一个精彩啊……哈哈……”

　　胡老医师满脸的兴奋，看着江源道：“小子……我这几十年，还就是今儿最出风头，那些老家伙向来牛皮哄哄的一个，这回总算是在老夫我面前说话没那么直的腰了……但是这些家伙还不服气，下次你可要再帮我争口气，让他们彻底服气……”

　　江源这愣了愣，看着一脸兴奋的胡老医师，愕然地笑道：“老师，我这还要怎么给你争气啊，难道这还有不服气的要上门来踢场子不成？”

　　说罢，江源自己都笑了，这要是还真有谁这么够胆子来踢场子，下次自己可不一定就那么靠谱了。


第0096章 宣紫月的电话

　　见得江源笑得那般模样，胡老医师这也忍不住地大笑了起来。

　　当下便解释道：“不是……那些家伙哪有张月正那么厚的脸皮，不过是听得你这次大出风头之后，这些老家伙也不堪寂寞，纷纷起哄要搞一届楚南中医传承大赛……卫生厅白厅长已经基本上同意了这个事，已经开始筹备了，我想这一两个月应该就会正式举办，到时候……你可要给我争气，好好地把他们给镇一镇……明白了吗？”

　　听得胡老医师这般解释，江源也就松了口气，原来是这样，那还好……

　　晚上，江源关上诊所的大门之后，却是并没有直接上楼去，而是走到了胡老医师的办公室，打开了电脑之后，便坐到了电脑之前。

　　他已经打定主意要找那章霸王麻烦许久了，为的就是怕那章霸王要是因为黄毛的事，来找小雨，不过还好这几天都风平浪静，并没有见到那章霸王有什么举动，但江源还是有些不放心，准备将这章霸王解决了一劳永逸。

　　要找章霸王，对于江源来说并不是很难的事情，现在他已经有了章霸王的相关资料，但是要找到章霸王的具体位置，倒是有点麻烦。

　　当然，这个自然是难不倒江源的，以现在的科技，相关部门想要找到什么人，那是很简单的事情，这对江源来说，自然也是没有什么问题的。

　　打开电脑之后，江源找出了那日隐藏起来的那个文件夹，然后打开里边的一个软件，又输入了一排数字，再轻轻地敲了一下回车，这个软件开始迅速地运行，在无数台肉鸡中绕了一圈之后，江源才开始打开了某个网页，开始启动软件，入侵某个数据库中。

　　看着上边一个个数据的跳动，江源不时地轻轻地敲下几个键，调整一下入侵的方式，如此般地忙碌了一阵之后，便静静地等待着，他相信这个用不了多久的时间。

　　这个数据库的入侵并不是很困难，至少比江源上次进入的那个系统要简单得多，不过是过了几分钟之后，屏幕上一个绿色的光标快速的显现。

　　“成功了……”江源快速地敲了一下回车，进入了某个界面，然后将章霸王资料中的那个手机号码输入其中。

　　随着江源的输入，系统很快地便检索了起来，一副地图快速浮现在桌面上，江源看了看上边，有个红点在轻轻地闪烁。

　　看了下这个红点的位置，江源轻轻地皱了皱眉头，河东筒子街……当下又看了看时间，时间标记是十分钟前。

　　“在吃宵夜？”江源微微地皱了下眉头，他现在侵入的是某通讯公司的数据库，是通过这个数据库来定位章霸王的手机位置。

　　现在屏幕上显示的这个地点是章霸王的这个手机最后一次通话的地方，是在云江最有名的夜宵一条街筒子街。

　　江源再次轻轻地点了一下鼠标，查询了上一个通话的时间和地点，结果显示，上一次通话的地点也是在筒子街同一个位置，而且间隔时间只有数十秒中。

　　看到这里，江源终于是确定了，这个章霸王确实是叫人在筒子街吃宵夜。

　　这下倒是有些头疼了起来，楚南省这边的宵夜一般都会营业到凌晨两三点钟，而楚南人吃宵夜，从晚上十点吃到凌晨一两点那都是常有的事情。

　　所以江源这现在有些纠结了，不过还是很快做了决定，找章霸王的麻烦不一定愣要今天，这再推一天便是，否则这真要等到凌晨那就亏大了。

　　看了看时间已经是九点五十了，眼见就要打瞌睡了，江源赶紧关了电脑，一路小跑这上楼去，而且还一边跑一边脱衣服，等他跑到房间时，已经脱得差不多了，赶紧将衣服往床上一丢，便钻进了浴室去。

　　手忙脚乱的洗完澡，江源这刚刚躺倒床上，便觉得一阵的困意袭来……

　　“希望能够进入……”江源怀着这样的希冀，然后闭上了眼睛。

　　“机体进入休眠状态……精神能量分析吸收启动……由于能量蓄积未达百分之十五，暂停精神能量分析……调动剩余相关影像进行播放……”

　　瞬间清醒过来的江源，听得这个提示声，这心头是欲哭无泪……果然，果然……

　　不过也没法，现在也醒不过来，江源也只得继续看着祖师爷与人看病治病。

　　当然这样学习也是极有用的，但是唯一的缺陷却是，当江源看不懂的时候，却是没有人解说，只能是自己去揣测。

　　当然，江源也不会浪费这样的机会，能够看到祖师爷给人病人的情况，这对他自己也绝对是一个相当有效的提升。

　　至少绝大多数祖师爷开出来的药，他都还是能够理解为什么的。就算是当时不能理解，这回头细想的时候，基本上大概还是能够想明白的，这就如同是给他积攒难得而且丰富的临床经验一般，这样的效果可比那些在医院实习的医学生们要强上许多倍。

　　“这个畏寒头痛的病人，仅用麻黄、桂枝，杏仁、甘草四味药的麻黄汤，以麻黄为君药，散寒发汗；桂枝通阳散寒为臣药，杏仁甘草为佐使……而不再加用任何其他药，却能达到极好的效果，果然是祖师爷，用药果然在精而不在多，用多反而易起其他反应……”

　　江源看着祖师爷看的这个病人，只用了简单的四味药，让病人服了两剂药，便完全好了，这心头不禁地是佩服的紧，这跟着祖师爷看病的时候，那自然是更加的用心了几分。

　　第二日，江源这早上刚将诊所的门打开，等着医生护士们上班，突然之间却是手机响了。

　　江源首先还以为是李小雨，结果一看却是个陌生的号码。

　　微微地皱了皱眉头，但江源还是起身走到办公室外，接了这个电话。

　　“喂……请问哪位？”

　　那边很快地便响起了一个清脆悦耳的声音：“江源，我是宣紫月……”

　　“宣紫月？”江源一愣。

　　“江源……这两天有没有什么人来找你？”宣紫月迟疑了一下，小心地问道。

　　听得宣紫月言语中的那丝担心，江源无奈的苦笑了一下，然后道：“昨天你未婚夫来找过我了？”

　　“啊……齐乐明他真来了？”宣紫月的声音猛地一高，言语之中透出了一丝怒气，但是又很快地紧张问道：“这王八蛋没把你怎么样吧？”

　　“王八蛋？”江源愣得一愣，倒是笑了，这还是第一次听人说自己未婚夫是王八蛋的，而且还是出自宣紫月这样怎么看都不像会说脏话的人口中，不过江源这会也知晓了，宣紫月只怕是对她这未婚夫也没有多少好感，否则也不会……嘿嘿……

　　当下便笑道：“跟我打了一架……”

　　“啊？”听得江源的这般言语，宣紫月惊呼了一声道：“那你没事吧？”

　　对于这个，江源倒是没有什么想隐瞒的，本来就是技不如人，便笑道：“吐了口血，不过现在没事了！”

　　听得江源这话，那边稍稍地沉默了一下，然后才传来宣紫月低柔的声音：“对不起，江源……这事我一定会给你一个交代！”

　　江源淡笑了笑，道：“我吃的亏，从来不需要别人帮我找回，特别是女人！”

　　宣紫月那边这时又是一阵沉默，过了好一阵之后，才道：“江源……我保证齐乐明以后不会再找你，但是这件事，你最好也不要记在心里，有些事情你不太了解……我……很抱歉！”

　　面对宣紫月这样小心的言语，江源倒是轻轻地笑了，道：“我知道你的意思，一个能穿得起西皮瑞和勃然达，而且又有一身特殊功夫的人，确实是我们惹不起的……但是你不用担心这个，我并不是自不量力的人……”

　　“你……”宣紫月愣了一下，似乎不明白江源怎么会知道这两个品牌，她清楚得很，就算是整个楚南甚至在全国都没有几个人能认识这远在米兰、还有布达佩斯的两个传统手工店出产的家族品牌。

　　但是江源竟然都能认出，这就不由得宣紫月不惊讶了，“勃然达”还好，虽然少见，但偶尔听说过这个牌子的，或许可能会认得那鞋子上的那个细小标徽。

　　但是向来以纯手工、特殊质料、精致为名的“西皮瑞”向来只在最顶级的那个小圈子里流传，一般人根本听都没有听说过……

　　而且就算是有人知道这个牌子，也不一定能认出来，西皮瑞只有在衣服的内衬里边才会有个小小的标志，衣服其他地方你根本找不到任何的标示，这不是经常穿着或者见到这个品牌衣服的人，是绝对认不出来。

　　宣紫月稍稍地愣了一下，然后又想起了江源那一套很有些古怪的五禽戏，还有那惊若飞鸿的一刀，这时还真是有些惊疑了。

　　不过，她这还是叹了口气，道：“既然你能了解一些东西就好，不过你不用担心，真的……”

　　听得宣紫月那有些无奈的声音，江源笑了笑，都：“你不用对我有什么负疚感之类的，真没什么……”

　　说到这里，江源迟疑了一下，突然道：“我想问你一个问题！”


第0097章 夜袭

　　“你想知道什么？”

　　面对江源的要求，宣紫月稍稍地迟疑了一下，然后问道。

　　江源轻吸了口气，然后问道：“你们是不是都修炼了一种特殊的功夫……”

　　“特殊的功夫？”宣紫月愣了愣，然后叹了口气，道：“对……我们都另外有一套特殊的功夫……”

　　听得宣紫月承认，江源的心猛地一跳，道：“内功？”

　　“对，差不多就是内功的样子……”宣紫月应了一声，然后苦笑道：“其实你的实力已经很不错了，只是……你没有修炼内气，没有内气就只能是单凭单纯的肉体力量……所以，你打不过他们！”

　　“内气……”江源用力地咬了咬嘴唇，满心的不甘，不过他也知道，这种所谓的内功，绝对是很难学到的，至少他这几年见到过不少的高手，面对这些所谓的高手，他都从来没有任何未战先怯的感觉。

　　但是唯有这次，见到了钱立元还有这个齐乐明之后，才让江源在面对他们时，几乎未战，便已经没有想过获胜的可能了，当然……除了那个可怜的钱立元，都是因为事先已经被宣紫月重伤了，否则江源就算是靠偷袭，也绝对是没办法干掉钱立元的。

　　而这么多高手，唯有这次见到宣紫月三个人，才是练有这种内气的，所以江源不禁地有些许的心灰意冷。

　　那边的宣紫月似乎感受到了江源心头的那种不甘一般，轻叹了口气道：“江源，你已经很不错了，而且一般情况下，你也不会遇到这样的人，像我们这样的很少，所以你别想太多！”

　　江源苦笑了笑，是啊……很少，但是我现在已经遇上三个了……

　　“嗯嗯……没事了，我就好奇而已！”江源强笑了笑，然后道：“没事了吧，我现在要上班了？”

　　“嗯……没什么事了，你没事就好……”宣紫月笑了笑道：“上次真是要感谢你，等我回学校请你吃饭……”

　　“好！”

　　挂断了电话，江源抬头看了看天花板，眼中闪过了一丝苦涩，他原本以为只要弄清楚了是什么，那么自己以后总还是能够想到办法的，但是从宣紫月的口中，他却是感觉到了这种可能性究竟小到了什么样的程度。

　　宣紫月这时却是也拿着手机，在静静地沉默着，虽然她与江源接触的不算太多，但她却是能够感觉出表面上毫不在乎的江源，究竟是一个有多骄傲的人。

　　否则，以江源的性格，绝对不会问自己那个问题……

　　但是……这一切是不可能的，除了像自己家一样，拥有传承的人之外……外人从来没有人能够学到这个的。

　　而自己也不可能帮助到他……

　　“他一定很难受吧……”想着那张从来都是充满了淡淡温暖而自信微笑的俊逸脸孔，宣紫月轻轻地叹了口气。

　　只是，江源却是并没有如同宣紫月想象的那般，在他的心中，虽然有些失望，但是并不代表他就绝望了，动手动不赢，那么总还有别的方法，你有那什么内气，但是你总不能炼到金刚不坏……

　　爷当年持枪在手时，单挑还没怕过谁，就算你速度再快，你反应再灵敏，你总不可能逃得过枪……

　　想到这里，江源轻吐了口气，然后走进诊室去了。

　　夜间，江源再次地坐到了电脑之前，然后打开了电脑，启动软件花费了几分钟的时间，再次侵入了那个数据库中。

　　待得定位到章霸王的那个号码的位置之后，江源的眼睛微微的一亮，这次显示的位置是在河西的天马路，正是章霸王三个住所的其中之一。

　　看了看时间，也是刚在几分钟之前章霸王刚接了个电话……

　　当下看了看时间，现在才九点四十五分，还有十五分钟便到自己休眠的时间了，江源稍稍地迟疑了一下，还是决定先熬过这二十分钟再说，否则这在半路上打瞌睡了那就麻烦了。

　　想了想，江源出门到了治疗室中，然后从里边拿了三柄手术刀柄，然后找了几片尖刀片上了上去，然后用跟带子牢牢地绑在了手腕上，这就是他准备的武器了，虽说这手术刀带起来挺麻烦的，但是却相当的好用，这是他这几年的经验。

　　手术刀柄份量合适，入手手感极佳，而刀片却是薄而锋利，一片可以用许久，而且用过之后，还可以换，又容易隐藏，不论是用来近战，还是做飞刀，都极为合适，实在是远近皆宜，杀人劫货之必备佳品……

　　弄好手术刀之后，江源又伸手拿了一双手术手套，放到口袋里，这也是以防万一，避免留下指纹之类的最佳用品。

　　准备好了一切，江源又回到电脑前坐着，这一边等，一边查了查最近的数据，结果显示这一段时间章霸王都没有再打电话，江源这倒是放了些心，现在已经快十点了，这章霸王应该不会乱跑了才是，除非这没事又去吃宵夜了，那就够让人郁闷的。

　　时间很快地便到了十点，江源很有经验地坚持了五分钟之后，随着一道讯息闪过，那浓重的睡意瞬间消失。

　　江源猛地站起身来，然后熄掉灯，上楼从二楼后边的窗户上跳了出去。

　　天马路离文阁路并不太远，江源一路快步而行，很快地便找到了天马路十六号，天马路是一条一街道，两边都是一些旧房子，而这十六号也是一个不怎么起眼的独门独户老式小院子。

　　江源看了看四周，相当的安静，便一没有迟疑，站到院门前，四处打量了一下，又听了听，里边没有什么异常动静之后，伸手拿出那双手术手套小心地戴上，然后轻轻地一跳，伸手搭住那围墙，轻飘飘地便翻了过去。

　　只是江源这刚一落地，便听得院子里边的墙角，一个什么东西低沉地“呜……”了一声从地上猛地一下站了起来。

　　“倒霉……”江源眉头微皱，倒是没有想到这院子里竟然还养了一条狗，当下手腕一翻，一柄手术刀便出现在了右手手心之中。

　　虽说他不怕这一条狗，但是这乌漆嘛黑的，光线又不是太好，江源就担心自己不能一刀毙命，这要是让这狗乱叫的一声，那么就麻烦了。

　　不过江源这时也知道没有退路了，自己只要一动，保管这狗立马便会乱叫了起来。

　　当下拇指和中指轻捏刀柄，食指轻轻地抵在刀背之上，而刀柄尾不松不紧地顶在掌心之中。这正是外科手术刀的常用握法之一，这种握法最好发力，特别是在切开肌层之类时，最好掌握力量。

　　江源倒是将这种握法发挥到了极致，用来战斗，也是无往不利，当初不知几许人，便是栽在了江源的这柄手术刀之下。

　　那只棕色的狼犬低声地“呜呜”着，呲着一口雪白的长牙，留着口水，眼闪着绿光缓缓地朝着这边走了两步……

　　江源见得那狼犬渐渐地露出了身体来，手中的手术刀一紧，便待出手。

　　谁知那狼犬看了一眼江源这边，突然一身的毛都猛地竖了起来，发出了一声低低的惊恐呜鸣声之后，却是夹着尾巴便转身跑了，让已经做好了准备的江源，看得是一脸的愕然。

　　只是，他却是没有注意到，自己刚才左肩处的那个纹身，在那只狼犬靠近的时候，突然无似乎如何感觉到了什么一般，突然闪动了两下。

　　而那只狼犬就在这纹身闪动的同时，似乎感觉到了什么极为让它恐惧的东西一般，就这样夹着尾巴狼狈而逃了。

　　江源虽然心头疑惑，但是却也不敢迟疑，既然狗都跑了，那就不用担心什么了，得抓紧时间才行，他这还有半个多小时便会进入第二次休眠前期，必须速战速决，否则要是拖久了，那就麻烦了。

　　江源无法想象，自己一边随时可能睡过去，一边却是还要跟人开打会是怎么个模样。

　　小心地打量了眼前的院子，江源这才发现这院子竟然还不小，而且前边还有一个弄堂，看来里边还有个小院子，章霸王的这处弄得还真够隐蔽的。

　　江源悄无声息地朝着前边走了过去，一边走一边小心地倾听着四周的声音，虽然能够确认章霸王就在这个小院子里，但是却不知道具体在哪个里边。

　　小心地通过这个弄堂，江源这时才看得里边又有一栋小楼出现，而这栋小楼的两个房间，似乎都亮着灯。

　　江源小心翼翼地走了过去，便听得其中一个房间，有几个杂乱的声音传了出来。

　　凑近这个房间的窗户面前，江源透过窗户朝着里边看了进去，只见得三个年轻男子正坐在一起，围着一张桌子，一边喝酒一边在斗牛。

　　江源微皱着眉头仔细看了一下，三人里边却是并没有与记忆中的照片类似的人在。

　　见得这边没有，江源便小心翼翼地走到另外一个亮灯的窗户前。

　　这个窗户却是挂着窗帘的，里边也隐隐地透出些哼哼唧唧的怪异声音，江源眉头轻轻地一皱，因为以他的强悍听力，他已经听出，这里边正有一男一女在进行着某项剧烈的生理活动。


第0098章 顺手捡个妞

　　隐隐约约地听得这里边一阵阵怪异的呻吟声传出，江源这只觉得这一股热气从小腹直腾而起。

　　“呸……”江源郁闷地轻呸了一口，这女的叫的这么风骚干嘛……

　　不过没法，江源也只得鼓着眼睛，从这窗帘的缝隙处朝着里边望了进去。

　　只见得里边两条白花花的肉体正纠缠在一起，一个女的这时正坐在那男人身上，不时地前后抖动着，而且口中还不停地发出“依依呀呀”的声音。

　　江源轻吐了口气，小心翼翼地朝着那躺在床上的男的看了一眼，还好他这视力远比一般人要好，费力地看了一阵之后，却是微微地一皱眉，这人竟然也不是章霸王。

　　江源轻轻地站到小楼墙角的一个阴暗里，然后开始四处的观察了起来，这栋小楼楼上还有两间房，但是明显里边没有灯，也没有任何的声音传来，难道自己找错了地方？还是章霸王离开了这里？

　　“不会真么倒霉吧？”江源微微地皱了皱，暗道。

　　江源轻轻地叹了口气，然后看了看四周，打算再看看，如果真不在，那就算了。

　　江源小心翼翼地转了神，打算再到外边去找找，只是这才走了两步，便隐约听得一个女人的尖叫声似乎正从身后传来。

　　江源一愣，转头看了看身后，确实是墙没错，然后再屏住呼吸小心地听得一听，果然那女人的尖叫声，又再次从这个墙后传了过来，只是相当的小，如果不是江源的听力足够强悍，普通人只怕是不易听见。

　　江源皱着眉头快步地绕着这栋只有两个间房的小楼转了一下，终于在小楼后边一个空荡荡的车库里找到了一个暗门。

　　看着这个隐藏在一幅画后边的暗门，江源不禁地暗暗摇了摇头，难怪这章霸王能够在这云江横行这么多年，原来在自己的老巢，竟然也弄了一个这么隐秘的地方。

　　当下江源看了看那暗门的门锁，小心地从身上摸出一根铁丝，然后插进去，轻轻地拨弄了两下，然后再用手中手术刀刀片插入其中，轻轻地一转，这锁便被打了开来。

　　悄无声息地打开门，江源这才发现里边是个往下的楼梯间。

　　“竟然还是一个地下室……”江源摸了摸鼻子，这时里边女人的尖叫声更加的清晰了。

　　江源随手将门关上，然后快步地朝着下边走了进去，这下了个这个楼梯间，又转了一个弯之后，才又看到一个门。

　　江源这时已经可以清楚地听到了里边女人的尖叫声了，当下也没迟疑，既然是这样的场面，那么里边应该就是章霸王一个男的了，就不用那么太小心在意了。

　　当下伸手从口袋里摸出一顶鸭舌帽戴上，然后又拿出一个口罩戴上之后，猛地一脚便朝着身前的木门踹了过去。

　　“嘭”地一声，木门应声而开，狠狠地撞到门后的墙上，又弹了回来。

　　只是这时江源早已经闪身冲了进去，然后一脚便将那床上只穿了条短裤坐在床头正在与人角力的中年男子，从床上踹翻在地。

　　这中年男子反应倒是极快，刚刚翻倒在地，立马伸手便抓起一把椅子腿，朝着江源丢了过来。

　　江源轻轻的一闪，便躲过了这把椅子，然后快步上前，又是一脚飞起，正中这中年男子下巴，只听得“咔”地一声，几个带血的牙齿猛地飞出之后，这中年男子便“嘭”地一声翻倒在地。

　　江源这两日也是受够了被压迫的气，这今日便是趁着这一会完全发泄出来了，一点没有留手，只是两脚，这中年男子还没怎么反应得过来，便被直接干翻，躺在地上不醒人事！

　　江源凑近前看了一眼这个现在满口是血的中年人，与记忆中的照片上的章霸王一模一样，当下便松了口气，只要找到了正主这就好。

　　“你……你是来救我的吗？”这时旁边一个打着颤的清脆声音在耳边响起。

　　“呃？！”江源一愣这才想起，这旁边还有个似乎差点惨遭狼吻的妞，自己这行为算起来还算是英雄救美。

　　这转头看去，这眼睛却是一滞，只见这一长腿美妞，只穿了条小内裤和一件丰满欲爆的白色小T恤，双手抱在胸前，紧紧地缩在床头，那清纯如水的脸蛋上，两只还带着泪水的漂亮大眼睛，正可怜巴巴地看着自己。

　　这刚从上边看了一幕肉搏戏的江源，这时突然觉自己很有些口干舌燥，很有些艰难地吞了口口水后，这才暗暗感叹着，人家都说童颜巨乳，这回自己总算是真正了解到了这词的意思。

　　当下稍稍地清了清嗓子，这才问道：“你怎么来的？”

　　“我不知道……我来楚南看我同学，结果刚从的士上下来，正打算找个人问路，然后就有人用东西捂住了我的嘴巴，然后我就什么都不知道了……”这位童巨同学，眨着一双眼睛，可怜巴巴地看着眼前这个突如其来的救星，颤声地道。

　　“来楚南？你不是楚南人？那是哪里的？”江源这时却是觉得有些棘手，原本他的想法就是直接将这章霸王弄个半身不遂或者怎么的就差不多了，但是现在这突然冒出来的童巨同学，却是让他纠结了。

　　“我从燕京来的……”童巨同学原本看着江源这顶鸭舌帽还有脸上的那个口罩，还有些怕，但是这突然发现对方说起话，似乎很让人有点安全感，而且似乎也还挺年轻的，当下这胆子不禁地大了一些，赶紧道。

　　“燕京……”江源轻吐了口气，这是外地的还好，当下便道：“快……穿好衣服，我带你走……”

　　“嗯……”童巨同学，赶紧从床上爬了起来，然后拿起那条明显是被强行脱下来的牛仔裤穿上，然后又俯身去那那条被丢在床下的外套。

　　江源这在一旁看着，这是看得只觉得下腹之处又是一阵热火翻腾。

　　首先还只觉得这妞腿挺漂亮的，结果等得她穿裤子的时候，江源这才发现何止是漂亮，又长又白又细，加上那俯下身去拿外套时，刚好将那小T恤的领口露在了江源面前，江源愣愣地发觉，那条白皙如玉的胸沟只怕是比他见过的某些外国洋妞的沟狠狠地有得一拼。

　　“尼玛……这难怪章霸王就算是强行劫人，也要把这妞弄过来……真是太勾人了……”

　　江源深吸了口气，小心地侧了侧身子，将自己那有些撑起的牛仔裤转到一边……

　　还好这妞动作还算迅速，很快地便穿好了衣服，顺手拿起了地上的一个背包，这走到章霸王身边之后，却是还狠狠地踹了章霸王一脚。

　　“啧……看不出这妞还挺火辣的！”江源瞪大着眼睛，轻赞了一声。

　　“我们要报警吗？”这小妞这狠踹了这章霸王一脚之后，这才抬头看着江源脆声道。

　　“你说呢？”看着这妞这么快就从惊恐中恢复了镇定，江源也是暗暗佩服，然后指了指自己特意戴的口罩和帽子，失声笑道：“走啦，咱们赶紧跑……”

　　“那就这样放过这个王八蛋？”长腿小妞很是有些不满地道。

　　江源苦笑了一声，我的姑奶奶，这心眼可真小……当下只得道：“走吧……他的颈椎已经断了小半截……就算是不死，以后也是个高位截瘫……”

　　“哦……好吧……走吧！”当下这小姑奶奶伸手一把搂住江源的胳膊，转身就走……

　　“呃……”江源无语地看着这个自来熟，而且胆子天大的小妞，实在是佩服之极，难怪敢这么晚一个人跑到这里来找同学。

　　“嘘……小声点……外边可是还有人！”江源小心地推开门，看了看车库中一片空荡，稍稍地松了口气，看来这地下室的隔音还不错。否则这要是引着那几人来了，自己带着这个小妞可是还真不方便。

　　走到小楼前，江源看了看，里边这在打牌的还在打牌，而隔壁那对这时似乎还没完事，还在哼哼唧唧的……

　　江源朝着小妞招了招手，两人偷偷摸摸地朝着外边一路小跑而去。

　　小心地打开院门之后，两人出了院子，江源又小心地将院门带上，领着小妞转头便走。

　　“呀呀……我们去哪啊？不打车吗？”小妞拉着江源的胳膊，疑惑地道。

　　“打毛啊……在这里打车，回头要是警察查起来，我们俩谁都跑不了……”江源哼声地道。

　　“好吧好吧……”见得江源凶巴巴的，小妞这才赶紧住了声。

　　领着小妞往前走了一段，江源这才将手上的手套还有口罩取了下来，随手丢进旁边的一条小河里，又将鸭舌帽往下边压了压，确认这小妞在这地绝对看不清楚自己之后，看着小妞道：“好了……你要去哪里？在这里打车吧，不过最好是赶紧回燕京去，回头这边这事还不知道会闹成怎么样！”

　　“要回去也要明天啊，现在哪里有飞机？”小妞撅着红通通的小嘴，不满地道。

　　江源耸了耸肩，道：“那行，你先去找个酒店住着吧……明早赶紧回去！”

　　“不行……我这里又不熟，你就好人做到底，帮我找一个吧……”这小妞这时却是猛地摇头道。

　　“你找你同学啊……”看着这小妞粘皮糖一般的模样，江源这下也是无奈了。

　　“我怎么找我同学啊？我是偷偷来给她一个惊喜的，再说我明天大早又要回去，这不是不告诉她最好啊，否则她要觉得奇怪了……”小妞这时却是又伸手抱着江源的手臂狠狠地摇了起来道：“你既然救了我，就好人做到底……”

　　感觉着手臂之处，软软乎乎的被这小妞搂在胸口，江源无奈了，只得点头道：“好吧，我送你去酒店，明早你就走啊……”

　　当下伸手拦了辆的士，带着小妞坐上车之后，便对着司机道：“去华天……”

　　江源这刚坐到车上，突然只觉得头一晕，一股浓浓的睡意瞬间袭来……


第0099章 五禽运气法

　　“完了完了……自己被这小妞一阵纠缠，怎么就忘记了时间了？”感觉着这一阵浓郁的睡意袭来，江源一惊，无奈地忖道。

　　只是这时已经没法了，江源这只得坐在车内，强行抵抗着这袭来的睡意，希望能够撑过这几分钟，撑到第二次的休眠期过去。

　　不过，旁边的童巨同学这时却是不放过他，一边紧搂着他的胳膊，一边兴奋地道：“你刚才好厉害哦……”

　　江源这时正强撑着困意，在与这一波一波袭来的睡意在作斗争，哪里顾得上答话，只是“嗯”了两声。

　　童巨同学这时也发现了江源的不对，看着江源这低着头，不时头往下掉的模样，不禁地愕然道：“你怎么了？不是吧？就打瞌睡了么？”

　　“嗯嗯……”江源这时已经是迷迷糊糊了，只顾着点头应着，哪里还能回答，只希望着这小妞赶紧和自己多说几句话，好让自己能够将那浓郁的随意打消几分，好坚持过这五分钟，否则这要是就这般睡着了，那可如何是好？

　　不过，这小妞这时自然是体会不到江源心头的那种郁闷敢，这回倒是体贴得紧，见得江源实在是睡意朦胧，这却是好心地道：“刚都还好好好的，怎么就打瞌睡了……来……你靠着我，先睡一下，到了酒店我叫你！”

　　江源迷迷糊糊的，只感觉自己靠上了小妞的肩头，闻着那发际飘来的淡淡幽香，还有这突然安静下去的环境，以及坐在车内摇啊摇的感觉，只觉得自己一阵阵地往下沉……

　　“机体进入休眠状态，精神能量分析吸收启动，五禽运气法启动……”在迷迷糊糊之间，江源在隐约地听到了这一句之后，瞬间便没有了知觉，彻底的昏睡了过去。

　　“夫天地者，阴阳也……吾有五禽之戏，是为地阴，活肌肤骨骼，化万物之不朽……但有阴不可缺阳……夫阴阳者，两者不可缺一……故创五禽之运气法，通气血之经络，活万物之神明……故乃阴阳之调和，万物之升发……至此天地有合，万物升发而有致……”

　　迷糊之中，那苍老的声音在江源的脑海中，轰然响起，随着这苍老的声音响起，江源腹部肚脐之下三寸之处，气海穴内，一股热气蒸腾而起，在气海之中缓缓弥漫。

　　紧接着周身经脉脉络穴位之处，也可以见一些些淡淡的气息蒸腾……

　　这些气息缓缓地开始循着经络朝着周身弥漫，而江源四肢以及周身之处，在这些气息的刺激之下，在这肌肤肌肉之间，也有些细微地气息缓缓生成，融入了经脉中去。

　　随着周身这些气息的融入，江源周身经脉穴道中的那些气息也渐渐地壮大，然后循着经脉脉络缓缓地四处运行……

　　而此时，在江源的左肩之处，那个隐晦的文身，却是开始再次地闪动了起来，一次快似一次……

　　江源在呼呼大睡，童巨同学这时用肩膀枕着江源，只觉得江源这周身之处似乎暖乎乎的，特别的让人觉得舒服，这不禁地是又进江源拉近了两分……

　　华天酒店在河东区，的士车一路上花了大半个小时才到酒店门口，门口的门童很殷勤地上来，给童巨同学打开车门。

　　童巨同学从背包里掏出钱包，将车费付过之后，看了看依然倒在自己肩头没动的江源，轻轻地叫了两声发现没有反应，当下只得叹了口气，朝着车外的门童招了招手道：“来……帅哥，帮个忙……”

　　这位门童屁颠屁颠地背着某人，跟着童巨同学身后，朝着大堂内走去，这一边走，还一边看着前边的那双修长美腿，心头满是妒恨地嘀咕着：“咱见男的带被弄晕的女的开房的不少……但还真是第一次见到这女的把男的弄晕的……这哥们怎么这么好的艳福啊……”

　　“帅哥……得辛苦你一下了，等下帮我送上楼去！”听得那娇滴滴的声音，这位门童心头一荡，忙不迭地点头笑着：“行……没问题！”

　　童巨同学在前台办了手续，那了房卡之后，微笑着朝着那位将江源放到大堂沙发上，正自家在擦汗的门童招了招手。

　　原本这还有些气急的门童，看着那巧笑嫣然的笑脸，这只感觉浑身又有了力气，用力再次背起江源，跟着后边朝着电梯走去。

　　“哥们……你真重啊……”门童气喘吁吁地跟着童巨同学走进房间，看着房间的那张大床，心头实在是羡慕的紧，暗道：“背上这位小爷也真是的，这个时候的还睡着，这春宵一刻值千金，回头要是睡过头了，那就真他娘的浪费了……这样的好事为嘛不出在咱身上啊，唉……”

　　虽然满心的嫉妒，但门童还会死小心地将某人放到床上，这才抹了把汗，对着童巨同学微微地弯了弯腰，笑道：“请好好休息，我先下去了！”

　　“帅哥，辛苦了……”童巨同学从钱包里抽出一张大钞递了过去，微笑着道。

　　“啊……谢谢，谢谢……您好好休息……”门童欢喜地接过，再次朝着童巨同学弯腰致谢之后，才退出门去。

　　“呼……”关上门，童巨同学这才松了口气，将背包丢在沙发上，看着躺在床上，如同一头死猪一般在沉睡的江源，眼中闪过了一丝好奇之色。

　　如果不是首先这位英雄哥愣要她自己去找酒店的话，童巨同学只怕是会认为这位是特意装睡的。

　　否则这哪里有这样的，刚上车还精神杠杠的，上车之后，立马睡着了的，这实在是让人不得不怀疑这厮是打的什么坏主意……

　　不过童巨同学这凑到近前，听着的那均匀而平静的呼吸声，这回却是确定了，这位还真是睡着了……

　　确定对方确实是睡着了，而且睡得相当死之后，童巨同学这才松了口气，然后从背包里拿了衣服，走进浴室去了。

　　刚才被那个该死的王八蛋在身上摸了几下，实在是让人恶心死了，不过当时还真是吓惨了……

　　洗完了澡，又换了衣服，将头发吹干之后，一身轻松穿着一件T恤和热裤从浴室走出来的童巨，看了眼依然斜斜躺在床头，将脚拖在地上睡得极香的某人，眼中却是闪过了一丝笑意。

　　她还真是第一次看到这么有意思的人，虽说没看清模样，但是却让人特有安全感，特别是被他靠着的时候，只觉得对方一身都暖乎乎的，让人感觉特舒服，简直都让人不舍得放手，暗道：“要不是这样，否则早把你丢到别的房间去了……”

　　只是这家伙到底长什么样子？当下童巨悄悄地抿嘴一笑，小心翼翼地走了过去，站在一旁，看着那鸭舌帽下的半截脸孔，歪了歪头，道：“唔……看嘴巴和鼻子倒是长得挺好看的，也没什么胡子，年纪应该不大……就是可惜皮肤白了点……”

　　童巨伸出一个修长的手指，摸了摸自己的嘴唇，然后眼中闪过了一丝兴奋，伸出手去，小心翼翼地将某人的鸭舌帽取了下来。

　　“呃……眉毛长得真好看，跟修过一样……”

　　童巨同学稍稍地退后了一步，又歪着脖子仔细打量了一下，然后脸上露出一丝满意的笑意，点头道：“嗯……还蛮好看的，就是皮肤有点娘，一个大男人的皮肤这么好，让咱们怎么活？不过还不错，今儿看他那一脚还真帅，很MEN……”

　　童巨同学看着睡得跟死猪样的某人，这时又无奈地叹了口气，俯身下去，将某人的鞋子脱掉，费力地将这脚抬上床去。然后看了看床，觉得还够宽，自己便在另一边躺下，把被子盖上……

　　熄了灯，童巨同学一双眼睛忽闪忽闪的，翻了两次身之后，终于觉得旁边的那股淡淡的暖意极为的诱惑人……

　　“嗯嗯……反正他睡着了……”终于忍不住的童巨同学，伸出手去，轻轻地搭着某人的胸脯上，然后满意地点了点头：“真舒服……”

　　某人这时自然是不清楚自己被人占了便宜，这时他的脑子正迷迷糊糊地听着那苍老的声音在不停地讲述这所谓的五禽运气法……

　　而祖师爷这时也穿着一身的汗衫，在地上突然似虎、似鹿、又似猿地蹦来跳去，而随着祖师爷的这一次次的演练五禽之戏，江源体内那些正循着经脉乱窜的气息，突然似乎如同找到了方向一般，开始有韵律地循着经脉，经过四肢汇入躯干，然后汇入脐下三寸处的气海穴内。

　　而气海之内，那股气息得到了这些气息的融入之后，越来越凝练，有首先模模糊糊地一团气息，逐渐地开始变得如同淡白色的烟雾一般了，然后开始朝上蒸腾，循着一条经脉缓缓蒸腾而上……

　　只是这种蒸腾的速度极慢，但是随着祖师爷那周而复始地一段段的五禽之戏动作的做出来，这种气雾向上的速度却是越来越快，只见这气雾的蒸腾也随着祖师爷的动作时而雄浑、时候轻灵、时而敏动……

　　随着这些气雾的蒸腾，江源的周身之处，那股让人觉得特别舒坦地暖暖气息，却是越来越浓郁。

　　那位伸手搭在江源胸口的童巨同学，迷迷糊糊地打了个哈欠，不自觉地又朝着江源这边挤了挤，然后缓缓地睡了过去。


第0100章 悲催的江同学

　　江源紧闭着眼睑下，眼球在微微地颤动着，脑海之中一幅一幅的图像显现，祖师爷穿着一身的汗衫，依然在地上弹来跳去……

　　而江源体内经脉里的那些气雾依然在不停地蒸腾着，流入气海穴内，然后再由气海穴慢慢地朝上蔓延，循着下脘、中脘、上脘等穴位之上而去……

　　左肩上那个红色的文身这时也在快速地忽隐忽现闪烁着，似乎一刻也不会停止……

　　不知道过了多久，再次一道讯息冒出：“机体即将苏醒……精神能量分析吸收暂停，五禽运气法完成百分之十三，暂停五禽运气法部，下次休眠时继续……”

　　六时整，江源准时的睁开眼来，他愣愣地看着天花板，突然觉得今天醒来的感觉似乎有些特殊……

　　全身都暖乎乎的，而且头脑也相当的清醒，再没有了往日醒来时那种头部昏重的感觉了，甚至自己鼻端还能闻到淡淡的好闻的香味……

　　“这怎么回事？难道昨儿又被改造了什么，让哥变成香妃了不成？”江源眨了眨眼睛，想要回忆昨天晚上自己再次遇上了祖师爷到底学了什么东西。

　　但是依然是如同往次一般的，只能模糊记得自己昨天学了什么五禽什么什么法……然后祖师爷在自己脑海里在那里蹦来跳去地练了很多手五禽戏来着……

　　“嗯……不管他了，反正应该是好事……”江源眨巴着眼睛，感觉着肚子似乎有点饿了，然后决定赶紧起床，去练一趟五禽戏，然后好吃早餐。

　　只是江源这刚想起身，才发现自己什么被什么压住了……

　　“呃？！”四处张望了两眼，江源不禁地愣在了当场，旁边一长发美妞正死死地搂着自己睡得好香。

　　好一阵江源这才回过神来，想起了自己昨儿昏睡过去之前的事……

　　“尼玛……那哥这是在哪里？不会被这妞趁机拐卖了吧？”江源愕然地四处张望了两眼，才确认自己应该是在某家酒店了。

　　痛苦地捂住了自己的脸，又仔细地想了想昨儿的事情，才算是大概弄清楚自己的位置，当时自己让车到华天大酒店，那这里应该是华天才是……

　　“这妞昨夜没乘机对我怎么样吧？”想清楚的前因后果之后，江源这赶紧掀起被子看了看，看完之后，这才恍若所失地叹了口气，自己的衣服穿得好好的，当然……除了这妞把手伸到了自己衣服里边沾了些便宜之外，似乎没失身什么的……

　　江源看了看四周，却是看到自己的手机正掉在床边，这赶紧拿起来看了看，六点过三分，这自己要是在华天估摸着还得打小半个小时车才能回诊所，想到这里，江源这只得伸手想将这正占着自己便宜的小手给扯出来。

　　不过这才抓住对方的胳膊扯出来一小半，这小妞便是不满地用力晃了晃，将江源的手甩开，又伸了进去，死死地搂住，而且还将自己的脸贴了过来，愣是不肯松开。

　　“嘶……”感觉着那小手在自己的胸口和腰腹处一阵抚摸，然后找到了好搂的位置之后，搂住了又不放手了，而且对方那软乎乎的部位正死死地好顶在自己的左手臂处，江源不禁地是倒吸了一口冷气……

　　“这色妞……你这要是弄火了哥，回头只怕就不好收拾了……”感觉着自己某处的异样，江源强抑住心头的那股逐渐攀升的火气，无语地道：“古人有云：朝起日升而阳气足……这等最危险的时候，可别招惹哥……”

　　当下深吸了口气，又伸手将那只手给拉了出来，正要起身，这才发现这妞竟然连脚也用上来了，正压在自己的大腿处。当下伸手摸去，想要将对方的腿挪开，随知触手之处，一片温软滑腻……

　　江源只觉得自家一阵的口干舌燥，暗道：“这妞不会是没穿裤子吧？还是故意想勾引哥？”

　　当下强忍着那滑腻的皮肤带给自己的强烈刺激感，江源深吸了口气，伸手将那腿挪开，正要再次起身，谁知这小妞竟然一翻身，又抱了过来，而且还是手脚并用，这手又伸进了衣服里边，紧紧地搂住，而且那腿……

　　“太无耻了……”江源简直想哭了，这妞那大腿又压了上来之后，竟然朝着自己的小肚子上压来，偏偏她还在那下腹隆起处，狠狠地摩擦了几次，似乎想要把自己的那处给弄平一般……

　　江源这次终于是火起来，猛地伸手撑起身来，转身就对着那小妞吼道：“别动了啊……再动哥要发飙了啊……”

　　“嗯……别动……”谁知这妞这睡得迷糊，江源这猛地坐起身来，她却是不愿了，闭着眼睛迷迷糊糊地嘟噜了一声之后，这下可好，两手搂了过来，将江源整个搂了个结实，那腿还用力往上一压，想抱得更舒服一些……

　　“嘶……”江源这眼睛都红了，只觉得被这一刺激，自己那下边简直要爆了一般。

　　当下整个人只觉得头脑一晕，一股充满了欲望的血气冲到脑中，脑子一片昏乱，下意识地便是一翻身，便将这妞压在底下，慌乱间找着那嫣红又诱惑的小嘴便亲了上去……

　　这两手也将那娇嫩的身躯搂起，然后生生地顶开那小嘴，便开始吻了起来……

　　这小妞也实在是睡得够迷糊的，丝毫没有意识到某种危险已经来临，只觉得那股温暖已经将自己全身都笼罩处了，实在是觉得舒爽的紧，这下意识地便也将江源更加的紧搂两分，甚至对自己口唇处的正不住挪动的温润之物也回应了起来。

　　江源这原本刚吻得两下，这头脑便开始有些清醒了，这心头大惊，正待松开手来，随知被这小妞这么一回应，霎时刚刚清明了几分的头脑，又被这欲火给冲晕了过去。

　　“要死便死吧……”可怜心思原本极为单纯的某人，这时一顿迷乱之间也豁出去了，下意识地随手朝着自己身下那柔软高耸之处探去……

　　只是正当他被弄得头脑彻底迷乱陷入之时，突然那双原本一直紧闭着的秀目，带着些迷离缓缓地睁了开来，然后看着眼前的这张陌生而又有些熟悉的脸孔，猛地一愣……

　　然后眼中闪过了一丝惊骇……

　　“啊……”江源正迷乱间，突然觉得自己的嘴唇猛地一疼，正惊呼间，突然又觉得大腿处也是猛地一痛，似乎被某物生生地撞中了大腿根部一般。

　　“嗷……”江源这下彻底地一下清醒了过来，猛地从床上弹起，伸手捂着自己的大腿根部，仰头“扑通”一声从床上滚下地去……

　　可怜的某人抱着下身，在地上弹来弹去，看着那床上瞪大了眼睛一脸怒火的小妞，江源怒声道：“你干吗……”

　　“你……你还问我干嘛……你非礼我……”这小妞这时也是双手护紧了胸前，怒瞪着江源，叫道。

　　“什么……”江源瞬间瞪大了眼睛，这跳也不跳了，愣愣地看着这小妞道：“你……你还颠倒是非……你是你先勾引我的好不好！”

　　“呃……”看着江源那一脸愤然悲戚，不似作伪的模样，小妞这也是一愣。

　　“我睡得好好的，是你把手伸进我衣服里边，乱摸乱搂，还用腿……压……压我这里，还又推又摸的……”江源愤然地指着自己现在还生疼的那处，怒声道：“我把你推开你还不肯，我还警告过你来着，要你不要再碰我……”

　　“嘶嘶……”愤怒地发泄完自己心头的郁闷，江源这又捂着自己那处，倒吸起凉气来，这妞还真够狠的，动作也够利落，还好角度偏了一点，只是稍稍地蹭了一下，否则……

　　想到这里，江源这心头一阵阵的发寒，差点就被丫给费了……

　　小妞这时看了看自己的双手，这时也想起了点什么，这霎时一脸的通红，抬头看着江源，可怜巴巴地道：“对不起……我当时以为是抱着我的小熊……”

　　“对不起……对不起就算了啊……”江源满脸凄惨地抱着那还感觉隐隐作痛的那处，一边跳一边哼哼地道：“昨儿我还救了你，你还这样恩将仇报……差点就……呜呜……”

　　小妞这时看着江源那手捂着的那地，这时也是一脸的惊惶，伸手摸了摸嘴巴，呐呐地道：“可是……可是……我……我的初吻也被你夺走了啊……咱们扯平……扯平好不好……”

　　“嘶……”江源这捂着那处，感觉那疼痛渐渐消去之后，这才稍稍地松了口气，转头看着小妞，看着她那一脸可怜巴巴的模样，这心头又是一软，无奈哼声道：“算了算了……不跟你计较了……”

　　又走到床边，看了看床头的手机，已经快六点半了……

　　“我去洗个澡……你别进来啊……”

　　看着江源走进浴室去，小妞撅着嘴巴不满地轻哼了一声，这才摸了摸自己的嘴巴，回想起刚才那温温软软的味道，却是不由地悲从心来，自己的初吻，这可是自己的初吻呢，还没啥感觉就没了。

　　江源在浴室刷了牙，洗了脸，顺便还洗了个热水澡，但是没有衣服换也只好先将就了。用毛巾擦了擦头发，然后从浴室出来，便见得这小妞已经换了身长衣长裤。


第0101章 她叫潘晓晓

　　江源随手将毛巾丢到沙发上，然后走到床头，拿起手机，然后看了看那一脸委屈的小妞，无奈道：“好了，我要回去上班了……你也早点去机场吧……下次自己小心些！”

　　看着头发还有些湿漉漉的江源，还有那俊逸脸上那笔挺的鼻梁和菱形的嘴唇，小妞撅了撅小嘴暗道自己这次还不算太亏，至少这初吻的对象还算不错。

　　当下却是又有些迟疑地道：“才六点半啊……就上班，你不吃早餐吗？”

　　江源皱了皱眉迟疑了一下，摇头道：“不了……等下我回去还得半个小时呢……”

　　“那也才七点啊……”小妞笑嘻嘻地又跑了过来，一把搂住江源的胳膊，道：“走吧走吧……咱们一起去吃早餐，然后我去机场，你回去上班……”

　　看着那小妞吊着自己的胳膊不松手的模样，江源无奈，反正酒店的早餐也免费，自己也省几块，只得道：“好吧……走走……”

　　“哎……好嘞……”见得江源答应，小妞松开手，欢喜地去拿了背包，便又挽着江源的胳膊，出门去了。

　　看着挽着自己胳膊的小妞，江源这不禁地是有些郁闷了，道：“你总挽着我的手干嘛……我又不是你男朋友……”

　　“哼……小气……你亲都亲了我，就暂时当一当我的临时男朋友哪又怎么样……”小妞不满地撅着嘴巴，哼声道：“人家不就是觉得挽着你有安全感吗……要知道在燕京不知道有多少人想这样的好事，都想不到呢！”

　　看着这小妞的模样，江源不禁地笑了，道：“你就不怕你男朋友有意见啊……”

　　“人家没有男朋友啦……那群小子，没一个正经的，不是冲着我爸来的，就是那些到处乱混的二世祖，我才不会喜欢他们呢……”小妞一脸的不屑，然后转头看着江源，那眼睛忽闪忽闪地，突然笑道：“其实还真没见过一个像你这么顺眼的……”

　　“咳咳……”江源不禁地捂着嘴巴干咳了一声，道：“我知道我自己长得还可以，但是也不至于吧……”

　　“哼……你就吹吧，比你长得好看的，我可是见多了……可惜都是一群小白脸……还是你比较靠谱，长得还行，身手也不错，比较有味道……”小妞一脸的得意，笑道：“这下我回去跟小姐妹们可有得吹了……”

　　两人聊着聊着，便到了餐厅，华天的早餐倒是丰富的很，中西式的都有，江源在外边几年，倒是习惯了西式的早餐，因为西式的早餐所含的热量较高，对于他们这样经常要高强度活动的人来说，比较顶事！

　　这回来的这些日子，天天吃饺子、面条、还有包子之类的，倒是有些怀念这些西式的早餐了。

　　当下江源便拿了个盘子，夹了些红肠、培根还有蛋糕之类的，不过也夹了两个鸡蛋还有水果之类，还拿了一杯牛奶……

　　等得江源坐好，小妞也端着个盘子过来了，不过里边就是半根玉米，一点水果一个鸡蛋和一杯牛奶……

　　看着江源手中的那个盘子，小妞这不禁地是瞪大了眼睛，看着江源道：“你能吃这么多？”

　　“当然……”江源看了看小妞的盘子，轻轻地笑了，道：“你以为我像你们啊，这点东西可撑不住！”

　　当下江源便拿起叉子开动了起来……

　　他早已经饿了，今儿倒是有些奇怪，其实往日都是练完了五禽戏之后，才会感觉到这样饿，但是今儿这起床的时候，就感觉饿了，还真有些怪异。

　　不过既然开吃了，江源自然是赶紧将东西塞进去，打算尽快地填饱肚子……

　　只是他这将满满一盘子的肉食和蛋糕吃完，又将两个鸡蛋和那些水果都填进肚子里之后，却是发现自己的肚子似乎还没吃饱……

　　当下这迟疑了一下，决定还是再吃一点……

　　起身又拿着盘子去夹了大半盘子的肉食，顺便也拿了两根玉米回来，坐下之后，才看到小妞正一脸愕然地看着自己刚放下的盘子。

　　“看什么看……快吃……”江源瞄了瞄小妞那盘子里才被干掉两颗小番茄和半根玉米，哼声地道。

　　“你真能吃……”小妞看了看江源，突然叹了口气，道：“你吃得比猪还多，睡得比猪还死……身材还能这么好……实在是太不公平了……”

　　面对小妞的牢骚，江源耸了耸肩，然后继续地吃自己的东西……

　　再次干完了一盘子的食物之后，江源突然觉得自己有些心虚了起来，因为他竟然还想吃……

　　伸手摸了摸自己似乎最多才八成饱的肚子，江源干咳了一声，然后端起牛奶灌了下去，终于还是决定不再去吃了，否则这不但是会吓到别人，而且还会吓到自己。

　　话说当年每天跑上百公里，执行战斗任务的时候，也最多就是吃现在这么多，但是这次怎么回事，竟然还饿……

　　等的小妞吃完那点点鸟食，江源看了看时间，道：“走吧走吧……再不走，我要赶不回去了……”

　　将小妞送上了的士，车子开始启动了江源这才松了口气，总算是将这个瘟神妞给送走了。

　　不过谁知这车才开出两米远，那妞突然伸出头来，看着江源欢声笑道：“江源……什么时候到了燕京，就打我电话，我请你吃全聚德……”

　　“呃……这妞怎么知道我名字？我怎么有她电话？”看着这妞一脸得意地缩回头去，江源稍稍一沉吟，赶紧从自己口袋里摸出手机来，一看……

　　果然，里边有个六点半左右的拨出电话，然后还被存了个名字：潘晓晓。

　　“呀……这妞……定然还翻了我的身份证……”江源痛苦地捂住了脸，他实在是不想再见这个妞了，这回差点就把自己的命根子就给毁掉了，下次呢……

　　急匆匆地打车回到了诊所，还好时间才七点半多一点，没有耽搁，上楼换了身衣服之后，江源便下楼开门了。

　　今儿先来的是妇科的刘医生，这刘医生进门之后，看见江源，客气地打了声招呼，然后突然看着江源笑了笑，却是没有做声。

　　江源这正觉得有些怪异，这外科的李医生也来了，这仰头撞见江源，笑着打了声招呼之后，却是也一愣，但是也没有说话，只是伸手拍了拍江源的肩膀，嘿嘿地笑了笑便进自己诊室了。

　　正当江源有些摸不着头脑的时候，护士刘姐走了进来，看着江源，突然却是也笑了起来，指着江源的嘴巴道：“江源……你这嘴巴是怎么了？谁咬的啊？”

　　“呃？！”听得这话江源脸色却是一僵，伸手摸去，果然……自己的嘴唇上似乎有着一排什么东西，当下赶紧捂着嘴巴，干笑了两声进洗手间去看去了。

　　果不其然，自己的上嘴唇，生生地有一排的牙齿印在，而且还有点结疤的淡淡血痕，虽然不明显，但是这要是刚好当着光的话，却是显眼的很。

　　江源这一愣之后，终于想起了今儿早晨那会正迷乱时，似乎被那小妞狠狠咬了一口，然后还没反应得过来，便被这小……啊对……潘晓晓，被这潘晓晓狠狠一下撞中了那要害处，结果当时就忘记这事……

　　“我嘞……”江源哭丧着脸，这回好了，被刘姐那大嘴巴看到，自己这回脸丢大了。

　　当下赶紧手忙脚乱地用水狠狠地擦了擦那印子，然后又狠狠地揉了一顿，这反复看着镜子里，自己嘴巴上那印子一般看不出了，这才郁闷地走出来。

　　只是这走出来之后，却见得所有人都对着自己的嘴巴看了过来，特别是那护士小丽和小美两人，那眼中却是更多了几丝的幽怨之色……

　　江源脸色泛红，只得捂脸郁闷而走，赶紧回诊室去了。

　　谁知刚到诊室，胡老医师却是也一脸诡异地朝着他瞧了过来，只是瞧得两眼没有看着什么明显的印子，只看得江源这嘴唇微微泛红之后，却是笑了起来，道：“江源，听说你被咬了……是谁啊？是不是小雨啊？”

　　“哎……这年轻人啊，要学会稳重一点，不要那么猴急……这个人家小姑娘脸皮薄，要慢慢来知道不……”胡老医师这看着脸色发红的江源，一脸恨铁不成钢地叹着。

　　旁边的张岳这时也是一脸的诡笑，看得江源无语的很。

　　不过他也知道，这辩解也是没有什么可辩解的了，就目前这个情况，只会越辩越黑……所谓解释就是掩饰，掩饰就是……那啥，大家都明白的……

　　江源这在诊所坐了一天，心头却是有些不定，在想着那章霸王不知道如何了……

　　但是这坐了一整天，却是并没有听到任何的消息，一切都风平浪静的，这倒是让他有些疑惑了。

　　这坐了一整天，晚上终于有些忍不住了，待得众人都下了班，江源打扫完卫生之后，走进胡老医师的办公室，打开电脑，还有那个软件，花费了小半个小时，绕了无数个圈和数百台肉鸡，设置了数十个关卡和陷阱之后，才开始侵入了那个数据库中去。

　　待得他搜索出章霸王的档案来……

　　档案的最上头这次多了个黑色的印章，资料显示章立君，于某年某月某日，因摔伤至第四、五、六颈椎断裂，送至云江市人民医院急诊科抢救，于凌晨二时，抢救无效死亡……


第0102章 五禽内气

　　对于章立君的死，江源并没有任何的内疚，有的只是哂然一笑，因为原本这样的人，早就该死了，只是没有想到，章立君竟然死得这样不明不白……

　　在他心目中，这样横霸河西十数载的老大，总要死得轰轰烈烈才行，就算是没有警察来插手调查，谁谁谁故意杀人之类的；或者河西扛把子被人干掉了，大家要注意，以防近期又什么混乱出现之类的……

　　但是他手下的那些大将们，总要立出一个章程来，那谁谁谁，谁查出了老大是被谁干掉的，替老大报了仇，那谁就来继承老大的位置。

　　然后因此，江湖又掀起了一阵腥风血雨……

　　再不济，这档案里头也得记载着，云江河西扛把子章立君，因什么不遂，被人暗杀于暗室之中，怀疑那被不遂之女子，可能是谁谁派出来的杀手之类的……

　　结果，却是这么悄无声息的，简简单单几个字，章霸王自己不幸摔死了……让江源好生失望……

　　不过江源也暗自偷笑，这样也好，自己也就省了麻烦，可以安心丢下这件事了。

　　安了心的江源，关掉电脑，回到房间，洗了澡，然后又躺到了床上，在朦胧中，那个提示声再起：“机体进入休眠状态，精神能量分析吸收开始……五禽运气法启动……”

　　五禽运气法，江源这时在迷迷糊糊中，然后被动的学着，甚至没有办法思考，只能是这样学着，然后就这样看到那位祖师爷穿着个汗衫跑了出来，在地上蹦来跳去，一时做老虎叫，一时学牡鹿装斯文，再而又学着狗熊做憨厚装的满地打滚，直到最后，学着猴子在树枝上晃了晃还不满足，还要学着像鸟一样飞行……

　　当然，飞是不可能的，祖师爷也就是学个起飞前的动作而已，伸伸腿，抬抬脚，还张张手臂学着这鸟展翅膀而已……

　　这正是江源平日日日修炼不断的五禽戏。

　　而江源就这迷迷糊糊的看着，似乎并没有什么特殊，但是随着祖师爷的这一段段五禽戏做来，真正的精髓却是在江源体内，江源体内的那股一直潜伏在气海穴中的暖暖的气息，随着祖师爷的各种动作，开始一动一动的一涨一涨的，甚至还引动得全身各处各部位都散发出这种淡淡的气息，然后融入他的经脉之中，充实到那依然显得相当空虚的气海穴中……

　　对于这一切，江源是并不清楚的，只是在清晨六点醒来之后，依然是如同昨日一般地，并没有感觉到往日那般的头昏脑胀，而是如同在练习了五禽戏之后一般的，精神相当的好。

　　虽然江源依然觉得有些疑惑，但这样的情况总是好的，要知道，每天起床的时候，看着初升的太阳，但是自己却是一脸没睡醒感觉，那该有多痛苦。

　　当下，江源精神振奋地起了床，刷牙洗脸之后，便按照惯例去东大练习五禽戏了……

　　那块隐藏在小树林中的水泥坪，依然如同往日一般的清净，早起的鸟儿在树梢轻轻地跳来跳去，在那露水雾气之间，轻轻地鸣叫着。

　　“看来今儿是个好天气……”江源轻轻地仰头呼吸了一口新鲜的空气，然后脱下外衣，稍稍地活动了一下手脚，便俯下身去，缓缓地拉伸开了身姿，开始练习虎戏……

　　这五禽之戏，江源从小便练习，可谓是熟的不能再熟，这么多年以来，已经养成了就算是迷迷糊糊的情况下，也能练习的地步了。

　　只是今儿……这感觉却是很有些异常，就如同早上起来，那突兀清醒的感觉一般，很是有些怪异。

　　这堪堪地刚拉伸了两个身姿，连扩胸的虎吼之声都还没有开始，江源便觉得周身之处，一阵阵的暖意涌了出来。

　　“怎么回事？”江源一边疑惑着，但是却依然一边快速地继续进行着该做的动作，只感觉随着周身的拉伸，随着四肢的活动，还有那脊柱和颈椎之间的松活，一股股怪异而却极为舒适的感觉随之而来。

　　然后便是那淡淡的暖意随之而生，充斥了整个的身躯四肢，而且还随着自己的活动，随着自己的那些动作，这淡淡的暖意开始慢慢地流动，从指尖到四肢，再到躯干，最后缓缓地凝聚在自己的下腹部……

　　虽然感觉到诧异，但是这种前所未有的舒服暖暖的感觉却是让江源完全的不想停下来，只是不停地按照往日的感觉，一个一个动作地做着，流畅而舒适，似乎没有任何的生涩和停滞感，就该这般永远地做下去一般。

　　而此时，那左肩处的红色纹身，也开始快速的忽闪了起来，随着那一个个的动作，还有那暖暖气息的流动而在相当有韵律的闪现。

　　做完了虎戏之后，江源的周身之处冒出了一层细细的汗珠，只不过这层汗珠好似要较之往日的粘稠了几分一般，甚至似乎也没有那般的晶莹，而是似乎带着一点点的灰暗色。

　　当然，江源是没有注意到的，他只是感觉着这一趟虎戏下来，很有些畅快淋漓的感觉，让他感觉着前所未有的舒畅。

　　而且他感觉到今儿这一趟的虎戏下来，似乎也比往日要辛苦了些许，让他的气息微微地有些急。

　　但是接下来的鹿戏，那舒缓而娴静的动作，却是让他那微微有些急的呼吸，开始慢慢的平缓了下来，甚至连那有些疲倦的四肢似乎也在这安静的动作之下开始快速地松解下来。

　　而那股暖意经过了一段快速而持续的涌出之后，却是也随着江源动作的放缓，而渐渐地变缓了起来，开始缓慢而有序地运行在相应的轨道之中，不让任何杂乱的感觉出现。

　　经过了鹿戏的这一段沉淀，让那股暖暖的气息变得稳妥和平稳之后，继而开始的熊戏，随着江源在地上的翻滚，做出那种惟妙惟肖的笨重但沉厚的动作，体内运行的那股暖意气息也随之而变得沉厚而渐渐凝练……

　　然后又随着其后的猿戏而变得敏动而奇异……最后那股敏动的暖暖气息复归于鹤戏的沉静而优雅……

　　这一趟的五禽戏下来，江源身上的汗意干了又湿，湿了又干……身上都沾上了一层难受的黏腻感觉……

　　周身之处的那种黏糊的感觉让江源相当的不舒服，但江源还是觉得周身前所未有的清爽，那暖暖的感觉让他感觉自己有用不完的力量一般。

　　正当江源对今儿的特殊感觉到十分惊疑的时候，突然脑海中一条讯息闪过：“获取特殊生物能量，能量吸收完成，九尾第一尾能量蓄积度为百分之三十一……”

　　“呃……”听得这突兀冒出的提示声，江源霎时地愣在了当场，什么时候又冒出一个捞么子生物能量来了……自己这不是一直靠着那什么精神能量吃饭的吗？这生物能量又是个什么东东？竟然也能补充这个能量？

　　江源这愣在这地好一阵子，这才稍稍地理出了些头绪，难道自己刚才练五禽戏时周身的那股暖暖的气流，就是这生物能量不成？

　　江源这想来想去，也就是这么个可能了，只是这玩意到底怎么来的？这往日都还没有，唯有今儿就这么一下冒出来了。

　　还好江源也不是什么脑子不灵活的家伙，很快地便想起了这两日，在那休眠之中，跟祖师爷学的那什么五禽什么什么法……

　　绞尽了脑汁，江源从那模糊的记忆之中，终于大概想起了那中间的两字：“运气……”似乎是这么两个字。

　　“五禽运气法？！”江源一边朝着诊所走了回去，一边思考着，这到底是个什么……

　　等得他回到诊所的时候，终于想通了，这似乎是一种辅助自己五禽戏修炼的特殊方法，以前自己只是依靠五禽戏的这些动作在锻炼自己的身体肌肉骨骼……

　　但是现在这种随着而自己的动作而缓缓流动的那些暖暖的气流，却是让自己的肌肉和身体充满了特殊的力量，江源甚至可以相信，如果现在的自己再遇上那钱立元，或者是齐乐明，那么也有信心与对方一较力量，就算是可能还会落败，但是绝对不至于如同上次一样，毫无还手之力……

　　“莫非……”

　　想到这里，江源心头一阵的狂喜，这五禽运气法莫非就是练习内气的那种方法？而那种暖暖的，让人感觉周身都充满了力量的气流，就是内气？

　　兴奋的江源，终于忍不住了，站在诊所的门口，猛地一挥拳头，欢呼了一声，引得旁边卖早餐的老头，一阵的侧目。然后露出了那缺了几颗牙齿有些漏风的嘴巴，朝着江源笑道：“江医生……今天这么高兴，难道不吃早餐吗？”

　　“啊……吃，当然吃……给我一笼小笼包……”江源乐呵呵地道，只是这摸着那才发现似乎很有些饿了的肚子，突然想起自家昨儿早上的事，赶紧又道：“给我拿两笼……”

　　“两笼？”老头愣了一下，看着一脸认真的江源，然后点着头，乐呵呵地笑道：“好嘞……您这高兴，就要多吃点，年轻人可不能像我这样的老头子，一顿只迟一点啊，尽量多吃点才行……”

　　说罢，用袋子装了两笼的小笼包递给江源笑道：“好嘞，两笼拿好……”


第0103章 省府

　　付了钱，江源这开了门，便一边往楼上走，一边拿着小笼包往嘴巴里塞，这刚走到楼上一笼小笼包便没了。

　　而且这一笼小笼包下肚，似乎让江源更觉得饿了几分一般。这下江源也顾不上洗澡什么的，赶紧又将手中最后的一笼小笼包朝着肚子里塞了进去。

　　结果这看着手头的小笼包，一个一个的少，但是肚子却还只勉强填饱了五成的模样，江源这下是彻底的傻了。

　　昨天自己吃了那么多才算吃了八成饱，今儿这两笼小笼包下去，竟然也只填饱了五成？！

　　江源摸了摸有些头痛的脑袋，愣是没有想明白，自己以前早上一笼小笼包也就差不多了，怎么这两日这么能吃，今儿这两笼小笼包竟然都只吃了个半饱？

　　不过江源这时也顾不上想那么多了，时间已经不早了，而且这一身黏黏糊糊的，得赶紧洗澡。

　　江源这一边搓澡，一边也有些纳闷，今儿这汗好像出得特别的粘，往日用香皂抹一下，稍稍搓一搓就差不多了，今儿却是用香皂搓了两遍才感觉清洗干净了一般。

　　这洗完澡之后，江源只觉得自己的肚子依然感觉空的很，这没法，只得穿好衣服下楼，开了门之后，又到老头那里买了一笼小笼包。

　　看着江源又来买第三笼了，老头这时的眼色却是有些诡异了，看了看江源，又看了看诊所，突然嘿嘿地干笑了起来。

　　江源最近对这样的笑特别的熟悉，看着这老头笑得那模样，只得无奈地叹了口气，也实在是没有心思解释，这解释也解释不清楚，任谁也不会相信，平日一笼包子能吃饱的人，这今天突然要吃三笼……

　　上午的病人依旧的多，不过三人都在，到得十一点多，病人便被处理的差不多了，眼见得没有病人再进来，三师徒便直接准备吃午餐了。

　　胡老医师这时也拿起了今天刚送来的几份报纸在看，江源这闲着没事，便也伸手拿了一份随意地翻阅了起来。

　　这份报纸是楚南日报，基本上都是一些官样文章，江源这翻了两页觉得实在是没有什么意思，正打算换一份，突然却是在上边看到了一份关于军方的报道，上边写到，今日军方又晋升了一批新的少将，由某某领导给这些少将授勋，而后后边列出了一批新晋少将的名字。

　　“白彦斌……”看到这个名字，江源的双瞳轻轻地一缩，似乎这个名字有些熟悉，好像在哪里听过。

　　江源稍稍地一回忆，一段记忆便从脑海中浮现了出来，看到这段记忆，江源这眼前却是微微地一亮，是了……自己曾经听队长说起过这个名字，而且这个白姓比较少见，所以自己才一看到之后，便觉得有些熟悉。

　　去年过年的时候，全队小聚，队长喝了不少酒，正好当时也追踪到了目标的消息，很开心地说过，如果这次能够成功很快便能向上头交代了，总算是也不负当年白彦斌白教官的教导，为祖国立下了一功！

　　当时江源也喝了不少的酒，也没有怎么注意这个名字，但是现在看到这个名字之后，那恐怖的记忆力，立马便从记忆的深处，将这个名字给翻了出来。

　　想到这里，江源仔细地将这段新闻重新阅读了一遍，但是其中却没有任何其他的消息，紧紧只是提到了白彦斌晋升少将的消息，其他任何的介绍和资料也没有。

　　江源轻吐了口气，自然也知道这是正常的，关于军方的一些人事，特别是某些相对保密的单位，任何报道上都不会提到。就算是这次，因为是领导亲自授勋，所以才会报道出这一批晋升的将领的名单。

　　深深地记下了这个名字之后，江源轻轻地将报纸放下，又拿起了另外一份报纸随意地翻了起来。

　　吃过饭，胡老医师突然对着江源问道：“江源……大二那边你讲到那一节了？”

　　江源一愣，然后笑了笑道：“我刚刚讲完奇恒之腑……”

　　“哦……速度还挺快的！”胡老医师点了点头，然后笑道：“今天下午这节课我去讲吧！”

　　听得胡老医师这话，江源倒是有些好奇了，这胡老医师今儿怎么兴致这么好，竟然亲自去讲课。

　　见得江源这有些愕然的模样，胡老医师倒是笑了道：“李主任下午会过来……你跟李主任去一趟，下午的课我去上！”

　　见得胡老医师这般言语，江源这才有些恍然，只是皱了皱眉头道：“老师，您不去？”

　　“没法子，这次这么巧，总要有人去上课，反正罗省长那边你是必须要去的，我已经给李主任说过了，你过去给罗省长把把脉，如果差不多就按上次的方子吃就是的！”胡老医师这也有些无奈，这罗省长那边每次要进行一次推拿按摩，江源不去是不成的，既然江源必须去，那么就只能自己不去了。

　　至于中药方面，胡老医师也知晓，其实自己的中药只是起辅助作用，否则要是真靠中药能治好，罗省长的腰痛便早已经被自己治好了。这次能够让罗省长的腰痛大好，主要还是靠江源的推拿，若是没有江源的推拿，这效果定然不会这般明显的。

　　所以胡老医师这一斟酌，两人只能去一个的话，自然是江源去，反正中药方面，江源的造诣也是相当的深了。至于他老同志去不去都无所谓，而且这些年与罗省长结下的这些善缘，可以说是亲近的很，也不靠这一两次再去拉什么关系了。

　　江源对此倒是没有什么意见，反正又不是第一次去，和罗省长也熟了，这老师去不去都是一码事。

　　听得这两师徒的交谈，对面的张岳是羡慕的紧，不过他也知道，这没有金刚钻揽不了瓷器活，这样的事情他就是巴望也是没法的，轮不到他头上。

　　下午时分，胡老医师去东大上课去了，而李主任也在两点多的样子便来到了诊所接江源。

　　江源将手头的两个病人看完之后，与张岳打了个招呼，便在张岳羡慕的目光中，随着李主任上了车去了。

　　“李主任……真是谢谢你，我这回真是无功受禄了……”江源微笑着对着一旁的李主任感谢道。

　　李主任自然知晓江源是在说什么了，当下便笑了笑道：“小江医生客气了，你这能够治好省长的病，那已经是天大的功劳了，这小小一部手机，不过是方便联络罢了，只要把省长的病完全治好了，你这到时候啊想要什么都成！”

　　江源微微一笑，自然知晓这李主任最后一句，那就纯粹客套了，能够给省长治病，虽然只是个副省长……但已经是人家看得起你了，你这真要是依仗这啥，敢乱提要求，那纯粹是找抽……

　　坐在车上，江源这看了看外边的景物，这会却是有些疑惑了，因为这条路似乎不是往日那条路。

　　不过江源这也没有做声，这车到底走那边去哪里都不是他该问的，反正他只管去了给罗省长做推拿便是。

　　车并没有前行多久，很跨地便出现在了一栋庞大的建筑之前，江源看了两眼，倒是愣住了，因为那进入的门口，挂着几个巨大的招牌，其中一个便赫然是省政府的招牌。

　　竟然直接带自己到省政府来了……江源这苦笑了一声，倒是没有想到这罗省长这么心急，这还在上班，就急着让自己来了。

　　不过江源自然也不会说什么，来了便老老实实地跟着李主任朝着办公大楼内走了进去。

　　这一路行去，倒是遇见了不少人，虽说这李主任只是副省长秘书，但是这遇见的人，都纷纷亲近中带着些恭敬地与李主任打着招呼。

　　李主任这也只是微笑着点头回礼，领导的派头十分的足。

　　这一路上的人，跟李主任打过招呼之后，都会不经意地将目光从江源身上带过，只是在看到江源之后，都露出了一丝淡淡的诧异之色。

　　毕竟这能在省政府混的人，基本上都眼睛极度的毒，虽然江源跟在这李主任身后神态淡定自若，但众人皆一眼便看出眼前这年轻人年纪应该相当的年轻，倒是不知道为何会跟着李主任出现在省政府。

　　当然，这众人也就是好奇而已，谁都不会乱说话，只是弄得江源这心头是无奈至极。

　　很快地江源便随着李主任来到了一个办公室门前，然后领着江源走了进去。

　　这里边是个小厅，一个年轻人正坐在一个办公桌前看着什么文件，这见得李主任和江源进来，赶紧起身，笑道：“李主任回来了！”

　　“嗯……小张，刚才没什么事吧？”李主任对着这年轻人露出了一丝笑意，点头道。

　　“刚白厅长过来了，现在正在里边呢……”小张赶紧答道。

　　“哦……白厅长在里边……”李主任点了点头，然后对着江源笑道：“江医生，来到这边先坐一会，卫生厅的白明义厅长在里边向省长汇报工作……”

　　“好的！”江源赶紧点了点头，然后便在旁边的沙发上坐下，他自然知晓李主任刚才特意跟他说的这么清楚的人是谁了。

　　这正是全省卫生系统的老大，也就是说江源他们的正管老大了，可不是什么像这位省长一样，是什么副厅长之类的……


第0104章 领导新症

　　听得李主任的特意提醒，江源这也明白，这卫生系统的老大在里边向领导汇报工作，他这个小喽啰虽然是来给领导治病的，但毕竟是受人家管辖的，这等会要是遇见对方出来，他这小喽啰无论如何还是要表示相应谦恭态度，这也是李主任特意跟他点明谁在里边的缘故。

　　李主任自然是好意，虽说江源不是混官场的，但是这主管老大面前，就算对方不认得你，也不一定会注意到你，你还是要表示一下亲近的，顺便也露个脸。

　　一旁的小张这时却是很有眼力劲地给江源送过来一杯茶，这能得李主任如此关照的，自然不是什么普通人。

　　没等得多久，很快便有人推门出来了，李主任这时便起身笑着走过去，跟白厅长握手。

　　“呀……李主任，刚来怎么没见你啊……我还说我老白来了，你都不露一面……”这白厅长五十来岁，正儿八经的实权厅级高官，但是这见着了李主任却是一脸的熟络，客气的很。

　　李主任这时也是一脸热情地道：“白厅长抱歉，刚外出有点事，倒是没有能够亲自接待，实在是抱歉……”

　　江源这时也自然是不可能再坐在那地，早也已经站了起来，微笑着看着这边，这不管是李主任介不介绍，他这样子还是要摆出来，否则真要是给这主管老大留下了不好的印象，他倒是不打紧，但是就怕给胡老带来不好的影响。

　　那白厅长自然也注意到了李主任身后的江源，看了两眼是个极年轻的小伙子，这倒是也多注意了一下，毕竟看样子就知道是李主任带过来的，这能让李主任亲自带过来见罗省长的，自然也不是什么简单的人物。

　　“白厅长……来给你介绍一下，这位可是你们系统里的新兴优秀人才啊……”李主任这时自然也是乐得给江源一个人情，朝着江源示意了一下。

　　江源这时也是无奈，他其实一点想跟这位主管老大打招呼的意思都没有，但是人家李主任热情介绍，他自然也是要赶紧过来的。

　　听得李主任的介绍，白厅长这眼睛也是微微一闪，倒是没有想到是自己手下的人。

　　“这位是胡庆元老医师的弟子江源……很有前途的一个年轻人，这次省长的腰痛大大好转，江源的功劳可是占了一半啊……”

　　李主任的这话评价可不谓是不高，白厅长也听得出其中的意思，当下脸上也露出了一丝欣赏的笑意。而且他可是也听过江源的名字，这次省里召开的这个名老中医研讨会，这小子的名字可是也出了不少的风头。

　　江源这时自然也得给人面子，微鞠着身子伸出手去，微笑着道：“厅长您好！”

　　“你好你好……小伙子不错啊，跟着胡老那是大有前途……”白厅长握着江源的手，微笑着道：“小江啊，你这次可是在咱们中医界出了名了，好好努力啊……我期待你在中医传承大赛上的表现！”

　　“谢谢领导关心，我一定不辜负领导的期望……”这逢人说人话，见鬼说鬼话，江源这几年什么人物没见过，这自是应对的天衣无缝。

　　一旁的李主任这时看着江源，也是暗暗点头，这位小江医生虽然年轻，但是处事老道，面对领导不亢不卑，言谈自如果然是前途无量。

　　送走了这白厅长之后，李主任这才领着江源走进了罗省长的办公室。

　　“呀……小江来了啊，坐坐……等我看完这个文件啊……”

　　面对着江源，这罗省长倒是没有什么架子，朝着江源笑了笑后，示意江源坐之后，便又继续看自己的文件。

　　江源自然是不急的，便在一旁的真皮沙发上坐下，随意地看了看着省长办公室的模样。

　　没等得多久，罗省长便笑着走了过来，在江源一旁坐下，笑道：“小江医生久等了……”

　　“哪里，省长日理万机，我这等一会又算什么……”江源微微笑着道。

　　“好，今儿胡老有事，那就只能劳烦小江医生了……”这罗省长在办公室的时候，自然不能耽搁太多时间，当下便也不客套，伸出手来。

　　江源微微一笑，然后便从随身带着的小包里，将脉枕取了出来，放到中间的小桌上，然后给罗省长把起脉来。

　　这以前都是老师给罗省长把脉，江源这第一次，倒是不敢怠慢，平心静气小心调整了一下自己的呼吸，然后才开始给罗省长把脉。

　　只是他这刚把了半分钟，却是发现罗省长的脉象悬中带数，当下却是微微一皱眉，然后对着罗省长笑道：“省长让我看看舌头！”

　　见得江源微微一皱眉，罗省长这原本放松的心态却是微微地一紧，虽说江源只是胡老医师的徒弟，但是罗省长自然知晓这小徒弟的本事似乎不比那老医师差，当下赶紧伸出舌头来。

　　“舌苔微红，舌尖红……脉悬而数，是为心火上炎之象……”

　　江源看了一眼，便点了点头，然后笑道：“省长最近可能工作繁忙，事务较多，晚上睡眠也不太好吧！”

　　“啊……对，江医生你这也看出来了？”听得江源的话，罗省长一愣之后，眼中却是闪过了一丝惊讶之色，赶忙笑道：“你看还有其他什么问题没有？”

　　江源微微一笑，道：“主要可能是省长烦心事太多，导致心火上炎，夜间烦乱难以入睡……腰部旧伤倒是大好了……等下我给你加点药调理一下，失眠的情况会改善很多，但至于这心情方面却是需省长自己调整了……”

　　“好好……想到不小江医生这治疗外伤是一把好手，这内科也是得了胡老真传啊……”罗省长这是满心实在的赞叹，这单靠把脉就能看出自己最近心情焦虑甚至失眠来，这可不是干假的。

　　江源这下也不耽误时间，拿出处方和笔，唰唰地便在处方上开起药来，不过是半分钟不到，便将药开好，交给一旁的李主任，然后对着罗省长笑道：“这方子有通经活络治疗腰痛的效果，也有清心除烦的作用，省长吃三副，失眠定然就能大大改善的，到时候再给省长复诊一下便是！”

　　“好好，有劳江医生了……”罗省长这是也已经将江源和胡老医师放到了同等的位置上了，一个能够治好他旧伤，而且又内科也这般厉害的年轻人，在这些本事面前，这年龄实在是不算得什么。

　　“省长这里可有安静之地？我再给省长推拿一次？”江源微笑着道。

　　“有……来，到我休息室来……”罗省长笑着起身，原本他今儿就是想要江源继续给他推拿一下的，这自然是早有安排。

　　跟着罗省长进了里间的一间休息室，江源知晓这一般上了级别的大佬的办公室定然都有这样的地方，但倒是没有想到还这般豪华。

　　里边也是一个套间，外间如同一个小会客室一般，只是多了个相当高档的按摩椅。而里边是个很大的房间，除了常用的电视等设施之外，还有一个设施豪华的卫生间。

　　这罗省长在里间换上了一套宽松的衣服，然后才请了江源进去，然后趴倒在床上，看着江源笑道：“这样如何？”

　　江源笑了笑点头道：“可以了……”

　　当下江源到卫生间洗了洗手，便开始给这罗省长进行推拿了。

　　对于罗省长的情况，江源现在已经是了若指掌了，所以不需要再检查什么，便直接伸手按到了那旧伤之处开始轻轻地推拿了起来。

　　随着江源的手指灵活地开始拨动罗省长背脊处的那些肌肉，罗省长这脸上也开始露出了舒爽的表情，话说罗省长现在对每周一次的推拿，那是相当的期待的，毕竟江源的这个推拿，不仅是让他的腰痛缓解，而且每次推拿的时候，都极为的舒爽，而且每次推拿完毕都能让他精神焕发。

　　如果不是江源说每周一次便可以，他甚至都想每周多按几次才好。

　　不一阵子，这罗省长在江源的手法之下，便开始哼哼唧唧地起来，一旁的李主任看着这时也露出了一丝淡淡的微笑，他现在也习惯了自己向来严肃的老板这般表情了。

　　知道老板现在正舒爽的要命，只是这是属于痛并快乐着的那种。

　　江源这时那手指渐渐地也开始觉得而有些费力了，让他不禁地开始微微皱眉，然后开始用力增加力度。

　　只是这时随着他开始用力，便感觉下腹之处那气海之处，一股淡淡的热意升起，一道淡淡的暖流开始从下腹之处快速升起，然后顺着双臂的手太阴肺经直通江源的手指端处。

　　江源这心头微愣，感受着这股让人极为舒适的热流升起，但是手下却是没有停。然后很快地便发觉，原本已经有些微微发酸的手指，这时在那热流之下，酸意迅速的消去，而且迅速地变得轻松无比。

　　甚至连手下罗省长原本那有些僵硬的肌肉，在现在手指的力量之下，似乎都不是那么难以拨动了。

　　江源缓缓地吐了口气，倒是没有想到自己的这股内气，竟然还有这样的作用，当下脸上也渐渐地轻松了起来……

　　只是，江源这自己开始轻松了起来，但是手下的罗省长这是脸上却是开始露出了怪异的表情。


第0105章 强效内气

　　“呼呼呼……”渐渐地江源这正按着按着，却是突然听得罗省长开始喘起粗气来。

　　江源这倒是没有那么在意，只是有些觉得奇怪，自己这还没用太大的力气呢，怎么这罗省长就有些受不了的模样？按理说这经过两三次了，应该承受能力更强才是啊。

　　只是江源这手下也没有停，手指和手掌依然在那腰背之处，持续地按摩推拿着。

　　随着江源的手法，罗省长的喘气声也越来越粗，甚至偶尔还开始有些倒吸气冷气来。

　　一旁的李主任这时却是发现了一些不对，因为他一直注意着自家老板的表情，这时自己老板现在的表情相当的怪异，似乎是痛苦至极，但是又偏偏不作声，只是强自忍着，不时气急，还不时倒吸着冷气，往次似乎都没有见老板这么痛苦的模样。

　　当下这李主任看了一阵，绝对有些不对，当下还是小声地道：“江医生，是不是手法稍稍轻一些……”

　　江源这时也觉得而有些怪异了，感觉现在罗省长背部肌肉的反弹有些严重，这一般是人太紧张才会出现，只是现在自己的手法才用到往次一半的力道呢，怎么就反应如此强烈？

　　正当他打算继续减少力度的时候，这罗省长这是却是到倒吸着冷气，道：“嘶……嘶……江……江医生，不要停……很好……很……好……我撑得住！”

　　听得罗省长这般言语，江源虽然觉得有些怪异，但自然还是继续下去。

　　等得他将罗省长那有些僵硬的背肌完全松解完成之后才停了手，完成了今日的推拿。但江源这心头的怪异感觉却是更浓了，因为他今天几乎是只用了往日一半的力道，便将罗省长的背肌松解了下来，而且时间上似乎也短了三分之一还多。

　　罗省长这时却是满脸舒畅地从床上坐了起来，接过旁边李主任递过来的热毛巾擦了擦脸之后，看着江源喘着粗气笑道：“江医生……你这手法真是越来越好了，我今儿这被你按着，特别的舒服，感觉你手按过的地方暖烘烘的，这腰现在已经感觉完全好了一般，比你往次松完骨之后，还要舒服……”

　　“呃……”听得罗省长这话，江源这也是一愣，自己的手法这还是以往的手法啊，这松骨可是最后一道程序，只有松完骨，将整个腰椎拉松，才会彻底缓解那种神经骨骼的疼痛，怎么现在就感觉这么好了？

　　不过江源心头虽然怪异，但是却并没有表露出来，只是微微笑道：“来……省长，这松骨还是要松的，我再帮你捏两把……”

　　“好嘞……”听得这话，罗省长精神一振，纵身一跃，竟是从床上一跃而下，弄得旁边的李主任一阵惊呼：“呀呀……省长慢点，慢点……”

　　“哈哈……我这老腰，刚被江医生按过之后，那是特别有劲……”罗省长对于自己这一下竟然从床下顺利地跃下来，这也是惊讶的很，刚只是感觉自己的腰好像有些很特别的感觉，似乎有些像自己年轻时候一般的，所以这兴致一来，便贸然跳了一下，谁知道竟然一下跳下来了，一点事都没有，连他自己都吓了一跳。

　　江源这也生生地被罗省长这动作给吓了一跳，罗省长这老腰怎么还能这样跳，这别等下又扭了。

　　不过看着这罗省长这时那利落的动作，江源这脸色也有些怪异了，然后笑着站起来，站到罗省长的身后，伸手在罗省长的腰部处用力地摸了摸。

　　这一摸才发现，罗省长刚才一跳之后，这腰部肌肉竟然更被拉伸了一些，而且相当的有弹性，完全不像一个有旧伤的腰肌。

　　“咦……”江源心头暗咦了一声，这自己刚才动手推拿之前，这腰部肌肉都大半是僵直的，怎么这一会竟然弹性这么好了。

　　不过江源并没有表露出来，而是又伸手摸了摸那腰椎之处，却是发现那腰椎还没有进行松骨，竟然便已经自行地松开来了一些，虽然不多，但是却能够察觉到。

　　江源暗吐了口气，突然想起了罗省长刚才说自己按过的地方，都暖烘烘的，以前没有这样的感觉，难道是自己的那道内气？

　　这稍稍地想了一下，江源这心头也是暗喜，这也只能是这样解释了，倒是没有想到自己刚刚学会的这五禽运气法所练出来的内气还有这样的效果。

　　当下江源也没做声，只是笑道：“看来省长现在恢复得越来越好了，这样下去，再有几次就差不多能痊愈了……”

　　“真的么？”这罗省长还是第一次听到江源如此确定的说自己的腰能痊愈了，当下不禁兴奋道。

　　江源点了点头道：“对……配合我老师的中药，最多再有三四次就能痊愈了……”

　　“好好好……这就太好了！”罗省长一脸的兴奋，这几十年的病痛终于能够完全去除了，实在是值得高兴。

　　“恭喜省长……”看着自家老板这般欢喜的模样，一旁的李主任这时也赶紧恭喜道。

　　“真是多亏江医生……对，还有胡老，你们两位真是辛苦了……”罗省长这时看着江源，那是真心实意地感谢这道。

　　江源笑了笑道：“省长不用急……来，我再给省长松一松骨……”

　　“好好……”罗省长这时对江源可是信服的很，赶紧又自动背过身来，让江源来给他松骨。

　　江源走上前去，反手背起罗省长的手臂，将罗省长用背反背了起来，用力抖得两抖，听得罗省长的腰间，发出“嘎嘎”的两声响之后，便微微一笑，将罗省长放下来，接过李主任递过来的毛巾擦了擦手后，笑道：“好了……今天就差不多了，省长安心吃药便是！”

　　罗省长扭了扭腰，欢喜地点着头道：“好，我一定遵照江医生的医嘱，按时服药……哈哈！”

　　说到这里，罗省长便看着李主任笑道：“善长……你请江医生在办公室坐一会，我换下衣服就出来！”

　　江源连忙笑道：“省长，不用了……没事我就先回去了，不打扰您工作！”

　　罗省长笑着看着江源道：“江医生，别急，我这还有事要跟你聊聊……”

　　听得罗省长这话，江源微微一愣，然后便点头笑道：“那好，我就在外边等省长……”

　　江源随着李主任在外边的沙发上坐上，李主任这又亲自去给江源倒了杯茶，然后陪着江源聊了聊天，只是这态度是越发的亲近了。

　　没多久，这罗省长便从里边换了衣服出来，精神焕发地坐到江源的旁边，又接过李主任送过来的大茶杯，满意地喝了两口之后，才对着江源笑道：“江医生啊……你这手法真是神乎其神，特别是今儿，这感觉特别的好，这短短一个多月便能将我的这旧伤治好，真是神医啊！”

　　看着这罗省长一脸的感叹和赞赏，江源微微一笑道：“省长能够康复，也主要是这本身身体底子好，要是底子不好，我们这医生本事再大，那也是不行的啊！”

　　“哈哈……还是江医生会说话，我这身体可是自己知道，否则也不会看了那么多医生也一直不见好，这要不是碰到了江医生，哪里会有现在这样的舒坦日子过！”罗省长说起这个也是一脸的感叹。

　　“省长过誉了，过誉了……”虽然面对这样副省级大佬的夸赞，江源这也有些得意，但江源倒是控制得极好，脸上并没有太多的自得之色，依然只是满脸的微笑。

　　看着江源那脸上不亢不卑的淡淡笑意，罗省长暗暗地点了点头，心头彻底地放下心来，然后又端起茶杯喝了一口插之后，才神情一肃，看着江源道：“江医生，有个问题想请教一下！”

　　看着罗省长这突然严肃起来的表情，江源这神情也是一肃，知晓这罗省长竟然还真是有问题请教自己，当下便点头道：“请教不敢，省长有什么问题，请说便是，江源若能解答，定不保留！”

　　对于江源的态度，罗省长满意地点了点头，这年轻人不居功自傲，果然是不错。

　　“这个问题我也曾经请教过一些老医师。”说到这里，罗省长看了江源一眼道：“其中也包括胡老！”

　　“哦？！”江源眉头微微一挑，看着罗省长道：“不知是什么问题！”

　　“是这样的……我有一个老友，年纪比我尚小几岁，但是却有个毛病，也曾多出求医，看过很多名老中医，还有一些西医的专家教授，但是却没有效果……”说到这里，罗省长微微一顿，看了江源一眼道：“所以我见江医生不同于一般医生，似乎有些特殊的方法，所以想请教下你看，看是否有办法可想！”

　　见得罗省长这般慎重，江源这眉头也是微皱，然后道：“省长但讲无妨！”

　　“他今年才五十有三，也有个腰不好的毛病……但是这腰不好却并非主要……”罗省长这般说着，那声音却是压低了几分。

　　一旁的李主任，这也一直听着，但是听到这里，突然脸色却是微微一变，然后转头看了看门口，似乎罗省长这个问题不能让其他人听到一般。


第0106章 勃起功能障碍

　　“勃起功能障碍？”听完罗省长那小声的解说，江源眉头微微地一皱，沉声地道。而且同时相关的资料便浮现在了自己的脑海之中，刚才江源所说的这个病名是西医的病名，而中医对于这种病症称之为“阳痿”，实在是中医的一大疑难问题之一。

　　“啊……对，某位教授说就是这个病！”罗省长对这个名字并不太熟悉，但是一听得江源这般的言语，这猛地一拍大腿，兴奋道。

　　“那大概有多久了这种情况？是完全无法勃起？还是硬度不够？”江源稍稍一沉吟，当下便继续问道。

　　“这个……应该是完全无法勃起……”罗省长稍稍一迟疑，然后便道。

　　江源看了罗省长一眼，这时心头也是有些好奇了，这应该不是罗省长本人，但是他这提起来却是又讳莫若深，而且连旁边的李主任也这般小心紧张的模样，江源心头狐疑，这人到底是谁，竟然让两人都这般小心。

　　不过这也正常，这样的事，是男人都不愿意别人知道，这虽然是在帮别人问的事，自然也要小心在意的。但这样讲，又如何弄得清楚情况？

　　江源轻叹了口气，然后道：“现在不是有万艾可么？这个玩意对勃起功能障碍，那应该是有特效的啊……”

　　“那个就不太清楚了，但是反正一直没好……”罗省长对这个却是确定地道。

　　说到这里，江源苦笑了笑，无奈道：“省长，这个有些麻烦……没有看到本人，我这没办法确定是怎么个情况！”

　　看着江源那自信但是又有些无奈的表情，罗省长的脸色僵了一下，然后也无奈地苦笑了起来，他自然也知道，当初他也请教过很多名老中医，但是基本上每个老医师都是这样回答，或许唯一不同一点的是，江源的脸上除了无奈的表情之外，还有一些淡然的自信。

　　看到这里，罗省长心头却是也涌出了一丝丝的希冀之色，再次问道：“如果江医生你看到本人的话，能有几成把握？”

　　“几成？”江源皱了皱眉头，深深地看了罗省长一眼，看着他眼中的希冀，江源轻吐了口气，道：“既然省长这样问，那么我也就再问一句，请问那位以前勃起过么？”

　　“当然……他有一个小孩……”罗省长赶紧笑道。

　　听得这话，江源点了点头，然后微微笑道：“只要以前勃起过，没有受到过什么外伤之类的，虽然不清楚具体的情况，但我还是敢保证有五成以上的把握！”

　　“五成？！”罗省长眼前微微一亮，但是随即又黯淡了下去，这等于是说只有一半的把握，也就是说在模棱两端之间啊……

　　稍稍一沉吟后，罗省长便无奈笑道：“好，那就谢谢江医生了！”

　　看着罗省长的表情，江源嘴角微微一翘，点头笑了笑，并没有说其他什么了，只是起身道：“那我就先回去了，三天后再来给省长复诊！”

　　“好好……辛苦江医生！”罗省长这次却是颇为客气地，热情送江源到了门口。

　　李主任这时也极为客气地又送江源下楼，只是将江源送到车边时，却是低声地道：“江医生，刚才省长问的问题，请代为保密，莫要让其他人知晓！”

　　“当然，请李主任和省长放心……”江源微微点头笑道。

　　看着车子缓缓地消失在了转角处，李主任这才轻叹了口气，转头回办公室去了。

　　“善长啊……看来咱们这一步还是走不通啊……”罗省长坐在办公桌后，看着回来的李主任，无奈苦笑道。

　　李主任这时也在一旁的椅子上坐下，稍稍地沉默了一下，然后却是沉默了一下，道：“省长……小江医生说的五成把握，只怕可不是其他人所说的一半把握……”

　　“哦？”罗省长一愣，疑惑问道：“善长为何如此之说？”

　　“省长……那我就冒昧说说我自己的看法……”李主任沉声地道：“我与小江医生接触较多，觉得他是一个很实在的年轻人，做事相当的踏实，而且为人处世也相当的低调……”

　　说到这里，李主任顿了顿，看着罗省长道：“您还记得么？他刚开始给您治病，也只说是有五成的把握，但是您当场就见效了，而且这才治疗了两三次，便效果大好，江医生才确定地说再有几次便能痊愈了！”

　　听得李主任这话，罗省长的眼睛却是也一亮，点了点头。

　　李主任又继续道：“别的医生在您面前说只有一半的把握，那意思就是有可能能治好，也有可能不能……”

　　“但这位江医生说有五成以上的把握，那我想……他的把握应该就相当大了……”

　　“嗯……善长你这话有理！”罗省长这时脸上终于露出了一丝喜色，连连点头道：“是了，我看这位江医生刚才虽然说是五成把握，但是好像却相当自信的模样，只不过我当时没有往这边想，如果不是善长你点醒，我这还真是犯糊涂了！”

　　说到这里，罗省长这时脸色又是微微地一黯，然后道：“不过此事事关重大，而且这江医生年纪又……咱们还是要慎重考虑！”

　　“嗯……省长说的是……咱们可以先看看，如果万一……”李主任说到这里，便没有再往下说了。

　　罗省长也缓缓地点了点头。

　　江源这时坐在车上，脸上也露出了一丝淡然的笑意，刚才他该说的已经说了，但是他也看出，这罗省长所说的人物，定然不是什么简单的人，否则哪里还需要这罗省长如此慎重又小心翼翼地问自己，甚至这李主任最后还交代自己这事不能不透露给其他人知道。

　　所以，对于这样的事，江源虽然有些把握，但没有看到病人本身，却是也没有办法确定。

　　故而他也并不是特别愿意去参与这事，毕竟这样的病，对于男人来说，是极难为情的事情，若这万一没有治好，反而倒是容易出问题，毕竟越是身处高位的人，越是要面子，说不定反而会得罪人。

　　而且说不定还容易给这罗省长带来不好的影响，所以江源随意的很，将大概情况说了说之后，自然不会自己没事自动插手到里边去。

　　江源回到诊所后不久，胡老医师便也下课回来了，见得江源，便笑问道：“罗省长的情况如何了？”

　　江源微笑点头道：“省长的情况已经大好了，应该再有两三个礼拜便能痊愈！”

　　听得江源的话，胡老医师不由得精神一振，江源可是说过他也只有五成把握，但是今天能够这般笃定地确定说能痊愈，那自然是能痊愈的。

　　当下便欢喜地笑道：“看来省长的情况真的已经好很多了啊……”

　　江源笑道：“是的……我今天看到他的腰肌以及腰椎恢复的情况都很不错，痊愈不是什么问题了。只是可能最近事务繁杂，有些失眠，所以我给他稍稍调整了一下方子，要他三天后再复诊！”

　　“哦……行……咱们三天后再看看情况！”对于江源调整药物，胡老医师是放心的很，自己这个徒弟开中药的本事，那也是决计不弱的。

　　一旁的张岳这时看着两人谈得眉飞色舞，这满心的羡慕，心里却是也在暗暗想道：“看来自己真的要努力了……”

　　晚上，江源坐在电脑前，在谷歌中输入了“白彦斌”三个字之后，轻轻地敲下了回车。

　　结果除了显示出了今天那个新闻上出现过这个名字之外，其他的却是丝毫没有相关的信息。

　　对于这个结果，江源并不意外，轻轻地打开那个隐藏的文件夹，然后打开了两个软件中的一个，这两个软件很有用，具备很多的小功能，翻墙便是其中一个小小的功能。

　　顺利地翻过墙之后，江源打开了万能的维基百科，输入了白彦斌三个字，然后轻轻地再次回车。

　　很遗憾，维基百科之中，也没有找到白彦斌整个人的相关消息。

　　轻轻地关上电脑，江源靠在椅子上，轻轻地叹了口气，果然……这位新晋将军所在的单位，保密级别相当的高，甚至连他本人的保密程度也是极高，这一般途径只怕是无法找到这位的消息。

　　江源稍稍地沉默了一下，他并不是没有其他途径来追查这位的身份，但是他现在却是不敢冒这个险，因为这个容易让他暴露身份。

　　不过，孤狼虽然不在了，但是也还有很多的情报通道江源可以找到，可以透过这个来获取相关的消息，这个不会让他暴露身份，但是这个需要钱……很多的钱……

　　虽说一个这样的消息，只需要几千美金就能够轻易地拿到，但这对现在的江源来说，也是一个很高的数字，而且就算江源凑得起这几千美金，但是现在查到对方的身份又如何，如何再进一步，江源也完全没有头绪。

　　所以，江源叹了口气之后，便没有再想更多，只是起身缓步地上楼去了，还有二十分钟，就十点了……

　　洗过澡，江源静静地躺在床上，等着睡意的袭来，只是他这一边想事情，一边躺着，但是躺了许久，但是却一直没有任何的困意。


第0107章 休眠前期取消

　　江源躺在床上，看着天花板一阵阵的发愣，然后又赶紧掏出手机来看了看，看了看手机上显示的时间，这是当场愣住了，因为现在已经是十点过十余分钟了，自己竟然还没有任何的困意。

　　“这怎么回事？”江源猛地从床上坐起身来，他现在很确定自己的手机时间并没有错，因为他刚上楼的时候，也看到了大厅的钟，当时显示离十点已经只有二十分钟不到了。自己洗完澡躺倒床上，这会应该也有半个小时了。

　　按理说要到往日这个时候，自己早已经进入了梦乡，然后早已经听到那个什么什么开始的提示声了，但是现在自己却是清清醒醒的躺在床上，睁着眼睛，看着天花板呢……

　　“这到底又是怎么了？”

　　江源这担心的是怕又出现什么问题。

　　虽然不用这么早睡，不用遭受那休眠期的困扰，对江源来说是个很不错的事情。但江依然担心是不是又出问题了。

　　所以江源这赶紧又躺回了床上，怀着满心的心焦，打算让自己赶紧睡着，如果睡着后，还能进入那里边去，继续跟祖师爷学东西，这才会让他放心。

　　江源这躺在床上许久，翻来覆去，但是却怎么也无法入睡，到最后，江源伸手看了看手机，看着上边显示的二十三时，这不禁地是无奈了，然后苦笑了起来。

　　江源很清楚这是为什么，自己这越是心焦，这就越是睡不着，很多人都有过这样的体会。反而如果你不去想太多，或者你就可以很快睡着了。

　　所以，无奈的江源同学，这只得是叹了口气，然后不再强迫自己入睡，而是随意地开始想着一些乱七八糟的事情。

　　“嗯……现在自己手里也有了几千块了，看什么时候抽时间回去一趟，给老爷子装个电话，自己这要是不回去的话，老爷子定然是不会同意装的……还是自己回去比较靠谱！”

　　“另外……如果要是罗省长找上门来，想让我给那人治病的话，那么也就去瞧瞧，这要是真能跟这样的人拉上关系，那么说不定对自己以后寻找那相关的线索，会有很大的帮助……”

　　迷迷糊糊之中，江源再次地感觉到了那道讯息地闪过：“机体进入休眠状态……异种精神能量分析启动，五禽运气法启动……”

　　随着这讯息的闪过，穿着汗衫的祖师爷再次冒了出来，继续开始了五禽戏的演练，而在一旁看戏的江源，随着脐下三寸之处，气海穴内的那股暖暖的气流开始攀升，这周身四肢躯干之处，渐渐地也有那些淡淡暖意开始升腾，然后融入附近的穴位中去，而穴位中的那些气流也开始朝着周围的细小脉络流入，最后汇入各大主经脉中……

　　各主经脉中的那些暖流一阵运行之后，最后汇入气海，将全身各处凝聚在一起的暖流汇聚在气海之中，然后开始循着任督二脉之处，缓缓地升腾攀升……

　　昨日，这气流渐渐地是到达了上脘穴的位置，今日这股暖流继续地往上攀升，朝着巨厥穴而去……

　　随着周身之处那些淡淡气息的凝聚和供给，江源气海中的那股气流渐渐也越爬越高，渐渐地穿越了巨厥穴然后继续向上……

　　不知道过了多久，这时那气流终于通过了胸口檀中穴的位置……而这时，提示声再起：“机体即将苏醒，异种精神能量分析吸收暂停，五禽运气法暂停……九尾第一尾能量蓄积度达到百分之三十八……”

　　六时整，江源再次缓缓地睁开眼来，感受着周身神清气爽的感觉，还有头脑的清明，脸上终于露出了一丝微笑。

　　看来，这次是真遇到好事了，这学了这五禽运气法之后，每天练习一阵子五禽戏也能积蓄能量，这白天积蓄了能量之后，似乎自己就不会被逼着晚上准时入睡来补充能量了。

　　想到这里，江源心头不禁地是一阵的欢欣，这下可好了，省得以后晚上有事，还得碰运气熬过那休眠前期，那实在是太痛苦了。

　　现在自己晚上想要去做点什么，都完全自由了，不需要再受到这些限制了。

　　抓紧时间在东大里边多练了几趟五禽戏之后，江源便再次感受到了脑海中的那个讯息闪过：“获取特殊生物能量，九尾第一尾能量蓄积度达百分之四十二……”

　　江源摸了摸有些饥肠辘辘的肚子，这时心头却是涌出了一丝好奇，这九尾到底是指的什么？看这意思愣像是指九条尾巴……可是自己哪里来的尾巴？更别说是九条了……

　　江源皱着眉头想了一阵，实在是想不明白，只得晃了晃头，不再想这个了，这赶紧回去先填饱肚子再说。

　　在门口买早餐的老头那，江源这次索性买了四笼小笼包，这大清早的，要是不吃饱，怎么让人干活？

　　看着江源提着两个袋子，四笼小笼包进去，这老头不禁地傻了眼，暗道：“这小江医生到底是不是带得媳妇在里边啊？难不成他媳妇也一次能吃两笼不成？”

　　这老头正心头疑惑间，突然脸色却是又一变，暗道：“不对……这女人那里有这一次能吃两笼的，这小江医生长得白白净净的，听说现在年轻人流行什么搞基，特别是那长得好看的小年轻最受欢迎……莫不是小江医生也这嗜好？”

　　想到这里，这老头却是猛地打了一个寒颤，愕然道：“不是吧……这么好一个伢子，怎么会学兔相公……应该不得，应该不得……”

　　老头赶紧摇了摇头，将自己脑袋里的那些混乱想法给丢了出去，这小江医生这么好一个伢子，怎么可能会搞这样的事情，不会不会的……

　　江源这时自然是不会想到这老头竟然是越想越离谱了，他这会正努力地把小笼包往嘴巴里塞着，这每次早上起来之后就感觉肚子饿，然后到得做完五禽戏之后，那就更是饿得离谱了，总感觉就算是一条牛也能吃得下去。

　　这只用了五分钟不到，江源便将四笼小笼包通通地塞进肚子里去了，这塞完最后一个小笼包之后，江源这才满意地拍了拍肚子，总算是有了个九成饱了，不错不错……

　　江源洗过澡之后，开了门，陆陆续续的，医生护士们便都来上班了。

　　今儿的病人这也特别的多，没到九点钟，整个诊室中便坐满了病人。

　　见得这模样，胡老医师的心情那是相当的好，对于他来说，这赚钱其实都算是其次了，这病人多才是他最关心的。当然，他这也知晓，这些日子突然病人较之以前多了不少，很多都是冲江源来了。

　　当然，这且不管是冲谁来的，反正江源是自己的徒弟，这都是自己的病人、自己的脸面，每每想到这里，胡老医师这心里就是舒畅的很……

　　这病人虽多，不过这有江源和张岳在，这再多的病人自然都不是问题。

　　病人源源不断地从江源和张岳的手中过，当然排队走江源这边的要多少不少，不过这也不算什么事，因为张岳看病的速度要比江源慢上不少，所以这两厢比较起来，倒是也差不多。

　　只是谁知这三人忙了一个多小时，这外边排队的病人是毫不见减少，三人这时才感觉有些压力了，看这模样，不搞到十二点只怕是收不了场了。

　　这众人又忙了一会，这时突然却是隐隐传来一个老婆子哭泣哀求的声音，似乎正是隔壁外科诊室传来的。

　　江源这微皱着眉头，轻轻地听了一听，却听得那老婆子哭道：“李医生，求求您，您就好心帮我孙子治治吧，我知道我钱不够，但是他这样下去，会死啊……”

　　然后却是又传来了李医生无奈的声音：“老人家，不是我不愿意帮忙啊……这钱多钱少都不是问题，问题是他这个插得这么深，我这个做不了啊，万一要是大出血，那就麻烦了……你这得快去医院，不然他这越拖越麻烦啊！”

　　“李医生，我知道您技术好，您就帮帮忙吧……我这两百块钱都是借来的，去医院哪里够哦……求求您大发慈悲啊……呜呜……”这老婆子倒是哭得伤心，让人听着心里很是不是滋味。

　　李医生又无奈地道：“老人家，我说了不是钱的问题，我要是能做，你就是一百块钱，我也会给你孙子做这个手术，但是我真没有把握啊……这万一要大出血，那可是会死人的！”

　　“可是……呜呜……李医生你要是不给我孙子治，我这可怎……怎么办啊……我能带他去哪里啊……”

　　听到这里，听得那老婆子的抽噎声，江源的眉头渐渐地拧紧了，这时抬头看得胡老医师这时也停下笔来，江源便看着胡老医师沉声道：“老师，要不我去看一下？”

　　“好！”对于江源，胡老医师自然是放心的，这让江源去看一下情况也好，看到底是怎么回事。否则这让病人在这里哭哭啼啼的，实在是影响不好。

　　江源这便将手头开好的一个处方交到胡老医师哪里，抱歉地朝着等他看病的病人们笑了笑之后，便起身朝着外边走了出去。


第0108章 冒险一试

　　“李医生，怎么了？”走进外科诊室，看了眼那躺在治疗床上的一个十一二岁的小男孩，还有这正跪在地上拉着李医生手的一个穿的破破烂烂的老婆子，江源心头一叹，然后微笑着看着李医生问道。

　　“哦……江医生啊……”见得江源进来，李医生赶忙无奈笑道：“这小孩大腿上被玻璃片扎了一下，扎得很深，这玻璃片不好拔，只怕会大出血，所以我想让他们去医院，咱们这里可做不了这个！”

　　“哦……”江源走近那治疗床前，小心地扳开那裤子看了看，这眉头也是一皱，李医生说得没错，这个玻璃片有三四厘米宽，长应该有十厘米左右，只露了一小截在外边，而且扎的位置很不好，正是有两条血管经过的地方，而且还很深，这要是拔出来的话，只怕还真有可能大出血。

　　这时，旁边的一个病人这也一脸同情地出声道：“李医生您这要是有办法，就尽量帮帮这钱婆婆吧，她这一个人靠捡破烂带着个孙子不容易，这要是要她去医院，哪里有那么多钱哦，唉……”

　　江源看了看这孩子，又看了看那跪在地上拉着李医生手不松钱婆婆，无奈地叹了口气，他自然知道，这么重的伤，又是个孩子，去医院做手术的话，甚至可能还得全身麻醉，那可是要个不小的手术。而且这没有个三四千块钱，只怕是做不下来的。

　　只是这么个手术若是让他来做，也把握不是很大，因为主要是怕拔出玻璃片的时候，引起大出血，其次这小孩要是做手术的时候乱动，那么就很容易导致伤口和血管损伤加重，引起更严重的出血，这万一大出血，那小孩就危险了。

　　当然，如果这要是在医院，那么就好解决的多了，直接用个全身麻醉，让小孩昏睡过去。然后将小孩的血型配好型，准备几个单位的血液储备在这里，一旦发现大出血支撑不住就开始输血，自然也没有什么问题。

　　只是这两个条件在，那么小孩自然是没有问题的，但是这样花费起码就得三四千块以上，而且要是还输血的话，那就花钱更多了。这钱婆婆现在连两百块都是借的，如何能够去医院！

　　但是在这里做的话，又实在是太危险了……

　　想着这些，江源这时却是有些沉默了，他在想着，如果能够解决小孩不动的问题，还有要是能保证这不会大出血的话，那么在这里做就一点问题都没有了。

　　不过，这基本上是不太可能的……至少他这几年的军医生涯中，根本没有太好的办法，唯一不行的话，就只能是通过用绳子结扎整个大腿，来防止突然出血，但是这会很痛苦，只能对大人使用，小孩定然是会全力挣扎的，反倒是会起到反作用。

　　正无奈间，突然一段记忆和资料却是从江源的脑海中猛地浮现了出来……

　　看着那段记忆和资料，江源眼前猛地一亮，这似乎正是他在睡梦中，给祖师爷学的推拿针灸部其中的一部分，当时祖师爷简单的用银针，针刺了几个穴位之后，病人便陷入了昏睡，而且也使人的周身血流减慢，心跳减慢，陷入了一种假死状态。那时祖师爷便是用这个给一个病人进行了一个截肢手术……

　　而且还有另外一些有相关作用的穴位，也出现在了江源的脑海之中……

　　既然能这样，那么这个手术就可以试着一做了……

　　虽然江源从来没有试过这样的手法，但是他向来对这睡梦中跟着祖师爷学到的这些东西十分的相信，至少他已经通过学到的这些东西，实践了好几次，都十分有效。

　　所以，江源稍稍地一沉吟，然后便转头对着李医生沉声道：“李医生……要不这样，我来做吧……你帮我当一下助手！”

　　“啊……”听得江源这话，这李医生也是猛地一愣，然后看着江源愕然道：“江医生……这可不是个小手术啊，又是孩子，这万一大出血……”

　　江源点了点头，道：“没事，我们做好些准备，应该问题不大！”

　　“呼……”看得江源这副笃定的模样，李医生轻轻地叹了口气，虽说他知道江源能力了得，但是这样的手术，又是小孩子，这若是不做全麻，这哪里是那么容易做的。

　　那钱婆婆听得江源这话，这连忙地兴奋地抬起头来，看了看江源，然后又看了看李医生，哀求道：“李医生，李医生……您就答应吧，您就答应吧！”

　　看着这钱婆婆的模样，李医生只得叹了口气，然后看着江源道：“江医生，你问问胡老，如果他同意做，那我也就豁出去，陪你做……”

　　江源点了点头，然后道：“好……那李医生你先带人去治疗室，做好准备，我马上就来！”

　　“好！”见得江源如此言语，李医生也就豁出去了，他自然知晓胡老医师会听从江源的建议的，反正只要胡老医师同意了，那么这手术做便是。

　　“谢谢江医生，谢谢江医生……”这钱婆婆连忙一边抹着泪，一边对着江源感谢道。

　　“怎么回事？”见得江源进来，胡老医师连忙问道。

　　江源苦笑了一下，道：“一个小孩子伤得很麻烦，手术很难做，有危险。但是家里就婆孙俩相依为命，又只有两百块钱，所以不愿意去医院……”

　　“很难做？有危险？”听得江源这话，胡老医师这眉头也皱了起来，对于这样的情况，胡老医师向来的准则是，钱都不怎么打紧，但就是能不能治的问题。

　　江源沉声道：“老师，我想让李医生给我打打下手，我来做……”

　　“你来做？”胡老医师自然是知晓江源的能力的，但是江源既然都说很麻烦有危险，那么这自然还是有风险的，当下便沉声道：“有把握吗？”

　　江源沉默了一下，然后点头，道：“七成！”

　　见得江源说有七成，胡老医师深吸了口气，便道：“好……不管怎么样，一定要保证孩子不出事，钱不是问题！”

　　“这个没问题！”江源点了点头，便转身出去了。

　　这旁边这正等着江源看病的病人们这时却是愣住了，倒是没有想到这小江医生原本只是出去看看的，怎么又变成了外科主刀医生了。

　　“胡医师，这小江医生难道还会搞外科？”这终于有人忍不住的疑惑，对着一脸凝重的胡老医师问道。

　　听得病人的问话，胡老医师笑了笑，微微有些自傲地点头道：“对……江源的外科伤科都很不错，说起来也算是咱们诊所外科的一把刀啊……”

　　“啊……这……这小江医生也太厉害了吧，这才多大，竟然内科外科都这么厉害……”

　　“是啊……真是神医啊……”

　　这病人们听得胡老医师这般言语，这只见得是一阵的议论纷纷和感叹，这还是头一回见到这么厉害的医生。

　　江源走进治疗室，这时护士刘姐和李医生两人都已经到位了，见得李医生特意叫了经验丰富的刘姐进来帮忙，而且也给小孩挂上了输液，江源也稍稍地放了些心，这到时候要是真大出血，那么这护士定然是要能稳住的，否则就更多了几分危险。

　　“好吧……开始吧……”

　　随着江源的言语，李医生赶紧上前开始做前期处理，将这小孩子的裤子剪开，而一旁的刘姐却是在安抚那正在不停哭闹的小孩。

　　看见的李医生手脚利落地将裤子剪开，然后开始用生理盐水清洗周围的伤口，江源点了点头，然后伸手从一旁的柜子里拿出一管银针，然后又拿了几根酒精棉签，走到治疗台前，用在刘姐疑惑的眼神中，身后摸了摸小孩的脖子之处，似乎是定了定位一般，然后用酒精棉签在小孩的脖子上擦了擦，挑出一根长针，趁着那小孩没有反应过来，轻轻地一针便插了进去。

　　看得江源一下便将那长长的银针插进去一半，生生地把刘姐给吓了一跳。而且这小孩瞬间便不哭闹了，这更是让刘姐心头一惊。

　　“江源……这没事吧！”刘姐看着突然便不动弹了的小孩，紧张地道。

　　江源笑着摇了摇头道：“没事，只是让他睡过去了……否则等下做手术很不好做！”

　　“哦……只是睡着了，那就好那就好！”听得江源的话，刘姐这也松了口气。

　　这时李医生已经清洗完伤口了，正开始用络合碘棉球进行消毒。

　　只是，江源这时也没有闲着，另外又用酒精棉签在小孩大腿的根部消了消毒，又一一地扎上了四根银针。

　　李医生看着江源的动作，这不禁地是有些好奇地道：“江医生，你这是针麻吗？”

　　江源笑了笑道：“这四针有麻醉作用，但主要还是止血，可以减缓这大腿部分的血流速度……”

　　当然，江源并没有说的很清楚，其实那脖子上一针才是真正起全身麻醉作用的。

　　江源这时也伸手拿了副无菌手套戴了起来，然后站在一边，等李医生消完毒，进行铺巾之后，便进行手术。

　　而李医生这时也是有些紧张，虽说他以前在医院进修的时候，也做过类似的手术，但是他那时候旁边可有教授在一旁指点，而且病人是个大人，同时还备了不少的血在一旁，万一出现问题是随时可以输血的。

　　但是现在，虽然有江源主刀，但是他这心头还是有些忐忑不安，这要是真出了问题，虽说是诊所负责，但是毕竟江源没有执业证，而他是诊所的外科医生，这必然也是逃脱不了关系的。


第0109章 三根血管断

　　相对于李医生的紧张，江源倒是淡定的多，看着李医生已经消毒完毕，然后便也顺手帮着将手术无菌巾给铺好了。

　　“好了……李医生开始吧……”

　　江源朝着对面的李医生点了点头，道：“你来拔玻璃，我来殿后！”

　　“好！”李医生点了点头，他自然是清楚，这拔玻璃并不是什么难事，只要把握好垂直的方向，还有拔出时保持相对足够的力度便好了。

　　而最重要的还是玻璃拔出后的，如果遇到什么大出血之类的处理。

　　当真遇上这样的情况的时候，这就是考验江源实力的时候到了。

　　当然，也有可能不会出现这样的情况，但是李医生相信，在这个位置，这块玻璃宽达几厘米，如果没有碰到一根血管，那只能是说这孩子的运气实在是太好了，而且是非常非常的好，好到几乎没有多大的可能。

　　所以李医生接过刘姐递过来的钳子，看着江源已经一手拿着厚厚一叠的纱布，另一手已经拿好了一把止血钳，当下轻吸了口气，伸手用钳子夹住了那块玻璃。

　　感觉已经夹稳了之后，李医生抬头看了看江源。

　　江源朝着李医生轻轻地点了点头，这样的时候不用多说，见得江源点头，李医生深吸了口气，然后轻轻地一拔。

　　随着李医生的动作，江源早已经是眼睛微微地一眯，便见得随着那玻璃的拔出，果然一股鲜血便冒了出来。

　　在一旁刘姐的惊呼声中，早已经蓄势以待的江源，左手的纱布猛地压了下去，又随即拿起，趁着那里边的积血被纱布吸走，新血刚刚从血管中冒出之时，仔细朝着那伤口中看去。

　　在这旧血去，而新血刚出之时，不过是短短半秒，江源这一眼瞧去，脸色便是一变。

　　因为他在那伤口之中，同时起码看到了五六个冒血点，也就是说，起码有三根血管被玻璃片切断了，当然江源也不能肯定自己就一眼全部看清楚了。

　　而那李医生这时也鼓着眼睛看了一眼，看着起码有三根的断裂血管，这会也是傻了眼，这一根还好，两根便是大麻烦，这三根……

　　不过是短短两秒间，那个伤口便又被鲜血灌满了，而且又开始冒出来。

　　江源不敢怠慢，他清楚得很，自己的技术还不算太过关，没敢下太重的手，所以只是将小孩给弄晕睡了，而且大腿之上的那四根银针虽然起到了一定的作用，但是最多也就将出血的流速降低了一半而已。

　　原本没有想到会有三条的血管断裂，所以这回倒是还真遇到了一些麻烦。

　　一旁的李医生和刘姐两人这时都满脸紧张地看着江源，这就看江源能不能把血给止住了，如果止不住，那么就是大麻烦了。

　　李医生这时也赶紧接过了刘姐递过来的两把小巧的拉钩，伸入那伤口中去，将伤口拉开，让江源好寻找和结扎其中的断裂血管。

　　江源这时倒是没有什么紧张的表情，这样的情况对他来说见的实在是太多了，比这样跟危险血腥百倍的他也见过。

　　只不过现在伤口很深，而且视线也不好，想要将找到其中三根血管的近心端进行止血结扎，那也是很不容易的事情，特别是在这样充满了血液的伤口中，要分辨出六个断口，哪三个是近心端的出血口。

　　然后尽快将这三个结扎，才能控制住这样的出血，否则要是扎错了，不单是浪费时间，而且将会因为这耽搁的时间而大量损失血液。

　　江源轻吸了口气，他现在要做的便是，在尽量短的时间内，将三根血管的近心端找出，然后进行结扎，当下将手中纱布再次朝着伤口一按，然后快速提起，趁着伤口中的血液被纱布吸走之后，手中的止血钳快速地伸入伤口之中。

　　“咔……”随着止血钳的合齿声传来，江源将手中的止血钳一放，伸出手去。

　　一旁的刘姐早有准备，立马将第二把止血钳递到江源手里。

　　江源再次地用纱布轻轻地往伤口上一压，在提起的瞬间，眼睛再次在伤口中一扫，然后右手中的止血钳再次快速伸入。

　　“咔……”这清脆的止血钳合齿声，如同响在了李医生和刘姐的心头一般，两人都只是愣愣地看着江源的动作，看着江源那毫不犹豫的动作，心头一阵阵的打鼓，在这样视线不好的情况下，江源还能这样有把握的一夹一个准？

　　这到底夹准了没有？这夹住的是不是那三根近心端的断口啊？

　　两人这看着江源的动作那是心底没有一点底，这几乎是看都看不清，江源这一下就夹一个、一下就夹一个，这实在是太……太让人无法置信了。

　　不过不管怎么样，他们俩的职责就是在一旁协助。

　　江源再一次伸手，刘姐赶紧将第三把止血钳送到江源手上，江源这时也将左手中已经浸满了鲜血的纱布丢掉，然后伸出手去。

　　见得江源又伸出手来，刘姐自动反应地伸手拿了一叠纱布塞了过去，这反应是敏捷的很。

　　江源这看也不看，伸手便将手中的纱布朝着伤口按了下去，对于护士的反应和素质，这时是一点都不能怀疑的，反正对方拿过来的就用，丝毫不能因为这个而耽误时间。

　　随着江源再一次的将手头的纱布压下，刘姐和李医生都紧张了起来，如果江源一直都是成功的话，那么这第三次就是最后一次了。

　　江源这时也深深地吸了口气，他刚已经用止血钳夹住了两处近心端的血管断口了，这是最后一次。

　　但是这一次，却是有些麻烦了，因为要从六个血管端口中，分辨出哪个是近心端的断口，唯一的办法就是从那出血的速度和大小来辨别。

　　因为三根血管有大有小，这出血的大小和速度自然也会不同，这六个断口就会容易混淆。

　　而首先，江源很快速地便从其中找出了两根出血最急的，那自然是应该不会错，但是这最后一根，却是有些困难了。

　　因为剩下的四个血管断口，那出血的大小和流量似乎是差不太多的，要从其中分辨出最后一个近心端断口来，极为的不容易。

　　江源抬头看看天花板，再次深吸了口气道：“好了……李医生，你松开拉钩……”

　　听得江源的话，李医生猛地一愣，这若是松开了拉钩，伤口挤压在一块，这你怎么去找？

　　但是看着江源那笃定的表情，李医生咬了咬牙只得点了点头，道：“好……我准备取勾了！”

　　江源拿开纱布，看着李医生快速地从伤口中，将两个拉钩取出之后，见里边的鲜血再次涌出，毫不迟疑地又将纱布压了下去，将血液吸尽，然后双眼一眯，猛地提起手来……

　　随着江源将这纱布的提起，伤口之中，霎时变得干干净净，在这些断口之中那血液尚未涌出来的时候，江源的双瞳微微地一缩，将这伤口中的情况看得清清楚楚，这没有了拉钩，伤口的两边便开始合拢了起来。

　　而江源等得就是这个机会，随着伤口的合拢，那三根血管的六个断口便开始接近，而江源便是要通过这个来判断，看到底最后一根没有扎住的血管是哪两个断口。

　　瞬间之后，江源便看到了那接近的六个断口之中，有两个没有结扎的断口正在逐渐地接近。

　　“是了！”江源手中的止血钳猛地伸入了其中去，然后伸手夹住了这两个其中一个血流较急的断口。

　　夹住了这个断口之后，江源轻轻地吐了口气，然后松开了手中的止血钳，用手中的纱布轻轻地再次压住了伤口。

　　一旁的刘姐见得江源这骤然放松的模样，便知道江源应该成功了，这也暗暗地松了口气，拿着两块纱布，伸手轻轻地帮江源擦了擦额头。

　　看着刘姐的动作，江源这才发现，自己的额头之上不知何时已经沾满了细密的汗水。

　　“都止住了吗？”李医生有些紧张地看着江源问道。

　　江源点了点头，然后又拿起了那纱布，三人都伸着头过来看了一眼，果然伤口之中，这时渗出血液的速度已经减慢了大半还不止，而那剩下的三个血管断口之中，那流出的血液的速度和数量都在快速地减少。

　　相信再过十几二十秒钟，这三个血管中残存的血液流尽之后，便不会再出血了。

　　看到伤口中的这些情况，三人都松了口气，只要三个近心端的血管断口被夹住之后，那么接下来的结扎和缝合工作，自然就不再是什么困难的事情了。

　　江源小心翼翼地接过刘姐递过来的持针器，利落地在李医生的协助下，一个一个地将三处被止血钳夹住的血管断端处结扎。

　　结扎完之后，江源才小心翼翼地将这三把钳子一一松开，仔细地观察了一阵，三个结扎点无渗血，江源这才彻底地松了口气。

　　接下来的缝合自然不是什么困难活计的，不过江源还是小心地将里层最容易出问题的那层肌肉缝合了一遍之后，才将最后的收尾交给了李医生，因为他现在已经耽搁了小半个小时了，内科那边的病人还很多，估摸着要将这些病人看完，或许要等到十二点半之后才能收场了。


第0110章 一顿四碗

　　出了治疗室的门，那一直满心紧张地钱婆婆正守在门口，双手合十，不时地在闭目念叨着什么。那被岁月摧残的脸上那些深深的褶子里藏满了泪水。

　　看着钱婆婆那紧张而又虔诚的模样，江源心头微微地一酸，原本这钱婆婆不必如此紧张的。

　　这若是有钱，那又何须钱婆婆这么紧张，进了医院，九成九的不会有问题。但是却因为没有钱，所以只能来冒这个险。钱虽然不是万能的，但是没有钱，果然是万万不能啊……

　　而且还亏得她运气好，能够遇上自己，这一般的医生谁又敢给她孙子做这个手术？

　　想到这里，江源暗暗地叹了口气，然后微笑着叫道：“钱婆婆……您别担心了，已经没事了……”

　　听得江源的这话，正闭着眼睛双手合十念叨着什么的钱婆婆，明显地一下没有反应过来，只是愕然地张开眼睛，站起来紧张地看着江源道：“江医生……您刚才说什么？”

　　江源笑了笑，道：“钱婆婆，已经没事了，小宝等下就可以出来了……”

　　“啊……真的么？江医生，真的没事了么？”听得江源这话，钱婆婆那双浑浊的眼睛中，霎时地便冒出了一片光芒，拉着江源的手兴奋地问道。

　　江源用力地点了点头道：“真的，已经没事了……”

　　“真的……”钱婆婆用力地点着头，眼中的泪水一滴一滴地滑落，抓着江源的手，然后突然之间却是猛地跪了下去，用力地给江源磕头：“江医生……谢谢，谢谢……”

　　江源这慌忙地伸手用力地把钱婆婆扶起来，道：“钱婆婆，使不得使不得……这如何使得……”

　　“江医生，您真是活菩萨啊……是我老婆子的救命恩人啊……”在江源的扶持之下，钱婆婆费力地爬了起来，一边抹着眼泪，一边感谢道。

　　“没什么，这没什么……这是我们该做的，您坐您坐……”将这钱婆婆扶着在椅子上坐下，江源才笑着道：“李医生现在正在里边给小宝包扎，您在这坐一会，等会他就出来了，还有病人在等我，我就先过去了！”

　　安抚好了钱婆婆之后，江源正要回诊室去，突然却是想起一事，然后走到药房哪里，对着药房的黄哥笑道：“黄哥……等下那个钱婆婆来交钱拿药，你就告诉她只要一百九，剩下的记上我账上就是！”

　　听得江源这话，黄哥却是笑了道：“江医生……这怎么让你出钱，这不太好吧！”

　　江源笑着摇了摇头道：“没事……我现在又没什么花钱的地方，每天吃诊所的住诊所的，留着钱也没多大用，就当是做点好事吧！”

　　“好嘞……那行，我等下安排好……”

　　交代好了黄哥之后，江源便赶紧大步赶回诊室去了。

　　见得江源进来，胡老医师赶紧停下了手中的笔，看着江源沉声问道：“江源，孩子情况怎么样？”

　　江源笑着点了点头道：“手术做好了，已经没事了，再打几天针，换两次药应该就好了！”

　　“哦……那就好，那就好！”听得江源这话，胡老医师心头也是大慰，这旁边的那些病人们，这时也都跟着松了口气，望着江源眼中露出了一丝佩服之色。这内外科兼修，而且都如此厉害的医生，可真是不多了。

　　特别是这还愿意在病人没钱的时候，这冒着风险也要救人，就更是让人佩服几分。

　　胡老医师心头欣慰的同时，突然却是又想到一事，赶紧又道：“对了，江源……你去药房那边交代一下，就收她们两百块，接下来换药，打针什么的，都记诊所账上……”

　　“啊……”听得这话，江源却是无奈笑了。

　　见得江源站在这地不动，胡老医师却是催促道：“快去啊，愣着干嘛！”

　　江源无奈苦笑道：“老师，我已经交代过黄哥了，剩余的钱都记我的账……”

　　“啊……”听得这话，胡老医师也是一愣，然后却是笑了，摇头叹道：“你这家伙，每月才那么点钱，不存着当老婆本，这花起钱来倒是大手大脚的……”

　　“行了，赶紧来做事吧，回头我让老黄把帐转到诊所这边……你这做了好事，哪里还要你来负担这钱……”胡老医师赶紧笑着招手道。

　　见得胡老医师这般言语，江源也只好点头答应，赶紧坐回来给病人看病。

　　“这两师徒都是好人……仁义啊……”看着这两师徒的对答，众人这又是纷纷地感叹了一声，这治病救人，还给病人负担医药费的事情，这如今确实是不多见。

　　如同江源所料的，这三师徒忙到了中午十二点半，才算是把所有的病人看完，到了吃午饭的时候，江源却是早已经肚子饿了。

　　只是他这坐到桌上，吃了两碗饭之后，这脸色却是又古怪了起来，话说他往日吃饭，一顿两碗也就差不多了，但是今儿……却是跟早上一样的，这两碗饭只怕是最多只吃了个四、五成饱……

　　没法，江源这只得去又装了一碗，见得江源又装了一碗，旁边的刘姐却是笑了，道：“江医生今儿辛苦了，这是连饭都多吃了一碗！”

　　听得这话，众人都呵呵地笑了起来。

　　江源却是一脸的无奈，然后笑道：“今儿怕是要多吃两碗才行。”

　　“呀……就江医生今儿这手术做的，别说两碗，那四碗都要得啊！”一旁的李医生也呵呵地笑着。

　　结果等得江源真端着碗，去装第四碗饭，把锅底都扫了的时候，这众人却是有些犯傻了……

　　今儿这江医生，也太能吃了吧，这诊所的碗可不是什么小碗，平日这女医生护士们一般一碗就足够了，男医生们一般也就是两碗，这一次吃四碗的诊所这历史上还真不多见。

　　不过这众人看着是有些犯傻，却是也没有人说什么，只是胡老医师高兴地拍着江源的小肩膀道：“不错……这男人就是要多吃点，才能长力气！”

　　这说罢，还对这一旁的保姆罗阿姨交代道：“罗姐……晚上多下半碗米啊，可不能饿着咱们小江！”

　　“哎……好嘞！”一旁的罗阿姨笑眯眯地答应着，道：“看咱小江长得白白净净的，这可得多吃点，男人太瘦弱了不成，咱们乡下的汉子，那就愣是要能吃，才能做得事！”

　　可怜这罗阿姨却是说江源太瘦弱了，这要是让那些这几年饮恨在江源刀下的那些亡魂们若是听得了，只怕是会在下边痛哭流涕才是。

　　对于这些话语，江源是一边笑着点头一边蒙头大吃，且不管他……自己先填饱肚子再说，这多下得半碗米，自己晚上就不用扫锅底了。

　　中午稍事地休息了一下，等到快两点，江源便又端着自己的茶杯，夹着书本去东大上课了。

　　今儿又是大四的中医深化课，胡老医师现在是放心地交了给他，连去露个面也省了。反正胡老医师清楚，那些学生都很喜欢听江源讲课，江源讲课也比他讲得快，他这老屁股就懒得去讨嫌了。

　　大四每周只有一节课，江源这还是上次腿受伤的那天之后，第一次去给大四上课。

　　刚刚走进教室，江源便见得数道目光朝着自己投了过来，江源看了看，都是几个还算熟悉的同学，其中自然也是有徐青灵和张俞正的。

　　看得两人又坐在一起，江源这心头突兀而来的有着一丝丝的不爽，不过这一丝丝的不爽很快便在他轻轻一笑之后，便消失无踪，然后笑着朝两人点了点头。

　　虽然心里也很不爽江源，但是张俞正这时也赶紧地笑着点了点头，只有徐青灵目光有些怪异似乎又有些幽怨地看着江源，然后又看了看江源的腿，看着江源走路丝毫没有异常之后，这眼神似乎才稍稍地正常了一些。

　　“江老师……您没事了吧……”随着江源在前排随意坐下，很快地便有几个学生围了过来，朝着江源关切地问道。

　　江源看了看，这几个都是往日课堂上相对活泼的几个同学，有上次那个跟自己要电话号码的王玉玲，还有几个相熟的同学。

　　当下便笑了笑道：“谢谢大家关心……我的腿已经好了！”

　　“哦……恢复了就好！”听得江源的话，这几个同学脸上都露出了一丝轻松之色。

　　“江老师……您那天那刀好厉害，我看您这根本没怎么瞄准，就一刀射了过去，正中眉心啊……真是太帅了！”一位长得颇为帅气的男生兴奋地道。

　　这位男生江源倒是识得，叫赵云强，当下便笑着解释道：“小时候比较好玩，经常在山里跟着大人用弹弓打鸟啊，用枪打兔子野猪之类的，后来嫌枪麻烦，所以试着练了练刀……慢慢地也就有了些准头！”

　　“啊……江老师您还会打猎啊……”赵云强惊讶地道：“江老师，那您是哪里人啊？”

　　“我浏河县的……”对于这个倒是没有什么可隐瞒的，江源便笑着道。

　　“哦……难怪了，我记得咱们这里山林最深的就在浏河县附近，其他地方可是野物不多了……”赵云强连连地点着头道。


第0111章 证明经脉存在

　　这些学生们围着江源在好奇地问着，坐在他们身后不太远的徐青灵这时似乎正在看着书，但是那一双白皙精致的耳朵，似乎却是在凝神地听着这边的谈话。

　　在听得江源那些解释之后，徐青灵的那张可爱小嘴不禁地轻轻撅了撅，暗暗哼声道：“骗子……真是个大骗子，现在说谎都不脸红了……什么小时候经常打野猪兔子……三年前，都还是个骑自行车都骑不过我的家伙……骗子……哼……”

　　江源这时正在随意地跟这些好奇的同学们吹嘘着自己小时候的光辉历史，却是没有想到，后边的某人却是将自己的那些谎话嘲讽了个遍，否则他只怕是早已经没脸再瞎编胡说了。

　　“叮铃铃……”这时上课铃声响了。

　　众人这时便也都纷纷地回到了自己的座位上去，江源这便也拿着书，端着茶杯走上讲台上去了。

　　“手太阴肺经起于中焦……属于肺络大肠，止于拇指桡侧段……”

　　江源在讲台之上，几乎不用翻书，侃侃而谈，偶尔地在黑板上板书上几行字。

　　而台下的同学们却是也听得认真，反正这个就是复习，众人大多还有些许的印象，只是偶尔翻翻书，熟悉一下定义而已。

　　“经络有四大功能……一是沟通表里，联系脏腑器官。二是通行气血，濡养脏腑组织……”

　　讲到这里，却是有人举手了。

　　对于课堂上提问，江源向来是十分欢迎的，因为有问题，当场便问，这能够让人更加好的掌握好一些知识。

　　江源看了一眼，是位男同学，似乎是叫张毅伟，江源便点了点头，笑道：“张毅伟，你有什么问题！”

　　见得江源一下便叫出了自己的名字，张毅伟稍稍地有些惊讶，然后赶紧点了点头，沉声问道：“江老师……我想问个问题，这经脉到底是不是存在的？按照书上的说法，经脉是肯定存在的，但是为什么我们感觉不到呢，我们只能够看到血管和肌肉……”

　　听得这个问题，江源却是笑了，“这家伙胆子可不小，这要是胡老医师在上课，这张毅伟是铁定不敢问这个问题的，倒是自己跟他们随意惯了，这小子才敢这般问，否则这样等于是质疑中医基础理论的问题，没有谁敢这么在课堂上随意地问。”

　　“有一句话我相信大家都应该听过，看不到的东西，并不代表他不存在……”江源微微一笑道：“但是我要告诉大家的是，虽然你们看不到，甚至也感觉不到，但是经脉是确实存在的……十二正经、奇经八脉，每一条经脉都是我们先人从人体内发现出来的……”

　　“它游行于我们全身各处……每一条都真真实实的存在……”

　　对于江源的回答，张毅伟似乎很有些不满意，又道：“江老师，您说它是存在的，但是我们都感觉不到，难道你感觉到过？或者是你见过谁真正的感觉到过？”

　　对于张毅伟这般锲而不舍地追问，江源心头淡笑一声，当下便点头道：“当然有人感觉到过，这一点我很肯定！”

　　见得江源如此笃定，这不但是张毅伟，就连其他的同学，都好奇地了起来，张毅伟看着江源，突然笑了道：“按江老师这么说，那么这武侠小说里，那些依靠经脉为基础，修炼的内功啊，比如降龙十八掌、六脉神剑之类的都是可能存在的喽？”

　　听得张毅伟这般质疑的话语，江源却是也笑了，道：“张毅伟同学，武侠小说，终究是武侠小说，比如天龙八部中，段誉的六脉神剑……大家都知道，分为少冲，中冲，少商……等剑……”

　　“但是这些都是我们中医经脉理论上都存在的……这也是查老先生依照我们中医经脉学说的蓝本，来虚化想象发挥而成的……在现实中自然是不太可能存在……”

　　说到这里，想起钱立元等人那些强悍的实力，还有自己这些日子感受到的内气，江源又笑了道：“但是我国古代，确实是有武林高手的存在，而且他们也确实是有关于通过经脉等修炼的内功存在，所以大家不用怀疑经脉理论的真实性！”

　　江源如此言语，但是张毅伟这依然是摇头笑道：“江老师，虽然您说见过这样的人，但是说老实话，对于经脉理论，我还是无法信服……除非让我真正感觉到经脉的存在……否则我依然难以相信！”

　　看着张毅伟站在那座位上，如此信心十足的反驳，江源这心底是暗暗地叹了口气，心头也冒出了一丝无奈。

　　这些中医的经脉学说、五行学说、脏腑学说……都是中医仗以为本的基础，这张毅伟虽然是学西医临床的，但是他这样的想法和看法，却是也并非是学西医的人才有。甚至有很多学中医的人，都在怀疑这种经脉理论，到底是否存在。

　　因为不论是五行还是经脉，都是人们无法自己感觉到，甚至无法去通过实践来确认的，唯有某些特殊的人才能……

　　想到这里，江源轻轻地摇头苦笑了一下，他知晓，如果今天不是他站在这台上，那么张毅伟也绝对不会如此大胆地表达他的意思。其他同学也只会是如同张毅伟一般，只会是以纯粹应付一下考试这样的心理来学习这些东西，而绝对不会明目大胆地来抗拒这个。

　　而这时，这其他同学也如同他一样，存在着这种想法，如果自己要是不能让他们服气，这只怕是自己以后上课怕是也难以服众。

　　稍稍地一沉吟，江源便笑着点头道：“好……张毅伟同学，既然你说不相信有经脉的存在……我想也会有很多同学，如同你一样的想法……”

　　“那这样吧……你到讲台这里来，我让你感受一下什么经脉到底存不存在如何？”

　　看着江源站在那台上，笑眯眯地讲出这番话来，这周围的同学们，都是一愣，然后紧接着却是露出了极为感兴趣的表情来。

　　“张毅伟……去去……”坐在旁边不远的赵云强满脸兴奋地朝着张毅伟怂恿道。

　　“对对……张毅伟，去去……我们也想知道经脉到底是怎么样的……”那王玉玲这时也是兴奋地出声道。

　　这两人都是地江源极为佩服的人物，既然江源说能够让张毅伟感受下经脉的存在，他们都极为的感兴趣。

　　被众人这么一怂恿，张毅伟也就大步地走下来，然后走到讲台之前，等着江源教他感受身体的经脉。

　　见得张毅伟走上来，江源笑着点了点头，然后对着众人道：“好……既然张毅伟先提出这个问题，那么我就让他感受一下经脉的真实存在，这样大家以后应该也不会再对我们祖国传统医学的一些理论进行怀疑了！”

　　“对对……江老师，您快开始吧……我们也想看看是怎么回事……”这周围的那些同学们，听得江源现在还如此笃定，那都纷纷兴奋地道。

　　只有张俞正这时却是微皱着眉头凑到徐青灵耳边，冷笑着道：“这怎么可能？只怕这江老师等下会用些莫须有的理论来蒙混过关！”

　　徐青灵这时却是睁大着一双眼睛看着眼前的江源，眼中虽有疑虑，但是却又对江源似乎有些信心。

　　她对江源的性格可以说是相当的了解，虽然江源这三年变了不少，但是徐青灵却是相信，江源做事向来极为的稳当，若不是没有一定的把握的事，那是绝对不会乱说的。

　　既然江源敢说出这样的话来，那么定然是不会胡乱糊弄的，所以对于旁边张俞正的言语，这眼中却是闪过了一丝不屑，虽说她不讨厌张俞正，但是对于张俞正这般攻击江源的言语，她还是相当不喜欢的，当下便淡声地道：“看吧……等下就知道了！”

　　听得徐青灵这般不咸不淡的言语，张俞正眼中闪过了一丝淡淡的失望，他本来就觉得江源和徐青灵的关系非同一般，所以才会想尽办法来打击江源在徐青灵心目中的形象，这个时候有这个机会他自然是不会放过的。

　　谁知道徐青灵却是对于他现在的言语，无动于衷，当下不禁地是满脸的郁闷，只得盯着江源暗暗恼火道：“好，且看你能闹出什么名堂来……”

　　“张毅伟，你伸出右手来……”江源微笑着看着张毅伟道。

　　听得江源的话，张毅伟也好奇地按照江源的要求，伸出一只右手，等着看江老师如何让他感觉到经脉的存在。

　　见得张毅伟已经将手伸了出来，江源这边对着众人笑道：“我刚才已经给大家复习过了整个经脉，其中包括手三阴经和手三阳经……”

　　“这样……我就用手三阴经的手厥阴心包经来给大家证明一下经脉是否真实存在的问题！”

　　见得这江老师还如此的信心十足，甚至还具体提到了用某条经脉，这在座的这些同学们，更是兴奋了几分，也更多了几分的期待。

　　“好……张毅伟同学，把你的中指伸出来……”江源看着张毅伟微笑着道。

　　张毅伟这时也不敢怠慢，赶紧将右手的中指伸了出来，然后看着江源，看他打算如何来证明这手厥阴心包经的存在。


第0112章 复杂的师生关系

　　江源轻轻地用自己的拇指和食指捏住张毅伟的中指末端两侧，然后朝着众人示意道：“大家都知道，我捏着的这个地方，这里是手厥阴心包经的末端‘中冲穴’，也就是六脉神剑之中冲剑的由来之处……”

　　“现在，我让张毅伟同学，感受一下整个手厥阴心包经的走向和存在……”

　　说到这里，江源看着张毅伟微微笑道：“好，张毅伟同学，你面对大家，等下告诉大家你的感受……”

　　见得张毅伟点头之后，江源轻轻地吸了口气，然后将注意力放到了自己的腹部脐下三寸之处，他知道这处是“气海”自己上次给罗省长推拿时，那内气也是从此地开始升腾而起的。

　　果然，随着他注意力的集中，这气海之处，一股暖意随之而起，然后慢慢地按照他的想法顺着循着经脉朝着他手臂之上逐渐蔓延而来。

　　很快便贯穿了他的拇指和食指之处，朝着张毅伟的中指处的中冲穴内冲入。

　　张毅伟原本站在那地，那一脸无所谓的模样，突然之间，感受到了这股淡淡暖意从自己的手指指端灌入，这不禁地是脸色猛地一变。

　　江源站在那地，微微笑道：“好了，张毅伟同学，你用你的左手手指，顺着你感觉到的慢慢移动，看是否是我刚才跟你们复习过的手厥阴心包经的行走路线。”

　　听得江源的话，张毅伟这时脸上又是兴奋又是紧张，原本他是真不相信有这个存在的，但是现在，他感觉到从江老师手指那边传来的那股淡淡的暖意，正循着自己的手指、手臂，如同一条小蚯蚓一般的逐渐地往上蔓延。

　　只是这时他也听到了江源的话，然后赶紧伸出自己的左手食指，慢慢地顺着自己感觉到的那条小蚯蚓的运行路线，移动着自己的手指。

　　江源这时却是一边微笑着，一边念道：“手厥阴心包经逆行的路线便是，从中指末端慢慢上行，循上肢腋中线继续往上，然后慢慢交与胸中天池，也就是右胸乳头外侧处……”

　　周围的同学，只见得张毅伟这时竟然似乎是十分享受地闭着眼睛，然后只用自己的左手食指慢慢地一路移动着自己的手指，竟然是与江老师所说的一点不差。

　　见得张毅伟已经将手指指中了天池穴的位置，江源便松开手来，对着张毅伟，笑道：“怎么样，感受到了吗？”

　　听得江源的问题，张毅伟这时才满脸难以置信地睁开眼睛来，他刚才虽然闭着眼睛，但是他自然是清楚，刚才那条充满了暖意的气息，完全是顺着自己学到的那条手厥阴心包路线行走的，当下这看着江源，极为震惊地道：“江……江老师，您怎么做到的！”

　　江源微笑着耸了耸肩道：“这个就是经脉理论了……我只是刺激了一下你的手厥阴心包经，让它产生一点反应，然后让你感觉到而已……”

　　“可是……”听得江源的解释，张毅伟这时却是有些惊愕地道：“您是怎么样做到的，我们可以做到吗？”

　　看着这眼前完全被自己折服了的张毅伟，江源轻笑着摇了摇头道：“这个你们做不到，要做到这个，必须要有对经脉极为的了解和研究……我也只是通过这个证实给你们看，让你们知道我们祖国传统医学的那些理论，都是确实存在的！”

　　见得江源如此言语，张毅伟脸上不禁地露出了几位失望的表情，只是这无奈之后，却是又兴奋地伸出自己的左手道：“江老师……那你可以在用我的左手演示一次么？”

　　看着这张毅伟那兴奋希冀的模样，江源不禁地笑了起来，道：“你小子……刚才右手很舒服是吧……现在左手还想试试？哪有这么好的事，赶紧给我回座位上去……”

　　被江源这么一阵笑斥，张毅伟脸上一红，赶紧干笑着小跑着回座位上去了。

　　这时，这众人看着张毅伟那般模样，都一个个好奇之极，更有那大胆的同学，这时也纷纷举手，道：“江老师，我也要感受一下！”

　　“对……江老师，我也要感受一下！”

　　见得这瞬间举起来的十几只手臂，江源嘿嘿一笑，道：“这个大家只要明白经脉确实是存在就行了，刚张毅伟同学已经做为代表已经证明了这个，所以大家现在赶紧安静下来，我们继续讲课……否则这课今儿会要讲不完了……”

　　见得江源不理会他们的请求，众人这都是一脸失望之色，只得作罢，都是一脸好奇地看着那试过一次，还想试第二次的张毅伟，想着等下下课一定要去问问他是什么感觉，怎么当时表现的那么淫荡的模样，而且还想感受第二次。

　　江源将这个经脉学说讲完之后，下课铃声便准时地响了。

　　下课之后，江源便端起了茶杯，夹着书本缓步地走出教室去了，只留下这一批人都在围着那张毅伟，好奇地问起了那淫荡表情的原由。

　　江源这刚走出教室，然后便听得后边一个脆生生的声音，响起：“江源……”

　　听得这声音，江源无奈地苦笑了一声，然后停住脚步，转过身去，看着这一脸好奇的小美妞，沉声道：“徐青灵同学，真没礼貌，教过你好多次了，要叫江老师……”

　　“哼……江源江源江源……我就叫你江源，怎么了……”徐青灵微微地皱着了秀气的小鼻子，一双漂亮的眼睛完成了小月牙而一般，看着江源蛮横地哼声道。

　　看着这个熟悉的动作，江源心头一阵的暖意闪过，然后无奈笑道：“这都几年了，怎么一点性子都没变，还是这副模样！也不怕别人笑话！”

　　“哼……谁叫你欺负我……”徐青灵这下意识的想要撑起腰来，突然想起，现在已经不是以前了，这要是被别人看到了，那可就不太好了。

　　当下脸色微微地一红，看着江源哼声道：“你不错啊，这才来学校几天，就泡到了我们的小学妹……啧啧，还真看不出啊，你现在这么会哄女孩子了！”

　　“哪有……”看着徐青灵眼中那股淡淡的异样表情，江源心头疑惑，但是这也只得无奈地耸了耸肩道：“小雨是我邻居，你应该知道啊……她也是我们浏河县的，而且她真的就住在我们家隔壁！”

　　“邻居……邻居你就愿意为了人家捅自己一刀啊……还出了那么多血……”徐青灵这越讲，这心头就越是气恼，只恨不得狠狠地揪这个家伙的耳朵两把出出气就好，怎么会有这样的傻子。

　　看着徐青灵那气恼的模样，江源眼中闪过了一抹暖意，笑着摇头道：“现在不是没事了么？你看……我走路什么的都好好的，已经一点问题都没有了！”

　　说罢，还特意动了动脚给徐青灵看道。

　　“你个傻子……以后可不要这样了，要是真伤到什么大血管怎么办……”看着江源的脚确实是没有问题的模样，徐青灵这才彻底地放下心来，低声道。

　　看着徐青灵这般模样，江源心头暗暗地叹了口气，下意识地伸手摸了摸那头熟悉的长发，又轻轻地揉了揉道：“好啦好啦……没事的……”

　　感受着这熟悉的动作，还有那双眼睛中熟悉的淡淡宠溺和温情，徐青灵的眼睛终于渐渐地红了起来，突然之间，却是扑倒在江源的怀里，用力地锤着江源的胸口，委屈地大声哭泣道：“你哪里去了？这些年你到底到哪里去了？我都以为你已经死了……”

　　看着怀中的女孩，江源手轻轻地抬了抬，想要拥抱住这个怀中哭泣的女孩，只是突然又僵住，然后缓缓地又放了下去。只是微微地抬起了头，看着头顶的天花板处，默默地……没有言语。

　　而这时，无数刚从教室出来的同学们，都满脸愕然地看着这眼前的一幕，实在是没有弄清楚，这咱们大四一姐徐青灵怎么又跟江老师弄倒一起去了？

　　江老师不是大一李小雨的男朋友么？

　　还有……想到这里，这些同学们都一脸愕然和同情地看向旁边的张俞正，只见得张俞正这时脸色铁青地站在那地，静静地看着眼前一幕，但是却又没有任何表示。

　　“难道徐青灵还不是张俞正的女朋友？否则以张大主席的性格，他会忍得住？”

　　所有的同学们这下都纠结了……这关系……实在是太复杂了……

　　这到底是怎么回事啊？

　　在江源的怀中哭泣了一阵的徐青灵，慢慢地抬起头来，看着眼前那眼中充满了歉意和柔情的熟悉俊逸脸孔，轻轻地咬起了嘴唇，伸手抹了抹眼泪，然后定定看着江源道：“为什么？”

　　看着这张哭得梨花带雨的熟悉秀美脸孔，江源眼中闪过了一丝苦涩和无奈，轻轻地摇了摇头，然后从口袋里摸出一张纸巾，轻轻地帮她擦了擦脸，然苦涩地摇头笑了笑，道：“对不起……”

　　徐青灵静静地看着江源，看了良久之后，突然却是笑了，如同那云开雾散时的阳光一般，露出了一抹灿烂的笑容，点了点头道：“嗯……我知道……”


第0113章 能量消耗

　　“不管发生什么，不管怎么样，但是我都不希望你再突然消失了……”

　　这一句话，轻轻地回荡在江源的脑海中，让江源的心头泛出了无限的涩意，以至于坐在旁边的胡老医师都发现今儿自己这小徒弟似乎有些不对劲。直到罗姐在餐厅里开始扯开嗓子叫开饭了的时候，江源这才慢慢地从这种涩意中清醒过来。

　　见得江源进餐厅的时候，罗姐可是一脸欢喜地道：“江医生，我今儿多下了不少米，还多弄了个菜，你可要可劲的吃……”

　　“啊啊……好的，好的……”虽然心情有些低迷，但是这丝毫不影响江源那强大的食欲，在众目睽睽之下，江源再次地扒进去了四大碗饭。

　　只是这时，胡老医师看着江源，突然却是有些担心了，这江源往日都只能吃两碗，这突然一下食量翻倍了，似乎也不是什么好事啊。这突然食欲大增，也有很不好的原因……

　　想到这里，胡老医师摸了摸自己的下巴，心头却是暗暗地道：“这要不要江源去抽血查个‘T3T4’看看，这万一要是个甲状腺亢进导致的，那可就麻烦了……”

　　江源自是不知道胡老医师这心头正在担忧地冒着这种古怪的想法，他现在只是在奋力的吃，以填饱他那似乎有些让他很有些无奈的肚子。

　　他现在能够感觉到，自己吃进肚子里的这些东西，似乎正在快速地被消化，然后在一点一滴地被身体吸收，因为江源现在感觉不到自己的肚子有任何的撑涨感，这四大碗饭下去，仅仅只是让他感觉有点饱而已。

　　当然，江源这般努力地吃东西，他已经想到，或许自己吃的这些食物也是能量的重要来源，否则为什么每天自己会这么饿，这么的需要吃东西……

　　晚饭之后，这就剩下胡老医师和江源值班，这胡老医师终于忍不住地道：“江源来……你把两手平伸出来我看看！”

　　“呃？干嘛？”江源愕然地看着自家老师，这正要将手伸出，突然意识到不对，这个动作怎么这么熟悉，应该是专门用来验证是否有甲状腺功能亢进的一个试验。

　　看着自家老师那担心的模样，江源只得无奈地摇头苦笑了起来，道：“老师……我最近能吃东西，这跟有什么毛病一点关系都没有，特别是跟甲亢那是一点关系都没有！”

　　“你确定？”见得江源如此自信的模样，胡老医师终于稍稍地放了些心，然后确认道。

　　江源用力地点了点头，然后道：“我确定！”

　　“好吧……你自己确定没问题就行，能吃就多吃点……只要没问题，那就吃！”胡老医师很是笃定地点头道。

　　看着老师这般模样，江源这是连连点头，吃……当然要吃，估摸着自己以后每顿四碗饭只怕是少不了的。

　　张俞正的心情很不好，所有碰到张俞正的人都知道，张大主席的脸色很不好看，往日总是阳光灿烂，满脸自信的脸，最近遭受了很巨大的打击。

　　大四一姐徐青灵，无数学弟学长们眼中的女神……似乎也与中医助教江老师似乎曾经有过那么一腿……当然，这个一腿，是很多满心妒恨的同志们心头默念的想法。

　　真正比较靠谱的形容词是，一段……

　　而张俞正这便是这么想的……

　　虽然满心的妒忌，但是张俞正在徐青灵面前还是保持着他应有的风度，只是他依然会忍不住地想问出自己心头的疑问，所以他看着对面正在用勺子，小口小口吃饭的女生，似乎是随意地问道：“青灵你和江老师……”

　　“他以前算是我男朋友……”徐青灵似乎是很清楚张俞正想问什么，一边继续吃东西，一边随意地道：“只不过后来出了点意外，他失踪了……所以，在学校突然碰到他，我很惊讶……”

　　“以前……难道是你读高中的时候？”张俞正的脑子转的很快，很快地便分析出了一些什么，发现徐青灵似乎并不打算隐瞒自己什么，当下便赶紧问道。

　　“对……”徐青灵将最后一口饭吃完，然后放下勺子，拿出一张纸巾轻轻地擦了擦嘴巴，然后又端起饮料轻轻地喝了一口，才道：“在我来上学之前，在一次意外中，他失踪了……”

　　“哦……”张俞正抬眼看了看徐青灵，看着徐青灵那轻灵的双眼之中，似乎并无什么不悦或者什么想要隐藏的表情，便继续小心地道：“那江老师到底多大年纪？怎么会跟你认识的呢？”

　　听得张俞正的问题，徐青灵终于微微有些欢愉地笑了……

　　谁会知道江源这个家伙是我的同学，谁又会知道，这个站在讲台上一本正紧给大家讲课的江老师，其实年纪跟我们一样大，而且还仅仅只是高中毕业……

　　当然，徐青灵并不打算将这些告诉别人，因为这是江源的秘密。

　　不过学校中可能并不止她一个人知晓徐泽的这个秘密，大一的李小雨应该也是知道的。

　　每次看到这个小学妹的时候，徐青灵都觉得这个小学妹很像当年刚高中毕业时的自己，只不过是这位小学妹的性格比自己更加的温婉了几分，至少应该不会像自己一样，当年把江源吃的死死的……

　　只是，徐青灵很怀疑江源是否真的对这个小学妹会没有意思，这要是普通邻居，江源会这般？每每徐青灵想起这个的时候，心头都会隐隐地泛着一些淡淡酸意。

　　当然，若是自己，徐青灵相信，江源也会为了自己这般的……

　　想到这里，徐青灵淡声道：“走吧……今天要抓紧排练，时间可是不多了！”

　　“嗯……好，走吧……”见得徐青灵不愿回答自己的问题，张俞正也不敢多问，也赶紧起了身，点头道。

　　夜里，江源再次地进入了梦乡之中，然后在那道提示讯息出现之后，江源便又看到了祖师爷开始在那地似乎好不厌烦地蹦跳了起来，一时虎戏、一时鹿戏……

　　而在这样的环境中，江源也感同身受一般地，感受着祖师爷练习五禽戏时的那种感觉。

　　只是随着他的这种感觉，周身各处又再次地开始冒出那种淡淡的温暖气息，而气海之内，那团暖暖的气流也开始慢慢地蒸腾起来。

　　随着脐下三寸之处，气海穴内的那股暖暖的气流开始攀升，这周身四肢躯干之处，渐渐地也有那些淡淡暖意开始升腾，然后融入附近的穴位中去，而穴位中的那些气流也开始朝着周围的细小脉络流入，最后汇入各大主经脉中……

　　各主经脉中的那些暖流一阵运行之后，最后汇入气海，将全身各处凝聚在一起的暖流汇聚在气海之中，然后开始循着任督二脉之处，缓缓地升腾攀升……

　　昨日，这气流渐渐地是到达了膻中穴的位置，今日这股暖流继续地往上攀升，朝着鹊桥而去……

　　随着周身之处那些淡淡气息的凝聚和供给，江源气海中的那股气流渐渐也越爬越高，渐渐地穿越了鹊桥然后继续向上……

　　不知道过了多久，这时那气流终于通过了鼻下人中穴的位置……而这时，提示声再起：“机体即将苏醒，异种精神能量分析吸收暂停，五禽运气法暂停……九尾第一尾能量蓄积度达到百分之四十七……”

　　半个小时之后，江源再次地醒来，感受着这周身淡淡的温暖感觉，又伸手摸了摸鼻端之下，他依稀记得这两日的情况，每次睡梦中都会运行这个五禽运气法，前天似乎那股暖流直到了膻中穴的位置，但是今日似乎是到了人中穴的位置。

　　相当熟悉经脉运行的江源很快地便把握到了这条内气运行的途径……

　　“从现在看来，应该是从气海直行而上，应该是走的任脉……而且这条路线行走的方向很是明显，由任脉至头顶之后，那应该就是交接于督脉才是，再循督脉而下，经会阴，然后再而往上重归气海……”

　　整个就是个任督二脉的循环，不过自己现在似乎才到人中穴的位置，最多才三分之，看来革命还未成功，同志还需努力啊……

　　江源一边穿衣起床，一边嘀咕着，看来这个五禽运气法，非得让哥构建完成整个任督二脉的循环之后，才能完成啊。

　　紧接着，江大侠漱口洗脸上厕所之后，再次地跑去东大，在呼呼喝喝之中，开始了他的天天向上之路。

　　等得他练完五禽戏之后，听得有提示的讯息说又蓄积了几个点的能量之后，江源这才发现今儿自己的肚子似乎没有往日那般的饿。

　　江源这想了想，大概的想明白了，自家昨儿两顿都吃的比较饱，啊……不……是非常饱，吃进去的东西也多，估摸着勉强够消耗的了，所以今儿不是那么的觉得饿。

　　不过，为了尽量补充点能量，还有是填饱肚子，江源还是又在门口的老头那买了四笼小笼包。

　　对于小江医生的食量，卖早餐的老头已经不奇怪什么了，而做饭的罗阿姨也不觉得奇怪，反正小江医生这做事能做，吃饭也能吃，这似乎说起来，也没什么不正常的。


第0114章 生日聚会

　　晚上，江源和张岳值班，这时晚上倒是没有什么病人，两人这时都在无聊地看着书，要不就是看着报纸。

　　“叮铃铃……”突然一个手机铃声响起。

　　听得这个声音，两人都愣了一下，然后好一阵，江源这才反应过来，是自己的手机在响。

　　话说江源有手机已经好些天了，但是他实在是用的少，因为知道他电话的也就是几个人，而这几个人一般情况下，没事也不会打，所以这算起来江源甚至都能够数的清楚，自己这几天接过几个电话。

　　江源掏出电话，看了看，倒是并不意外，这个时候打过来的一般只有是小雨了。

　　当下便走出门外，接通了电话，笑道：“小雨，什么事啊？”

　　话筒那边，很快地便传来了有些嘈杂的声音，然后便听得几个有些陌生的女声在笑着起哄道：“说啊……快说啊……”

　　在这几个女生的催促下，那边便很快地便传来了小雨有些羞涩的声音道：“源哥哥……今天我生日，我们同学说一起去KTV，你有时间来么？”

　　“小雨今天你生日啊……生日快乐……”听得这个，江源倒是笑了，想了想，然后道：“你们什么时候去啊？”

　　“我们现在就去……你过来么？”听得江源并没有拒绝，小雨不禁地欢喜地道。

　　“行……你们先过去，我等一会就来……”江源微笑着道：“什么地方？”

　　见江源同意了，小雨赶紧欢喜地道：“就在梅花街的天娱KTV的306房间……源哥哥你快点来哦！”

　　“知道了……你们先去吧，我等下过来！”江源笑着点头道。

　　挂断了电话之后，江源便回诊室去了，见得江源进来，看着江源手中的手机，张岳却是笑了，道：“江源……看不出你还挺有钱的啊……竟然买这个，还是最新款的！”

　　江源笑了笑道：“不是我买的，别人送的……”

　　“别人送的？哗……这手笔可不小啊……”张岳眼中闪过了一丝羡慕，虽说他一个月也有四五千一月，但是在云江这个水平可最多只能算是中等，他可舍不得买。

　　江源笑了笑，倒是没有说话，看了看时间，现在是八点多，当下便笑着对张岳道：“我等下有点事，可能九点要出去一下，等下你下班的时候，记得关一下门！”

　　“行……是女孩子约吧……”张岳理解地笑了笑，他现在可是对江源又敬又畏的，所以对江源那是亲近的，当下便点头了点头道：“你放心去吧，这里有我！”

　　晚上只来了两个病人，江源帮着看完之后，看差不多快九点了，朝着张岳点了点头，便戴上眼镜出门去了。

　　梅花街，江源自是知道的，是文阁路旁边的一条小街道，里边有很多的网吧和KTV以及台球城、游戏室、溜冰场、电影院等娱乐场所，这里由于有几大高校的存在，生意向来是好的紧，可以算是大学城专用的娱乐一条街。

　　不过江源对里边并不熟，至少他还是没有去过的，所以他一路走过去，还一边张望着，省得错过了地方。

　　今儿正好是礼拜六，是梅花街最热闹时候，江源这一进梅花街，便见得是人潮汹涌，无数的男生女生们在里边勾肩搭背，来来往往的……

　　江源抿了抿嘴，真是好久没有见到这样的场面了，一路行去，只见得两边的网吧、台球室、游戏厅接踵不暇，一个个巨大的霓虹灯牌竖在两旁。

　　“美妮KTV……至尊KTV……大地飞歌……”江源一排排地找过去，终于看到了天娱KTV的招牌了。

　　江源这正打算上去，突然却是停住了脚步，今儿可是小雨的生日，自己可不好意思空手上去。

　　当下看了看四周，便想起自己刚经过了一家娃娃店，江源便转了回去，到店里挑了个米许高的熊宝宝抱在手中，然后又顺手在旁边的花店买了一束百合，这才又朝着天娱KTV走了过去。

　　从一个不算太宽的楼梯走了上去，江源便听得里边传来了震耳欲聋的劲爆歌声。

　　走进大厅中，问了一下一个明显是学校来兼职的服务员，在这个服务员的带领下，江源才找到了306房。

　　江源推开门，便见得不大的包房里，坐满了人，而小雨正拿着话筒站在中间唱着一首梁静茹的“暖暖”。

　　众人这见得有人进来，都顺眼看了过来，谁知却只见得前边一个大大的娃娃，然后手里还捧着一把漂亮的百合。

　　不过这大多数人都猜到是谁了，一个个都起身欢呼了起来。

　　而小雨这歪着头，终于找到了娃娃后边的江源，看着江源在后边的笑脸，终于露出了一丝灿烂的笑容，然后放下了手中的话筒，欢喜地跑了过来，道：“源哥哥你来了……”

　　“小雨，生日快乐……”江源笑着将手头的娃娃和百合送了过去，道。

　　“谢谢……”小雨微红着小脸，接过江源送过来的娃娃和花。

　　这时一旁的，玲玲笑着跑过来，帮着接过小雨手中的娃娃，道：“小雨……你和江……江老师坐这边来吧！”

　　江源笑了笑，道：“叫我江源吧……我比你们大不了多少！”

　　“啊……小雨叫你源哥哥，那我们也叫你源哥吧……”小玲脑瓜子倒是转得快，呵呵地笑着道。

　　“行……”江源点着头，然后便跟着小雨到一旁坐下。

　　原本这个包厢便不大，男生女生们坐得满满的，这见得江源过来了，众人早已经又挤了挤，让出了两个位置来。

　　话说，这些刚刚进大学的学生们，对于老师还是相当的有些敬畏的，江源看得自己进来，气氛便有些冷，大家都有些拘谨，当下看了看桌上，便端起一杯啤酒，笑呵呵地对着众人，道：“来……大家喝酒，祝小雨生日快乐……”

　　有了江源带头，这众人便都欢呼着举起酒杯来，小雨也开心地端起了一个酒杯，与众人碰在一起。

　　这一杯酒下去，众人便没有了那般的拘谨了，一个个端着酒杯，“源哥、源哥”的叫个不停……

　　江源这也是来者不拒，虽说这啤酒有点涨肚子，但是这边用的都是小啤酒杯，一连喝了五、六杯下去，那是一点反应都没有。

　　这一轮酒过后，众人便又开始抢的抢话筒，插的插歌了。

　　看着这批年轻人们，热闹的模样，江源眼前又浮现出了，情景类似的一幕幕……大熊和绩严在上边抢话筒，队长和机头便在下边拼酒……当年那时候，也如此的疯狂……

　　“源哥……您唱什么歌，我给你点……”这时小玲又凑了过来，问道。

　　江源稍稍沉默了一下，然后便笑道：“行……那就唱首星空吧……”

　　“五月天的星空？太好了……我最喜欢了！”小玲兴奋的应了一声，然后便跑过去，分开那些正在抢着点歌的男生们，大声地道：“让开让开……我给源哥点首星空……”

　　听得小玲的声音，那坐在点歌台前的男生，赶紧道：“好嘞……交给我！”

　　看着这些年轻人的模样，江源微微地笑了，小雨这时却是也端起一杯酒，微红着脸，对着江源道：“源哥哥……来，我敬你一杯……”

　　看着小雨那已经是有些微醺的小脸，江源笑着举起杯子道：“好嘞……不过今天你是寿星，我敬你……”

　　当下便轻轻地与小雨碰了一下，然后笑道：“好了，我干杯……你随意！”

　　说罢，江源微笑着朝着小雨点了点头，然后仰头咕咚咕咚地干掉了这杯酒。

　　小雨这时也知道自己不怎么能喝酒，也知道江源不会要自己喝太多，便也只喝了小半杯。

　　很快的，星空的前奏便缓缓地响起了……

　　一个男生兴奋地拿着一个话筒送了过来。

　　江源笑着点了点头，然后便站起身来，开始缓缓地唱了起来……

　　“摸不到的颜色，是否叫彩虹。

　　看不到的拥抱，是否叫做微风……”

　　这首歌，还是那一年江源外出执行任务的时候，在晚上休息的时候，坐在一块石头上，盯着漫天的星斗，用笔记本看了这部叫《星空》电影之后，便喜欢上了这首歌……

　　虽然这部电影并不算是拍得特别的好，但是让当时身处在异地的江源，却是看得特别认真，然后却是在自己的通讯器中，下载了这首歌，然后慢慢地便学会了，每次队里放假集体K歌喝酒的时候，这首歌便成了江源的必点曲目。

　　唱着这首歌，江源仿佛又回到了队友们身边……仿佛又看到了队长正端着酒杯，在放肆地灌绩严的酒，大熊和机头正在摇色子，拼酒……

　　一曲唱完之后，轰鸣而起的掌声，才将江源从沉寂中唤醒了过来，笑着丢下话筒，伸手端起酒杯，对着众人点头道：“谢谢大家，来喝酒……”

　　“源哥……唱得真好……”

　　“来喝酒……源哥，你唱得可比五月天都够味道啊……”

　　喝完一杯之后，众人便又起哄让江源和小雨两人合唱一曲。

　　江源倒是没有什么，唯有小雨却是羞红了脸，不过，自然也没有拒绝，两人便合唱了一首不算老歌的老歌《美丽的神话》。

　　这首歌对江源来说，太多挑战性，但是李小雨却是唱女声也唱得相当的好，引起了众人一阵阵热烈的掌声。


第0115章 打架

　　年轻人们是相当的能闹的，不过还好几个女生没有喝太多酒，到了十点多，便让小雨切了蛋糕，江源在被起哄之下，自然是也只好充当男主角，帮着切蛋糕分蛋糕了。

　　十一点多，众人再唱了几首歌便收场了，而这便有几个男同学嚷着要去宵夜。

　　这被当做男主角的江源，已经许久没有这么放松过了，当下便也笑道：“好……走，我请大家宵夜！”

　　听得江源的话，众人自然是鼓掌叫好，只有小雨脸色微微地发红，在一边低头含羞的没有说话。

　　这吃宵夜的事情，江源自是不熟的，他来云江这么久，基本上除了特殊情况之外，从来没有在晚上出过门。

　　不过，这其他的男生们可是不像这位江老师一般是属于那种宅男级别的，当下便有人提议去罗记吃烧烤……

　　一提罗记烧烤，这众人却是齐齐呼应。

　　看的众人都对这地颇为感兴趣，江源便笑着点头道：“好……那就去罗记……”

　　当下一群人便浩浩荡荡地朝着梅花街的深处走去。

　　这梅花街靠近文阁路这一段多数是各种娱乐场所和一些精品小店，这再往里边去，便是夜宵一条街了，这整条梅花街可是整个集合了吃喝玩乐，这从来没有到过这边的江源倒是大开了眼界。

　　只见得这了一眼看过去，都是各种小门脸，然后门口便是一个个巨大的帆布棚子，里边摆满了大大小小的桌子，相当的热闹。

　　江源这一群人八、九个，走到那罗记烧烤前，便只见得里边塞满了人，老板见得来了客人，便赶紧出来，又腾出了一张大桌子让众人坐下。

　　江源在一旁坐下之后，原本李小雨还不好意思坐江源身边，却是被小玲笑着推到了江源身边坐下。

　　看着众人那一个个微笑的模样，江源这却是无奈地暗暗苦笑着，这回还真是不好解释了。

　　“行……你们点吧……我不熟……”待得众人坐下之后，江源便笑着交代众人道。

　　这样的事，自然是不需江源这财主去的，很快便有人去点吃的去了，而其他人却是凑到一起呵呵地说着一些调笑的话语。

　　看着这周围一桌桌热闹的场面，无数的男生女生们，欢喜坐在一起，吃肉喝酒，无忧无虑，江源眼中闪过了一丝淡淡的羡慕。

　　原本，他也应该是这其中的一员的，每天无忧无虑地上上课，泡泡妞、吃吃宵夜、喝喝酒、打打球，只是现在却是只能伪装成其中的一员，带着那无奈的笑容，融入其中。

　　烧烤很快便送上来了，众人吃得配着小啤酒而是喝的不亦乐乎。

　　不过，这还没乐呵的多久，这不远处，突然传来了一阵骚乱之后，便“噼里啪啦”打了起来。

　　这男生们都兴奋地站起来，一边啃着手里的鸡翅、羊肉串之类的，一边朝着那边张望着，一点紧张的模样都没有。

　　江源这看得这情景，倒是也失笑了，看来这样的事情，在这里怕是常见的很。

　　不过本来也是，这里聚集的都是一些年轻人，这唱了几首歌，喝了些酒，那一言不合大打出手，却是常见的事情。

　　难得见得这样的混乱场面，江源便也笑着摇了摇头，提着一罐啤酒站起来，看了一会。

　　只是这看着看着，脸色却是有些变了，这些学生也太狠了些吧……

　　这操折凳的，敲酒瓶的……竟然还有操着菜刀的……

　　随着江源的变色，这旁边的那些男生们，这时也都露出了吃惊的表情，这往日梅花街打架是常见的事情，但是可没有这么火爆的。

　　江源这看着里边开始一道道血花飙起了，旁边围观的人群开始惊慌的四处逃窜，这下终于是站不住了，这样下去那可是会死人的。

　　这些小王八蛋，家里父母好不容易养到这么大，送来读书，怎么这样……现在大多都是独生子女，这要是死得一两个，那不是……

　　这时，旁边却是有个男生突然惊呼了起来：“那是咱们系里大四的赵云强……”

　　听得这话，原本深深能够体会到那些痛苦的江源，脸色一沉，对着众人沉声道：“你们不要过来……我去看看……”

　　众人见得江源要过去看，这原本都打算跟过去，却是被江源一皱眉，给生生地阻止住了。

　　江源两三步地便跑了过去，正好见得满头鲜血的赵云强正打算从地上爬起来，后边一个男生却是举起折凳，朝着赵云强的头上猛地砸了过去。

　　江源脸色一变，这一下下去，那就算是不死，也是脑出血了，当下脚下一用力，猛地弹起，在前边的一张桌子上猛地一借力，越过了两三米的距离，一脚便踹中了那张折凳。

　　“砰”地一声裂响，那张折凳便被江源一脚踹了个稀烂，而那个男生也被江源的这一脚带着连连退后了两三步。

　　江源落地之后，不敢迟疑，又是一脚过去，将这还在发愣的男生踹翻在地，然后又朝着另一边跑了过去。

　　那边还有一个更狠的，这手里拿着一把菜刀，追着另一个男生背后，放肆地一刀一刀劈过去，生生地将那前边逃跑的那个男生的背部和肩膀，劈了个鲜血淋漓……

　　江源两三步跳上前去，一脚便将那男生干翻在地，然后伸手摸起一酒瓶，顺手朝着另一边便丢了过去。

　　那边正有另一人，手头举着一个被敲掉了瓶底的啤酒瓶，朝着地上的一个男生猛地刺了过去。

　　不过还好江源这手脚快，那酒瓶丢过去，便只听得“啊”地一声惨呼之后，那个人的手中的啤酒瓶应声而落，然后伸手护住了自己的手腕，惊愕地转头朝着这边看来。

　　“住手……都给我住手……”

　　江源怒目大声喝道：“谁敢再动手，老子砍了他……”

　　随着江源的这大声的呼喝声，这场中的众人，这时终于被江源给镇住了，一个个都停了手，朝着江源看了过来。

　　只有首先那个操折凳砸人的那个男生，这时刚好从地上满脸怒火地爬起来，看着江源一人干翻了好几个，脸上露出了一边凶狠之色，一翻手，竟然从外套内衣袋内摸出了一柄黑漆漆的东西来，指着江源怒声道：“你TM什么东西……敢打我……给老子跪下！”


第0116章 还个人情

　　看着对方突然掏出来的那柄黑色的手枪，江源的脸色猛地一沉，他不是紧张或者是害怕，而是想不到竟然手中竟然会有枪。

　　江源自然是一眼便看得出这对方手中的那柄玩意，绝对不是什么唬人的家伙，从那光泽还有对方握着枪的感觉，江源便知道这枪是如假包换的九二式手枪。

　　九二式多用于装备部队，但是现在很多警察部队也装备了这种威力强大的九二式手枪，江源看着那柄手枪微微地皱起了眉头，脑子在快速地判断着眼前的情况。

　　看眼前的这个年轻人，按理说应该是在校学生，但是为什么身上会有枪，而且是这种除了警方和和部队之外，极少见的九二式。

　　江源这皱着眉头考虑对方的身份，旁边一些围观的人，见得有人亮枪了，都是吓得惊呼一声都纷纷又后退几步，不敢再靠那么拢。

　　“王八蛋……跪下，咳咳……听到没有……李少叫你跪下……”这时那个拿着菜刀砍人的那个年轻人，这时刚从地上爬起来，一边摸着胸口咳嗽着，一边，挥着菜刀指着江源怒声喝骂道。

　　“李少？”江源眉头微微一挑，看着那拿枪的年轻人，突然觉得这年轻人似乎很像一个人。

　　眼前浮现了那人的模样之后，江源却是暗暗苦笑了起来，他现在已经可以肯定眼前这人怕就是那位的儿子了。

　　那位看他往日办事还靠谱，但是这儿子是怎么教的？这回他的麻烦大了。

　　看了看围观的人群，又想起自己欠了那位的那个人情，江源微皱着眉头想了想，突然一转念，便有了主意，当下脸色一沉，突然转身便朝着那拿菜刀的年轻人，冲了过去。

　　那年轻人正拿着菜刀，朝着江源怒声叫嚣着，见得江源在李少的枪下，竟然还敢动手，当下舌头一僵，却是一愣。

　　在他这一愣神之间，手头的菜刀便被江源劈手夺去，然后伸手捞住对方的手腕猛地一下便是一个过肩摔。

　　“嘭”地一声，这菜刀男便被江源一下，摔得晕晕乎乎的，摔在地上一阵惨哼，半晌都没有能爬起来。

　　江源这时也毫不迟疑，转身便又朝着另外一人冲了过去，这会那人正摸着被江源的啤酒瓶砸伤的手腕，一边眼冒凶光地看着江源这边，原本他以为李少这枪拿出来了，那人定然不敢再动手，他这正等着等下好好好收回这利息来。

　　谁知这人竟然不管不顾地两下把自己兄弟放倒，而后还冲着自己过来了。

　　这啤酒男张大了嘴巴，好不容易反应过来，这嘶声大吼了一声，挥舞着拳头，正要与江源拼命，谁知这拳头还没挥出去，便被江源一拳砸中面门，瞬时之间只觉得这漫天的星斗在眼前忽闪个不停，然后仰头倒了下去。

　　“你……你……不要过来啊……不要过来……再过来，我开枪……我开枪了……”这李少本来拿枪出来便是只打算吓唬人的，以为对方看到自己的枪之后，便绝对不敢再动手了。

　　但现在见得自己的两人都被对方放倒了，这下也是慌了神了，没有想到对方竟然不怕自己手中的枪。

　　江源眼睛微微地一眯，轻轻地冷笑了一声，便又朝着这李少冲了过去。

　　见得别人拿着枪，江源还敢冲过去，这旁边的人都吓得是一阵惊呼，而那李少这时也被吓住了，见得江源两眼冒寒地直冲过来，下意识地便扣动扳机。

　　只是他这才扣动，江源便是已经到了他的身前，伸手一扭一拧，便将这李少的手腕给拧转了起来，同时伸手便将那手枪拿到了手中，然后将这李少压到在地上。

　　“放开我、放开我，你知不知道我……”这李少被江源压倒在地，却是拼命挣扎着，怒声叫道。

　　听得这小子还这副模样，江源这时不禁满心的恼火，用力地拧了一把李少的胳膊，痛得他啊啊直叫闭了嘴之后，江源才凑到这李少耳边，寒声道：“不想害死李局，你就给我闭嘴……李局怎么会有你这样的笨蛋儿子。”

　　这李少虽然喝了不少酒，但是这人却是还算清醒，听得江源认得自家老子，还这般言语，这心头不禁地是微微一愣，张嘴正要言语，却是被江源一巴掌扇了过来。

　　“啪”地一声脆响，这李少疼得眼泪都差点冒出来了，但是看着江源那凶狠的模样，却是终于不敢再乱说话了。

　　江源用膝盖压着李少的手，一边伸手从口袋里拿手机，一边将那手枪隐秘地放进口袋里，然后提高了声音，大声喝骂道：“拿支玩具枪也敢出来吓人……”

　　说罢之后，江源微微地皱眉想了想，在他的强悍记忆力中，一个号码从脑海中浮现了起来，然后快速地拨通了那个号码。

　　“嘟……嘟……嘟……”电话响了几声之后，便传来了一个低沉的声音：“你好，我是李亦阳……”

　　“李局……我是江源！”报上了自己的名字之后，江源还没待李局长出声，便低声道：“李局，你儿子在文阁路梅花街出事了，他喝酒带人砍伤了几个学生，而且还亮了枪，我把人制住了……枪我也已经抢下来了，跟别人说了是假枪，没让他乱说话……警察应该快到了，你赶紧安排一下，然后让人到我手里拿枪！”

　　江源这话一出口，便听得那边一阵找东西的声音，然后很快便听得李局长那突然有些慌张起来的声音道：“好、好……江源，谢谢你，你帮我先镇住一下，我马上打电话安排……”

　　说罢之后，李局长又沉声再次说了声谢谢之后，才挂断了电话。

　　江源挂断了电话，便听得远处已经隐隐的有警笛声传来，这赶紧低声对着那被压在脚下，正疼得直咧嘴的李少，寒声道：“笨蛋，枪的保险都没打开，就敢拿着吓人，我要是有你这样的儿子，早一巴掌打死了。记得等下不要乱说话，否则不但你完蛋，李局也完了，知道吗？”

　　这时这李少已经开始清醒过来了，也已经听得了江源那小声打的电话，当下也是一激灵，然后便出了一身的冷汗。

　　他平日在东大上学，仗着自家老子的身份，这附近一些小混混都对他毕恭毕敬，常常请他喝酒玩乐，很是交了一些狐朋狗友，今儿在家，又接到了两个朋友电话请他喝酒。正好今日老子在家早早的睡了，他便顺手拿了自家老子的枪出来，准备耍耍威风，在朋友面前得瑟得瑟……

　　但是却忘记了，这玩意只能是私底下给人看看的，他刚才喝多了，一言不合与人打起来，这打红了眼，见得不妙，直接便拿出来震场面了，这事要是传出去……他很清楚后果会是怎么样！

　　“趴着别动……”见得这李少已经醒过神来了，江源沉声叮嘱了一声，便赶紧起身去将另外两个正要从地上爬起来的两个混混揪到了一起，顺手从旁边的帆布大棚上扯了根绳子将两人绑上，以防两人趁机跑了。

　　对于这样的情况，江源清楚得很，今儿这事李局长麻烦大了，这么多人在这里，看见了这事，他儿子打人重伤这事是跑不了的，但是如果还亮了枪，那性质就完全不同了，现在到处都在整风，李局长这回也就差不多跟着栽定了。

　　江源这些日子，也已经听过这位李局长的风评了，在河西的名声还不错，所以加上他又欠了这李局长的一个人情，所以江源并不想这位李局长也跟着倒下去。

　　故而，江源才这般动作，说那是柄吓唬人的玩具枪，顺便还将两个小混混给拿住了，只要这眼前三人不再乱说，这位李局长自己不乱了阵脚，做好了安排，此事也不是没有挽回的余地的。

　　这样还李局长一个人情，而且这李局长以后还得用心记着江源的这份天大的人情，所以江源也就尽力而为了。

　　将三人都止住之后，江源便快步地走上那满头鲜血坐在一旁的赵云强面前。

　　“江老师……”赵云强这时倒是还清醒，看着江源走过来，这脸上却是露出了一丝羞愧之色，低头道。

　　江源微皱着眉头看了看赵云强头上的伤口，这伤口不是很大，位置在头顶，应该是被划伤的，但是头皮血管丰富，才会出血这样多，当下便沉声问道：“头有没有被什么东西重击过？”

　　“没有……刚只是头被啤酒瓶划了一下……”赵云强赶紧答道。

　　“嗯……”听得这话，江源暗暗松了口气，然后又赶紧去看另外两个伤者，看着两人的模样，江源也记起是临床大四的学生，只是不知道名字。

　　那个被刀砍伤的较为严重，背上被砍了三四道口子，不过还好没有伤到什么大血管。唯有那个摔倒在地上的学生，肚子上被踹了两脚，伤在腹部，这时脸色有些苍白，不知道有没有伤到脾脏之类的，如果是伤到脾脏那就有麻烦了。

　　不过江源这时手头也没有药什么的，只得让两人先躺着别动，应该救护车就快来了。


第0117章 凝血机制障碍

　　很快地，警车便到了梅花街口，几个警察脸色很不好看地走了进来，见得那被捆住的两人还有趴在地上的李少之后，其中三人立马掏出了铐子，将三人铐住，然后赶紧送到警车上去了。

　　而一个明显是带队的人警察，看着江源之后，走过来，小心地看了看三个受伤的学生，这眼睛跳了跳，这才走到江源身边，微笑着伸手跟江源握了握手道：“江医生你好，我是张余明，文阁路派出所的副所长，等下还要请江医生配合我们调查一下！”

　　说罢之后，却是又低声地道：“李局已经打过电话，我会安排的！”

　　江源点了点头，然后道：“救护车什么时候来？”

　　“我们出发的时候，那边也已经出发了，应该马上就到……”张余明赶紧道：“放心，受伤的学生，我们会交代医院全力救治的！”

　　“好……”这时已经隐隐地听到救护车警报声了，江源便点了点头，道：“我先和几个学生交代一下，就过来！”

　　说罢，江源便走到一脸担心的李小雨他们面前，伸手拿出几百块钱交给一个男生去买单，然后对着一脸担心的李小雨她们笑道：“没事了……你们先回去，我等下还要安排一下赵云强他们……”

　　“好……”见得那警察对江源极为的客气，李小雨这时也稍稍地放了些心，然后与同学们先行离去了。

　　“来……小心一些，他上腹部受到重击，可能伤到脏器了……”这时救护车也到了，江源对着抬着担架过来医生和护士，小心地指挥道。

　　本来那医生听得有人在一旁指手画脚，很是有些不悦，但是抬头一看，却觉得这戴着眼镜的这人似乎有些眼熟，这皱着眉头瞧了几眼之后，却是笑了，点头道：“啊……是江医生啊，你怎么在？”

　　江源一看，也笑了，原来又遇着熟人了，是自己第一次到庆元诊所时，遇见的那位来出诊的医生，当下便笑道：“是罗医生啊……这是我的学生，我刚好遇见了！”

　　“你学生？”罗医生这下却是有些好奇了。

　　江源笑了笑道：“胡老没有时间去东大上课，所以一般都是我代替他去的！”

　　听得江源这话，这罗医生才恍然大悟地点了点头，但是却也露出了一丝钦佩之色，这能够让胡老放心让他去教课的，那可也是不简单得很啊。

　　“行……那我们先走了，我会尽快安排检查的，我的号码是139xxxxxxx……你打给我，回头我再给你通报一下情况！”罗医生和江源打了声招呼之后，便小心翼翼地和抬着那个腹部受伤学生上了救护车，而伤轻一些的赵云强和另一个被刀砍伤的同学也被扶上了车，朝着东大附一疾驰而去。

　　这时警察已经赶来，救护车也已经赶到，围观的人群也开始逐渐地散去。

　　江源这才与那位张所长前往了派出所。

　　这时李少等三人已经上了另外一辆警车被带走了，而这张所长单身一人开着一辆车，载着江源。

　　上了车之后，张所长拨通了一个电话，讲了两句之后，便又将手机小心地递给江源。

　　“江医生……谢谢你，张所长是自己人，请将东西交给他！”电话中的李局长这时也知道情况暂时已经被控制住了，明显的声音镇定了许多。

　　“好的……”江源点了点头道：“那三个伤者是我的学生，其中一个伤得可能有些重，还请李局通知一下校方……”

　　“江医生放心，我刚才已经联络过了吴副校长，他会尽快地安排人赶往到医院的，我爱人等下也会赶去……”

　　李局长这时言语之中很有些疲惫，这件事他自然也衡量过了，知晓那么多东大的学生在围观，绝对有认识自己儿子的，这要隐瞒下去是绝对不可能的。但是江源当时帮他善后得相当好，所以现在只要安抚住校方和伤者，伤者方面不出现什么大问题，那么这个事情应该还不是很大。

　　“好的……”江源对于李局长能在短短的十来分钟便做出这样理智的安排，也相当的满意，只是依然沉声警告道：“但是李局，这次的事情，一定要有个交代……否则，容易出问题！”

　　听得江源的话，那边一阵的沉默……

　　旁边的张所长，这时也有些诧异地看了江源一眼，脸上露出了一丝愕然之色，这位江医生胆子可真够大，不知道是什么来头，竟然以这样的语气跟局长说话。

　　江源自然明白李局长在想什么，然后再次提醒道：“什么事情都不可能十全十美，防口甚于防川，特别是面对东大这样几万人的学校，在网络上那悠悠诸口……最近风向也不好，有几位因为一点小问题，已经出事了，李局您应该知道这一点……有些时候，留得青山在……”

　　说到这里，江源便没有再说了，他知道李局长只是因为亲情而蒙蔽了自己的眼睛，自己提醒了这么多，他应该会想明白的。如果想不明白，那么自己也算是仁至义尽了。

　　毕竟做错了事，那么就要接受惩罚，那位李少，江源自然也不打算让他就这样过关，而后可能拖着他老子下水。

　　那边又是一阵沉默，许久之后，李局长的声音似乎突然苍老了十余年一般，低沉地苦叹道：“江医生，谢谢你的提醒……我刚才的想法太侥幸了……”

　　“好的，我也只是提醒一下……具体还请李局自己斟酌……”

　　挂断了电话之后，江源将自己外套里的手枪递给张所长，道：“张所长，等下弄把玩具枪……”

　　“啊……”听得江源的话，张所长一愣，愕然地看向江源，看着江源脸上那有些阴沉的表情，许久之后才缓缓地点了点头，道：“好的，我知道了……”

　　到了文阁路派出所，江源例行公事地花了半个小时录了口供，签完字，这张所长便客气地让人送他回诊所。

　　只是这在半路之上，江源的电话突然又响了……

　　江源还以为是李局长，但是拿出来一看，却是刚记下的罗医生的电话。

　　“喂……罗医生，情况怎么样？”江源笑着对罗医生问道，他倒是并不怎么担心，这到了医院，就算是最坏的情况，那应该也没多大问题。

　　但是，很快地，江源的脸色便凝固了……

　　“脾脏有破裂，血小板数量不够，凝血功能极差……”江源低声地复述了两遍，终于深吸了口气，接受了这个现实，然后沉声问道：“那怎么办？”

　　“我听上边的意见是，暂时只能输血小板，选用大量止血药，大量输血……再看他自己的运气……”那边的罗医生声音低沉地无奈道。

　　“这不是等死么？”江源的脸色一下变了，沉声道：“为什么不开腹，先缝合或切除脾脏……”

　　“江医生……你明白的，这样的风险是对等的，上边不愿意做这样几乎是没有任何帮助动手术，家属也不在，校方也无法做这样的冒险选择……”

　　罗医生无奈道：“我也认为目前上边的选择是正确的，如果再动手术，导致更多的出血，不如看他的凝血恢复的情况，否则不应该冒这样的险！”

　　听得这话，江源沉默了，他以前接触的最多的便是外科，虽然他没有碰到过这样的病例，但是他自然明白这其中的风险，医院的选择是正确的。但是这样下去，就算大量输血和血小板，等待凝血功能的恢复，但是因为各种因素，那个学生存活的几率依然不会超过百分之四十……

　　“好的，罗医生谢谢你！”挂断了电话之后，江源转头稍稍一沉吟，便对着那开车的警察道：“警官，请送我去附一医院！”

　　“好嘞！”面对这位似乎是所长贵客的江医生，开车的警察自然不会拒绝，然后掉转方向又朝着附一医院去了。

　　江源来到急诊科，很快便在办公室找到了罗医生。

　　见到江源竟然过来了，罗医生明显地一愣，然后却是笑道：“江医生，你怎么过来了？”

　　“我想看看我那个学生的情况……”江源直接地道。

　　“哦……好的……”罗医生倒是也并不见外，从办公桌上拿起一份病历递给江源道：“相关检查都在这里，病人现在在重症监护室观察……”

　　“还有，医学院的王院长和李局长夫人在我们主任办公室……”罗医生提醒道。

　　江源点了点头，然后在一旁看其病历来……

　　“张同……”看着病历上的名字，江源轻叹了口气，然后快速地翻阅起病历来，看完病历和相关的检查结果之后，江源的脸色越发的阴沉了。

　　按照上边的一些情况，江源稍稍地计算了一下，按照这种情况，张同除非是在六个小时之内让凝血功能恢复到最低手术水平，否则就算是现在把血液和血小板大量输入进行支持，张同的存活率也不会超过百分之三十……

　　但是这可能么？根据江源看到的那些资料分析，这种可能性是相当的低……

　　看着这些资料，江源沉默了，虽然他对张同并不熟悉，甚至张同在上课的时候都不算活跃，但是江源这时依然感觉到相当的难过。


第0118章 我有办法

　　虽然江源只给大四上过三节课，但是江源却将这些年轻人，真正地看作是自己的学生，看着自己的学生，看着这样一条朝气蓬勃的年轻生命，就这样熄灭，江源觉得自己或许应该做些什么。

　　这时，门外传来了一个低怯的声音：“江老师……”

　　江源顺眼看去，却见得赵云强头上带着个白色网罩，正低着头眼中满是愧疚地小心看着自己。

　　“来……坐吧……”看着赵云强那模样，江源便知道赵云强并没有其他的问题，点了点头道。

　　“嗯……”赵云强小声地应了一声，然后在一旁坐下。

　　“你没事了吧……”江源轻叹了口气，缓声地问道。

　　赵云强摇了摇头道：“缝了几针……医生说没事了，但是让我留院观察一下！”

　　“嗯……没事就好！”江源点了点头，然后道：“到底怎么回事？”

　　“江老师，都怪我……”赵云强这时眼睛却是有些红了，很明显他应该知道了一些张同的病情。

　　“我去上厕所的时候不小心撞了那个李阳一下，那李阳骂了我一句，还推了我一把，我没忍住，就也推了他一把……然后就打起来了……”说到这里，赵云强低下头去抹了抹眼睛，哽咽道：“老师……张同到底……”

　　看着李云强那难过的表情，江源轻叹了口气，伸手摸了摸他的头道：“好了好了……没事，这事不怪你……”

　　江源站起身来，正要将病历交还给罗医生，然后再与他讨论一下病情，突然门外却是传来一个严厉的声音：“赵云强，你不在病房呆着跑这里来干嘛！”

　　“王院长……”听得这话，赵云强赶紧站起来，小声地答道：“我看见江老师来了，所以……”

　　“江老师？”那个声音稍稍地有些疑惑。

　　江源放下病历，然后转头看向门口，便见得一个紧皱着眉头的中年人站在门口，而身后站了一个脸带愁容，但是却气质不俗的中年女子。

　　江源微微地笑了笑，然后走过去，伸手对着中年人道：“王院长你好……我是胡庆元教授的学生江源！”

　　看着江源伸过来的手，王院长稍稍一愣之后，虽说江源最多只算是个助教，与他身份是天壤之别，但却还是挤出了一丝笑容，与江源握了握手，感叹道：“哦……江老师你好，今天真是多亏了你啊，否则，哎……”

　　江源微笑了笑道：“王院长客气了，我也是刚好撞上……”

　　这时，站在王院长伸手的那位中年女子，听得两人的交谈，脸上却是也露出了感激的笑意，走进诊室来，朝着江源伸手，极为客气地笑道：“江医生……今天真是谢谢你，我是李亦阳的爱人！”

　　“哦……李夫人您好……”江源这也赶紧与这位局长夫人握了握手。

　　“江医生……今天多亏了你，否则我家那个……”说到这里，李夫人握着江源的手，脸上满是感激之意。这李夫人可是问清楚了当时的情况，当时要是自己儿子那一板凳下去，只怕麻烦就更大了。

　　江源笑了笑，道：“李夫人客气了……举手之劳……”

　　稍稍地寒暄了一阵之后，三人又谈起了张同的病情。

　　江源示意赵云强先回病房去之后，道：“王院长……这真只能暂时先观察么？这样下去……只怕……”

　　王院长轻叹了口气道：“我们刚从孙主任办公室出来，孙主任说他们几个主任会诊之后，都觉得只能暂时观察，没有办法进行手术……如果强行进行手术的话，只怕会无法止血，反而倒是让张同的失血加重的……”

　　说到这里，王院长轻叹了口气，他现在也头疼得很，虽说已经通知了学生的家长，但是他们还要明天才能赶到……而且不管怎么样，他这个院长，自己学院的学生出了事，虽说不用他负责什么，但是他这心里也不好受。

　　至于李夫人这时却是一脸的愁容，不管怎么样，虽说这当时下手打这个学生的并不是她儿子，但是她也清楚得很，这张同若是真出了事，她儿子一样跑不了。

　　江源轻轻地皱了皱眉，然后道：“我可以去和孙主任他们谈谈吗？”

　　“嗯？！”听得江源的这般言语，王院长有些疑惑地看着江源，不知道江源这时打算去跟孙主任他们谈什么，这情况刚自己不是讲得很清楚吗？

　　看了看眼前的王院长和李夫人，江源知晓自己如果想那样做的话，最好先说动眼前这两位，否则只怕是和孙主任他们谈了，也是没有用的。

　　当下，江源淡淡地笑了笑道：“我比较擅长外科，或许我有办法解决手术中出血不止的问题……我算过了，如果张同六个小时之内不进行手术的话，他的存活几率不会超过百分之三十，所以想要跟孙主任他们谈谈……”

　　听得江源的话，这李夫人和王院长两个人都是一愣，特别是王院长，这时看着江源眼中露出了一丝浓郁的惊讶之色。

　　虽然这王院长擅长的是内科，而且已经许久没有接触过临床了，但是他自然知道能够这般专业地计算出这样的结果，那需要多么丰富的经验。

　　而且，江源刚才说的六个小时之后，这张同的存活几率不会超过百分之三十，孙主任等人刚也跟他们谈过，但是孙主任他们说的几率却是比江源乐观了一点，说如果超过六个小时，病人存活的几率会低于一半……

　　王院长这在这里发愣，一旁的李夫人这时却是兴奋了起来，她是一个外行人，她刚才也听孙主任介绍过了情况，知道这个学生不能做手术，就是因为手术过程中可能无法止血，导致更快的失血，如果能够提升那什么小板，就能手术……

　　所以这李夫人听得而江源说能够解决这个问题，自然是兴奋了起来，连连欢喜地道：“江医生……真的么？那就太好了！”

　　王院长自然要比这李夫人在行的多，他皱着眉头看着江源，道：“江……江老师……我记得胡老是搞中医吧？你在行外科？”

　　“对……我外科很在行，当然……中医也还不错！”向来很谦虚的江源，这次却是难得的张扬了起来，满脸的自信。

　　“呃……”看着江源这一脸的自信，还有这一脸的年轻，虽然江源刚才说的关于张同的情况很准确，但是王院长还是难以相信，这位小江老师应该很年轻，而且胡老医师又是搞中医的，甚至还让他当助教，这要是西医外科也在行，甚至比孙主任他们都还在行，他真是难以置信！

　　这时，罗医生在后边听得了江源的言语，他却是也对江源刚才说的有点好奇，所以倒是也随口插上一句道：“江医生的外科很不错，上次一个我拿不下的病人，也是江医生拿下的，而且速度又快又好，很厉害……”

　　“嗯？！真的？”王院长本来是不相信的，但是见到罗医生也这般说，这时眼前却是微微一亮，如果这小江老师真有这本事能够解决这个手术出血问题，那么这个学生就能有救了，这陪着他再去一趟孙主任那里也没有什么。

　　当下王院长深吸了口气道：“那好……江……江医生，如果你确定你能有办法，那我就陪你去见孙主任！”

　　这时王院长也不再是叫江源江老师了，而是开始叫江医生。

　　听得王院长言语的松动，江源点了点头道：“王院长放心……张同虽然是我的学生，如果不是有一定的把握，我也不会来捡这个麻烦的！”

　　“好！”见得江源如此笃定，而且也确实如同江源所说一般，这样一个学生，与江源本身是没多大关系，江源确实是没有其他的必要来自找麻烦的，王院长当下便点头道：“我们陪你去找孙主任！”

　　当下这喜笑颜开的李夫人也赶紧点头，然后陪着江源和王院长去见孙主任，话说李局长的行政级别虽然不算太高，甚至比眼前这位王院长还低了一个级别，但是实际影响力却是比王院长要高了不知道多少，所以她的话却是也不会比这位王院长的力量弱。

　　等下却是也可以站到江源一般，帮着说服那个孙主任的。

　　李夫人这时对江源是已经极为的相信了，毕竟从丈夫的口中，这位江医生做事极为的稳妥周全，可是帮了极大的忙，而现在能有希望把那个学生救活，她自然是会全力支持江源的。

　　当下两人便陪同着江源去往了孙主任办公室。

　　见得王院长和李夫人又进来了，正在里边和另外一位副主任研究病例的孙主任愣了一下，但还是赶紧站起来笑道：“王院长李夫人怎么还没有去休息么？”

　　“孙主任……我们刚遇到了……嗯……江医生……他说有办法解决手术出血的问题，所以我们就陪他过来跟你们谈谈……”这王院长对江源的信心还是不是那么足，这说起来，脸上却还是闪过了一丝尴尬之色。

　　“江医生？哪位江医生？”这位孙主任却是有些好奇了，看着目光有些闪烁的王院长道。他跟王院长也是老相识了，看着王院长的表情这却是有些奇怪了。

　　“哦……这位就是江医生，是胡庆元教授的学生……”王院长稍稍地往里边走了一下，让出了江源，干笑着给孙主任介绍道。

　　江源笑了笑，伸手道：“孙主任你好，我是江源！”


第0119章 我们打个赌

　　孙主任有些惊疑地看着眼前的江源，然后伸出手来，轻轻地与江源握了握之后，突然脸上却是露出了一丝恍然之色道：“哦……你就是庆元诊所的江医生……”

　　“哎呀……想不到这么年轻……”孙主任笑着握着江源的手摇了摇道。

　　看到这孙主任这般模样，这下倒是轮到王院长惊讶了，好奇问道：“孙主任，你认识江医生？”

　　“呵呵……不认识，不过上次庆元诊所有个病人，我们罗医生去出诊去接，结果那病人罗医生拿不下来，当时罗医生打电话给我，我正好在做一台手术……后来，罗医生说是庆元诊所的一位年轻的江医生拿下的，真想不到今天看到江医生，竟然这么年轻……实在是让人意外！”孙主任呵呵地笑道。

　　“哦……原来……”听得孙主任这般言语，旁边的王院长和李夫人两人却是齐齐地露出了一抹欢喜之意，原来孙主任也知道这回事，那就不用他们两个来给江源帮衬了。

　　“来来……请坐请坐……三位请坐……”孙主任便笑着请三人坐下。

　　待得三人坐定之后，孙主任便看着江源笑，微微笑道：“刚王院长说江医生有办法控制这个病人手术中的出血问题？”

　　江源点了点头道：“对……我有办法可以一试……”

　　看着江源那自信的模样，孙主任这眉头却是微微一皱，对于这个其实他是不怎么相信的，不过是因为王院长和李夫人陪着来，而且手下的罗医生也跟他说过这江医生，所以他才问上一问的，但见得江源说可以试一试，便更证实了他心头的疑惑。

　　因为他相信，以他数十年的临床经验，还有这每天坚持不懈地阅读各种最新的医学期刊，并没有听说过现在有任何这方面的方法，这小江医生如此青年，就算是有些实力，应该也不可能会有这样的能力。

　　就连旁边的那位副主任，这时也眼中也露出了一抹笑意，暗道这位小医生还真是初生牛犊不怕虎，什么话都敢说……

　　不过王主任倒是没有直接说出自己的想法，而是笑着问道：“不知江医生有什么特殊的办法来解决这个问题？”

　　江源微微一笑，道：“孙主任，我虽然很擅长急诊外科，但是我对中医也很在行……”

　　“中医？”听得江源这话，孙主任一愣，这做手术和中医有什么关系？

　　面对孙主任的惊愕表情，江源没有理会，只是继续道：“我有办法，通过针灸，还有是中药来减缓病人的术中和术后的出血……”

　　“什么？”听得江源的话，孙主任和他的那位副主任两人这时面面相觑，齐声惊呼了一声，他们想过了无数种可能，但是却没有想到江源会说出这么个提议来。

　　办公室中一遍寂静，就连王院长这时脸色也很是不好看，这位江医生到底是不是开玩笑的，什么时候这中医还能用到西医的外科大手术上来？

　　孙主任脸色古怪地看着江源，干笑着道：“江医生……这个你不是开玩笑的吧？”

　　对于孙主任的反应，江源早已经预料到了，倒是宠辱不惊地继续微微笑着道：“当然不是……如果我没有一定的把握，我也不会没事来烦扰孙主任！”

　　看着江源一点开玩笑的意思都没有，而且孙主任确定江源并无神志异常等方面的表现之后，终于道：“小江医生……这个有些太匪夷所思了……虽说我知道中医有些不同于咱们西医临床的特殊之处，但是你说的这个实在是……请恕我冒昧，这实在是太离谱了！”

　　这位孙主任说话还算委婉，但是他旁边的那位副主任，这时却是出声笑道：“这位……小江医生是吧……说实话，我觉得你现在完全是浪费我们的时间……”

　　对于两人的反应，江源是一点都不觉得奇怪，早已经在预料之中了，毕竟如果不是自己验证过无数跟祖师爷所学的东西，都是十分可靠的话，自己也很难相信。

　　当下江源便笑着道：“我知道两位不会相信，但是我想这是最后的机会……我相信，你们应该也没有任何的信心，能够在六个小时之内，将病人的凝血功能恢复到可供手术的水平吧！”

　　“而且我觉得你们对病情估算的有些乐观了，根据我的计算，以目前血小板的计数，还有那脾脏裂口的大小，张同体内的出血量比你们估计的要多不少……而且以他现在的状况计算，一旦超过六个小时，就算是做手术，他的存活几率也将下降到百分之三十以下，而不是你们所估计的百分之五十……”

　　随着江源的言语，这时两位主任脸上的笑意渐渐地淡去，他们也已经听清楚了江源的意思，其实他们两个刚才也重新分析过了这个病人的情况，最后两人还是统一了意见，觉得确实是根据那个脾脏的裂口，还有现在情况的分析，出血量可能不只首先预料这么大……

　　但是现在却被江源一语道出，两人这时，不禁地对着江源更多了几分的重视，不过就算是如此，两人还是无法相信江源所说的这种什么针灸啊中药之类的东西。

　　在所有人的眼中，中药就是一个见效极慢的东西，这没有两三天，几副药的时间，根本不太可能见效。

　　而且针灸就更是一个神乎其神的玩意了，虽说谁都知道中医有这么一套，但是真正能够说靠针灸就能达到治病有效的，更是少之又少，更别说是什么利用针灸止血了。

　　那位副主任虽说这时对着江源少了几分的轻视，但是却依然冷笑着道：“江医生……虽然我个人对你年纪轻轻，外科方面便有不俗的造诣感到佩服……但是恕我直言，你刚才所说的什么针灸啊中药啊，能够用在这种情况下，那是绝对不可能的……”

　　“第一个，针灸……我知道现在有人在研究针麻，他们声称依靠针麻可以达到麻醉的效果，可以用于某些手术……但是这也只是他们一家之言，从来没有真正听说过哪家医院用过这种技术，也没有人验证过……”

　　说到这里，这位副主任又笑了起来，道：“而你说的针灸可以用来止血……这更是挺逗，听都没有听说过了，而且我们进行的不是什么小手术，不是什么只要划破一个脓疮之类的小手术……而是开腹手术，它的手术切口会达到一二十厘米，甚至更长，还要对脾脏进行切除、缝合，你这银针怎么止血？”

　　“再者……你说用中药，那就更可笑了，咱们的手术病人，在手术之前本就是要禁食的，江医生你不会不知道吧……”

　　这位副主任看着江源讽刺一笑道：“难道我们还等你喂食了一大碗中药下去，等它被消化吸收了，才动手术？这等它消化吸收完，起码也要三四个小时吧……到时候六个小时已经早过了，咱们还怎么做？”

　　“而且你这中药要是能够控制这种开腹手术的出血，那也实在是太不可思议了……”

　　这位副主任这般一半嘲讽一半反驳的款款道来，听得原本一脸兴奋的李夫人，还有一旁的王院长两人脸色都是一阵的阴沉。

　　特别是王院长，他也算是半个内行人，他领着江源过来，反而是被人驳得一无是处，实在是让他也跟着丢脸了。

　　不过他这带着些恼火的神情看向一旁的江源，却是见得原本应该是更丢脸，这时应该羞愧得面红耳赤的江源，这会却是依然一脸的淡淡微笑，仿佛刚才这位副主任的反驳，完全不是在针对他一般。

　　正当所有人都看着江源的表情，无语不已的时候，江源终于出声了，看着这位副主任笑道：“我昨天在给我的学生们讲课的时候……”

　　看着这孙主任和这位副主任听得这话，脸上的表情更加怪异和愕然的模样。

　　江源笑了笑，解释道：“我现在在医学院给大二和大四的临床系同学上中医课……对，就是张同他们……”

　　“我昨天给张同他们大四上中医深化课的时候，有同学也问到一个问题，说我们中医的经脉是不是真实存在的，或者只是那些前辈先人们幻想出来的一种理论……”

　　说到这里，江源微微一笑道：“当时我是这么跟他们解释的，没有听过和见过的事物，但是并不代表它们就不存在……”

　　听得江源的这话，这位副主任脸上猛地露出了一丝羞怒之色，看着江源，沉声道：“江医生……你这是什么意思？你这是讽刺我吗？”

　　江源笑着摇了摇头后，道：“这位主任……我没有这个意思，只是我在就事说事……因为当时我用行动证明给他们看了，经脉是存在的，而且他们也接受了我的证明，从此心中有了个确认，我们中医的理论并不是虚构的……”

　　“所以……我知道，两位主任都不会相信我说的话，但是为了我的这个学生，为了救他的命，我愿意证明给你们看……”

　　“证明？你怎么证明？”这位副主任看着江源，失声地冷笑着道。

　　江源微微一笑，然后站起来道：“那好，我们就打一个赌，若是我能证明，那么你们就同意我使用这种方法，同时也要允许我进入手术室，担任第一助手，给张同进行手术！”

　　听得江源的这个要求，这副主任一愣之后，却是哈哈地摇头冷笑了起来，如同听到了极为可笑的事情一般。


第0120章 老参吊命

　　一旁的孙主任笑着看着江源，看着江源现在还一脸淡定认真的模样，面对自己的副手的嘲讽，毫无异色，这眼中也闪过了一丝惊色，便笑着打圆场道：“既然江医生这么有信心，那么我们暂且相信，但是若江医生输了呢？”

　　“对……你要是证明不了呢？”见得江源竟然不为所动，那位副主任这时也冷笑着道。

　　江源站起来微微一笑，沉声笑道：“如果我若是输了……我就当着所有人的面，给这位主任鞠躬致歉！”

　　听得江源的话，这位副主任脸色一变，江源这话说到了这份上，他自然也是没有什么话说了，这不管怎么样，都只能让江源一试。

　　所以孙主任脸色一整，看着江源道：“那么江医生打算如何证明？”

　　江源淡声笑道：“既然两位同意，那么我现在就回诊所去准备，一个小时半之内，我会带着需要用的物件过来，当然我也希望两位主任做好手术的准备，到时我希望能够在三个小时之内进行手术……”

　　两位主任看着江源这般自信言语的模样，这时也有些傻了，孙主任只得苦笑道：“行……那我和徐主任就在这里等你……”

　　“好……我们也在这里等你……”见得江源这般笃定，王院长突然也对江源来了信心，反正今儿已经晚了，如果真要是能手术的话，他这个校方领导也得在这里签字，当下便也点头道。

　　至于李夫人，这为了自家儿子，这早已经是打定了主意要在这里呆着的，这见得江源要回去准备东西，当下便赶紧道：“江医生……你没有开车吧？我让司机送你过去！”

　　“那好……那就麻烦李夫人了！”这个时候江源自然是不会客气的。

　　李夫人的座驾明显是李局临时从警局调的一辆警牌的奥迪，江源也不客气，坐上车之后便让司机送他去诊所了。

　　附一离诊所并不远，这晚上路途畅通速度也就更快了，不过是七八分钟，江源便到了诊所门口。

　　司机十分客气地对着江源道：“江医生，我在车里等您，您出来了就敲我的车窗……”

　　“行……你也可以先休息一会，我估摸着得要一个小时才会出来……”对于这样半夜被拉出来的警察同志，江源还是极为理解的，这在人手下做事的，都不容易。

　　交代完之后，江源便赶紧打开门进诊所去了，现在已经是凌晨两点了，江源估摸着就算是那俩主任被自己说服了，起码也得要到早晨五点才能手术，所以他这能加快就尽量加快……

　　走进诊所之后，江源立马走到药房，翻了几个小抽屉之后，终于从一个有些隐蔽的小抽屉中，翻出了一个盒子。

　　看着这个盒子，江源眼前一亮，然后轻轻地打开看了看。

　　看着里边的那支人参，终于露出了一丝满意的笑意。

　　拿到了自己需要的东西之后，江源便大步地朝着后边厨房走了进去。

　　这盒子里是胡老医师珍藏的一支老山参，江源有一次听胡老医师很是有些得意地吹嘘过这个镇店之宝，说是起码有三十五个年份以上，很是难得的一支老山参。

　　不过，当时江源却是没有怎么在意，毕竟对曾经亲手挖出过四十年份以上老山参的江源来说，这实在是不算什么。

　　只是今儿遇到了这情况，却是要定要用到这样的老参不可，所以这为了救人，江源也顾不得这是什么胡老医师的心头肉了，只能先用了再说，反正到时候回家去再找一支差不多的还给胡老医师也就是了。

　　江源也知晓，这胡老医师收藏了这么一支老山参，也不过是为了救人之用，虽然自己用了他会有些肉疼，但是也绝对不会说什么的，所以他也是一点不顾忌，而且这已经半夜了，也就懒得去打电话吵老人家睡觉了。

　　走到厨房，江源找了一个干净的小瓦罐，又用水冲洗了一遍之后，才放到煤气灶上，轻轻地点火打开，然后又从柜子里提出了一个大玻璃坛子。

　　这个大玻璃坛子里边装的是胡老医师花大价钱，每天让人从附近的山里送过来的真正泉水，一般诊所煎药的话，都是用的这个山泉水。

　　对于这个，胡老医师是极为讲究的，他认为现在的纯净水或者是自来水，都是不靠谱的，只有这些纯正的自然山泉之水，才能真正发挥药物的效用。

　　江源这也有这样的感觉，因为为什么那些培植的药材会被没有野生药材那般有效，就是因为这些药材，没有经历真正自然阳光雨露、还有山间水渊天自然气息的滋养，所以达不到足够的效果。

　　而既然用上了年份极好的老山参，那么自然也要用这样泉水才调配，才能发挥真正的作用。

　　小心地到了一碗水进了小瓦罐之后，江源便用盖子将小瓦罐盖了起来，让煤气灶以小火慢慢的煮着。

　　然后找到了一块干净的砧板，又拿了一把药刀，江源这才将那支老山参拿了出来。

　　那老山参一入手，脑海之中便又快速地浮现出了一排的资料。

　　“判定：三十六年份老山参一支，主体完整，根须少量缺失，为中上品……”

　　“果然年份差不多！”感觉着这许久没有感受到过的神奇功能，江源满足地叹了口气，然后却是毫不迟疑地一刀将这老参剁成了两段，抓起其中一段便开始用药刀细细地剁了起来。

　　花了几分钟，江源才将这段老参剁成了细末儿，不过江源稍稍地迟疑了一下之后，却是也没有放过另外一段，抓过来，又是挥刀剁去，不过又是一会，整支老山参便全部被剁成了一堆小细末。

　　江源小心翼翼地用药刀铲起这堆小细末，一点不剩地都倒进那开始逐渐沸腾的小瓦罐中，然后再用盖子小意地盖好。

　　做完这一切之后，看着眼前的小瓦罐，江源这才稍稍地松了口气。

　　原本他是打算给胡老医师留一下一截的，不过后来想想，反正都已经拿出来了，就不留了，到时候再给胡老医师找一支便是。

　　而且这一截老山参的药力江源估摸着可能还不太够，既然用了就别心疼了直接全部丢进去算了。

　　看着那逐渐沸腾的一罐子药汤，还有那从罐子中溢出的淡淡参香，江源轻轻地吸了口气，只觉得精神一振，这一支老山参整个下去，果然是好东西啊。

　　只是江源这时倒是也有些暗暗的心疼，这一支老参估摸着要上万呢，就煮成了眼前这一小罐子汤。

　　不过江源这时也顾不上了，轻轻地将火调高了一点，他最多只有一个小时的时间，要将这罐子药汤，浓缩再浓缩，可不容易。

　　调高了火之后，江源又走进药房之中，从一个药桶里边轻轻地舀出了两勺红糖，用纸袋装好之后，又走进厨房，将这两勺红糖倒入瓦罐之中，将盖子盖上之后，江源这才松了口气，现在药物已经配齐了，就等着熬出来了。

　　等了不知道多久，随着瓦罐中所散发出的参香味儿越来越浓，江源这时也赶紧又转身去柜子里拿了一支小玻璃瓶出来，清洗好之后，准备用来装药了。

　　闻着鼻端那越来越浓郁的参香味，江源小心翼翼地打开盖子看了看，看得罐子之中的参汤，然后又盖上盖子，继续熬着。

　　话说这救命的老山参可就这么一支，要是真熬干了，那江源就是哭都来不及了。

　　如此般地，江源瞧了两次，到最后，看到已经只剩下罐底的一层之后，这才赶紧熄了火，将这小瓦罐端了起来，然后又小心翼翼地将瓦罐中的一点撒发着浓郁香味的参汤倒入那小瓶之中。

　　看着瓦罐中的这点参汤都倒进去了之后，江源还忍不住地用力抖了抖，将里边最后两滴汤汁都倒进玻璃瓶中之后，再用一个橡胶盖盖上压紧。

　　这小玻璃瓶是个一百毫升的小瓶子，但是这瓶中的参汤却是不到瓶子的五分之一，也就是说，最多只剩下个二十毫升左右的汤汁了。

　　江源拿着这小瓶对着灯光看了看，只见得里边的汤液棕红而浓郁，带着些细细的悬浮物，看来基本上药效都在其中了。

　　江源满意地点了点头，只是看着那还散发着淡淡参香的瓦罐，这时眼中闪过了一丝可惜，这么一支老参，熬成了这么一点水，这必然要浪费上一些的。

　　当下江源迟疑了下，拿了水杯倒了半杯温水，倒进那瓦罐之中，然后拿在手中轻轻地摇了摇，自家一口灌了下去。

　　“咕咚咕咚……”两口喝完之后，江源只觉得精神一振，一股清香从自己的口鼻之间冒出，当下江源不由地一叹：“果然是好东西……就这么一点残渣都如此强悍，这要是再救不回你的小命，张同……那我也就没办法了！”

　　当下江源不敢迟疑，拿了个保温桶，将里边灌上热水之后，又将玻璃瓶放入其中，这才小心地盖上，提着这保温桶又从治疗室拿了管银针这才走出诊所。

　　等在外边的司机，这时被江源关门的声音给惊醒了，赶紧给江源打开车门，又送着江源去附一医院。

　　江源拿出手机看了看，这时刚好一个小时多点，还有二十分钟才到约定的一个半小时，这才松了口气。


第0121章 救命良药与毒药

　　坐在车上，看着两边的路灯不停地从窗外划过，江源这时也在暗暗祈祷着，这个药汤能够有自己预想中的效果。

　　这样单用人参一支，熬出来的参汤称之为独参汤……有补气固脱之奇效，一般古代多用来抢救那些垂危的病人。

　　古人常说用老参吊命，便是这由来，不过一般多是切老参一片，含于病人之舌下，却是没有江源这般敢用一整支老参直接熬成浓汤的……

　　而江源这一整支老山参加上红糖两勺，却是起到极强的补气摄血养血的作用，古书有云：气能摄血……这也是中医之基本原理之一。

　　有这么一整支老山参，加上红糖益气养血生血的作用，若是普通人喝下去，只怕是当场就要因为药效太过强大而直接晕倒了，但是江源凭借着祖师爷的一些经验，却是清楚明了的很，在张同现在的这种情况下，这样的药才会有特效。

　　张同这种大出血而且又是凝血功能障碍的情况下，整支老山参的强大药效直接补气摄血，使血不外溢，起到止血和增强凝血之用。

　　而红糖益气养血生血，在这老参的强大补气作用推动下，也可以迅速起到生血和凝血之作用。

　　当然，要达到这种恐怖的效果，却是非得要这样强悍的药材不可，否则这一点点参汤价值上万块，那可不是干假的。

　　只是这样的药，若是对于普通人，那又等于是毒药一般，谁喝谁倒霉……

　　而江源之所以还用保温桶加热水保温，是因为这补益之汤药服用，必须是温服，而要尽快地被人体吸收，便更是需要热服。

　　故而江源才想了这么个办法，使药效尽快的发挥出来。

　　江源宝贝般地抱着这也保温桶，走进病房中去，这孙主任、徐主任和王院长等人都一直等在办公室，见得江源宝贝般地抱着一个保温桶走进来，几人都是一愣。

　　王院长脸色怪异地看着江源手中的保温桶，疑惑地道：“江医生……你回去就是拿这个？”

　　江源点了点头，然后轻吐了口气，对着几人道：“走吧……时间不多了，我们要抓紧时间……”

　　“好……走！”这徐副主任也是一个急性子，他可是憋了好久了，终于等得江源露面了，这时见江源催着去，自然也是赶紧起身。

　　见得徐主任也动身了，其余诸人也都压抑不住心头的好奇，跟着朝重症监护室走去。

　　众人换上工作服戴上口罩帽子之后，才进到了监护室中，而张同这时便躺在一件监护病房之中。

　　走进监护病房，看着那个躺在床上，两边的臂弯中都插着输液和输血管，脸色恍白、紧闭着眼睛在昏睡中的张同，江源轻轻地叹了口气，然后将手头的保温桶放在床头，朝着一旁的护士问道：“他一直睡着吗？”

　　“是的……进来之后，已经昏睡了快一个小时了！”旁边的护士好奇地看着眼前的陌生年轻医生，还有他身后的孙主任和徐主任，而王院长和李夫人却是站在监护病房的外边，通过玻璃窗户朝着里边看着。

　　江源点了点头，然后朝着张同，轻声地叫道：“张同……张同……醒醒，醒醒……”

　　在江源的叫声中，张同缓缓地睁开眼睛来，双瞳有些迷茫，好一阵之后，才缓缓地聚焦在了江源的脸上，看着带着口罩和帽子的江源，好一阵眼中才闪过了一丝激动，有些艰难地道：“江……江老师……”

　　江源用力地点了点头，伸手摸了摸他的头，微笑着道：“感觉怎么样？”

　　“江老师……我是不是……要死了……”张同无神的眼睛看着江源，苍白的嘴唇缓缓地抖动着，费力地问道。

　　江源笑了笑，他相信自己眼睛中的笑意足以温暖一个无助少年的心，然后缓缓地道：“不会死……老师特意过来带药给你的，吃完药，等下就可以给你做手术，做完手术之后，你就能慢慢恢复了！”

　　“真的么？”看着江源眼中的温暖微笑，还有他口中传出的那足以让人信任的话语，张同的精神瞬间振奋了起来，人在垂死的时候，感觉总是特别的敏感，所以张同他能够清晰地感觉到江源眼中的自信，还有他言语中的有力。

　　江源笑着点了点头，然后伸手打开保温桶，从那弥散的热气中，将那个玻璃瓶取了出来。

　　一旁的孙主任和徐主任好奇地看着那个玻璃瓶中的那一点点棕红色的液体，不知道江源这般宝贝的药到底是什么。

　　这棕红色的液体不像是中药，倒像是某种西药的合剂，但是西药合剂需要用保温桶加热水温着么？

　　而且又有什么药，能够在短短一两个小时内，将病人的凝血功能恢复到可以手术的水平？

　　这不但是徐主任一脸的冷笑，就连孙主任也是满脸无奈的笑意，两人都是不相信有这种药存在的，若是说那种急救药，让病人停止的心跳突然复苏之类的，这还有可能，但是要让一个凝血功能障碍的病人，在短短一两个小时内恢复到可以进行手术的水平，这绝对不可能的。

　　这世上还没有这样的药物……

　　所以这徐主任满脸冷笑地看着江源的手中的药瓶，突然却是又冷声提醒道：“江医生……如果想要给他做手术，这术前六个小时都是需要空腹的！”

　　江源转头淡笑了一声道：“徐主任……我们都不是什么外行人，术前六小时空腹不过是防止病人胃内容物倒灌窒息而已……”

　　“我手中的玻璃瓶才多少液体？二十毫升不到，你难道认为一个多小时的时间，张同还无法将这点点液体吸收完？还是这点点液体会造成窒息？”

　　江源这话一出，这徐主任老脸却是一红，脸上露出了一抹羞怒之色，但是他又无可反驳，因为江源说得没错，刚才自己所说的术前条例不过是保证手术病人不出意外的一种措施而已。

　　而事实上，江源说的话，却也是实在的道理，所有的手术医生都清楚这一点。

　　所谓真人面前不说假话，在这样大家都清楚的情况下，徐主任自然是没法再反驳了。

　　只得羞怒地看着江源，要是江源再做出什么违反章程的事情来，那么他定然会揪住不放的。

　　随着江源小心翼翼地打开瓶盖，一股浓郁的清香味冒了出来，让一旁是孙主任和徐主任以及那位护士，隔着一次性口罩都忍不住地深吸了口气，都极为好奇地看着江源手中的这个小玻璃瓶，不知道江源这一瓶子到底是什么药。

　　这只闻着些香味，便觉得整个人精神一振，而且这种清香味中，却是还带着点甜甜的味道，有些像某些糖浆，但是却从来没有见过那种糖浆有这样特殊的香味。

　　“要不我来喂吧……”一旁的护士，看着江源拿着瓶子准备给张同喂药，赶紧道。

　　江源笑着摇了摇头，道：“没事……我自己来吧……”

　　“来……张同，张开嘴巴来……”江源微笑着看着闻着这参香味，明显精神振奋了几分的张同道。

　　“嗯……”张同这时精神似乎好了几分，应了一声之后，便缓缓地张开嘴来。

　　江源小心翼翼地将瓶口凑近张同的嘴巴上方，然后缓缓地倾倒瓶口，看着那棕红色的粘稠汤药缓缓地流入张同的口中，待得瓶中的汤药倒入了一半之后，才又收起瓶子，重新盖好之后，放回那保温桶的热水中。

　　“好了，剩下的药……过一会再吃！”江源微笑着一口将口中的汤药吞进去，然后还舔了舔嘴唇意犹未尽地张同，忍不住又笑了道：“好吃吗？”

　　“嗯……很香、闻着很舒服，而且温温甜甜的，很好吃……”这一口药下去，明显精神振奋了而许多的张同忍不住地又看了看床头的保温桶，那眼中的馋色，却是谁都看得出的。

　　看着张同的模样，江源微微地笑了道：“好了，稍稍地闭上眼睛，休息一下……剩下的那一般，也都是你的，没人会跟你抢的！”

　　看得张同明显突然好了几分的精神，还有那眼中的馋色，一旁的孙主任和徐主任这时脸上都露出了极为怪异的神色，他们都清楚得很，这失血如此严重的病人，是绝对不可能会有什么食欲的。

　　虽说他们刚才都闻到了那种极为诱惑的香味，也都下意识的想知道这药是什么味道，但是也绝对不至于真的想吃。

　　但是现在这病人的表现，却是大出他们的意料之外。

　　按照他们的经验，以前从来没有见到过这样的事情。

　　江源转头看着两人表情，自然是知晓他们在想什么，不过江源却没有心思跟他们解释，因为这个东西解释起来有点玄，以这两位科班出身的主任的想法，只怕是不能接受这种解释。


第0122章 急速好转

　　每一个生物体都是一种神奇的存在，当它们的机体遭遇危机的时候，一旦接触或者发现到某种能够解救它们东西的时候，都会表现得对这种东西极为渴望和贪婪，因为这代表着继续生存下去的可能。

　　这种特性并不是人性，也不是人的思维能够决定的，它纯粹只是一种机体的本能。

　　而刚才张同之所以表现的对那种药物如此渴望，是因为本身这种汤药，确实是很香甜而且温热，是张同现在这种因为大量失血开始全身觉得寒冷时最为需要的食物。

　　其次这点汤药所蕴含的强大药力，在瞬间便开始起到了某些作用，而这种情况很快地便被张同的身体所发觉，发觉刚刚这种汤药可以极为有效的改善它现在失血所陷入的困境……

　　所以，在身体的极度渴望之下，张同下意识地便会对这种药物表示极度的渴望，觉得它极为香甜好吃，而且非常想吃……

　　不过，江源并没有一次将汤药给张同服用，因为这一整支老山参的药效实在是太强大了，等张同的身体先行吸收和适应一段时间之后，江源才会将剩下的一半给张同服用，这样才会起到最佳的效果。

　　而且也会将药物的维持效果延长……

　　因为药物的效果再怎么强大，但是终究会有消退的时候，除非是能有这样的药物持续的供给。

　　当然，这是不可能的，这是胡老珍藏的唯一一只三十多年份的老山参了，这药效过去之后，那么便再没有备用的药物了。

　　所以江源只能将其利用到最好，根据他的估计，这一只老山参的效果应该能够维持八到十个小时，才会慢慢减弱。

　　但是到那时候，在这老山参和红糖的药效刺激下，血小板应该在快速的攀升，加上这边医院一直有直接补充的血小板，还有改善凝血功能的药物，应该能够让张同的凝血功能在十个小时内恢复到正常最低水准。

　　到时候张同本身的凝血功能已经恢复，那么自然就不再需要老山参这样的强效药物继续支持了。

　　孙主任和徐主任自然是不了解这些的，徐主任这时还是一脸的嘲讽笑意，虽说刚才张同的表现有点异常，但是这并不代表什么，很多药物中带着一些兴奋作用，能够快速地起到一点效果。

　　但是这并不代表，能够快速地提升凝血功能，至少徐主任是绝对不会相信有这样的药物存在的。

　　而孙主任这时却是若有所思地看着床上正闭着眼睛休息的张同，因为他一直感觉到江源所表现出来的自信，并不是什么伪装出来的，而是发自内心深处对他自己的一种自信，所以孙主任现在很用心的注意着张同的情况，他也希望出现奇迹，毕竟没有任何一个医生不愿意自己的病人能够生存下来。

　　“江医生……原本在我们这里的病人，是绝对不允许使用外界带入的任何药物的，特别是你这样完全不知道是起什么作用的药物。”

　　徐主任这时却是依然一点不相信江源有这样的能力，特别是看到刚才张同突然精神振奋的几分的模样，可是生怕江源真用了什么兴奋类药物，反而起到什么反作用，这会便依然冷声道：“不过，今天我们也是看在你是胡老学生的份上，带允许你这样的……不过等下要是出了什么问题，你可要负全责！”

　　向来性格相当内敛的江源这时面对这一直冷嘲热讽不已的徐副主任，这终于是开始有些恼火了，当下便冷声地道：“我的学生，如果出了问题，我自然会负责……但是徐主任，请记得我们的赌约，如果我要是赢了，那么我必须作为第一助手上台！”

　　“哼……我老徐说过的话，向来说话算话，你不用担心……”见得江源这时态度也强硬了起来，徐主任脸露不屑之色，他倒是没有想到，到这时候了，江源还记着这个，当下便冷声地应着道。

　　这两人在斗嘴的时候，旁边难道孙主任这时却是在一直注意着张同的情况，他发现张同这才服下药物不到两分钟，那原本惨白的脸色和嘴唇，这时竟然开始淡淡地透出了一丝丝的血色。

　　而且这种血色渐渐地开始越来越明显了起来……

　　“咦？！”看到这里，孙主任作为急诊科的主任，不禁地轻咦了一声，他自然是看得出，这种淡淡红晕一般的血色并不是那种短暂应激性一般的潮红颜色，而是真正来自病人机体反应的颜色。

　　这种情况代表，病人体内的情况正在得到迅速的改善和好转……

　　听得孙主任那惊讶的声音，徐主任不禁地好奇转头看去，顺着孙主任的视线，他也看到了，病床之上，那脸色明显红润了许多的张同。

　　“咦？！”徐主任看着这模样，也不禁的是猛地一愣，他自然也看得出，张同的情况在这短短的几分钟内，似乎快速地得到了改善。

　　看到这里，徐主任却是顾不上再讽刺江源了，而是开始将所有的注意力投注在了张同的脸上。

　　而江源这时却是微微一笑，知道老山参和红糖的强大效力开始起效了，不需要多久，张同的凝血功能便会得到很快的改善的。

　　所以，江源这时不急不慢地在一旁的椅子上坐下，等着时间慢慢过去，等着张同的凝血功能改善。

　　外边正一脸紧张的王院长和李夫人两人，看着徐主任和孙主任两人突然露出的异样神色，两人都跟着是一惊，以为是出什么问题了，毕竟两人也无法相信，江源这灌点药水下去，这张同的情况立马就好转了。

　　但是又看着江源一脸悠闲地坐了下来，两人又是一愣之后，这心头才又是一喜，难道自己刚才想错了？

　　且不管他们是怎么想的，反正江源是轻吐了口气，然后靠在椅子上闭目养神了起来，话说他已经很久没有这样熬夜了，特别是今夜，那是心情紧张的忙这忙那……而且还喝了不少酒，实在是不容易的很。

　　所以，江源打算趁机闭目养一下神，再等个十几二十分钟给张同喂第二次，然后彻底的给两位主任同志表演一下什么叫做逆转乾坤，然后让他们赶紧准备手术。

　　这两位主任挤在张同的病床前，看着脸色渐渐红润起来，而且连呼吸也强壮了几分的张同，这下真的是有些犯傻了……

　　好一阵两人才反应过来，满脸惊诧地对视了一眼之后，又齐刷刷地朝着旁边的监护仪看去。

　　只见得原本因为失血而心跳加速，超过一百次的张同，这时心跳也在渐渐地减速，血压也似乎在缓慢的上升中。

　　两人定定地盯着那监护仪，默默地看着，良久之后，孙主任眼中闪着一些兴奋的光芒，默然地转头看向徐主任道：“心跳已经八十了……”

　　徐主任深吸了口气，然后依然强自地坚持道：“虽然心跳开始好转，但是这并不代表病人的凝血功能得到了改善，我不相信有任何的药物能够这么短短几分钟十几分钟便能改善凝血功能的……只要凝血功能没有恢复，这个手术依然没法进行！”

　　听得徐主任的话，孙主任这时也是暗暗点头，他很清楚自己这个副手的话没有错，虽然江源的药，神奇地暂时控制住了正慢慢步向死亡的张同的情况，但是这凝血功能是绝对不可能这么快恢复的。

　　如果这凝血功能恢复不了，这就算起到了其他更大的作用，那也是没有太多益处的，除非江源刚给这病人喝的药，能够让病人保持目前的情况二十四个小时，等到凝血功能的慢慢恢复，那么才能有保住这张同命的可能。

　　想到这里，这孙主任转头看了看江源，想看他是个怎么的想法，但是却没有想到，江源这闭着眼睛，似乎正在赶紧补眠。

　　当下这心底也是一阵的苦笑，孙主任倒是没有想到江源自信到了这种程度，竟然在这样的时候，还能安心睡觉。

　　不过这时他自然也不好说什么，只能是再等一段时间，如果江源不醒过来的话，他就只能让护士去抽血复查凝血功能了，看是否真的有奇迹出现。

　　毕竟如果有一线希望，孙主任也是不愿意放弃的……

　　“王院长……这到底要等多久才知道结果啊？江医生不是说希望能够在三个小时之内，进行手术么？现在都快两个小时了……他怎么睡着了？”李夫人看着里边的场景，这时终于忍不住地问道。

　　一旁的王院长这时看着里边的情况，也是满脸的疑惑之色，听得李夫人的问题，这也只得是摇了摇头叹了口气道：“我也看不懂了，按理说……按理说应该是不可能……但是我看这江医生好像信心很足……”

　　说到这里，王院长却是又叹了口气，摇头苦笑道：“看不懂……真看不懂……”

　　“哦……”见得王院长也这般模样，李夫人这只得是无奈地点了点头，但是这心头却是恨不得冲进去把江源摇醒问个究竟才好！


第0123章 别跟我说原则

　　王院长和李夫人心焦如焚，恨不得要冲进病房将江源叫醒，不过他们并没有继续等多久，随着时间一分钟一分钟的过去，不过是一刻钟左右，江源的眼睛便缓缓地张了开来，然后站起身，走到床边，看了看张同现在的情况，看着张同那红润的脸孔，然后满意地点了点头。

　　然后又从保温桶中拿出那个药瓶，对着张同微笑地叫道：“张同……吃药了……”

　　听得江源的话，张同的眼睛也缓缓地睁了开来，不过此时，他眼中的精神却是神采奕奕，与方才气若游丝的感觉仿若两人，仿佛这短短二十分钟，他的精神便完全恢复了正常一般。

　　看得旁边的孙主任和徐主任两人是满脸的愕然。

　　“这绝对不是什么兴奋剂能够起到的作用……”看着江源小心翼翼地将剩下的一半药剂倒入了张同的口中，一旁的孙主任低声地道。

　　徐主任也是脸色也有些怪异，点了点头道：“这不知道到底是什么药……竟然有这么强大的作用，到底是什么原理？”

　　孙主任缓缓地摇了摇头，然后道：“不清楚……”

　　两人都好奇地盯着江源手中那越来越少的棕红色药液，都想知道江源的这点药液，到底是什么药，甚至这徐主任这时都在红着眼盯着江源手头的那个小玻璃瓶，正在暗暗地打着主意，回头定要交代护士将这个小瓶子收好了，送去检验检验，看到底是个什么玩意。

　　这一旁的孙主任估摸着也是打着这个主意，也是一脸眼巴巴地看着江源手中的瓶子，只希望江源莫全部喂光了，多少也留那么一两滴……

　　谁知江源却是怎么都不如他们的愿，那药瓶中的药液倒光了之后，还又抖了两抖，郁闷的两位主任满脸青黑，只是眼巴巴地看着那个明显瓶壁上还带着的那一层淡淡的棕红色，暗道：“这点点不知道能不能验出来……”

　　正当两人都眼巴巴地看着希望江源莫要随便将这个瓶子丢进废物桶的时候，谁知江源却是拿着手头的瓶子看了看之后，开始四处张望了起来。

　　这孙主任正要问江源在找什么的时候，江源却是看着墙角的一个饮水机眼睛一亮，然后大步走了过去，用这小玻璃瓶接了小半瓶的水，在两位主任目瞪口呆之中，摇了两摇，然后仰头“咕咚咕咚”地喝了下去。

　　“这这这……”徐主任这目瞪口呆地看着江源，半晌没有说出话来。

　　这孙主任也是满脸的失望，脸色怪异地看着江源半晌，这才道：“江医生……这药你也可以吃？”

　　“当然……大补……”感觉着那股清香味直冲脑门，让人整个精神一振，原本还有一点点的困意立马随之消散，江源轻吐了口气，摇头笑道：“这次可是下了血本了……这点点药就上万，可不能浪费了……”

　　“上万？就那点？这什么药啊？”孙主任眨了眨眼睛，这附一价格上万的药品不是没有，但多是极为少用的生物类制品，他还真没见过这十几毫升糖浆就能卖上万块的。

　　不过这最后一句似乎随意，但却是他特意问的。

　　江源笑了笑，摇头道：“这就不好说了……反正孙主任您也别打这主意，这药还就张同这种情况能吃，其他人多数一吃一个准……不死也要半条命……”

　　“呃……”江源这话一出，两位主任这时都傻了眼，看着江源不好怎么言语，这普通人都不能吃的药，你还敢把这眼见的就要没气的人吃。

　　江源嘿嘿笑着随手将这药瓶丢进废物桶中，然后又转过身去看了看张同的模样，看着张同那精神极佳的样子，便转头对着孙主任和徐主任，道：“现在差不多可以手术了，还请两位主任尽快安排吧！”

　　听得江源的话，两人对视了一眼，徐主任这时却是冷声地道：“江医生，虽然现在病人的精神状态已经是好转了，但是你能肯定病人的凝血功能已经恢复了？”

　　“你这就算是要做手术，也要等现在抽血复查的结果……这可不能贸然地就上手术台，否则这出了意外，谁也担当不起！”

　　听得徐主任这话，江源淡声一笑，道：“不用这么麻烦，这要等化验结果出来，那得到什么时候，等你化验结果出来，黄花菜都凉了！”

　　“这不化验，那你如何确定？”听得江源不愿意抽血化验，一旁的徐主任这不禁地冷笑了一声，以为江源这是故意推脱。

　　当然，江源这确实是故意推脱的，虽说这老山参加上红糖确实是生血止血的效果强大，但是要说这么快能够让张同的凝血功能恢复到最低水准，江源却是也知晓是不太可能，但是他有其他的办法可以控制这种出血，自然是绝对不能去验这个凝血功能的。

　　江源当下微微一笑道：“我当然有办法，这最直观的方法才是最实在的办法，快速而又稳妥！”

　　说罢，江源转头看向床上的张同，微笑着道：“张同……我现在要证明你的凝血功能已经恢复，给两位主任看，你闭上眼睛不要害怕！”

　　“好……江老师，我不怕！”张同看着江源，眼中满是信任，然后闭上了眼睛。

　　江源满意地笑了笑，然后对着一旁的护士道，请给我几根酒精棉签。

　　护士看了江源一眼，然后赶紧送过来几根。

　　江源拿在手中，然后拿出两根，轻轻地在张同的颈部消了消毒，然后从口袋中摸出一管银针，伸手从中间挑出一根，在王主任和徐主任惊疑的目光中，手一抖，便插入了张同的左颈部处。

　　看着江源将一根长达七八厘米长的银针，就这么插进张同的脖子，而且那位置……看得两位主任心头是一阵的冒汗，这地方要是有一点位置没插好，那就是大问题了。

　　特别是那孙主任，这时暗暗嘀咕，要是知道江源会插这么深，自己立马就要阻止了。

　　插完这根银针之后，江源转过头来，看着脸色发青的两人，淡声笑道：“好了……现在我来给两位主任展示一下，我们传统医学的神奇之处……”

　　说罢，江源伸手将张同身上的被子轻轻地掀了起来，然后又小心地掀起了张同身上的衣服。

　　这时，孙主任却是顾不得江源接下来的动作，只是走近床边，紧张地对着闭着眼睛的张同问道：“张同……你有什么不舒服的没有？”

　　听得孙主任的问话，张同睁开眼睛来，笑了笑道：“没有啊，很好……”

　　“哦……”见得张同并无异状，孙主任这才松了口气，点头道：“好了没事了！”

　　听罢，张同又赶紧闭上了眼睛，江老师刚可是说了，让自己闭上眼睛的。

　　看着孙主任的举动，江源笑了笑，却是并没有说话，只是朝着两人示意道：“好了……我知道两位对于我的话，很难相信，那么我现在就向两位展示一下……徐主任所提到过的针麻，还有对我能不能控制病人的凝血情况……”

　　“针麻？”听得江源的话，徐主任这脸色又是一僵，他倒是没有想到，自己首先用来反驳江源的观点，竟然又被江源拿出来了。

　　不过不管怎么样，这时两人的好奇心都被江源引出来了，都来到病床前，准备看江源如何展示这一切。

　　对于针麻，两位主任都是一样的想法，在他们看来，这时绝对不可能的。

　　至于江源刚才喂给张同所吃的那些药液，到底能起到一些什么作用，他们也是不清楚的，但是要说能够短时间内，提高凝血功能，他们也是不相信的，所以他们想要看看，江源到底是如何证明。

　　江源看着两位脸色狐疑的主任，笑了笑，然后从针管之中，又拿出了一柄细小的银刀。

　　看着江源用身下的酒精棉签，在张同上腹部的腹中线处，轻轻地涂了起来，两人脸色都是微微一变，然后对视了一眼之后，孙主任终于出声道：“江源……你打算做什么！”

　　江源轻轻地耸了耸肩，然后道：“反正这里等下是要开个切口的，我先开个小口子，向你们证明一下，张同现在的凝血功能如何！”

　　“什么？”孙主任和徐主任这时脸色都是齐齐的一变，没有想到江源竟然会做出这样的举动。

　　特别是徐主任，这时脸色一变，却是寒声阻止道：“江医生……这种情况是绝对不允许的，如果病人的凝血功能尚未恢复，这个伤口将会加重病人的失血，到时候你负责不起！而且，我们也坚决反对你在病人的身上，进行这种没有任何依据的试验，这是我们的原则！”

　　“一个小伤口而已……这能出多少血？我说过，我现在已经改善了张同的凝血功能，这个小伤口会立刻止血……而且在这样事关一条年轻生命生死的时候，难道你们还要坚持这所谓的原则，来阻止这唯一的希望不成？”

　　见得这徐主任这时依然还要抱着那什么死原则，阻止自己，江源这也不禁的怒了，转过头看着徐主任，怒声道：“他是我的学生，我一定会救他，有我在，我就绝对不会让他死，这时候，别跟我说你TM的原则……”


第0124章 恐怖的记录

　　“你……你……”徐主任被江源你这一阵的喝斥，气得是老脸涨红。

　　而窗外的王院长和李夫人，见得两人竟然吵起来，这也不禁地是面面相觑，满心的惊愕，不好是怎么言语了。

　　一旁的孙主任见得两人这一下闹僵了，这赶忙是打着圆场道：“消消气，消消气……老徐……消消气……这江医生也是关心他的学生，咱们都是为了病人好……你消消气……”

　　“江源……我对你的心情很理解，但是这是医院的原则……你也要理解！”这一旁的孙主任这时也赶忙向着江源解释道。

　　“我相信江老师……我要江老师给我治病……”

　　正当孙主任这在两边协调的时候，突然床上的张同却是出声道：“我不怕，我相信江老师是为我好！”

　　张同这话一出，诸人这都是一愣，就连徐主任这时脸上也露出了一丝无奈。

　　“好吧……江医生……既然张同也同意，那么你就证明给我们看吧，如果凝血功能真能恢复，那么我会立刻安排手术的！”孙主任沉声道。

　　“好……”江源点了点头，然后再次用棉签在张同的上腹部消了消毒。

　　“江老师……没事，我不怕疼！”听到江源要在自己的肚子上开个小口子，张同这时虽然有些紧张，倒是却反而是出声宽慰江源道。

　　江源抬头看了看张同，却是笑了，然后摇头道：“放心，老师有分寸，保证你不会疼的……”

　　看着江源那自信的笑意，张同这时也松了口气，然后点了点头。

　　江源拿着小银刀，便在张同的上腹部处，顺着腹中线，轻轻地划了下去。

　　只见得随着江源的小刀移动，一溜的血珠便冒了出来。

　　不过江源也没有划多长，只不过是四五厘米左右便停住了刀，收起手来。

　　只是这时，孙主任和徐主任两人却是没有看那伤口，而是都一脸古怪地看着张同。

　　因为这时张同脸上竟然一丝痛苦的表情都没有，似乎那肚子上的那道伤口不是开在他身上一般。

　　“针麻？”徐主任愕然地看着张同问道：“张同，你不疼？”

　　“不痛啊……江老师说不痛的，难道已经开始了吗？”听得徐主任的问话，张同也惊疑地看着徐主任道。

　　徐主任眼中露出了一丝不可置信之色，这明明已经在肚子上开了一个口子了，而且还不浅，但是怎么张同一点疼痛的感觉都没有，他现在一点都不怀疑张同是装的，以为刚在江源动刀的时候，他一直有注意张同的表情，真是一点反应没有。

　　一旁的孙主任深吸了口气，然后便开始观察起张同腹部的那个伤口来。

　　而徐主任这时也很快地反应过来，赶紧将视线投向了张同的腹部。

　　现在江源那根银针的针麻作用已经无可置疑了，但是现在最重要的是张同的凝血功能，是不是也如同这个针麻一样，已经恢复了呢？

　　两人将目光死死地盯在那伤口之处，只见得那一道伤口之上，除了首先冒出的那一排血珠之后，竟然在这么久的时间内，都没有任何新的血珠冒出了。

　　徐主任瞪大了眼睛，终于忍不住地凑近去看了起来，他这时已经可以清楚地看到，这道伤口的深度绝对超过了0.5厘米以上，那么这只出了这么一点点血，那么这已经是完全等于正常人的凝血功能了。

　　想到这里，徐主任还有些不肯相信地转头看了同样俯下身来的王主任一眼。

　　王主任眼中也满是不可置信，不过这时却是也缓缓地点了点头，在这个时候，他完全无法质疑病人的凝血功能了。

　　“好吧……我现在去通知手术室，准备急诊手术……”徐主任这时知道自己已经完全输了，虽然也高兴这条年轻的生命有希望了，但是他却是也没什么脸面再在这里呆着，脸色忽红忽紫地说完这句之后，便转身出去了。

　　看着自己副手的背影，王主任暗暗地叹了口气，自己这个副手能力不下于自己，但是就是这个脾气不好，这也是为什么自己是正主任，而他是副主任的原因。

　　“江医生……实在是太神奇了……”王主任佩服地看着江源道：“我还是第一次见到，凝血功能能够这么快恢复的！”

　　江源笑了笑，道：“这很正常，因为王主任学的是西医，中医有很多神奇之处，只是现在大多数都已经失传而已！”

　　王主任认同地点了点头，确实是……他现在开始觉得自己真是眼界太不够开阔了，太自信了，这天下之大，果然还是有很多东西，不能以常理揣测的。

　　“做好手术准备……等下就去手术室……”王主任也没有多想，用无菌纱布给张同，将伤口包扎之后，便对着一旁的护士交代道。

　　“好的，主任……”这时护士也赶紧地行动起来，开始为等下张同离开这里去手术而做好一切准备。

　　半个小时之后，张同便躺倒了手术台上，这为了稳妥起见，王主任还是要求进行全身麻醉，对于这样的小节，江源自然是不会反对的。

　　现在他也进入了手术室，准备上台，创造了附一医院这十年来唯一一个非本院医生上台的记录。

　　原本这样严重违反纪律的事情，王主任是绝对不会同意的，不过由于有徐主任和江源的赌约在先，而且王主任还担心术中万一出现大出血的情况，因为这表面的伤口已经没事了，但是万一手术中，内脏的情况有异常的话，却是不好处理。

　　而江源刚已经顺利地露了一手了，也给他解释过，这凝血功能的改善也并非单靠那点药液，针灸也起到了相当大作用之后，王主任也只得同意江源上台，以备应急。

　　他对江源的外科能力，倒是也不怀疑，毕竟当初那罗医生跟他描述过了江源的速度和能力，所以他也很好奇，看江源是否真有这么厉害。

　　反正江源只是一助，主要的部分还是他自己负责的。

　　江源进入手术室后的表现很中规中矩，不论是洗手、消毒，还是穿手术衣……王主任虽然觉得江源有些生硬，但是却挑不出任何的毛病来。

　　江源自己也是无奈的很，以前他都是担任随队军医的角色，一般情况下，都是在那种相当简陋或者临时的手术室做手术比较多，最多也就是进过一两次正式的手术室，所以他一直都小心翼翼的，以免违反任何手术室的规则。

　　不过还好，一路顺利过关，站到了手术台前。

　　而这时张同早已经被麻醉，各种手术准备已经完备，就连消毒铺巾等工作，也被第二助手给全部先行搞定了。

　　“手术准备开始……病人：张同，男……脾脏修补术……主刀：王岐黄；一助：江源？！”

　　旁边的正在宣读手术开始的手术护士，愕然地看着上边那个陌生的名字，然后抬头惊疑地看了看站在手术台前的那个陌生的背影，紧接着又看向了对面的王主任……

　　王主任轻轻地点了点头。

　　“二助：林其彬……器械……”护士清脆的声音再次响起。

　　随着无影灯的定位，麻醉、器械、巡回等各组都一一报备，准备完毕……

　　王主任抬头看了看江源，眼中露出了一丝询问。

　　江源点了点头，这手术开始的开腹等阶段，原则上是可以由主刀自己，或者也可以是第一助手开始动手，就看主刀的意思了。

　　所以王主任作为主刀，他想看看江源是否想动手，如果别人是他的一助，这自然是不用他自己动手的。

　　随着江源的手朝着旁边一伸，器械护士立马将电刀递到了他手中。

　　江源毫不迟疑地一刀便朝着那已经覆好膜的刀口处划去，随着一层一层的皮肤和肌层被他快速的划开，五秒之后，江源便放下手头的电刀再次伸出手去。

　　一旁的护士看着手术台上的情况，瞪大了眼睛，快速地将几把拉钩递了过来。

　　至于对面的主刀王主任，这时也是看傻了，他还是第一看到有人这样动刀的……这几乎是看都不用怎么看，就是直接一刀下去，连接三刀，没有任何的偏差，便看到了腹腔……

　　现在王主任才算是了解到了当初罗医生的描述，速度……真的是速度……

　　如果是别的助手敢这样动手，王主任早已经是大声呵斥了，因为这样是很容易出问题的，几乎他没见过谁敢这般。

　　但是面对江源，他却是说不出口，王主任很清楚，虽然才接触几个小时，但是他已经确定江源不是那种鲁莽的人，这个年轻人每做一件匪夷所思的事情之前，都对自己极为的自信，而这种自信在这几个小时中，都已经顺利地证明，对方的自信果然是建立在足够的实力上的。

　　江源现在这般毫不迟疑的一刀一刀下去，似乎丝毫不担心会伤到任何其他地方一般的，这自然也是自信的表现。

　　而事实也证明，三刀五秒钟，破了王主任所见过的任何记录。


第0125章 可怕的一助

　　随着二助的帮手，腹腔被顺利打开，接下来的手术很正常，至少王主任所担心的大量出血并未出现。

　　这时，江源突然抬头看了看王主任，道：“我来？”

　　王主任看了看对面的年轻人，突然觉得对方的睫毛很好看，眼睛也如同晨星一般的耀眼，当然，最耀眼的还是那双瞳中所闪耀着的自信。

　　“你来？”王主任微微地笑了笑。

　　“对……我来！”看着对方眼中的询问之意，江源认真地点了点头，然后又伸出了手去……

　　接下来的时间里，手术室中的气氛很古怪，从二助到旁边的器械，再到旁边的巡回……所有人眼中的表情都很古怪。

　　因为，没多久二助已经有些手忙脚乱了，他有些跟不上一助的速度，额头上的汗意，让一旁的巡回护士擦了一次又一次。

　　而后，原本该是主刀的王主任，看不过去了，出手接过了二助的职责，开始协助一助进行手术。

　　而紧接着，两位器械护士这时明显的气息有些粗了，因为她们身前的器械台上的器械开始需要不停地递出去，收回来，递出去……她们的速度达到了她们自认工作以来，最快的速度。

　　不过还好，两人都是手术室最为精锐的成员，所以在两人内部协调下，并没有出现任何问题和差错，每一次所送出去的器械都符合一助的要求，虽然偶尔反应会慢一点，但是自始至终，一助都会耐心地等着，而后一助会将他所需要的器械提前一次一次的报出，让两人做好准备。

　　“止血钳……”

　　“持针器……”

　　“纱布……”

　　手术室中，这时一片的寂静，但是却充满了紧张的气息，唯有一助的声音依然平静而沉稳。

　　巡回护士小心地拭去王主任额头的细密汗珠，然后又看了看一助那光洁的额头，轻轻地抿了抿嘴，却是不敢发出任何声音。

　　“关腹……”

　　不知多久之后，随着一助手中在剪刀丢回了盘子中发出“铛”地一声，然后吐出这两个字的时候，除了二助，所有人都松了口气。

　　二助迅速地上前接过了巡回递过来持针器和镊子，而一助和主刀都缓缓地退后了一步，让出了台前，三助迅速上前，接替了其中一个位置，协助二助关腹……

　　江源轻轻地举着双手，退后，然后站到了后方。

　　而王主任这时也举着双手，退后，喘着粗气坐到了一把椅子上，任由巡回替他擦去额头的汗珠，然后静静地看着对面的那位年轻人。

　　“速度……速度……”这时他的脑海中，再次冒出了罗医生当时的言语，然后轻吐了口气。

　　是的，速度……眼前的这个年轻人的速度，已经到了一个匪夷所思的程度，所以才会出现今天这样的紧张场面。

　　王主任这时已经开始回忆了，附一医院已经有多久没有出现这样紧张的场面了……以前，虽然很多重大的手术气氛很紧张，但却并不是这种紧张，因为一切都还井然有序，绝对不会出现这样手忙脚乱的情况。

　　但是这次，却是在这个一助的影响下，整个手术室紧张到了随时可能一根弦崩断的状态。

　　王主任相信，如果对面这个年轻人再站在手术台上进行一刻钟，自己也会要求二助重新接手了，而器械护士也将更换人手，才能继续跟上这个年轻人的速度……

　　“当然，这个年轻人并没有因为大家的紧张而放慢速度……因为这个手术的特殊性，以防任何可能导致大出血的情况在手术中出现，必须能够尽快再尽快……所以他的动作并没有刻意的缓慢，除了在等待器械的时候，但也没有表现出任何的心焦和不耐。”

　　“而他一直没有任何的心急表现，有的只是动作的快，再快……但却有条不紊，没有丝毫的慌乱……”

　　王主任这时开始揣测，到底是什么样的地方，会培养出这样的年轻人……

　　“燕京医院？不可能……那里速度最快的老李，也只比自己快一点……”

　　“三军总院？不可能……杨老头也没有这个年轻人这么快的手脚……”

　　最后，王主任叹了口气，他实在是想不出有哪家医院能够培养出这样的年轻人，他想到的几家医院，要培养出如同眼前这个年轻人这般技术的医生，并不太难。

　　但是没有任何一家，能够培养出眼前这个年轻人的这种速度……

　　这种速度，简直不可能是任何医院可以培养出来的……

　　江源这时，呼吸也稍稍地有些急，今天他也算是把他的实力发挥到了极致了，而且也感觉极为的畅快淋漓。

　　以前在外边做手术的时候，大半都是很赶的，赶着救人的命。

　　或者赶着做完，好撤离……

　　所以他做手术的速度，在这样长期的紧迫情况下，是越练越快，越来越快。

　　但是很多时候都受到了一些限制，因为那时候做手术，就算是有人帮手，也最多是一两个，不可能多。

　　但是在这里，所有的人员都是整个楚南省的手术精英，而且配合娴熟，不论是器械还是助手，都实力相当的强，所以为了赶时间，他越做越快，甚至都快到他的极限了，但是这些手术精英们，都坚持下来了。

　　江源这时看着这些护士们，还有二助和三助，都充满了感慨……当年自己若是能有这些人还有这些设备的辅助，那么自己的手里可以少死很多人。

　　等待了十分钟之后，终于手术完成了，二助和三助顺利地关腹……

　　江源这时也松了口气，脱掉了手套，然后在护士的协助之下，脱下了手术衣，和王主任一起陪着张同的手术车走出了手术室，只留下手术室的一群人们，都一个个愣愣地站在那地看着手术台上发呆。

　　“太恐怖了……”手术室的护士长，也就是刚才的器械护士，伸手脱掉口罩，深深地吸了口气，脸上余悸未尽。

　　另一个器械护士这时一屁股坐在了椅子上，摇头叹道：“真希望以后再不要碰见他了……”

　　这时麻醉师苦笑着摇头道：“应该不会了，他不是我们医院的……”

　　“真的？！”所有人都兴奋地欢呼了一声，似乎都忘记了这年轻人的出现已经完全违反了医院的规定一般。


第0126章 眼识强化

　　江源和王主任陪同着手术车走出手术室，门外的王院长和李夫人早已经是等得心焦至极。

　　见得车子出来，李夫人满脸紧张的对着江源问道：“江医生，怎么样了？”

　　江源笑着点了点头：“已经没事了……只要再住院治疗一段时间就没有问题了！”

　　“太好了，那就太好了……”听得这话，这王院长和李夫人齐齐地松了口气，这只要没出人命，那就什么事都好说了。

　　这事完了，已经是凌晨四五点了，众人都赶紧散了，李夫人顺道将江源送回了诊所之后，便赶紧回家去了，只是李局长这时在家却是尚未入睡，一双眼睛中满是血丝。

　　这件事情，就如同江源所说，并不是那么简单的事情，在这众目睽睽之下，又是这样风紧的时候，若是真想把事情瞒得干干净净，那纯粹是自找死路，还不如狠下心，早下决断，将主动权掌握在手中才是。

　　所以李局长在江源挂断电话之后，权衡利弊，很快地便指示从实办理，当然……玩具枪也要准备入档……

　　李夫人回到家中，听得还要追究儿子的刑事责任，这脸色一阵的惨变，看着自家老公，嘴唇颤抖地道：“亦阳，为什么……没有死人，为什么你还会保不住儿子！”

　　“我首先也是这么想，但是江源提醒了我……我若是这样做，不单是这畜生保不住，我也完了……”

　　李局长深吸了口气，看着李夫人，无奈哼声道：“你知道现在有多少人在盯着我这个位置？我今天若是保住了儿子，明天网络上就会传出河西警察局长之子持枪致人重伤，被其老子一手掩盖……”

　　“在这样的风头上，我要是这样做，秀英你应该能够想到后果……现在已经没其他办法了，你要知道只要我还在位，他最多进去呆一年，还能保着他平平安安出来，我若是下去了……”说到这里，李局长无奈地叹了口气。

　　李夫人自然是明白的，只是这时也还是两眼泛红，她在医院守了一夜，终于盼得那几个学生没有出事，却是没有想到还是保不住儿子。

　　“好了好了……秀英……只是让儿子进去待一年而已……一年之后就没事了……”李局长伸手抱住了自己的妻子，缓声地安慰着：“这畜生不让他吸取一点教训，将来还不知道会闹出什么事来。”

　　这对夫妻在连夜讨论一些事情，而江源这时早已经是洗过了澡，躺会了床上，进入了梦乡之中……

　　随着那提示讯息闪过之后，江源再次地看到了那位祖师爷，看着他老人家依然在不辞辛劳地继续在练习着五禽戏。

　　随着祖师爷一个一个动作，一个个虎戏、鹿戏的做来，江源周身之处渐渐地也再次开始有淡淡的暖暖气息升腾，只是今日那从周身各处冒出的淡淡气息，却是比往日要浓郁的多，这些暖暖的气息，聚集到周身各处的穴位之中，然后顺着江源周身的经脉，快速地朝着气海穴中奔涌而去。

　　而气海穴中的那团暖暖气流，在这些气息的刺激之下，也开始快速地蒸腾了起来，循着任督二脉，朝上疾行而去……

　　在这股庞大的气息奔涌之中，暖暖的气流快速地通过了膻中、人中等处，直接地冲上印堂之中。

　　随着这股暖暖的气流冲入了双眉间的印堂穴之后，便只见得异变突生……

　　只见得印堂穴之中一道淡淡的光芒闪过之后，这道暖暖的气流便突然从印堂之处分作了两股朝着两边的双眼流窜了过去，流入江源的双眼之中之后，却是似乎完全被江源的双眼吸收了一般，再无任何声息。

　　而在下方持续奔涌进入印堂处的那些暖暖气流也在源源不断地被分为两股，持续地朝着江源的双眼中灌入。

　　如此般的，江源周身的那些气息源源不断的汇入气海之中，然后在气海那团气团的催动之下，又源源不断地向上，直到所有气息都被分散到了两眼之中为止。

　　不知道过了多久，突然一道讯息闪过……

　　“眼识一级强化完成，能量消耗百分之三十一……机体即将苏醒，暂停五禽运气法部……九尾第一尾能量蓄积度为百分之二十……”

　　摸着有些晕痛的脑袋，江源再次地醒来，待他缓缓睁开双眼来的时候，迷迷糊糊地看着天花板，突然眉头微微地皱了皱。

　　以为是自己没有睡醒，然后用力眯了眯眼睛之后，江源猛地一下醒过神来，惊愕地看着天花板，然后又看了看窗户，然后眼中露出了一丝急不可思议的表情。

　　因为现在他的窗帘是拉紧着的，但是在他的视线之中，原本应该是昏暗的房间，但是一切却被他看得极为清晰，就连头顶处灯上的那些细微的花纹，都让他看得清清楚楚。

　　“怎么回事？”江源眨了眨眼睛，再次地确认自己不是做梦之后，然后无奈地笑了起来，自己总是会莫名其妙地具有一些新的能力，看来昨天晚上定然是又发生了什么。

　　坐起身来，四处地看了看，渐渐地他开始习惯现在的这种视野了，这种就如同显微镜一样的视野。

　　江源打开窗户，看了眼对面的，这时已经是天光微亮，借助着天边投射而来的淡淡光晕，他的眼睛微微地一眯，双瞳轻轻的一缩，然后便能够清晰地看到对面窗户上一张旧报纸上边的字。

　　“呼……”江源伸手挠了挠头，回忆着昨天晚上，许久之后，终于想起，似乎是有个什么眼识强化……

　　“鼻子强化了，眼睛这下也强化了……”江源无奈地而又兴奋地笑着，不知道下次强化的是什么，耳朵？还是舌头……

　　“呼……吼……呼……吼……”

　　江源双腿双手撑地，身体极有韵律地全力前倾和后退着，在前倾的同时，那胸腹喉间不住地发出“哈”的声音，而在后退的时候，胸腹喉间的快速地收缩，开始如同风车一般的沉闷“呼”声，看起来混若天成，就有如一只猛虎正站在山岩之上，不停地仰天虎啸一般……

　　如此反复数次之后，江源继而两手先左后右问前挪移，同时两脚向后退移，以极力拉伸腰身。

　　按着抬头面朝天，再低头向前平视。

　　仿若懒虎伸腰，腰身脊柱之间的关节不住发出，如同炒豆一般的“啪啪”声……

　　而江源左肩处的那个纹身依然在忽明忽暗地时隐时现着，江源周身之处，随着他的运行，各处肌肉之间淡淡的气息随之也冒出，然后随着他的运行，在各肢体关节肌肉之间慢慢游走着，而那些肌肉纤维在这些气息的游走之间，似乎开始慢慢地产生着一些变化。

　　只是江源并没有注意到这些，只是一个一个动作地做着，感觉着这关节肌肉之间越来越流畅自如，还有那额头背上细密的汗珠随之而出，只觉得是舒畅无比……

　　“嘿……江源……”

　　听得耳边传来的这一声如同黄莺一般的清脆喊叫声，江源缓缓地停下了手头的动作，朝着声音传来的方向看去，便见得小道的尽头，一道靓丽的身影正缓步地朝着这边走来，而且一边走，还在一边朝着江源轻轻地挥着手，脸上的笑容如同天上的明月一般的皎洁而无暇。

　　江源的眼睛微微的一眯，便看清楚了还有相当一段距离的那张纤毫可见的脸上那纯净的笑容。

　　然后，江源也笑了，伸手拿起衣服穿上，脑海中传来了一道讯息：“获取特殊生物能量，九尾第一尾能量蓄积度为百分之二十五……”

　　“百分之二十五？”感觉着这道讯息，江源的面容一僵，怎么又只剩百分之二十五了？昨天都不是还百分之五十一么？

　　“怎么，你看到我不高兴啊……”走近前来的宣紫月，看清楚了江源脸上的表情，微微地扬了扬眉，两条充满了英气的漂亮眉毛轻轻挑起，看着江源不悦地道。

　　江源嘴角轻轻地一扬，露出了一抹爽朗的笑意：“怎么会……看到你安然归来，当然高兴……”

　　“那你刚看着我，可不像是高兴的样子，好像是很不想看到我一般……”宣紫月微微地抿了抿嘴，然后眼中闪过了一丝恍然，然后道：“难道你被齐乐明给吓着了？”

　　江源微微地耸了耸肩，然后笑了：“你觉得呢……”

　　“我觉得不像……”宣紫月这时也笑了，一个能够把钱立元干掉的家伙，怎么可能会被齐乐明吓住……

　　江源一边套衣服，一边上下打量了宣紫月几眼，眼中突然闪过了一丝惋惜。

　　宣紫月好奇地看了看自己的身上，然后又看了看江源，好奇道：“你干什么？”

　　“我现在突然觉得你穿着个长裙不好看了……”江源微微的抿着嘴巴，皱眉道。


第0127章 穿花的小蝴蝶

　　“哦？为什么？”听得江源的言语，宣紫月这时脸上的好奇之色却是更浓郁了几分，这小子怎么一时一个口味……

　　当下轻扬秀眉，道：“你上次不是说我穿这个裙子很好看的么？怎么突然一下又不好看了！”

　　“上次是上次……”

　　江源呵呵地笑着，摇头笑道：“现在我觉得你穿短裙更好看……”

　　“最好是刚到膝盖上一点那种……”说着说着江源还比划了一下……

　　“啊？！”看着江源那连比带划，恨不得将自己的裙子撕下一截来的模样，宣紫月脸色一僵，似乎想起了什么一般，突然脸色一红，一脚朝着江源踹了过来，哼声地道：“我踹死你个色狼……”

　　“对啦……今天晚上请你吃饭，感谢你的救命之恩……”宣紫月笑着看着江源道：“不会不给面子吧！”

　　“晚饭？”江源想了想，然后便点头笑了：“当然没问题！”

　　“好嘞……那咱们就约定了啊……回头我给你电话！”

　　这个礼拜天注定不是个休息的天气，至少很多人都没有心思休息的。

　　这一大早的，河西警局局长的儿子重伤他人的事，在围观的东大学生们的微博上各种的传播……

　　临床医学系在张俞正张大主席的组织下，一批代表前往附一院看望了还在住院治疗的张同以及赵云强等同学。

　　并对同为东大学子的李大少表示了极大愤慨和谴责。

　　同时表示，为了防止警察局长包庇儿子，张大主席表示将会在东大的网络阵线上掀起一场大波浪，誓要为被重伤的同学求得一个公道。

　　而东江警界也有无数人收到了这个消息，一个个有资格巴望河西分局位置的警界大佬们，都兴奋地开始暗暗准备着，准备在下边煽风点火，只待李亦阳一动作便要将他掀下马来。

　　甚至还有不少的人，都已经探听清楚了，貌似昨夜李大少同学还掏枪出来了，不过当时被人证实为假枪。

　　结果得知这消息的人，那无一个不是捶胸顿足的，什么假枪……这也只能是蒙蒙那些学生，堂堂李大公子会拿把假枪出来唬人？这用猪脑子想都不可能。

　　这要是能够抓住这个把柄，只要能够确定那枪是真的，这且不管这李亦阳怎么处理这事，他这河西分局局长的位置都保不住了。

　　不过，现在他们用脑子想也知道，当时定然是有人掩盖了这事，而且掩盖得相当的得体，否则那众目睽睽之下，如何能够这般轻易将那么多人糊弄过去。

　　这时这众人也只能是纷纷暗叹这李亦阳运气好了，否则……

　　现在众人也只能是等待着，等待着这李亦阳犯糊涂的时候，毕竟这事搁谁头上，都会想着先吃干抹净再说，毕竟这些年来，大家伙不都是这么做的么？伤几个人算什么，只要没死，啥都好说。

　　就算是死了，威胁加利诱这不是大家的拿手好戏么，对付这样的，咱大方点出点血，再威胁两把，啥事都没有……

　　所以，众人都在悄无声息地等着，毕竟这河西这么大个分局，那可是油水多着呢，在整个云江，就这个河西分局的地盘是最大的。

　　这个分局局长的重要性仅次于云江市局局长，这人家都说李亦阳的这个位置，那是给个市局副局长的位置都不换，这可见巴望的人有多少。

　　虽说这李亦阳在省厅关系不错，才坐上这个位置，但是这节骨眼上，要是犯了这样的错误，这就算是省厅的领导也不敢护着他。

　　这众人这暗暗偷乐着，谁也不作声，都在阴险险的等着……不过很快，一个消息传来，所有人那幸灾乐祸的表情霎时不见了，剩下的只剩一声叹息。

　　李大少连带两个混混被文阁路派出所正式刑事拘留了，这边正等待着三位伤者的验伤情况，以进行起诉……

　　这时，谁都不指望了，知晓没希望了……虽说是重伤，但是这事谁都知道，只要没死人，没有什么残废什么的，伤重一点有什么关系，多给些补偿，而且李亦阳还在位，谁敢把李大少往死里整？大家伙想落井下石的是他老子，他老子没落水，谁还有心情来玩这个小家伙。

　　所以这事基本上就这么定了，在积极赔偿之后，李大少有两个同伙分担刑责，而且下手最重的也不是他，所以最多判个一年便了不起。

　　至于李亦阳李大局长，这最多是得个教子不严的名声，而且这判罪不论亲疏，连自己儿子都毫不迟疑的抓进去了，毫不包庇，估摸着只怕是还会给上头留个好印象。

　　当然，这也有巴望了这位置许久，心不死的，开始偷偷摸摸调查那日的情况了，打算将那帮忙掩盖的人找出来，只要这人证明那枪是真的，而且他帮着掩盖的这事，那么李亦阳这个位置也铁定坐不住了。

　　这一切，江源自然都是没有注意的，反正他这该跟李局长提的都提了，至于这怎么办就是李局长自己的事了，如果堂堂河西分局局长，连这点事都弄不干净的话，那江源也就无话可说了。

　　今天诊所也是相当的忙，不单是上午，就连下午也是排了二、三十号的病人。

　　而江源的事情却是最多的，他既要看病，还要给病人做针灸，做推拿，可谓是相当的不容易。

　　一整天就看他一个人从内科诊室穿到治疗室，又从治疗室穿到内科诊室，跟个穿花的小蝴蝶一般，病人护士们只看着他在里边穿进又穿出去的。

　　一个个都看着他是觉得辛苦不已。

　　唯有胡老医师那是一脸的微笑，话说自打江源有了些名气之后，这诊所的生意便是愈见得红火了，内科的病人比以前至少多了四分之一。

　　这胡老医师一边摸着胡须一边心头估算着，这月奖金得给江源发多少，毕竟这针灸推拿什么的，可都是江源一人负责的，这每天单这个诊所都收入五六百，可不能太亏待了江源。

　　江源一直忙到了五点多，这病人都还没有弄完，这会他正在诊室里给一个老病号把脉，突然手机却是响了。

　　江源这在开药看病的时候，是从来不接电话的，所以他这也没怎么注意，随手把手机切到静音之后，便继续给病人把脉，然后又问了些病情之后，便开始给病人开药了。

　　这时，诊所外边却是缓缓地走进来一个穿白色长裙的秀美女子，这个气质脱俗、容貌秀美的女子一走进诊所，便吸引了不少人的目光。

　　就连药房的黄哥正在切药，这一眼瞄见这位女子，也差点是切伤了手……

　　“请问江源在吗？”宣紫月同学很是客气地微笑着对黄哥问道。

　　“啊……江……在在……在诊室呢……”黄哥摸着手指，倒是没有想到这个漂亮的女孩子会跟自己说话，当下愣了好一阵才干笑着道。

　　“诊室？哪个诊室啊？”宣紫月看了看一排的诊室，只好再次问道。

　　“啊……内科，内科……就是这边第一个……”看着这位漂亮的女孩子微微地扬起了眉头，黄哥赶紧指了指道。

　　“哦……好的，谢谢！”道过谢之后，宣紫月便转身朝着内科诊室走了过去。

　　她这时心头可是老大的意见，明明早上就约好了，这小子现在竟然还不接自己电话呢。

　　这走了过去，走到内科诊室前，朝着里边看了看，果然……那小子正一本正经地坐在椅子上，给人把脉瞧病。

　　看到江源这模样，宣紫月倒是有些好奇了，她还真是第一次看到江源这么一本正紧的模样。

　　当下便也不作声，便站在门口看了起来，看着江源这一脸正经地给人把脉，然后问诊，然后挥笔开药，旁边的病人还一脸恭谨的对着这小子。

　　“嘿……他正经起来，还真满有味道的……”宣紫月这时看着某人，心底也是暗暗地嘀咕着。

　　正当她嘀咕的时候，江源这时已经将手头的这个病人看完了，然后从口袋里掏出手机来，瞧了瞧。

　　这一瞧之后脸色却是微微一变，然后转头对着胡老医师笑道：“老师……我出去打个电话！”

　　“啊……你去吧去吧……”胡老医师抬了抬头，点头道。

　　江源这赶紧起了身，然后将电话回拨了过去，一边朝着门口走来。

　　结果仰头便看到了门口亭亭玉立、俏脸含笑的宣紫月。

　　江源这一愣之后，却是笑了道：“刚才不好意思，刚在看病，所以没注意是你电话……”

　　“啧啧……江大医生可真忙啊，这都提前预约您吃饭了，看来都不靠谱……”宣紫月倒是没有怎么在意，只是轻轻地笑着道。

　　“这个……这个实在是不好意思……宣主席你就还等我一会，马上就弄完了……”江源转头看了看诊室内的病人道。

　　“江源……你有事就去吧，让人家小姑娘等可是不好的……”胡老医师这时却是抬头看了眼门口的宣紫月，虽然奇怪自己徒弟不知道又从哪里骗来这么一个比李小雨还有味道的小姑娘，但是胡老医师向来都是喜欢成人之美的，特别是对这个小徒弟。

　　“啊……哦……那老师，我就先去了啊……”这有胡老医师开口了，江源自然也就不会让宣紫月再等了，当下赶紧便脱了工作服，在张岳一脸的惊羡中，陪着宣紫月走了出去。


第0128章 富婆宣

　　在黄哥一脸羡慕的目光之中，江源陪着宣紫月走出诊所，然后随意地问道：“咱们去哪里吃饭？”

　　宣紫月笑了笑，然后一边掏出钥匙按了一下。

　　江源看着街边的一辆耀眼的火红色玛莎拉蒂跑车，随着宣紫月的一按，响了一下，不禁轻轻地吹了个口哨，摇头叹道：“帅……”

　　“好叻……走……上车，既然是要报答你的救命之恩，那自然是要找个好的地……”宣紫月打开车门，笑着坐了上去。

　　江源也不客气，走到另外一边，坐上去之后，舒适地挪动了一下，然后让自己做得更舒服几分，然后才摇头叹着道：“想不到你会喜欢火红色……”

　　“怎么？我为什么不能喜欢火红色？”宣紫月一边启动车子，一边看着江源笑着道。

　　“这个我倒是不会觉得奇怪……不过别人就会觉得你的性子，实在是跟这辆车是两个极端……”江源笑了笑，然后便道：“不过看来你家真的很有钱！”

　　“我家当然很有钱……”说到这里的时候，宣紫月微微地笑了笑，但眼中却是闪过了一丝苦涩，但这种苦涩只是微微一闪之后，便消失无踪，然后看着江源转换话题道：“想吃中餐还是西餐？”

　　“中餐的话……咱们去锦亭楼，里边有几个菜还不错……西餐的话，咱们可以去安吉拉……哪里的焗蜗牛、鹅肝酱都很正宗……”

　　“焗蜗牛……鹅肝酱……”听得宣紫月的言语，江源突然之间只觉得自己突然口水都有些泛滥了，他已经近一年没有吃过正宗的法国菜了，再是突然有了些欲望，当下便看着宣紫月希冀地道：“正宗的法餐厅？”

　　“当然……云江唯一正宗的一家！”听得江源突然冒出这么个词，宣紫月挑了挑眉，点头道。

　　“好吧……确定今儿是你请客？”江源再次地问了一次道。

　　宣紫月转过头愣愣地看了江源一眼，终于开始露出了一丝古怪之色，看着江源点了点头道：“当然是我请客……”

　　“那好嘞……那就去安吉拉吧……”看着宣紫月那古怪的表情，江源微微地笑了道：“我很少要女孩子请客，而且很多时候，女孩子请客，最后都是我买单……所以，我需要确认一下，因为这次我可能买不起单！”

　　看着江源这般的解释，宣紫月最后终于无奈地笑了，然后道：“我还真没看到你这么老实的人！”

　　“当然……这次你看见了……”江源微笑着道。

　　“对……看见了……放心吧，我的命还是很值钱的……今天你想吃什么都别跟我客气……”宣紫月微笑着道：“你就安心做客！”

　　听得这话，江源的心情突然很好……

　　车子飞驰而去，只留下路边原本正一脸羡慕看着这辆玛莎拉蒂的几名东大的学生……

　　“我说了是吧……是宣紫月的车……”一个脸上长满了青春痘的高个子男生一脸得意地对着旁边的几名同学道。

　　“哗……真的是宣紫月，她家这么有钱啊……这可是玛莎拉蒂……起码得几百万呢……”另一个男生这时也是一脸的感叹，道：“刚才那男的不知道是谁……要是换成我，那咱们这晚上睡着都会笑醒！”

　　“那个是从庆元诊所出来的……我看像好像是江源……也就是临床医学系的助教……你们应该听说过吧！”旁边另一个男生这时也是一脸的羡慕，道：“不过，我记得他好像是大一李小雨的男朋友，怎么又和宣紫月搅到一块去了！”

　　“唉……谁知道呢，这要是换成你，这你会选李小雨还是会选宣紫月？反正要是我，肯定是选宣紫月的……要是能娶个这样的老婆，这辈子，都不用愁了……”那个一脸青春痘的男生，一脸的羡慕嫉妒恨。

　　另外两人听得这话，这时都纷纷点头。

　　车子缓缓地在安吉拉的门口停下，在门童的指引下停好车之后，两人才走进大厅中去。

　　“两位请问有预定吗？”侍者很客气地问道。

　　“没有！”宣紫月微笑着摇了摇头道。

　　“哦……好的，两位请随我来……”侍者很客气地引领着两人来到一个桌子前，然后伸手轻轻地为宣紫月拉开椅子。

　　江源倒是不客气地在对面坐下，朝着周围看了看，然后暗暗地点了点头，整个餐厅气氛还不错，装修方面也与国外的法国餐厅类似，环境相对还是很好的，只是不知道到底这里的菜正不正宗。

　　不过江源看着旁边的一桌，两位老外正在用法语点单，一旁的侍者也以流利的法语回应的时候，这倒是安了心，既然这餐厅能够做到这种程度，那么菜应该差不到哪里去。

　　很快的侍者便将两份菜单送到了两人面前。

　　江源随意地打开看了看，是一份中法双文的菜单，倒是还挺细致的。

　　“我要个熏鸡沙拉、法国洋葱汤、煎鹅肝，还来个黄油杏蛋糕……”宣紫月明显是这里的常客，很快地便点好了她的菜。

　　江源这时也随手将手中的菜单一合，然后看着侍者道：“给我来个香菇烤蜗牛、奶油蘑菇汤、香煎龙利鱼，唔……煎鹅肝也来一份，最后再来个嗪子蛋糕……”

　　“好的……”侍者微笑着点了点头，收回菜单之后，便再次问道：“请问要喝什么酒吗……”

　　江源挑了挑眉，然后却是看向宣紫月笑道：“那我就不给你省钱了哦……”

　　“行……想喝什么酒就点吧……我说过我的命可值钱……”对于江源这样的态度，让宣紫月觉得很是自然，不像别的男生一样，总是喜欢在她面前装模作样。

　　“行……九三年的拉图有吗？”江源笑着对这一旁的侍者道：“说实话！”

　　“嗯……有，请您稍候！”看着江源，侍者眼中闪过了一丝惊讶，但还是赶紧点头笑着道。

　　一旁的宣紫月注意到了侍者眼中那一闪而过的惊讶，等得侍者离去之后，才对着江源好奇地道：“九三年的拉图很特别吗？”

　　“当然……拉图这一年的出的酒不很多，但是口感相当的好，而且也不算是太贵……算是性价比相当高的一款好酒……”说起这个，江源眼中闪过了一丝感慨，其实他也只是问问，这许久没有来吃大餐了，如果没有一瓶合口味的酒，那就太可惜了。

　　其实他倒并没有抱多大的希望，不过谁知道侍者竟然真的答有，看来运气还不错。

　　“哦……这样看来，今儿请你来这里还真是来对了，我以前来，侍者都从来没有推荐过这款酒！”宣紫月微微地撅了撅嘴唇，轻笑着道。

　　在宣紫月面前，江源却是也觉得相当自然，也没有避讳什么，如果自己什么事都小心谨慎的，那这人生也就太没有意思了，当下笑了笑道：“我说了这款酒的产量并不太多，所以有些餐厅就算是有也不会轻易推出来，只有一些特定的客人特意点这款酒的时候，才会有，所以我才会让他说实话。不过没有想到竟然还真的有！”

　　看着江源眼中的欢喜，宣紫月突然觉得自己今儿的心情真的也很不错了，眼前这个男子还真是够特别的，接触这么久，还真是第一次看到他眼中真正的冒出这种欢喜来。

　　很快地，侍者便送过来一支酒，然后小心地用毛巾包着，送到江源面前，道：“先生……”

　　江源随手接过看了看，然后满意的点了点头。

　　“谢谢，先生！”侍者恭敬的接过江源手中的酒瓶，然后轻轻地打开来，再给江源倒上一小点，便又收了回去。

　　江源端过杯子看了看，轻轻地凑到鼻子底下闻了闻，微微地皱了皱眉之后，又凑到嘴边，轻轻地抿了一口，在口中回味了一下之后，便放下了杯子，转头看向侍者道：“味道酸了些……换一瓶吧！”

　　侍者的面容稍稍地一僵，然后便又笑着点了点头道：“好的，先生请您稍候！”

　　看着侍者提着酒又走了，宣紫月微微地笑了，她还真是第一次看都有人喝酒这么挑的，至少她的那些堂兄堂弟们，虽说从来只挑好酒喝，但是只要是好酒他们就喝，从来没有什么这试了味道不够，又退回去的。

　　这侍者没说什么，这时旁边却是有人似乎有些嘲讽地冒出了一句：“安吉拉从来没有卖过差酒，这位的嘴巴可真叼啊……”

　　江源一愣，倒是笑了，然后顺眼看了过去，只见得左边桌上的一个西装革履的年轻人正不屑地看着自己，而且那眼睛的余光却是不住地朝着对面的宣紫月。

　　看着这年轻人的模样，江源笑了笑，没有说话，只是朝着宣紫月无奈地苦笑道：“跟你出来吃饭……看来压力还真大！”

　　看着江源那无奈的模样，宣紫月突然愉悦的笑了，她认识江源这么久，还是第一次看到他这个样子，实在是让人心情好的很。

　　见得对方完全无视自己的话，而且就连那位极难的一见的美女竟然也对自己视而不见，这位年轻人，终于脸色有些难看了。

　　“以其……算了，不要理会他们，一个一身地摊货的人，知道喝什么红酒，怕也就是来法国餐厅见识见识而已！”这时他对面的一个女孩子，却是娇声地言语道。


第0129章 狗咬人

　　听得这话，江源朝着宣紫月耸了耸肩，一脸无奈的笑意。

　　不过，他自然是不会去与人分说什么的，这狗咬人，难不成你还咬回去不成？

　　所以，江源很是沉着，看着宣紫月无奈的苦笑着，弄得宣紫月这乐得是合不拢嘴。

　　只是还好那边那对狗男女见得江源和宣紫月都不会理会他们，这也没法再说啥。

　　特别是那年轻人，见得宣紫月看都没看他一眼，这心头那叫一个郁闷啊，不过也没法，只得郁闷地没有再作声。

　　毕竟这地可是法国餐厅，大家说话都是细声细气的，都是体面人，那还是得注意风度的。

　　不过这年轻人和他的女伴，偶尔地还抛给某人一个鄙视和不屑的目光。

　　那位侍者拿着酒下去，倒是没有过多久，便又过来了，不过这次倒是还过来了金发碧眼的老外。

　　“先生，这位是我们老板……他听说您这酒不满意，特地过来给您致歉以及做一下解释……”这位侍者这时看着江源，眼中却是更多了几分的敬意，恭敬地对着江源道。

　　江源倒是没有想到这老板这么客气，当下看了眼那位明显十分年轻的外国老板，然后笑着点了点头。

　　“était désolé beaucoup que……”

　　见得江源点头，这位老板便抱歉地笑着，叽里呱啦地说出了这一大串。

　　“我们老板说很抱歉，由于我们的失误，这支酒在储藏上出了偏差，才会出现口感的异常，给您带来了困扰，在这里，我诚挚的向您致歉……”侍者小心地翻译道。

　　江源笑了笑，突然道：“Ne sest pas relié……”

　　听得江源这也是叽里呱啦地说出这么一段话，众人都是一愣。

　　但是那位老板听得江源的话，却是兴奋了起来，用相当不流利的中文道：“妮会讲法语，系在是太好了，斜斜……斜斜妮得理解……请品墙这支救……”

　　说罢，却是从侍者手里，接过那支新酒，小心地打开，然后亲自给江源倒上一些之后，才伸手道：“请品墙……”

　　听得这位老板那蹩脚的中文，江源笑着点了点头，然后将酒杯拿到手中，轻轻地摇了摇，然后又闻了闻之后，又凑到嘴边轻轻地抿了一口，含在口中稍稍地过了过，又缓缓咽下之后，这才对着那位老板微笑满意点头道：“谢谢……这支很好！”

　　“哦也……”听得江源的这句话，这位老板终于欢喜了起来，翘起大拇指道：“您是一位真正懂得酒的人……”

　　说罢之后，又小心地给宣紫月倒上一些，才道：“好了，请两位慢用……希望你们用餐愉快！”

　　看着对方离去，江源才笑着点头道：“这位老板不错……”

　　“怎么？对你很客气，就说人家不错？”宣紫月这时也端起酒杯，轻轻地抿了一口笑道。

　　江源微微地笑了笑，道：“这位老板能够跑到云江来开这个餐厅就很不错的，当然他也很懂酒……这支送过来的酒，恰到刚好，再等半个小时，味道就会更好了！”

　　“这样说起来，看来你很懂红酒啊……”宣紫月这时也有些好奇，虽说她早已经料到江源不是什么普通的人，但是今天还是让她吃了一小惊。

　　“还好吧……只是经常和一批人喝酒，他们喜欢喝烈酒，我比较喜欢温和一点的红酒，喝多了也就会一些，而且越到后来口味越叼……”江源又端起酒杯，轻轻地抿了一口，然后耸肩道：“这习惯挺不好的……”

　　“嗯……是挺不好的……养刁了的嘴巴，要想再养回去可不容易！”看着江源轻轻地抿着红酒，那眼中充斥着的满足感，宣紫月微微地笑着。

　　而左边的那一桌，那位年轻人这时可是一脸的铁青，他一直有注意这边，刚听得江源与那老板的一阵对答之后，这才知道自己这回是在人家面前把脸面丢光了。

　　原本他只是想引起那边那个美女的注意，却是没有想到自己这回却是出丑了，虽然那位美女瞧都没有瞧他一眼，但是却是让他觉得自己脸丢大了，这脸色铁青的，连对面那位女孩子，这时都赶忙埋头吃菜，不敢再作声。

　　江源自然是不会在意这样的人的，和宣紫月一边喝两口酒聊聊天，一边等着菜上来。

　　吃一顿法国菜是相当的耗时间的，所以他也不急，随意地和宣紫月聊着，也有意无意地询问了一些问题。

　　虽然宣紫月讲得语焉不详，但是江源也对她的情况有了个大概的了解，似乎她家有个挺大的家庭，父亲有几兄弟，她也有不少堂哥堂姐，而她似乎是最嫡系的一支……

　　听得宣紫月的言语，江源这时也忍不住的感叹，这样的家庭一般多是出现在民国以前，在现在的华夏，还真是很少见了，果然是个底蕴深厚的家族，否则又如何能够拥有那样的功法，还有让宣紫月如此的年纪便能开着玛莎拉蒂……

　　想到这里，江源都不禁地是有些微微的感叹了，这时代果然是拼爹的时代啊。

　　“味道还真不错！”这时宣紫月端着酒杯，轻轻地抿了一口，然后也轻轻地赞叹了一声。

　　这时，一旁的那位年轻人终于忍不住了，招手叫过侍者，道：“给我也来一瓶这个拉图！”

　　“呃……”这侍者转头看了一眼江源的那桌，突然抱歉地笑道：“对不起……九三年的拉图已经没有了，九五年的可以吗？”

　　“没有了？他们喝就有，我喝就没有？这是什么道理？”这一直觉得丢脸的年轻人，这时终于爆发了，怒声地对着侍者道。

　　“很抱歉……九三年的拉图真的没有了，请您声音小一些……不要惊扰到其他客人！”见得这年轻人这突然大声发飙了，侍者赶紧小声地解释道。

　　“你这什么意思？别人一喝就有，而且还是两瓶，说换就换，怎么到我就没有了……今天你们要是不给我个交代，你们的店子也就不要开了……”年轻人这时满脸的阴沉之色，指着侍者怒声地道：“你把你们老板给我叫来……”

　　见得这年轻人不依不饶的模样，侍者这下也没法了，见得周围的客人都开始注意这边，只得点头道：“好的，请您先坐……我现在马上去请他过来……”

　　看着这模样，江源这会真是有些哭笑不得了，看着宣紫月道：“人家都说红颜祸水……看看……你这不单是祸及了我，而且还祸及了人家老板……”

　　“去……不想吃了赶紧走……没见过你这么说话的！”宣紫月难得的露出了一丝嗔怒之色，娇声地道。

　　“呵呵……我偏不走，有这样的好机会，可是不吃白不吃……”看着宣紫月的这羞怒的模样，江源终于是欢喜的笑了，被这妞笑了这般久，自己这回总算是捞回了一点本钱来。

　　一旁的那年轻人这正心头憋火，满脸铁青，听得这边的笑声，这终于是爆发了，站起身来，指着江源喝骂道：“你笑什么，了不起啊……你知不知道我是谁？”

　　“呃？！”看着有人指着自己鼻子骂，江源这下终于脸色一僵，倒是对面的宣紫月看着江源这模样，却是忍不住地捂着嘴巴“咯咯”地笑了起来，道：“看你得意……这下笑不出来吧？”

　　“你你……”看着眼前的这位美女竟然还笑得出来，这位年轻人这时只差是没一口血喷出来，他还没见过这么二的人。

　　这时，那位老板终于适时地赶到了，看着那位年轻人，脸上露出了一丝笑容，用蹩脚的中文道：“对不起……请问我们有哪里服务不周道的地方吗？”

　　“我要一瓶拉图，为什么他们有，我就没有？”年轻人这一口气没地出，这只好是都发泄在这老板身上。

　　“啊……抱歉，请您小声一点，不要影响到其他客人……”这老板一口蹩脚中文，结结巴巴地道：“拉图我们有，但是九三年的只有两瓶的存货，刚才您也看见，已经没有了……所以，您可不可以换其他的酒！”

　　“你玩我是不是？存酒只有两瓶？刚好我要就没有了？你知不知道我是谁？”这位年轻人这时满心的羞怒，只觉得今儿这脸丢大了，都怪这老板，当下便怒声地道：“你要是不给我拿一支九三年的拉图，你们这店就别开了！”

　　面对这年轻人的高声，这引起了旁边不少客人的注意，都纷纷地朝着这边看来。

　　听得这嘈杂声，江源被弄坏了心情，这时心头也有些恼火了，话说狗咬人，咱不能咬回去，但总不能任由这样的疯狗乱咬人才是。

　　当下这皱紧了眉头，看着这不住叫嚣的年轻人，倒是好奇了，敢在这云江省府之地这般叫嚣的人可不多，看来，这年轻人怕是有点来历。

　　江源这么一想，突然之间从脑海的记忆深处，却是浮现出了一个场景，在某个房子里，有一张照片一闪而过，而照片上的那个年轻人似乎与眼前这位极为的相像。

　　“哦……竟然是他的儿子，这倒是有意思了！”


第0130章 很不好的习惯

　　“很抱歉……真的是没有了……请您原谅……”

　　帅气的金发老板，这时也是一脸的无奈，向年轻人道歉道。

　　“没有了？你别告诉我你不是故意的，你的店是不想开了是不是？”年轻人丝毫没有想要收手的意思，冷声笑着道：“这里是我的地盘……你信不信，我会让你开不下去？”

　　看着所有的人都朝着这边看了过来，都在看着这边，江源的眉头越发的拧紧了。

　　好不容易混上一顿大餐，怎么会遇上这么奇葩的事情。

　　这让江源很恼火，因为他有个习惯很不好，每次碰到美食的时候，他的心情一定要好，否则一旦心情不好，吃什么好吃的东西，都会感觉差那么一点，这会让人很遗憾的。

　　对面的宣紫月微笑着看着眼前的江源，似乎感觉到江源的心情现在已经有些烦躁了，所以她现在心头很好奇，江源接下来会怎么样，是会将这个人丢出去呢，还是……

　　宣紫月很期待地看着江源，她知道江源不是什么怕事的人。

　　不过，她很意外，看到江源竟然掏出了手机。

　　“喂……李主任……你好……我在吃饭，刚看到了罗少，对……您听到了他的声音是吧！对……是的，他现在正在一家餐厅无理取闹，当着很多人的面说要这家餐厅开不下去……”

　　江源淡淡的述说道，仿佛一切都与他无关一般。

　　“哦……好的！”说完之后，江源挂断了电话，看着满脸惊讶看着自己的宣紫月，端起杯子朝着她示意了一下，笑道：“干嘛？难道你还想我出手把他丢出去不成？这里可是法国餐厅，等下我要是动了手，就没那么好的心情享受美食了……咱们是斯文人，当然只做斯文的事情！”

　　“你是斯文人？我看一点都不像……主食你都点了两份……斯文人可不会像你一样，胡吃海喝的！”宣紫月捂嘴轻笑着道。

　　“……”江源耸了耸肩，然后笑道：“你以为呢？我这样一个大男人多吃点很正常好吧！”

　　而这时，正在全力对着那位金发老板喷洒口水的年轻人的手机突然响了。

　　这位年轻人深吸了口气，朝着金发老板冷哼了一声之后，这才掏出手机看了看，只是看到手机上显示的名字之后，这脸色却是有些难看，不过他却是不敢不接，转过身去接通了电话。

　　“喂……李哥……”年轻人客气地道。

　　“以其……现在是关键时候，不要在外边乱来，给省长造成不好的影响。不要闹了，赶紧走……否则省长要知道了，就更麻烦……”李主任在那边沉声地道。

　　听得电话中李主任的言语，罗以其的脸色瞬间涨红了，朝着四处张望了一下，并没有看到自己以为的这人在，便羞怒地道：“李哥……我不知道你在讲什么！”

　　“以其……听话，不要乱来……别跟省长添麻烦，否则我要告诉省长了！”李主任似乎丝毫没有在意罗以其的话一般，只是继续沉声言语道。

　　罗以其气恼地四处张望了一下，终于注意到了旁边的江源这一桌，他突然想起，刚才就是这个男的掏出手机打了个电话，而且似乎还听得他隐约叫了一声李主任，只是当时自己没有注意而已。

　　当下罗以其便恍然大悟地看了江源一眼，然后无奈地应了一声道：“李哥……我知道了！”

　　这挂断了电话之后，却是舍了这金发的外国老板，冲倒江源面前，伸手就要去抓江源的衣领。

　　江源目不斜视的抬手轻轻地一拨，再顺手一推，然后便将罗以其推得连退三四步，轻轻地撞到了那边的椅子之后，才稳住脚步。

　　“罗以其……不要惹我……我刚打电话给李主任，已经是很给你面子了……”江源端着酒杯轻轻地喝了一口，感受着那甘香的液体在口中缓缓地流畅，轻轻咽下之后，才转头看向他，道：“走吧……这个时候不要给你爸爸惹麻烦……”

　　罗以其长这么大哪里吃过这个亏，当下怒叫一身，便又朝着江源扑了过来，谁知还没扑倒桌前，便被江源站起一把捏住了脖子。

　　“我最恨别人在我等饭吃的时候打扰我了……”江源目光微寒，不耐烦地凑近，看着罗以其道：“不要以为我不敢打你，要不是看你爸的份上，十个罗以其我也打掉了你一口牙齿……”

　　罗以其伸手抓住江源的手脖子，涨红了脸想要挣脱，但是却怎么也扳不开那只如同铁铸一般的手腕。

　　“赶紧走……否则我就要打电话给你老子了，到时候别怪我没给你留颜面……”江源盯着罗以其的双眼寒声道，说罢，一松手，将罗以其丢回了椅子上。

　　罗以其从椅子上费力地爬起来，脸色一时青一时红的，不过他并不是笨人，很快地便想到了眼前这个土包子，似乎真认识自己老子，而且应该关系还不错，否则怎么敢因为自己的事情打电话给李善长？

　　想起自己老子最近有些不太好的脾气，罗以其微微地缩了下脖子，然后很明智的看了那个已经吓得脸色发青的女孩子一眼，一言不发地甩头便走，而那女孩子忙不迭地拿起包，跟进跟着身后走了。

　　看着这个年轻人走了，帅气的金发老板也松了口气，转过身对着江源，欢喜地笑道：“谢谢……”

　　“不客气……”江源微笑着点了点头。

　　“为了感谢你……以后你和这位小姐来我们这里用餐，全部都八折优惠……”帅气的金发老板露出了一缕灿烂的笑容，然后点头道：“今天就由我亲自下厨去为两位做剩下的菜……希望两位用餐愉快！”

　　看着金发老板大步朝着里边走去，江源也灿烂的笑了，微笑着道：“今儿咱们真有口福了……”

　　“嗯？”宣紫月好奇地看了江源一眼。

　　“我突然记起这位老板的名字了……”江源满脸感叹地笑着道：“没有想到他竟然会来中国，而且还在这里开了个餐厅……”

　　“哦？！你认识他？”宣紫月有些惊讶地道。

　　江源点了点头，怀念地道：“前年的全法厨师大赛金厨师帽获得者巴斯图伊……也是一个赛车爱好者……他的手艺真的很不错……”

　　宣紫月深深地看了江源一眼，然后没有再问什么了，笑了笑道：“看来今儿还是托你的福了！”

　　“没什么……我只是最讨厌别人在我等饭吃的时候来打搅我了……否则我也不会没事找事……”江源微笑着耸了耸肩道：“罗以其今天有些倒霉，因为我是一个正宗的吃货，而且还是一位相对完美主义者……”

　　头盘菜很快地便送了上来，闻着那淡淡的烤蜗牛香味，江源满足地吸了口气，然后终于开动了。

　　不得不说宣紫月的话没错，这客香菇烤蜗牛虽然不是巴斯图伊的手艺，但是火候也是相当的足够……

　　而接下来的香煎龙利鱼还有煎鹅肝，江源吃的是一脸的满足，很明显这应该是巴斯图伊的亲手之作，与去年他记忆中那念念不忘的味道，完全一样。

　　“完蛋了……看来我要更加努力的赚钱了……”随着最后一份嗪子蛋糕被江源送入口中，又端着红酒轻轻地润了润喉，江源轻吐了口气道。

　　“我现在总算是体会到你说自己是吃货的意思了……”看着江源身前的盘子一点不剩，宣紫月摇头轻笑了起来：“在你还没有赚到足够多的钱之前，你若是想吃……我可以请你，我的命可以值很多顿的……”

　　“哦……不……一顿就够了……”江源微笑了笑，道：“我觉得让你请我一次，我已经有些过意不去了，要是再让你请，我可能会没法吃得那么安心……”

　　看着江源那淡定的微笑和言语，宣紫月点了点头，她知道，江源说的不是客套话。

　　在巴斯图伊的亲自相送下，两人出了餐厅，然后才开始返回东大去。

　　“嗯……还不错，我的命究竟还是值些钱的……”宣紫月一边开车，一边微微地笑着道：“不过我感觉我自己还是跟着你赚了，吃到了老板亲手做的菜！”

　　“嗯哼……你是赚了，四千块不到吃到了今儿这顿饭加上那支酒，确实是赚了……”江源轻笑着道：“就算是在法国，也差不多要这个价……”

　　“好嘞……那以后我想吃法国菜了，就叫你一起去，沾一下你光，让老板亲自给我们下厨……”

　　江源耸了耸肩，笑了，道：“下次巴斯图伊可不一定会这么给面子了……”

　　这顿饭吃了许久，江源回到诊所的时候，已经是晚上快九点了，走进诊室的时候，张岳正在看书……

　　见得江源回来，张岳羡慕地道：“江源……下次也给我介绍一个美女啊，你真是太幸福了……”

　　“哈……行，那次有机会给你介绍……不过我暂时也就认识那么几个……”江源笑了笑，伸手拿着工作服穿上，然后顺手拿过一本临床内科学翻了起来。

　　一晚无事，不过江源晚饭却是只吃了七成饱，让他很有些不舒服，这临睡之前都忍不住再补充了几个饼干，江源很清楚……如果自己现在吃上一点，明天早上肚子应该不会那么的饥渴到难受……


第0131章 多好的老师啊

　　夜里，梦境依然在继续，祖师爷的五禽戏也依然在持续……

　　江源周身所蕴含的那些气息依然缓缓地随着祖师爷五禽戏的动作而在缓缓地蒸腾着，只是今日那些从周身各处冒出的暖暖气息，并没有昨日那般的浓郁，而是恢复了前几日那般的程度。

　　对于这个，江源是感觉不到的，他在迷迷糊糊中，只是感觉到了这周身之处，依然是暖暖的……

　　今日从气海之中蒸腾向上的那些气流依然在快速地往上冲着，蔓延过了膻中、经过了人中，再又过了印堂，开始朝着头顶百会穴直冲而去……

　　只是明显的在冲击头顶百会之时，这个运行的速度渐渐地缓了下来。

　　速度在一分一秒之间缓缓前进着……

　　不过，那种速度，过了许久之后，才堪堪地爬到头顶，但是离正中间的百会穴，却是还差了那么一点点。

　　而这时江源的脑海之中，又是一道讯息闪过“机体即将苏醒，暂停异种精神能量的分析与吸收，五禽运气法部暂停……目前九尾第一尾能量蓄积度为百分之三十五……”

　　刷过牙洗过脸，江源换上衣服一路小跑着朝着东大跑去，看着东大的校门，江源想起了还在附一的张同和赵云强他们，这一天过去了，不知道情况怎么样了……

　　不过应该是没事才是，要是有事估摸罗医生早已经应该就打电话告诉自己了。

　　稍稍地放了些心之后，江源突然猛地一拍自己的脑袋，竟然忘记了一件事，自己拿了那支老山参的事情，忘记告诉胡老医师了。

　　昨天也没听黄哥他们提起，看来大家都没有注意到那支被当做镇店之宝藏着稳稳当当的老山参已经不见了。

　　想到这里，江源苦笑着拍了拍自己额头，暗道回头一定要跟胡老医师说一声才是，否则这要是被黄哥他们发现老山参丢了，这怕又是一个大风波了。

　　“呼哈呼哈……”

　　江源继续地练习着五禽戏，双腿双手撑地，身体极有韵律地全力前倾和后退着，在前倾的同时，那胸腹喉间不住地发出“哈”的声音，而在后退的时候，胸腹喉间的快速地收缩，开始如同风车一般的沉闷“呼”声，混若天成，就有如一只猛虎正站在山岩之上，不停地仰天虎啸……

　　如此反复数次之后，江源继而两手先左后右问前挪移，同时两脚向后退移，以极力拉伸腰身。

　　按着抬头面朝天，再低头向前平视。

　　仿若懒虎伸腰，腰身脊柱之间的关节不住发出，如同炒豆一般的“啪啪”声……

　　而江源左肩处的那个纹身依然在忽明忽暗地时隐时现着，江源周身之处，随着他的运行，各处肌肉之间淡淡的气息也如同往日一般地随之冒出，然后随着他的运行，在各肢体关节肌肉之间慢慢游走着，而那些肌肉纤维依然如同昨日一般在这些气息的游走之间，让肌肉纤维在以极慢的速度慢慢地产生着一些强化。

　　江源并没有注意到这些，只是一个一个动作地做着，感觉着这关节肌肉之间越来越流畅自如，还有那额头背上细密的汗珠随之而出，只觉得是舒畅无比……

　　而体内气海之中的那团暖暖的气息，也在快速地运转着，渐渐的越来越凝练，越来越浓郁……

　　“老师……那个有个事我想跟你说……”

　　看着刚刚来到诊所，正在穿工作服的胡老医师，江源干笑着言语道。

　　听得江源这话，胡老医师有些疑惑地看了江源一眼，觉得自己这个小徒弟今儿说起话来似乎有些吞吞吐吐的，当下不禁地是凑过去仔细看着自己小徒弟两眼，然后试探地道：“没钱了？”

　　“呃？！”江源一愣，然后眨巴着眼睛，看着自己老师，很是没有弄懂老师怎么突然冒出这句话来了。

　　“哎……小年轻就是这样，一看到漂亮的女孩子花起钱来就是没有节制……”胡老医师深深地叹了口气，看着小徒弟恨铁不成钢地道：“其实我觉得小雨挺好，她可不会让你一晚上花上那么多钱……行嘞……等下去你找黄哥，让他给你先支两千……”

　　江源愣了半晌，这才想明白自家老师这天马行空的想象力还实在是恐怖的紧，比那些写网络小说的都还厉害，这自己还刚说要跟他说个事，他就想得这么远。

　　当下只得苦笑着摇头道：“老师……我要说的不是这事！”

　　“不是这事？那是什么事？”胡老医师这会倒是愣住了，不知道自己这小徒弟到底又犯什么事了。

　　“嗯……那个……这事本来我昨儿就该跟您说的，不过忘记了……”江源挠了挠后脑勺后，然后笑道：“那个……老师，我把那支老山参用掉了！”

　　“老山参？用掉了就用掉了呗？那玩意本来就是用的，用什么病人了，竟然还要用这么好的？”胡老医师笑着道：“让黄哥明儿开单子去进货就是……”

　　“呃……老师，是您那支镇店之宝……”见得胡老医师还没弄明白，江源只得再次提醒道。

　　“嗯？嗯！”胡老医师愣愣地看了江源一阵，这才想明白江源说的是什么，是自己那支三十五年的老山参，而不是普通的老山参……

　　“你说你把我那支镇店之宝用了？用哪里去了？”胡老医师这时微皱着眉头，明显的有些心疼，看着江源疑惑道。

　　“我的一个学生……啊……我们的一个学生，大四的……昨天凌晨出事了，要这玩意救命……我就用了……”江源嘿嘿地干笑着道。

　　“啊？那怎么样了？救过来没？”听得江源这话，胡老医师赶紧紧张地问道。

　　见得胡老医师开口就问这个，没提老山参的事情，江源松了口气，然后赶紧笑道：“救过来了……现在在附一呢……应该还要住几天……”

　　“哦……那就好，那就好……这玩意备着就是用来救命的，这该用的时候就用……没啥……”虽然心头还有些心疼，但是胡老医师倒是爽朗的很，笑着点头道。

　　江源挠了挠头，然后道：“不过……人家不知道我用了这个，我也没好意思跟他要钱，那个……老师我明天请假回家去一趟，给你弄一支回来……”

　　“嗯？你用之前都没跟人说一声？”胡老医师愕然地看着江源，这上两万的玩意，江源提都没跟人提一声就用了？

　　江源苦笑着点头道：“我弄好了给人送医院去的……又是一个学生，又没家长在，所以我也就没说这事……不过没事，您放心，我回去一趟，最多几天就给您弄一支回来！”

　　“你这家伙……也是个败家子……你老师花了两万多的买的，你就这样给用掉了，也不知道给老师留半支……败家子……”胡老医师满脸郁闷地看着自己这个败家子徒弟，然后摇头道：“算了算了……用了就用了吧……能救一条命就是好的……”

　　“不用回去找了，这样的老山参哪里是这么好找的……你们那里已经有几年没出过三十年以上的老参了……回头我让你黄哥留意下市场上，看有合适的咱们就买一支就是……”

　　胡老医师端起茶杯自己走到一旁的饮水机上接了杯水，看着满脸不好意思的江源笑道：“行了，你也别记挂这事了，药留着就是要用的，只要用到了地方……那药就不算白费……人家供孩子读书也不容易，这事就别提了……这点钱，咱们诊所还不至于亏不起！”

　　“没事……老师，我明儿还是打算回乡下去一趟……这来云江都一个月了，也有些想老爷子了，我打算回去给他装部电话去……”江源笑道。

　　胡老医师喝了口气，看了江源一眼，然后点头道：“行……回去看看清明兄也是应该的……钱够不够，不够就到黄哥哪里支点……”

　　“够了够了……我这还差不多有三千块呢……足够了……”江源赶忙笑道。

　　“还三千？”胡老医师狐疑地看着江源道：“昨天你请人家女孩子吃饭，在哪里吃的？怎么你还有三千块？”

　　“呃……”江源摸了摸鼻子，然后干笑着道：“老师……您昨天可听见，是她请我吃饭，不是我请她……”

　　“啊……”看着自家徒弟那憨厚的模样，胡老医师不禁地猛地一巴掌拍在自己额头，然后看着江源羞怒地道：“我怎么教出你这么个徒弟，真是羞煞老夫了……”

　　看着自家老师那羞怒欲死的模样，江源满脸愕然，道：“老师？又咋啦？”

　　“你……你……以后出去别说是老夫的弟子……这泡妞哪有这样的？简直连老夫的脸面都丢光了……”

　　胡老医师恨铁不成钢地看着自家这个平日看起来脑瓜子还算灵泛的弟子，恼怒地指着江源的鼻子，训斥道：“等下去你黄哥哪里……先支五千块钱揣兜里……下次和人家女孩子吃饭，还让人家买单……老夫……老夫……不要回来见老夫……”

　　“唉……简直气煞老夫了……这么好一个孩子，怎么这事上，就是不开窍呢……唉……”胡老医师摇头叹气，一脸羞煞了人的模样……


第0132章 就去你家去

　　下午，李主任准时地来到了诊所，江源这才想起今儿似乎已经第三天了，当时答应说三天后给罗省长复诊来着，看来今儿又得去了。

　　看着江源，李主任相当的客气，见着胡老医师还在看病，李主任便笑着对江源道：“江医生……昨天以其没有给你带来什么麻烦吧！”

　　江源笑了笑道：“没事……罗少还是很注意分寸的……”

　　看着江源那随意的言语，李主任这才放了心，话说那罗以其可不是什么轻松的主，除了自己借他老子的名头能够镇住他几分，其余人要惹毛了他，可没那么轻松的事。

　　他可不想江源跟罗以其闹出什么来，更不想江源因为这个，要是对罗省长有了什么意见，那就更不好了。

　　等得胡老医师看完病，三人便又朝着省府大院而去了。

　　“哈哈……胡老，小江医生你们来了……来来，请坐，请坐……”今儿是礼拜六，罗省长倒是在家，见得胡老医师和江源进来，相当热情客气地起身，笑着道。

　　“省长的精神不错啊，看来江源给你开的方子很有效果啊……”胡老医师很是有些欣慰地抚须笑道。

　　“哈哈……是啊，多亏了江医生给我加了点镇静催眠的药……这两天晚上都睡得挺好……这白天精神自然就好了几分！”罗省长欢喜地点着头道。

　　“嗯嗯……睡得好精神才会好……”胡老医师呵呵地笑着道：“来……省长，我再与你把把脉……”

　　这有胡老医师在，江源自然就不用费这样的神了，随意地端着茶杯喝了两口水。

　　胡老医师在这里把脉，而楼上这时却是“蹭蹭”地走下一人来。

　　江源端着茶杯，随意地抬头看去，看着那楼上下来的人，倒是微微一愣，然后随意地笑了笑。

　　一旁的李主任，看着那僵在楼梯出的罗以其，这心头苦笑一声，然后笑道：“以其啊……要出去啊！”

　　“啊……对，李哥……我要出去一趟……”罗以其脸色有些难看的笑了笑道。

　　“又到跑到那里去？”罗省长这时脸色却是一冷，沉声道：“一天到晚就知道到处跑，没见做一点正事……”

　　被当着这外人的面，这么一顿训，罗以其这脸上有些挂不住，但是他最怕的就是他这老子，当下只得道：“张姨今天叫我去她家吃晚饭……”

　　“张姨？”这时胡老医师已经给罗省长把完了脉，正在开方子，罗省长这站起来看了罗以其一眼，然后道：“那你去吧……记得早去早回，别在外边又跟那群人混乱瞎混！”

　　“知道了……”听得这话，罗以其终于松了口气，然后转身朝外走去。

　　罗省长这时却是看向江源笑道：“江医生……这腰是大好了，今儿又要麻烦你给我推拿一下了！”

　　“好……看省长这情况，再推拿几次就差不多了……”江源笑着答道。

　　而这时，刚刚走到门外的罗以其，听得自己老子那般客气的话语，这脚下却是一顿，这心头却是涌出了一丝羞怒和无奈，但是也为昨天自己的明智感到庆幸。

　　自家老子很少对人这般亲近，但是对这个年轻医生却是如此客气，看来这小子昨天还真不是什么虚张声势。

　　想到这里，罗以其却是有些郁闷了，这回真是打落了牙齿往肚子里吞啊，这小子真跟自己老子这么熟，自己这口气还真是没地出了。

　　罗以其回头看了眼客厅，看着自家老子满脸笑意地陪着这姓江的年轻医生朝着里间而去，这只得叹了口气，将心头的某些念头暂时打压了下去。

　　江源又与这罗省长推拿了一回之后，胡老医师早已经将处方开好了，交给了李主任之后，在罗省长的相送之下，又坐上车，回诊所去了。

　　李主任站在身后，想起刚才罗以其看到江源那阴郁的脸色，这心头是暗暗叹了口气，不过并没有将这事与罗省长讲，毕竟现在来看，这等小事，只要罗以其不真是发疯了，应该不会再特意去找江源麻烦了。

　　当然，这罗以其没有找江源的麻烦，却是有其他人开始准备打江源的主意来了。

　　夜里，江源依然进入了那个梦境之中，在提示讯息闪过之后，江源迅速地再次看到了修炼五禽戏的祖师爷，然后随着祖师爷的动作，江源周身之处的那些淡淡的暖暖气息也开始冒了出来。

　　这些暖暖的气息，朝着近处的穴位聚集之后，便顺着经脉缓缓地流入了气海之中去。

　　而气海之中的那团气流，这时渐渐地也开始蒸腾，然后循着任督二脉，如同往日一般地向上攀升……

　　当然，往日已经经过的路线，这种暖气流的速度是相当快的，只花了并不算太长的时间，便到达了印堂穴的位置，然后上升的速度便在迅速地减慢，然后以蜗牛般的速度开始缓慢上升。

　　一毫米一毫米地朝上攀爬着，不知道过了多久，终于那股暖流终于攀爬过了头顶百会之处，以相当快速的顺着后脑上延伸而下……

　　随着气流运行的加速，江源周身之处肌肉之间冒出的那些淡淡的气息也随着加速冒出，开始快速地流入经脉之中，朝着气海穴内涌去。

　　江源迷迷糊糊之间，只觉得自己一阵阵的心跳加速，仿佛自己全身都要被什么吸走了一般。

　　正当他心头一阵的发悸，感觉到这种危机，正要强行挣醒的时候，突然只觉得全身一阵淡淡的轻松敢，似乎周身之处有一层什么东西被这种吸力完全吸走了一般。

　　而同时感觉到，这周身之处的体外，似乎有一些似有若无的东西，随着这股吸力被吸入了体内一般，这种东西轻轻的，但是又似乎带着些淡淡的清凉感……

　　这种清凉感并不会让人觉得寒冷，反而让人觉得是全身一阵阵的清爽……

　　随着这种感觉的出现，江源左肩处的那个纹身闪烁的速度突然增快“发现空间能量……正在吸收中……”

　　江源迷迷糊糊中，脸上露出了一丝淡淡的笑容，直到醒来……

　　“机体即将苏醒……暂停异种精神能量分析和吸收，暂停空间能量吸收，五禽运气法部暂停……目前九尾第一尾能量蓄积度为百分之六十八……”

　　江源醒来，对这些并没有什么印象，只是觉得今儿这一身都感觉与往日似乎有些不同一般，感觉特别的清爽和轻松。

　　不过，江源也没有在意，只是洗漱之后，便前去东大练习五禽戏了。

　　等他一运动起来的时候，江源这才发现了今日的异常，只感觉随着他的动作之间，周身各处，一些清凉的东西，或者是感觉之类的，开始从外界缓缓地被吸入了体内，然后慢慢地由这种清凉，转化为淡淡的暖意气息。

　　而这些淡淡的暖意气息，让全身都感觉到一阵阵细微的而又极为舒爽的酥麻感，似乎全身各处，都沉寂在了这种感觉之中。

　　但是在这样的酥麻之后，便是感觉到全身都充满了无限的精力一般的。

　　紧接着这些淡淡的气息开始在周身各处流畅，最后汇入了下腹气海之中。

　　“这是什么？”江源一边感受着这种奇妙的感觉，一边一刻不停地继续运行这五禽戏，周身之处一层层的细密而粘稠的汗意从毛孔之中冒了出来，让江源越发的觉得周身之处，轻松之极。

　　而江源这正惊疑的时候，这突然头一看，突然发现自己左肩处的那个纹身此刻清晰可见，极为的鲜亮……

　　“呼……”江源深深地吐了口气，不知道自己这又是产生了什么变化，但是他很清楚，这次似乎依然不是什么坏事，至少自己能够感觉到，自己的身体似乎又朝着好的方向产生了一些变化。

　　早上洗过澡，吃过早餐，等着胡老医师他们来上班之后，与胡老医师告别之后，才背着包走到诊所对面，等公交车，准备回家。

　　不过，江源这正拿着手机在手头无奈地翻着，突然一辆车“吱”地一声便停到了江源面前。

　　江源愕然地抬头看了看，然后却是笑了，道：“宣富婆……今儿怎么这么早啊！”

　　“宣富婆？！”宣紫月那双大眼睛猛地瞪圆了，瞪着江源道：“你再说一遍？姐有那么老吗？信不信姐打得你变熊猫？”

　　“呃……你哪一年的？”看着宣紫月那瞪圆的眼睛，江源笑了，突然问道。

　　“嗯？”听得这话，宣紫月一愣，眨了眨眼睛，突然试探着低声道：“干嘛？难道我真的很显老吗？”

　　江源摸了摸下巴，突然笑了起来，道：“你要是比我大，你就可以自称姐，要是比我小……嘿嘿……你就得叫我哥……”

　　“去……懒得理会你！”在江源面前，宣紫月感觉自己真是愣一点脸色都摆不起，叹了口气道：“你去哪？我送你……”

　　“送我？你没事？”江源倒是可不客气，打开门随手将包往座位后一丢，然后上车道：“我去车站……”

　　“车站？回浏河？”宣紫月好奇道。

　　“对……”江源耸了耸肩，随口笑道：“你也知道浏河？要不到我家去玩？”

　　“行……反正这些天都闷坏了，就去你家玩去……”宣紫月干脆地点头道。

　　“啊……”


第0133章 这妞到底要闹哪样？

　　“我的姑奶奶……你不是开玩笑的吧？”

　　看着宣紫月这稍稍一迟疑，便点头答应，江源满脸的愕然，转头看着宣紫月道。

　　宣紫月微微地耸了耸肩道：“当然不是……你什么时候见过我开玩笑？”

　　“……”江源伸长脖子，凑到宣紫月面前，惊疑地上下打量了宣紫月两眼，发现宣紫月目光清明，似乎不是突然发了失心疯之后，这才地无奈苦笑道：“姐……我现在承认你是我姐了……”

　　“是吧……乖……以后就叫我姐……我带着你这个小弟，那在学校也还算是有点面子……”

　　宣紫月这时伸手在前边的屏幕上点了几点，却是调出导航仪的画面来，正在进行导航定位。

　　看着这位东大一姐，一抛往日在别人面前那满脸冷若冰霜的模样，眼巴巴地要跟自己回家，江源这心里七上八下了一阵之后，才结结巴巴地道：“宣……那个紫月……你这车去不了……”

　　“去不了？”宣紫月转头看着江源道：“为什么？”

　　“我家在乡下……有很长一段都是黄土路，你这车要是去，估摸着底盘保不住……”看着宣紫月微皱着眉毛，一双漂亮的大眼睛，眼中充满着狐疑地看着自己，江源赶紧道。

　　“乡下？”宣紫月眉头一挑，看了看江源道：“到处是山那种？”

　　“嗯嗯……”江源连忙点着头，这得赶紧打消了这位大姐头的念头才好，否则这自己这才到云江一月，便带着一个妞回家，这村里还不定会议论成怎么样呢？

　　“那……今儿也赶不回来？”宣紫月再次地皱着眉头，看着江源追问道。

　　“呃……当然，我起码得在家呆几天呢，哪有这么快……”江源忙不迭地点着头，心头是一阵阵的苦笑，暗道得赶紧让这妞打消念头才好。

　　“好嘞……太好了……我这正想着到哪里放松几天，有这样的地方最好了……”谁知江源这还没开心完，便听得宣紫月兴奋地发动车，然后一踩油门，掉头便走。

　　江源瞠目结舌地看着一脸兴奋的宣紫月，这半天没回过神来，好一阵才惊愕道：“你……你这是去哪呢？”

　　“换车啊……顺便拿衣服……”

　　听得这话，江源傻了……愣了……痴了……呆了……

　　车子很快地便驶入了东大旁边的一个小区，进入地下车库之后，宣紫月利落地停好车，下车之后，顺手打开旁边一辆银灰色的SUV，道：“坐这边来……”

　　看着这辆银灰色的奔驰SUV，江源艰难地咽了口口水，知晓自己这回是聪明反被聪明误了……

　　不过，这时说不用宣紫月去，似乎也晚了，江源摸了摸鼻子，只得伸手从后边拿了包，然后坐到了那边去，看着宣紫月无奈地道：“姑凉……你这到底是要闹哪样？你跟我说实话好不？”

　　“嘿……没事，就是在这里呆腻了，突然想去乡下呆几天……”宣紫月一脸得意的笑，然后耸了耸肩道：“等我一会啊……我去拿衣服……”

　　看着宣紫月朝着旁边的电梯走去，江源怀抱着最后一线希望，叫道：“我家条件可不好，洗澡的地方淋浴都没有……还都是水泥地……”

　　听得江源那临死挣扎一般的叫声，宣紫月停下脚步，然后转过头来，看着江源笑得相当的灿烂，让江源开始觉得自己刚才的话，简直是跟放屁一样……

　　“你觉得呢？我是那种吃不了苦的小妞么？”

　　丢下这句话，宣紫月长裙飘飘地走进了电梯去……

　　江源无奈地靠在那软软的真皮靠背上，然后打开车上的音响，随意挑了一首美国的乡村音乐放了，然后叹了口气。

　　“这妞到底是要闹哪样？这突然没皮没脸还不害臊地说要跟自己去乡下，一定有问题……一定有什么问题……”江源如此想道。

　　不过江源不得不说，这宣小妞宣大主席要比其他女孩子好的多，因为他并没有等多久，就见得宣紫月提着一个包下来了，随手将包往后边座位上一丢，然后启动车，便出发了。

　　“宣紫月……你不用上课么？”江源软倒在座位上，依然不死心地道。

　　“不用……我该修的都修完了……”

　　“宣紫月……你到我家可是有红包拿的……”江源眨巴着眼睛，有气无力的继续道。

　　“好啊……拿了我们一人一半……”

　　……

　　看着车子顺着导航仪的指示顺利地出了城，然后拐上了云浏高速……

　　江源终于是没有再说话了，成了……带个媳妇回去给老爷子瞧瞧吧，也省得他挂念……唉……

　　看着江源倒在椅子上，闭着眼睛，一脸有气无力的模样，宣紫月眼中闪过了一丝淡淡的得意笑意，然后道：“这是怎么了？我这大老远的不辞辛苦送你回去，你怎么还这副吃了大亏的模样！”

　　“你说呢……我这贸然带个妞回去，还是这么有钱的妞……人家还以为我变成吃软饭的了……”江源有气无力地道。

　　“嗯……有道理……”宣紫月微笑地点着头，道：“没事……吃软饭就吃软饭吧……反正你也有这个资本……”

　　“唔？”江源斜着头眯着眼睛看了宣紫月一眼，然后道：“你的意思是你觉得我长得很帅是吧！”

　　听得这很有些厚脸皮的话语，宣紫月斜了江源一眼，道：“我发现你的脸皮很厚啊……”

　　“当然……”

　　江源嘿嘿地笑了笑，然后坐起身来，看着宣紫月不温不火地把着方向盘，以一百码的速度定速巡航着，突然觉得有些手痒了起来。

　　“来……让我试试，好久没开车了……”徐泽希冀地看着宣紫月道。

　　“行……”宣紫月倒是没有一点意见，这本也是……这旁边一个大老爷们坐在这里，还让人家女孩子开车，那实在是……

　　宣紫月将车往旁边的停下，然后换了江源上车，看着江源熟练的启动车子，然后脚下猛地一踩油门冲了出去，这赶紧将安全带系上，哼声道：“看你平日斯斯文文的，这开起车来，倒是挺猛的……哎……慢点都一百三了，超速了……”

　　“哦？有吗？”江源耸了耸肩，哼声道：“才这么点速度就超速了？”

　　“你考驾照的时候没学吗？高速限速一百二……当然超速了……”宣紫月无语道。

　　“驾照？！”江源眨了眨眼睛，转头看了宣紫月一眼，然后狐疑地道：“这玩意要考的吗？”

　　“啊？！你没考？没驾照不是吧？”

　　听得宣紫月那惊疑的声音，江源皱着眉头想了想，然后道：“我以前有拿过驾照，不过都是别人直接拿给我的……哦……对了，现在没有了！”

　　“……”

　　听得这话，宣紫月赶紧又紧了紧安全带，然后无奈地看着江源道：“好嘞……行嘞……你开吧……我先睡一会……到了叫我……”

　　转头看了眼，宣紫月竟然还真闭着眼睛睡了，江源这不禁地耸了耸肩，这妞知道自己没驾照，还敢睡，实在是够牛叉的……

　　这样直接驾车，加上江源的速度飙得又快，不过是一个多小时便下了高速，穿越了浏河县城，朝着临潭镇开去……

　　没多久，车子便驶入了临潭镇，江源的车子缓缓地在临潭镇的电信代办点停住了。

　　随着车子的停住，宣紫月缓缓地睁开眼来，看了看周围，然后疑惑地看着江源道：“怎么？就到了吗？”

　　江源笑着摇了摇头道：“还没呢……我到这里办个手续……给家里装个电话！”

　　“嗯？！难道你们那不用手机的吗？还装电话干嘛？”宣紫月好奇道。

　　“我们那没信号……”江源轻笑了笑道：“等我一会，马上就好了！”

　　“没有信号？”宣紫月愣愣地念叨了两句，然后却是笑了：“没信号最好！”

　　江源将身上大部分的钱都交了，才算是将这个手续办完，代办点的工作人员答应明天会派上进村来装电话。

　　得到了确定的答复，顺便将电话号码存入了手机之中，江源这才满意地上了车，然后开着车转过了桥头，朝着村子的方向开去。

　　随着车子朝前开了一阵，江源转入了一条山间小道之后，宣紫月看着两边的树林和山坡，这脸上开始露出了一丝兴奋来。

　　“好地方啊……空气真好……”宣紫月打开窗户，深吸了口气，舒爽地道。

　　“等下进了村，你才知道什么才叫空气好……”看着宣紫月陶醉的模样，江源微笑着点了点头，道：“我们的村子，那才叫世外桃源，可与城市里可完全是两个模样……”

　　“那不会不方便吗？”宣紫月有些好奇地看着江源道。

　　“会有一些，但是村里的人，除了一些年轻人，没有谁愿意往外搬的……你去了就知道……”提起自家的小村子，江源这时眼中也闪过了一丝怀念，自从他小时候有记忆开始，便一直在村子里，伴着那小桥流水，伴着那青葱的大山，伴着那一层层似乎无边无际的梯田……

　　随着江源的怀念，车慢慢地驶入了村口，经过了村口的那棵大树……


第0134章 到家了

　　村口的大树之下，两辆摩托车停在那地，李虎仰躺在摩托车的座椅上，将两只脚翘在摩托车的龙头上，无所事事的叼着一根草根，看着头顶那繁茂但是却逐渐发黄的树叶，不知道在想些什么。

　　旁边的罗宝强双手枕在头下，靠在摩托车的把手上，两脚翘在车尾，两人一前一后地躺在这地，仰头看着那不时飘落的黄叶，实在是悠闲的紧。

　　“虎子……看到没有……好像是江源……”

　　村子里一年没有多少车出入，但是SUV的良好性能，让两人在车子接近之后，才注意到了这辆车，两人猛地从摩托上坐起，看着银灰色的SUV缓缓地驶入了村口，朝着村里慢慢地行进了去。

　　“嗯……好像是江源……”李虎死死地盯着这辆银灰色的SUV，看着后边那个标志，艰难地吞了口口水。

　　“奔驰……真漂亮啊……”罗宝强看着那慢慢驶入村中的车子，眼中闪过了一丝惊羡，道：“这小子出去多久，就开奔驰回来了……这小子在外边到底做什么去了，这么赚钱！”

　　“哼……这车子起码也要几十万，哪有这么好赚，只怕是借了人家的车……”李虎炽热地看着那辆漂亮的车子，只觉得自己屁股下的这两摩托跟人家那车子比起来还真是狗屎都不如。

　　“那也要有人借啊……这么漂亮这么贵的车，哎……走看看去……”罗宝强兴奋地发动车，然后轰轰地便朝着江源家追了过去。

　　后边的李虎犹豫了一下，但还是没有能抗拒住那辆车的诱惑，发动了摩托，跟着罗宝强身后去了。

　　在院门口，江源将车缓缓的停下，然后朝着旁边宣紫月笑了笑道：“好了……已经到了，下车吧！”

　　正好奇四处张望的宣紫月，听得这话，伸手提了包，然后跳下车来，看了看眼前的小院，露出了一丝兴奋的笑意，道：“这就是你家？”

　　“对啊……我家……”江源笑了笑，拿着自己的包，朝着宣紫月招了招手道：“来吧……进来吧！”

　　“哇哦……好漂亮……”后边的罗宝强看着跟着江源身后走进院子的宣紫月，眼睛都看直了，转头看一旁旁边刚刚停下摩托的李虎道：“看到没有……好漂亮的妞，比小雨还好看呢！”

　　李虎撇了撇嘴，哼声道：“只是会打扮而已，哪里能比小雨漂亮……小雨要是打扮出来绝对比这个好看……”

　　“嗯……也是……不过这妞身材可真好……”罗宝强一脸的羡慕模样，叹道：“唉……虎子，看来咱们也不要天天窝在家里，也该出去拼拼了……说不定哪天也能泡个这样的妞回来……”

　　听得这话，李虎深吸了口气，却是话也不说了，掉转车头，猛轰油门便走……

　　“哎……虎子，去哪里啊，等等我啊……”

　　这日之后，江源偶尔回村，却是也再没有见到过这两位同龄人了，只是偶尔听人说起，这两个整天在村里瞎混的小子，某天突然发魔了一样的开窍了，不再游手好闲，背起包出去打拼了……两家长辈这是连夜地拜祭天地，告慰祖宗，感谢祖宗给这两个小子开了窍。

　　领着宣紫月走进小院之中，看着熟悉的院子，听得屋子里边传来窸窸窣窣的声音，江源扬声叫道：“爷爷……我回来了！”

　　老爷子一脸惊喜地从堂屋里走出来，看着江源一愣，然后欢喜地笑道：“怎么今儿回来了……”

　　说罢，又看了看站在孙子身边的女孩子，老爷子微微一愣之后，便是呵呵笑道：“还带了客人啊……来来，到里边来坐……”

　　“江爷爷您好……”宣紫月这时倒是看不出一点点在别人面前那冷冰冰拒人于千里之外，对着江老爷子客气中透着些亲近地叫道。

　　“哎哎……来来坐……”听得这一声叫，江老爷子那老脸霎时笑开了颜。

　　老爷子赶忙地将手头的一把草药放下，然后走进厨房去，倒了两杯茶出来，递给宣紫月一杯笑：“来……姑娘喝茶！”

　　“谢谢江爷爷……”宣紫月稍稍起身接过茶杯，甜甜地笑了笑，让一旁的江源怎么看怎么不是滋味。

　　这妞到底要干啥……别真把自己当小媳妇了吧？咱家可娶不起这样的婆娘啊……

　　想起那个齐乐明，江源突然牙疼了起来，这齐乐明要是知晓宣紫月跑到自家来了，非得发疯不可吧……

　　“爷爷……这是宣紫月……那个……那个……我学生……”

　　江源这想来想去，实在是不好怎么跟老爷子解释，为了怕老爷子误会，这一咬牙便蹦出这个词来了，反正宣紫月也是东大学生，自己也在东大教书，这样说似乎也没错。

　　“学生？”老爷子愣住了，这看了看宣紫月，又看了看江源，然后愕然道：“你小子……我不是让你去云江跟老胡学……你这学生怎么来的。”

　　一旁的宣紫月无奈地白了江源一眼，然后笑道：“江爷爷……江源现在再给胡教授当助教，在我们东大给医学院上中医课，你还不知道吧！”

　　“嗯？”听得宣紫月的解释，江老爷子愕然地看了江源一眼，然后眼中却是渐渐地露出了一丝欣喜，他自然知晓自己那老友胡庆元是怎样的人了，这若不是得到他的认可，是绝对不会允许江源做这样的事的，当下看着江源笑道：“你小子还能去给人上课？”

　　“爷爷……你这什么眼神，好像你孙子就不能教书一样，你孙子讲课可比胡老师会讲多了，现在他都不去学校，全部都是交给你这个苦哈哈的孙子……唉……”江源撅了撅嘴，不满地道。

　　“哈哈……我孙子有这个能力，老胡当然是交给你去做……难怪你现在还带副这样的眼镜，原来是怕人看出你年纪小吧……嘿嘿……”江老爷子呵呵地欢喜乐呵着，然后起身道：“好了……宣小姐，你坐一会啊……我去给你们做饭去！”

　　听得老爷子提起自己这副眼镜，江源却是有些无奈了，现在倒是习惯了戴这副黑框眼镜，连回家也忘记取了，难怪老爷子这一脸怪异的模样。

　　不过这时听得有吃，江源倒是没有心思想那么多了，赶紧道：“爷爷……把我弄的那兔子肉和风鸡弄两份，我可是口馋着呢……”

　　“知道啦……好吃鬼……爷爷都给你留着呢……”江老爷子乐呵呵地走进了厨房去。

　　看着这爷孙俩，宣紫月脸上也露出了一丝感叹和笑意，这若是在自己的家庭中，是绝对不可能出现这样温馨的场景的，就算是面对自己这个宝贝孙女，祖父也是难得露出几次笑脸，更别说是如同眼前这般了。

　　一边感叹着，一边端起茶杯喝了一口，感觉着那一缕清香和甘甜从舌尖泛起，直到充斥整个口腔，宣紫月脸上露出了一丝淡淡的惊讶，然后看着江源道：“这是什么茶叶？这么香？”

　　看着宣紫月的这一丝惊讶表情，江源得意地笑了，然后道：“这是我爷爷亲手采摘和炒制的青茶……怎么样，好喝吧……可比市面上的那些什么龙井、毛尖靠谱多了……”

　　“看你这得瑟样……那是你没有试过真正顶级的龙井和毛尖……那些茶也是很不错的……当然，偶尔换换口味，喝喝这样的青茶，也很是不错！”

　　宣紫月又端起茶杯，轻轻地喝了一口，转头看了看院子里那不是飘落的黄叶，眼中闪过了一丝惬意，淡声地道：“我觉得跟你来着，还真是没有选错！”

　　“还真是得了便宜还卖乖……”看着宣紫月那得意的模样，徐泽无奈地叹了口气，然后也端起茶杯来轻轻地抿起这许久没有喝到的青茶了。

　　午饭老爷子炒了一碟风鸡、蒸了一碗腊兔肉，炒了碗青菜，一盘黄瓜，另外还用地里的新鲜蔬菜加磨口和鸡蛋弄了个三鲜汤……

　　“来来……宣小姐请坐……乡下没什么好吃的，简单吃一点，不要见怪啊……”老爷子爽朗地笑着道。

　　“江爷爷……您就叫我紫月吧，叫宣小姐太见外了……”宣紫月乖巧地道。

　　老爷子呵呵地点头笑着道：“哎……好好，就叫紫月……来来，吃吃……”

　　“紫月……”江源暗暗地哼了哼，这妞虽然表面上冷冰冰的，但嘴巴甜起来还真可怕……

　　虽然只三菜一汤，但是却弄得极为爽口，吃得宣紫月是眼前一亮，而江源就更是不堪了几分，这许久没吃老爷子做的菜，愣是连连地吃下四碗饭去。

　　看着自家孙子那模样，老爷子呵呵笑道：“吃那么快干嘛，又没人跟你抢……”

　　“嗯嗯……好吃……”江源这时可顾不上吃饭，他这在云江能够吃下三大碗，这碰上了老爷子做的菜，那自然是狼吞虎咽的。

　　终于吃饱了，放下碗之后，江源道：“爷爷……我等下上山去一趟……”


第0135章 上山

　　“上山？干嘛？”老爷子一边收拾碗筷，一边看着江源道。

　　江源无奈笑道：“我在诊所把老师的一支三十多年的老参给用了，也没好意思叫人给钱，所以我打算去找一支给老师……”

　　“三十多年的？”老爷子皱了皱眉，然后道：“这个可不容易，除了你上次找到的那支四十年的，咱们村几年没见过三十年以上的了！”

　　“没事……反正找几天看，万一找不到就算了……”江源笑着道：“爷爷，你也要相信我的本事才行！”

　　“行……爷爷相信你这总成了吧！”

　　“那紫月也不走吧……”老爷子突然看了看宣紫月，微笑着道。

　　“对……江爷爷，我特意跟江源来放松的……在学校呆腻了，也想在这里叨扰几天呢……”宣紫月一脸甜笑地道。

　　“嗯……那好，我给你整理一下房间，换上新的杯子……保管你睡得舒舒服服的……”老爷子目光如注，一眼便看出，眼前这位宣小姐与自家孙子是似乎关系不错，但是可还没到那种程度。

　　所以老爷子这觉得有些怪异的同时，还是笑着将一切安排的妥妥的，孙子的朋友，而且还是第一次带漂亮的女孩子回来，总要让人家留下点好印象。

　　“谢谢江爷爷……”宣紫月总是恰到好处的表示着自己的感谢和亲近，让江源恨得牙痒痒的，这在自己面前的时候，没见这妞对人这么好过。

　　“我等下上山去……你是跟我上山，还是在这里呆着……”江源起身伸了个懒腰，看着宣紫月道。

　　宣紫月想了想，然后笑道：“当然是跟你上山……”

　　“行……不过你得把衣服换了……”江源看了看宣紫月的这一身长裙，然后又看了看鞋子，嗯……倒是一双白色帆布鞋，脏了有点可惜……

　　“行……我特意带着呢……”宣紫月笑道：“走……领我去换一下衣服！”

　　江源耸了耸肩，然后笑道：“走吧，不过你的房间我家老爷子还在收拾，你先到我房间吧！”

　　等宣紫月换了衣服出来，看着她一条牛仔裤，加上一件薄外套和球鞋，江源这时真是服了，这妞还真是带得够齐全的。

　　“江源……你带紫月上山可要小心一些啊，这女孩子家家可比不得你……”后边的老爷子追在后边交代道。

　　“知道了，爷爷……”江源一边应着，一边无奈想道：“就宣紫月这强悍妞，还用我照顾？唉……老爷子你这可走眼了！”

　　宣紫月一路随着江源从后边上山了，这一边走，却是一边似乎随意问道：“江源，我看见你们家正屋里供着一个神龛了，似乎不是什么普通的神像啊。”

　　“哦……那供的是我家祖师爷……”江源随意地笑着道：“我们家是祖传的中医，不知道传了多少代了，反正我家老爷子也没跟我详细说过……”

　　“祖师爷？传了很多代？”宣紫月眼前微微的一亮，然后道：“你们家……真就除了医术和那套五禽戏就没有流传下其他东西来？”

　　走在前边的江源，目光微微地一凝，然后笑道：“对……就留下了这套强身健体的五禽戏，还有就是失传了大半的医术……很可惜是吧！”

　　“嗯……”走在后边的宣紫月轻轻地点了点头，道：“我刚注意过了，你家神龛上的神像，似乎很有些年头了，估摸至少也有两三百年……而且你们那套五禽戏也很有些特色，但是缺少了点东西……真是可惜了，否则我想你们以前应该有一套配合五禽戏的完善的东西的！”

　　听得宣紫月提起这个，江源微微地笑了笑，是的……当然有一套，只是我也刚刚找到而已。

　　不过，江源并没有说什么，只是笑着走向那从熟悉的毛竹处，然后从背篓地摸出了那柄柴刀，轻轻砍下了几根拇指粗的竹子，轻轻地削去枝叶之后，又用柴刀削成尖尖的两段，然后放入背篓之中。

　　“你弄这个干吗？”宣紫月看着江源弄的这些米许长的竹枪，倒是有些好奇地道。

　　江源笑了笑道：“你等下就知道了……”

　　说罢，又朝着宣紫月招了招手，道：“走吧……咱们抓紧时间，否则等下进不了山了……”

　　宣紫月不愧是练过的，跟在江源身后，这一路朝着山里爬去，倒是一点都没有落后，两人好不容易爬到半山腰的一个坪里，宣紫月站在一块大石头上，看着山下那已经变得小小的村子，深呼了口气，然后伸开双臂仰头大口呼吸着，任由那淡淡的山风轻轻地吹拂着她的脸颊，吹着她的长发轻轻地飘荡着。

　　江源站在后边，看着身前的这双笔直的长腿，还有那上边纤细的腰肢，不禁地轻吸了口气，摇了摇头，暗叹道：“真是个祸水级的妖孽……”

　　“好了好啦……休息一会就走了，否则咱们今天什么都干不了了……”江源无奈地催促道。

　　“行了……你就让人家多休息一会吗……咱们都走了这么久了……”宣紫月转头看了看身后那浓密的大山，无奈地道：“人家第一次来，你总要让我顺便看看风景……”

　　“等下下山的时候，有你看的……”江源无奈地看着这位大小姐一眼，然后转头便走。

　　看着江源这般模样，宣大小姐只得撅了撅嘴，然后赶紧迈开两条长腿，跟着江源身后去了。

　　她也知晓，在江源面前，自己装可怜也没用，再说她也自认从来没有输给过任何男人，这时自然是不会在江源面前服输的。

　　只是这又跟了一段之后，宣紫月这才觉得自己的双脚有些发酸了起来，看来这爬深山老林，还真得像江源这样习惯了的人才行。

　　不过宣紫月这时看着前边那个挺拔的背影有些好奇了起来，眼前这江源看起来白白净净的，怎么都不像是常在深山老林跑的人，而且他那一口流利的法语，还有他好像曾经去过法国，但是家却是又在这样偏僻的乡下，他年纪似乎又还不大，这时宣紫月还真有些疑惑了，不知道哪个才是江源真正的面目。

　　“而且这家伙，这副眼镜也似乎是用来伪装的，上次都没注意他不戴眼镜是什么模样了……等下有机会一定要瞧瞧……”宣大小姐如此想到。

　　江源这时一路走着，一路不住地随眼张望着，虽然这才刚进入老林子，找到老山参的几率并不高，但是说不定这运气好碰到了也是有可能的。

　　宣紫月看着江源这般东张西望的模样，好奇道：“你找什么呢！”

　　“找山参啊……”江源推了推眼镜，然后道：“我不是说过了么，来找老山参的！”

　　“你们这边也产老山参吗？”听得老山参，宣紫月眼前亮了亮，然后好奇地道。

　　“对……产……不过不是很多，特别是这几年，进山采参的人多了，这老山参也就更少了……”江源微微地抬起头，眯着眼睛吸了吸气，希望能够收到了一点提示，但是一点感觉都没有，看来这附近愣是没有什么老山参的存在，当下便又迈开长腿，大步朝着山林里边走去。

　　宣紫月这时也紧跟在江源身后，她可是一知晓，这在深山老林子里，可千万莫要跟丢了，这要是跟丢了的话，那到时候要想出去可不是那么容易的事情了。

　　她这跟在江源后边，看着江源就是这般四处张望了一下，便不管不顾地继续往前走着，倒是有些好奇了，道：“你这样就能找到老山参？”

　　“能……我们这样的老采药的，自然是大概能够判定什么地方有参的存在，否则这要是一个一个地方去翻，那几天都不一定能够找到一支合用的……”江源这时可是大言不惭地吹着牛皮。

　　“真的？”宣紫月微微地皱着眉头疑惑道：“我怎么听得长白那边的采药人说，这采药得眼睛厉害，还要仔细才能找到好的药物，难道你们这边不同？”

　　“呃……”江源倒是没有想到，宣紫月竟然还接触过采药人，当下倒是不敢在胡乱瞎吹了，干笑两声，道：“其实都差不多，不过我对这山里熟了，自然比较熟悉，所以不用那么费劲！”

　　“哦……”身后的宣紫月这时似懂非懂地点着头。

　　又翻过了两个小山头，这时后边的宣紫月已经是气喘吁吁的了，伸手脱下身上薄外套，叫道：“江源……把我的衣服放你篓子里边放一放……我要热死了……”

　　江源转过头来，伸手接过宣紫月的外套，闻着那衣服上淡淡的幽香味，这又吸了吸鼻子之后，才一脸诡笑地放到背篓里，道：“真香……”

　　“色狼……”看着这厮突然装出这副色迷迷的模样，宣紫月不禁地翻了翻白眼道。

　　“哈哈……我就是色狼怎么了？这里可没别人，小心我……嘿嘿……”江源一边走着一边嘿嘿笑着道。

　　“切……就你这样的小色狼，哼哼……”宣紫月不屑冷哼了两声。


第0136章 视觉扫描

　　一路行去，江源不时地抬头看了看四周，这时在他的眼睛轻轻地掠过一片草藤的时候，突然觉得视线之中，那草藤之处微微一亮，几片心型的藤叶猛然清晰，然后脑海之中一段信息闪过：“淮山，目测距离三十六米……”

　　“呃？！”这正在大步朝前走的江源，感受着这讯息，不由的是这脚下猛地一停，愕然地转头看向那片草藤。

　　而紧跟着后边的宣紫月这时正东张西望的好奇看两边的景色呢，倒是没有想到，江源骤然停住了脚步，这差点就撞到了江源的药篓子上了。

　　“你干嘛？”宣紫月伸手扶着江源的药篓，郁闷地道：“怎么突然一下停了？”

　　“没什么……我看到一样药材而已……”江源笑了笑，然后朝着那边的那片草藤走了过去。

　　走近那片草藤之后，江源这才看到在这片草藤之中，果然有两根如同番薯藤一般的藤叶存在，当下心头一喜，暗道：“怎么回事，不单是自己的鼻子能够嗅到药物，而且连自己的眼睛现在也能发现药物了？”

　　当下江源也不迟疑，随手从背篓里拿了一根竹枪出来，便对着这藤叶下边的根茎开挖。

　　一旁的宣紫月这时也好奇地走过来，看着江源从土里挖出两根长长的根茎，这不禁地好奇道：“这是什么？”

　　江源笑了笑，然后伸手从旁边扯了两片大树叶将这根茎包了起来，然后放到篓子里笑道：“能吃的……等下你要是爬累了，可以吃吃这玩意，还不错的！”

　　“这东西能吃？”宣紫月看了两眼那大树叶，实在是想不到这玩意是什么，说是番薯也不像番薯，说是芋头又个头挺大的……

　　“走吧……咱们再往前看看……”这时发现了新功能，江源这也忍不住有些兴奋，迫不及待地想再试一试，这催着宣紫月便又往前走。

　　没法，宣大小姐这时虽然感觉两脚有些发酸，但是她向来自认不会弱给江源的，当下也只得咬牙跟着后边去。

　　江源这时虽然兴奋，但是自然也注意到了宣紫月那明美娇艳的脸庞上露出的一丝疲惫，便笑道：“再坚持一会，前边有条小溪，咱们到那里休息一会！”

　　“哎……好！”听得可以休息，宣紫月自然是高兴了起来，然后精神一振，又跟着江源身后朝前走去。

　　江源这时依然在不停地朝着四处张望着，随着越来的越深入，渐渐的，江源也发现了更多的药物存在。

　　“夜交藤……目测距离二十八米……”

　　随着江源的视线划过不远处的几丛灌木，突然视线之中也是有一支苗叶似乎轻轻地一亮，几根特殊的枝叶在视线中骤然明朗，然后脑海中便又闪过了这一道讯息。

　　江源眼睛微微一亮，赶紧又是大步地走了过去，看着那灌木丛中的一支叶藤，伸手轻轻地拿住那枝叶看了看，然后脑海中浮现出了相关的信息：

　　“夜交藤，别名：首乌藤、何首乌藤、夜交屯……

　　功效：养心，安神，通络，祛风。

　　主治：治失眠症，劳伤，多汗，血虚身痛，痈疽，瘰疬，风疮疥癣……”

　　“呼……”江源轻吐了口气，终于确认了自己这眼睛似乎被什么强化过之后，也具有了与鼻子一样的功能，就算是没有闻到气味，只要自己的眼睛从上边扫过之后，便能自动分辨出药物来。

　　松开手中的枝叶，江源站起身来，然后又朝前走去。

　　“怎么？这个不是药材么？”宣紫月站在一旁看了许久，见得江源又不采，这跟在后边，好奇地道。

　　江源笑着摇了摇头道：“我上山是找老山参的，这一般的药材没必要浪费时间……”

　　“哦……”

　　宣紫月点了点头，又赶紧跟着后边走了过去。

　　这时前边已经隐约地传来溪水叮咚的声音了，让跟在身后的宣紫月精神一振，终于可以休息一会了。

　　不过，一阵细微的山风吹来，江源这时脚下却是一顿，抬头微微地吸了口气，闻着这随风而来的那一丝丝淡淡的微苦清香味儿，江源的眼前一亮，然后脑海中一道讯息闪过：“人参，距离在十一点钟方向三十九米内……”

　　感觉到这道讯息，江源脸色一喜，然后惊喜地大步朝着前方十一点钟的方向走了过去。

　　看着江源突然大步向前，跟在后边的宣紫月赶紧也跟了过去，不知道前边这娃到底又看到什么了。

　　江源快步向前，瞄准了十一点钟方向，估摸着自己走了三十步的样子，然后便小心地四处张望起来。

　　果然，随着他的目光四处一张望，在视野之中，在一丛灌木之中，一颗青苗之上微光一闪，然后脑海中迅速闪过了一道讯息：“人参，目测距离三点五米……”

　　带着一丝兴奋，江源大步走过去，扒开几株灌木，看着里边的那株小苗，眼中闪过了一丝喜色，这支山参虽然不够三十年，但是二十年那是足足的……

　　当下伸手便从背上的药篓里拿出一根竹枪，开始小心翼翼地挖了起来。

　　一旁的宣紫月见得江源这般慎重的模样，这时也赶紧凑了过来，看着那支小苗，好奇道：“这个是什么？”

　　闻着这身边突如其来的淡淡幽香，江源不舍地深吸了口气，然后笑道“这就是老山参！”

　　“啊……这个就是老山参？才这么大啊……小山参吧？才这么大就挖了挺可惜的啊……”宣紫月左右瞄了瞄那高不足尺的苗叶道。

　　听得宣紫月的话，江源却是笑了，然后摇头道：“这老山参怎么能以苗叶来论，要是这个也能冒出两尺多高的苗子来，那还叫老山参？”

　　说到这里，江源已经将这老山参下边的泥土给清理光了，然后小心翼翼地将整支老参给清理了出来，生怕损伤了其中的参须去。

　　这老参一入手，江源的脑海中便又闪过了一道讯息：“判定：二十四年份山参，主体完整，根须少量损伤，为中上品……”

　　“嘿嘿……不错……”江源看了看四周，然后到一旁的树上又摘下两片大叶子，正要将老山参包上，谁知却是被宣紫月伸手拿去，凑到眼前看了起来。

　　“哎哎……小心点，别损了须子……”见得宣紫月这毛手毛脚的模样，赶紧交代道。

　　“看不出这叶子那么小，这参还挺大啊……”宣紫月奇道。

　　江源小心翼翼地又将这参从宣紫月手里拿过来，然后用叶子包上，放到药篓里，嘿嘿笑道：“当然，这也是足足有二十四个年份的山参，也算是老山参了……”

　　“你能看得这么精准？都能看出是二十四个年份？”宣紫月这时眼中的好奇之意就更浓了几分。

　　江源耸了耸肩，然后笑道：“当然……我从小就是从这里长大的……”

　　说罢，江源指了指前边的小溪，然后笑道：“走……咱们到那休息一会！”

　　宣紫月这爬了这么久，虽说体力比一般人要强许多，但也确实是感觉有些累了，当下便也随着江源在小溪边找了块石头坐了下来。

　　这小溪说是小溪，但是却也不小，有两米宽，从山上一直蜿蜒下来，水那是清澈的很。

　　宣紫月这时早已经是一身细汗，忍不住地俯下身去从小溪里掬了一捧水，轻轻地扑到脸上，让清凉的溪水消去脸上的汗意。

　　而江源这时早已经从药篓里，将两支淮山摸了出来，在小溪里清洗干净之后，又用柴刀刮去皮，然后递给旁边的宣紫月。

　　这时宣紫月正俯下身去从小溪里掬水，江源这在旁边拿着淮山递过去，顺眼看去，正好便看得这小妞胸口处一抹高耸的白皙从那领口处冒了出来。

　　看得江源那是口干舌燥的，赶紧笑道：“来……试试……”

　　宣紫月抬起头，看着江源递过来的淮山，然后露出了一抹甜甜的笑意，接过淮山看了看，但是却不紧地皱了皱眉头，这淮山之上满是一些透明的粘液，虽说不难看，但是看着确实是有些古怪。

　　看着宣紫月这般模样，江源不禁地笑了笑道：“吃吧……挺好吃的……”

　　说罢，却是也拿着自己这一根，凑到嘴边咬了一口。

　　入口清脆甘甜，让江源自己都忍不住舒爽地舒了口气。

　　看着江源那模样，宣紫月这时终于也忍不住地轻轻咬了一口，感觉着这一口下去，果然是清脆甘甜的很，虽然有些粘液古古怪怪的，但是却相当好吃。

　　当下便也不再忌讳什么，又一口咬了下去。

　　“怎么样……好吃吧……”江源又大咬了一口，乐呵呵地笑着。

　　看着一旁江源那口中包了一大口，一边嚼一边说话，露出那爽朗的笑容，宣紫月脸上终于也露出了一抹真正随心的笑意，然后也大口吃了起来。

　　看着宣紫月脸上那终于真正放下来某些东西来的单纯笑意，江源也微微地笑了，然后几口啃掉了手中的淮山，伸手到小溪里，将那满手粘液轻轻地洗去。


第0137章 真实的宣紫月

　　等得宣紫月吃完，江源起身笑道：“好嘞……差不多了，咱们该继续上路了……”

　　“好……”这休息了一阵，又吃了一根补充体力元气的淮山，基本上已经缓过来了，宣紫月也在小溪里洗了洗手，然后又将用水洗了洗脸，这才起了身，跟着江源身后，继续朝着里边走去。

　　现在已经是将要立冬了，所以江源倒是不担心有蛇什么的，只是一路行走着，一边四处张望。

　　这树旁叶下、草丛藤间，在江源的视野之中，不时有一道道的微光闪过，一株株的各式枝叶不时在江源面前腾现……

　　而随着山风而来的气味，也让江源的脑海中不时地浮现出这些药物的名字还有位置……

　　“黄芩……枸杞……钩藤……三七……”

　　不过，这时江源对这些药材是不感兴趣的，他现在只是要找老山参，可不会为了这些耽误时间。

　　今儿的运气江源觉得是极好的，当然……他也清楚，这其实并不是什么运气的事情，而是他现在眼睛配合鼻子，简直是对自己所处的环境进行全方位无空隙的扫描一般，这药物的气味加上枝叶，两种只要有一种被他感觉到，都能找到位置。

　　所以，虽然只是两三个小时，但是江源却已经找到了七、八处有山参生长之处。

　　而宣紫月这时也被江源给带动了精神，每每看到江源有目标地走过去的时候，便抢先欢笑着跑了过去找。

　　她现在也已经认得了人参苗是什么模样了，所以只要江源看中了方向的，她大部分都能找得出来。

　　看着宣紫月欢喜的模样，江源也就由得她高兴了，往往找到位置之后，他便不紧不慢地过去，让宣紫月抢到前头去找，然后看着她如同小孩子一般地，扑到那人参苗前，抢过一支竹枪小心翼翼的挖，到最后拿出一整支完整的老山参后，那欢喜兴奋的模样，江源也是开心的紧。

　　虽说他与宣紫月接触的并不多，但是他却能够感觉到宣紫月虽然较之一般人要高傲极多，但似乎也并不如他想象的那么快乐，所以才会在普通人面前表现出那种拒人于千里之外的冷冰冰的感觉，而就算是在他这样算是朋友面前，也是那种并不太放得开的模样。

　　直到现在，才真正看到宣紫月那完全开放的心灵和彻底的欢笑以及真正放松。

　　“哎哎……这支不能挖，这支不能挖……”到第二次，看到参苗的时候，江源忙阻止了宣紫月那搬着竹枪正要开挖的动作。

　　“怎么啊……这支怎么不行？”宣紫月撅着嘴巴不满地看着江源道。

　　江源笑了笑，摇头道：“这支的年份不够，挖出来可惜了，让它再长长……”

　　“年份不够？”宣紫月看了看自己手下的那株苗叶，好奇道：“跟首先那支差不多吧！”

　　“当然不同……这支最多才十几个年份，等几年过来，差不多就可以来挖了……”看着宣紫月那不满的模样，江源赶紧解释道。

　　“哦……那等我过几年再来挖……”听得江源这话，宣紫月赶紧伸手将周边的那些草藤拨弄了一下，呵呵地笑着道。

　　“行……等几年让你来挖……”江源这也笑着，这要是运气好，别人没挖走，到时候倒是还真可以来挖。

　　不过江源这找了七八处，二十年份以上的却只有三支，当然也算是很不错了，毕竟这还没有真正深入老林子，还只是在外围而已。

　　小心翼翼地将三支老山参包好，放入了背篓之中，看着天色已经不早了，江源便笑着道：“好了……咱们该下山了，不然赶不到天黑前到家……”

　　“啊？就走啊……”宣紫月这时可是有些依依不舍，她这第一次跟人在这样的深山老林子里采药玩耍，还真是有些舍不得走。

　　“对……走吧，等下咱们还有好玩的……”看着宣紫月那撅着小嘴巴，不舍的模样，江源也笑了，赶紧安慰道。

　　“还有好玩的？”听得这话，宣紫月这时又如同小女孩一般的欢呼了起来。

　　看着宣紫月高兴的模样，江源也开心地笑了，朝着她招了招手，然后便朝着来路返回去了。

　　宣紫月赶紧追着江源身后，生怕错过了什么好玩的东西。

　　不过这又走了许久，眼见都快下山了，江源却是脚步不停，宣紫月这时撅着小嘴，不满地问道：“江源……你不会是哄我的吧……这都快下山了……”

　　“急什么……就前边了……”听得宣紫月那不满意的声音，徐泽笑着招了招手。

　　“哦……就前边？”宣紫月精神一振，赶紧又小跑着跟了过来。

　　徐泽这时眼睛朝着四处扫视着，鼻子也轻轻地皱了皱，吸了几口气，很快地他便闻到了一股淡淡的古怪味道。

　　“对了，应该是这附近……”江源微微地笑了，然后朝着身后的宣紫月比出一个手指竖在唇边，示意她安静。

　　看着江源这动作，宣紫月的眼睛瞬间瞪圆了，然后眼中冒出了一丝兴奋之意，赶紧蹑手蹑脚地走了过来。

　　江源小心翼翼地往旁边的山坡上走了走，然后又扒开眼前的茅草，便见得不远之处，果然有一支山鸡在那地跳来跳去地在草丛里觅食。

　　江源转头朝着一旁满脸兴奋的宣紫月示意安静之后，便从药篓子里摸出了一根竹枪。

　　看着江源拿出这支竹枪，宣紫月的眼前一亮，她倒是没有想到，江源这首先砍了这么几根竹子是要做什么，原来是打的这个主意。

　　当下是赶紧不作声，看着江源怎么用这个竹枪打山鸡。

　　她以前不是没有打过猎，但是那都是带着猎枪上山的，可没用这样的竹枪试过，她这时很有些怀疑，这竹枪是不是真能打到那山鸡。

　　江源这时悄悄地又靠近了两步，而那山鸡也是甚为警觉，一边找吃食，还一边四处张望着，似乎听到了什么一般。

　　江源这时也不敢迟疑，眼见得距离差不太多了，便停住了脚步，轻轻地吸了口气，缓缓地扬起手，然后照着那山鸡，便是一枪抛了过去。

　　“笃……”地一声轻轻地入土声传来，便见得那支山鸡应声倒地，被江源一枪钉在了地上。

　　“哇……打中了打中了……”宣紫月如同小孩子一般地冲了过去，伸手拔起那竹枪，看着钉在上边，还在不停抖动的山鸡欢声大笑了起来。

　　江源笑着走过来，然后取下那只山鸡，朝着宣紫月招手道：“走……咱们再去找找，多打两只，今儿就能加餐了……”

　　“哎……好好好……”宣紫月这时早已经是心痒痒的了，赶紧又跟着江源身后，继续朝着下边走去。

　　江源四处张望着，也不时地皱了皱鼻子，闻闻空气……他现在的鼻子可是相当的灵敏，这野物在山间的气息，只要不是太远，他都能闻到，虽说没有办法定位，但是从小山林长大，这气味是山鸡还是野兔，他都能分辨的清楚。

　　虽然或许还比不上猎狗的鼻子那般厉害，但是江源相信自己这鼻子的能力，也绝对比其他人的强上很多倍。

　　“嘘……”江源此处张望了一下之后，突然眼前一亮，然后朝着身后的宣紫月比划了一个手势。

　　见得江源又有发现，宣紫月精神也是一振，然后赶紧小心地走过来。

　　“看……那里……”江源指着前方一个小草坪上，微笑着示意道。

　　“哪里？”宣紫月赶紧凑过来，凑到江源耳边，顺着江源的视线和手指望了过去。

　　“这里……看见没有……”见得宣紫月还没看到，江源这也有些急了，赶紧也凑近了一些，指着道。

　　“哦……看到了看到了……”看着那前边草丛里一对尖尖的耳朵在哪里晃来晃去的，宣紫月赶紧兴奋地转头道。

　　不过，谁知江源这刚靠过来了一些，她这一转头，却是刚好将嘴巴凑到了江源的脸上。

　　感觉着那温软的触觉闪电般袭来，两人都是一愣之后，又是一僵……

　　宣紫月霎时脸颊之上满是飞红，惊惶地转过头去，江源这时也一脸傻笑地站在那地，捂着那脸颊，满脸干笑。

　　“啊……快快……要跑了要跑了……”见得宣紫月那满脸通红的模样，江源这时赶紧出声道。

　　听得江源这话，宣紫月这时也瞬间回神，赶紧看去。

　　却见得那对尖尖的小耳朵还在那原地晃动，根本没动。

　　不过，她这时轻咬嘴唇，也知晓江源是怕自己尴尬，当下便娇羞地白了江源一眼，伸手娇声道：“来……给我竹枪，我试试……”

　　“好……那就看看宣大主席的枪法……”江源笑着伸手从背篓地摸出一根竹枪递了过来，然后也自己伸手拿了一根在手里，笑道：“小心点，这东西没用过的话，不一定太准……我给你做预备……”

　　“好……”

　　宣紫月接过竹枪，这时一张俏脸红通通的，不知道是兴奋的还是刚才羞红的，拿着竹枪，颠了颠重量之后，便缓缓地举起了手，朝着那野兔瞄准了起来。


第0138章 江源的小秘密被发现

　　一旁的江源早已经看清楚了宣紫月的动作，这宣紫月竹枪才抛出，江源的手便扬了起来，这样的玩意可不是普通人随意能玩的，就算是你能力再强悍，但是这没练过那是基本上没啥准头的。

　　所以，他并没有对宣紫月抱太大的希望，果然宣紫月竹枪一出手，江源便注意到那落点似乎有些不对，在宣紫月的竹枪落地之时，江源手中的竹枪也射了出去。

　　“笃、笃……”随着两个入地的声音再次冒出，宣紫月愣愣地看着自己那根偏出一米多远的竹枪，然后又看了看江源那根命中目标的竹枪，终于郁闷地跺了跺脚。

　　看着宣紫月那郁闷的模样，徐泽无奈地笑了笑道：“这个要慢慢来的……多试几次就好了！”

　　“好……下次还是让我先来……”宣紫月这时不甘心地道。

　　且不管宣大小姐到底能力如何，但是两人挨着天黑到家的时候，江源的肩上多了几只猎物，其中三支山鸡两只野兔……

　　“哈哈……看来今儿可以加菜了……”老爷子早已经是煮好了饭，等着江源他们回来，就准备做菜了，不过他自然也知晓，江源下山的时候，必然会带猎物回来的，所以也早早烧好了一锅开水，等着。

　　“好嘞……咱先把山鸡给弄了……”江源将猎物搁到井台上，然后接过老爷子提过来的开水桶，将山鸡丢到桶里边烫着。

　　旁边的宣紫月这时却是也来了兴趣，这一边捋袖子，一边道：“来……我也来帮忙……”

　　江源赶忙拦住，笑道：“算了算了……这个你就在旁边看着，不然那味道会让你今儿睡不着的！”

　　将宣紫月拦住了之后，江源便利落地提起烫好的山鸡，三两下地便将鸡毛都给拔了去。

　　而一旁的老爷子也乐呵呵地帮忙，不一会三只山鸡的毛都扒光了。

　　江源利落地挥刀先弄好了一只交给老爷子，让老爷子先去煮了，其余的就慢慢的一只一只来弄。

　　看着现在的场面，宣大小姐这才知晓为什么江源不让她帮手，这个确实是让她有些觉得难以接受，且不说那山鸡鸡毛被烫过之后，难闻的味道，而且那山鸡的内脏什么的，都是又恶心又难闻的，如果是真让她去碰了，只怕真会晚上睡觉都会睡不好。

　　江源的速度是很快的，等老爷子叫吃饭的时候，他已经将剩下山鸡和兔子都已经处理完毕了。

　　一旁的宣紫月看着是满脸的佩服，江源的动作实在是太干脆利落了。

　　吃过饭之后，江源便先安排宣紫月去洗澡，江家自然是没有淋浴的，不过江老爷子倒是很细心，给备了两个新桶，连新毛巾都备好了。

　　而宣紫月自己倒是带得齐，毛巾什么的都自己带着。

　　舒舒服服地洗了个澡之后，江源便也陪着宣紫月在村里逛了逛……

　　由于已经进入了深秋，村子里的人大多都在家里呆着看看电视，所以村里特别的安静。

　　“真安静啊……”走在小河边，宣紫月抬头轻轻地看了那天空中的弯月，还有这弯月所撒发出的淡淡银光，又回头看了看着宁静的小山村，突然轻轻吐了口气，道：“我已经好久没有感觉到自己如此放松过了！”

　　“是啊……”江源应了一声，只是抬头看着这清冷的月光，眼中也露出了一丝淡淡的感伤，在外边这么久，如果当时不是回到了这里，只怕自己会很难在短时间内让自己的心态恢复正常。

　　“这次我突然跟着你跑到这里来，我想你现在一定还很疑惑吧……”看了看清冷的月光之下，江源那如同刀削一般的侧脸，宣紫月突然缓声地道。

　　江源转头看了看宣紫月，微笑着耸了耸肩，道：“当然……不过你若是不好说，那就不用说……”

　　“我爸和齐乐明他爸明天会到云江来参加一个会议，到时候齐乐明也会来，我爸肯定会叫我过去，我最烦看见齐乐明他们家的人了，所以就趁机避一避，反正你这里也手机也没信号，他们想联系我也联系不上……”

　　宣紫月伸手轻轻地将自己耳边的一缕秀发甩到肩后，淡声地笑道：“所以就强行跟你跑这里来休息几天，你会不会觉得我很无耻？！”

　　“嗯……还好啦，不是很无耻……而且我也搭了一趟顺风车，不用跑来跑去的转车……也不亏……”

　　说到这里，江源笑着朝宣紫月伸出手道：“正式欢迎你来我家做客……”

　　看着江源那微笑着伸出来的手，宣紫月脸上也露出了一丝笑意，与江源握了握手道：“谢谢！”

　　“不过……江爷爷不会认为我们是……”宣紫月看着江源，抱歉地道：“这会不会给你带来什么麻烦？”

　　“当然不会……”江源笑着摇了摇头，示意宣紫月放心，道：“我爷爷可是人精……绝对不会乱想什么的……”

　　“对……你那么不喜欢齐乐明，那当初为什么会答应与他订婚？”江源这时有些好奇地道。

　　宣紫月苦笑了笑，深深地看了江源一眼之后，笑着摇头道：“利益交换……像我们这样的家庭出生的孩子，对于婚姻，基本上很难有选择的余地……或许你很难理解，但是我面对的事实就是如此，我嫁给齐乐明，然后两家的关系就会更进一步……这对他们家和我们家都很重要，所以我没有选择的余地……”

　　“其实我很羡慕你……虽然我家的条件比起你们来要强上很多，但是如果可以选择，我宁愿出生在你们这样的家庭……”

　　听得宣紫月的言语，江源也苦笑了起来，点头道：“这样说起来……我还真的对你有些同情了！”

　　“是吧……虽然很多人都羡慕我，但是谁又知道我的苦处……”宣紫月轻叹了口气道。

　　江源认同的地点了点头，道：“这倒是……每个人都有每个人的苦处……”

　　两人沿着小河缓缓地走了走，到了快十点的时候，便回家去了。

　　江家房子不大，也就是一个正厅和两侧的厢房，每侧的厢房都有两间房……

　　江老爷子自己住在左厢房，而江源住在右厢房，所以江老爷子也将宣紫月的房间安排在了右厢房那边。

　　“好吧……早些睡吧，我爷爷给你换了新的床单和被套，希望你睡得好……晚安！”江源笑着与宣紫月挥了挥手道。

　　“谢谢……晚安……”宣紫月笑着与江源挥了挥手道：“今天跟你聊得很开心，我想应该会睡得好的，周围这么安静的环境，很难得的！”

　　“嗯……”江源笑着点了点头。

　　清晨，宣紫月缓缓地睁开眼来，而是窗外传来小鸟叽叽喳喳的鸣叫声，淡淡的晨光透过窗台缓缓地漏了进来，特别的清爽。

　　这时，窗外也隐约有轻轻地呼喝声传来，宣紫月不舍地爬起床，穿上衣服，打开窗户，便看到了窗外的院子里，一对祖孙俩穿着练功服，正在那里做出各种姿势，虽然怪异，但是却看起来极为流畅的动作。

　　宣紫月微微地笑着，看着两人的动作，但是渐渐地这眼中却是开始出了一丝惊疑之色。

　　因为她已经看出，江源的动作和旁边的江老爷子动作一般无二，但是江源的动作之间却隐约地带着一丝丝让她觉得特异的感觉。

　　因为江源这手脚挥动之间，她隐隐地感觉到了一丝气息在随着他的全身动作，在缓缓地弥散着。

　　“内气？！”

　　宣紫月惊愕地低呼了一声，眼中的疑惑之色却是更浓了几分，这早在前些天，她都没有从江源练习五禽戏的时候，感觉到他身上有任何的内气存在，但是这才多久？江源的身上竟然就有内气了？

　　实在是难以相信的宣紫月，这时再仔细地看了一阵之后，终于再次确认，江源现在身上确实是具备有了内气……

　　“这到底是怎么回事？”宣紫月强抑住心头的惊骇，然后又将目光投向了一旁的江老爷子，仔细观察了一阵之后，她终于确认，这位老爷子虽然动作比江源更加娴熟了几分，但是很明显，他身上并没有内气的气息。

　　宣紫月的小脑瓜子很快地一阵分析，终于得出了一个结论，江源并没有骗自己，他们家确实是没有内气的传承，否则江老爷子身上就应该会有内气。

　　但是宣紫月唯一疑惑的是，江源前些日子都在跟自己打听这内气的事情，说明他应该从来都没有接触过这个，但是为什么短短数日，江源便会突然有了内气，难道这几天内，他就得到了内气的修炼方法？

　　但是内起的修炼方法，宣紫月清楚得很，这个有多难得，有多宝贵，除了一些年载久远武术门派可能有这样的传承之外，一般人根本不可能接触得到。

　　宣紫月有些百思不得其解，不过聪明的她，决定等下还是问问江源，这小子可藏得真深啊……


第0139章 说了让你别动

　　早餐很清淡，一盆鸡肉粥，还每人一碗鸡丝三鲜面。

　　当然主食还是每人需要消灭的一份三鲜面，吃完之后，这没吃饱的可以继续吃鸡肉粥。

　　江源就是这吃鸡肉粥的人……

　　一点自家产的清茶油，配上鸡丝、蔬菜和口蘑下的一碗面，那确实是很香的，至少宣紫月就是如此觉得，以前似乎没吃过这么好吃的面条一般，很快地便将一碗面条干得干干净净，要不是还顾及一些淑女风度，险些是将整碗面汤都吞了下去。

　　不过，这一碗面基本上也足够让她吃饱了，所以看着江源抱着粥碗在哪里稀里哗啦的狂吞，这也只是乍了乍舌，然后看着江源吃得满脸开心的模样，不禁地抿嘴笑了起来，这个江源看起来瘦瘦的，倒是想不到这么能吃。

　　江源一人稀里哗啦地，险险地将一小盆的稀饭都吃完了，这看得来收碗的江老爷子都是一阵阵的发愣，不明白自家这个孙子，怎么突然一下这么能吃了。

　　不过江老爷子倒是也没有在意，自家孙子能吃自然是好的，这能吃就代表身体好啊，以前小时候一顿只能吃一碗，结果那身体长得跟个小豆干一样，看现在多好……

　　吃完了稀饭，江源看着对面那正一脸诡异看着自己的宣紫月，笑道：“怎么？没见过能吃的啊？”

　　听得江源这话，宣紫月那双如同秋水一般的大眼睛，笑得跟天空的弯月儿一般地，道：“见过，但是没有见过你这么能吃的……”

　　“好吧……我认输……唉……”面对宣紫月，江源同学华丽丽的败退了，然后道：“你今儿是在村里逛逛，还是跟我上山？”

　　“当然是上山了……这么好的秋游登高的机会，我可不会放过……”宣紫月乐呵呵地笑着道。

　　“那行……那你就跟着吧……”江源倒是并不意外，然后笑着对江老爷子道：“爷爷……等下会有人上门来装电话，我和宣紫月等下就上山去了……”

　　“啊……装电话，这么浪费钱做什么？”江老爷子一愣之后，却是无奈地看着江源道：“我一般又不怎么需要打电话……”

　　江源呵呵地笑着道：“您一个人在家，这家里装一个也方便，省得我在外边记挂您，这要是想您了，我也好随时电话给您啊……”

　　“哎……行行行……装就装吧……我在家等着，你和紫月上山可要小心些，多带些吃的上去……”老爷子笑着摇头道：“我现在再去给你们煮几个鸡蛋……”

　　“爷爷……您不用弄多了，我到时候再到山上找点吃的……”江源赶紧交代道，这鸡蛋要是吃多了那也是不好的，等下老爷子真要是弄个十个八个的，那可就完蛋了。

　　不过江源的担心明显是多余的，老爷子只给煮了六个，分到头上每人也就三个而已，怎么着似乎都不会浪费……

　　带好老爷子给准备的鸡蛋，还有药篓以及柴刀，顺便还带了一壶水，江源看向早已经整装待发的宣紫月，挥手笑道：“走……”

　　“好……出发！”宣紫月昨天上了一趟山，今儿已经是有些乐在其中了，见得又能上山去玩儿，那可是开心的很。

　　今天的天气又还不错，淡淡的秋阳照在身上暖暖的宣紫月精神勃发地跟在江源身后，动作相当的敏捷，只不过这一双眼睛不时地看着前边的江源，一脸欲言又止的模样。

　　江源这时早注意到了宣紫月那一脸的怪异模样，不过这特意不去问她，就等着她自己说，只顾着自己大步往前走，让这小妞自己纠结去。

　　不过，宣紫月明显不是那种会憋着的人，这爬到了山腰休息的时候，终于忍不住了，坐在山腰的一块大石头上，趁着这休息，眨巴着一对漂亮的大眼睛，对着江源道：“那个……江源，我问你个事！”

　　见得这小妞终于憋不住了，江源这也忍不住笑，自家这次总算是等得这小妞先说话了。

　　看着江源那得意模样，宣紫月这才知晓江源早已经发现了自己想要问问题，只是一直不作声而已，当下是满脸的郁闷，这正打算揪着江源就是一阵打，但是想起自己想问的问题，这还是忍住了。

　　“那个……江源……你最近是不是碰到什么好事了？”宣大主席强抑住心头的郁闷，一双眼睛盯着江源，好奇地道。

　　“嗯？什么好事？”听得宣紫月的问题，江源这时也有些愕然，自己这又碰上什么好事了？咱自家怎么不知道？！

　　看着江源竟然不说，而且还装得一脸怪异的模样，宣紫月这心头的郁闷却是更甚了几分，当下哪里还忍得住，她这都郁闷一路了，当下猛地从石头上跳了起来，便朝着江源扑了过去，看着这家伙一副装模作样的样子，她这不揍他一顿，就难消这心头之气。

　　“呀……”看着宣紫月张牙舞爪地扑了过来，江源这也是一愣，这妞到底要干啥？怎么说翻脸就翻脸了？

　　当下却是也不敢怠慢，这妞可不是普通的妞，打起架来，只怕是自己稍稍一个不留神就要被她给撕了面皮去。

　　江源一边跑，一边愕然地道：“宣紫月……你要干嘛？别乱来啊……”

　　这宣紫月这时正羞怒的紧，这哪里还不会乱来？这追着江源后边，那是一刻不放松。

　　江源倒是没有想到这妞竟然玩真的，他这还正一直在这里绕着圈跑呢，结果被宣紫月这脚下一弹，猛地往前一捞，便被她一把给揪住了衣衫的后襟。

　　“呃？！”感觉着身后一紧，江源一愣，倒是没有想到，宣紫月竟然玩真的。

　　不过他这还没有反应过来，便被宣紫月直接朝着地上掀翻而去。

　　感觉不对，江源这下意识地脚下一勾，便勾住了宣紫月的脚，然后再用力一翻身……

　　结果……

　　“扑通”一声，两人齐齐摔倒在地，而且还是宣紫月摔下面。

　　看着被压在身下的宣紫月，江源一愣，这才回过神来，自己把这小妞给放倒了。

　　不过宣紫月有哪里是会吃这样亏的人，看着压在自己身上的江源，闻着江源身上那淡淡的男性气息袭来，这俏脸一红，牙一咬，伸手勾着江源便是一翻身，然后又生生地江源给压在了身下。

　　江源这会早发现不对了，闻着宣紫月身上那极好闻的幽香，又温香软玉地铺满怀，这只觉得是一阵的热血上头，这翻身又被宣紫月压在身下，他哪里还敢还手，只得躺在那里不动，让宣大主席给压着，无奈道：“那啥……你这到底要干嘛？”

　　“干嘛？我让你小子坏……在我面前装坏……”宣紫月这时可是恨得江源狠狠的，这家伙还真会装，这下终于是翻了身当了主任，这自然是将江源压在身下死死的，不让江源有翻身之力。

　　江源这时是满脸的郁闷，宣紫月这丫头这时可是一点都不注意，平日看起来冷冰冰的秋毫不让人犯的，怎么今儿就这般，这样压在自己身上，难道她就不晓得这男女有别么？

　　这感觉着身上压着的软软的身躯，加上那领口处的半截白皙正搁在自家眼前，江源只觉得是闭眼不是，这睁眼也不是，臊得他这是难得的脸上开始冒出了些许的淡红之色。

　　而宣紫月这时偏偏却是还没注意到这点，这正高兴着将江源这家伙压到在地上，这抓着江源的衣领便，哼声问道：“说……老实交代……”

　　“交代？交代什么？”江源这会还真是迷迷糊糊的，不知道这位大小姐这到底是要干嘛。

　　不过他这时却是发现自己不妙了，这位宣大小姐就这样坐在自己身上将自己压的死死的，但是自己某处却是被这温香软玉刺激的开始冒头了。

　　正当江源这臊得脸色发红的时候，宣大主席这会只觉得江源这家伙开始玩小动作了，当下用力往下一坐，道：“别动……要是再动，可别怪我真揍你了啊！”

　　江源这只觉得被宣紫月这么一坐，差点没哭出来……偏偏这宣紫月还低下头来，俏脸含娇的瞪着他，江源这只觉得是一阵热血直冲脑门。

　　“我说了你别动……不要想从我手里翻身出来……”宣紫月只觉得自己将江源的手压住那地，他又不老实了，当下便腾出一只手去，将江源那处狠狠压住。

　　不过她这伸手而去，刚刚将那处按住，突然却是觉得不对了，因为那似乎不是江源的手，但是为什么会变模样呢？

　　她这还正惊疑间，江源却是发飙了，猛地一翻身，将宣紫月掀翻在地，狠狠地又将她给压住了。

　　宣紫月瞪圆着眼睛，看着江源那通红的脸和粗壮的呼吸，愣住了……然后手里抓着的那处下意识地紧了一下。

　　“唔……”江源痛苦地呻吟了一声，突然左肩处的红色纹身猛地一阵闪烁，江源的眼中突然一股血色涌过，然后猛地俯下了身去。

　　“唔唔唔……”看着那突然放大的俊逸脸孔，还有唇间传来那温软而充满了侵略性的动作，宣紫月再次地愣住了……


第0140章 都在找

　　晕晕乎乎的宣紫月，这愣愣地瞪圆着眼睛，看着眼前那种泛红的俊脸许久之后，这才醒过神来，猛地一把将更是晕乎乎的某人推开，然后尖叫一声从地上弹了起来。

　　而被她一把推翻在地的江源，这时也晕乎乎的看着不远处的宣紫月，突然觉得自己的嘴巴似乎有点疼，伸手抹了抹之后，才发现竟然还带出了一丝血迹。

　　“你……你干嘛……”发现自己的嘴唇竟然被咬出血了，江源不禁地郁闷叫道。

　　“我干吗？”宣紫月站在那边，原本羞怒的脸上，这时却是一愣，然后看着江源，羞怒道：“你还问我干嘛！”

　　看着宣紫月那羞怒的模样，江源这时知晓不妙，自己刚才不知怎么突然一下犯浑了，当下赶忙道：“我当然问你了……你要打就打，你干嘛乱摸！”

　　当下这还一脸委屈地指了指自己的裤子……

　　“呃？！”看着江源那一脸受了欺负的模样，又看了看他那指着的那地，宣紫月这脸色突然猛地一红，那左手还虚抓了抓，似乎还在感受方才那感觉，是否真是……

　　随着宣紫月这左手虚抓了抓，然后两人脸色又齐齐的都是一红，很明显……宣紫月确认了什么，而江某人这时也似乎只觉得周身之处又是一热……

　　两人这么你看着我，我看着你……

　　这到底还是江源脸皮厚一些，这觉得这样耗下去，不是办法，干咳了两声之后，便干笑着道：“那个……那个刚才你到底要问什么？”

　　“那个……啊……”宣紫月眨了眨眼睛，脸上的羞红之色稍退，然后才干着嗓子道：“我说……我说你那个到底……那个……”

　　宣紫月这纠结了半天都记不起自己要问什么了，到最后才想起，然后猛地爆出一句：“你怎么会内气？！”

　　“内气？她怎么知道的？”江源心头一惊，眨巴着眼睛看了看宣紫月才确认这小妞不是在诈自己的，当下稍稍一沉默之后，便道：“我学会了！”

　　“学会了？！”宣紫月愣了愣，然后脸上却是露出了一丝惊疑之色地道：“跟谁学的？你这才几天……”

　　江源耸了耸肩，摇头笑道：“这个还真不好说……不过我能回答你的就是，我真学会了！”

　　“真学会了？你学了几天？怎么就能有内气了？”宣紫月定定地看着江源继续惊疑地问道。

　　“这个……我也不知道，而且也不好讲……”江源微笑着看着宣紫月道：“我不想骗你……所以，不能回答！”

　　看着江源那微笑的模样，宣紫月呆了呆，然后也笑了，叹了口气道：“好吧……你不说就不说！”

　　“不过你的运气还真好……真的……”宣紫月定定地看着江源，如同秋水一般的大眼睛中，满是惊羡之色道：“现今一般人要学到真正的内气修炼方法是极难的，但是却没有想到你前几天都对内气一无所知，但是不过短短数日，便能学到修炼的方法，而且还这么快便拥有了内气……”

　　“我不好说你是运气太好……还是……”

　　说罢，宣紫月走过来，看着江源，笑道：“现在面对你，我都觉得我们那些所谓的新一代精英们，都觉得应该是羞愧难当……”

　　看着宣紫月那有些难以接受的表情，江源耸了耸肩，然后提起地上的药篓，背上然后笑道：“好了……你要羞愧等下再羞愧吧……咱们该走了，不然今儿只怕是又会完不成任务了！”

　　看着江源背着药篓，头也不回地朝前走去，宣紫月这也赶紧跟了上去，她现在才觉得眼前这小子，还真是越来越让人看不透了。

　　宣紫月宣大小姐这跟着江源在这大山里晃荡着，但是在百余公里之外的云江，一位面目俊朗的中年人这时却是坐在云江华天大酒店的一间套房之中，无奈地看着手中的手机。

　　这时这手机之中，正传来系统的提示声：“对不起，你拨的电话暂时无法接通……”

　　“这丫头到底跑哪里去了？！”中年人抬头苦笑着看了看坐在对面沙发上的一对父子，道：“乐明……你打一打看？”

　　“能叔叔……我已经打过很多次了……但是都打不通……”依然是一身笔挺西服的齐乐明无奈地道：“也问过她的同学，都说不知道她去哪里了……”

　　“哦？！”听得齐乐明这般言语，这位郎叔叔皱眉道：“这丫头，到底怎么回事，难道就不怕我担心？明明都提前告诉她我今天过来的……”

　　“哎……算了算了……宣能兄，可能紫月去哪里玩去了吧……等她回来了，自然会来找我们的！”坐在齐乐明旁边的另一个瘦瘦颇有些威势的中年人，这时却是笑道。

　　“嗯……也只能这样了……”这个名叫宣能的中年人这时也只能是笑着点头，然后看着那个瘦瘦的中年人道：“齐朗兄……这次钱家吃了这么个亏，看来暂时是不敢有任何动作了！”

　　“当然……他钱家这次本就理亏，竟然敢对紫月下手，实在是不知死活……这次其他人也无话可说……”这齐朗这时也是笑着道。

　　宣能沉声道：“这次且不管怎么样，但是咱们该谈的还是要谈，定然要他钱家吐出些东西来，否则我家紫月这伤就白受了！”

　　“对对……宣能兄放心，紫月怎么着也是我未来儿媳，这次的事，也是对我们齐家的挑衅，我们齐家定然也不会置身事外的……”

　　这两人在这里商谈着，一旁的齐乐明却是在一旁心不在焉的，他心里清楚得很，家里人都以为他与宣紫月关系不错，但是唯有他自己知道，宣紫月除了会在家人面前给自己一点面子之外，平日根本是理都不理会自己，这次宣紫月联系不上，明显着就是在躲自己，只是不知道她这又跑到哪里去了。

　　这边诸人都在寻找着宣紫月的踪迹，但是却也有人在追寻着江源的所在。

　　“怎么样？查到没有，这个姓江的到底跑哪里去了？”一位身着便装，带着眼镜的中年男子坐在一家茶楼的包房中，对着一个身着警服的年轻人沉声问道。

　　“赵局……我已经让人打听过了，这姓江的回浏河乡下去了……我打算等他回来，再让人……”这年轻人满脸堆笑地笑道。

　　“回乡下去了？”这赵局精神一振，看着年轻人便沉声道：“笨蛋……他回乡下去了不正好，赶紧派人去浏河，在浏河就把这事给办好，这要是回了云江，在河西的地盘子上，还怕出意外！”

　　“是……赵局教训的是，我怎么没有想到！”年轻人满脸懊悔的神色，然后赶紧道：“行……我现在就安排人去浏河！”

　　“嗯……动作利落点，一定要让他写这份材料，让他给我们作证，明白吗……”赵局端起茶杯轻轻地抿了一口，斜斜地瞄了年轻警察，沉声道。

　　年轻警察赶紧立正举手敬礼道：“请赵局放心，我一定会交代好他们，不会有任何问题的！”

　　“好了……去吧，小李……这事要是成了，我去了那边，随手也就把你调过来，给你个队长干干！”赵局微微地笑着道，这一手的萝卜加大棒那是用的相当娴熟。

　　“谢谢局长……我一定不负局长的栽培！”听得这赵局长的许诺，这小李果然精神一振，兴奋地应道。

　　看着这小李屁颠屁颠地出去了，赵局长冷冷一笑，低声道：“李亦阳啊李亦阳……不要以为你这样就能过关，哼哼……等我拿到了你这个把柄，我看你还往哪里跑，乖乖把河西的位子让出来，我也就不为己甚了……嘿嘿！”

　　“哈欠……”李局长这时正坐在办公室中，猛地打了一个喷嚏，旁边的一位小警察见状，赶紧送过来一杯热茶道：“局长……您这昨儿熬了一夜呢，喝杯热茶休息一会吧，别感冒了！”

　　“啊……谢谢小张……”李局长接过茶杯，喝了一大口之后，这才轻吐了口气，伸手揉了揉眼睛，然后掏出电话，拨通了一个电话，道：“秀英，情况怎么样了？”

　　“医院方面说人已经完全脱离危险期了……凝血功能也完全恢复，最多再有十天左右便能出院了……”那边的李夫人这时也语气稍稍有些轻松地道。

　　听得这话，李局长这才稍稍地松了口气，只要人已经脱离危险期，那么自己那儿子这事便不算很大了，反正还有两个该死的家伙在，让他们多扛一些，自家儿子最多也就在里边呆个一年半载的，这已经算是不错的结果了。

　　想到这里，李局长这心头却是有些感慨，那日还好自己那不成器的儿子遇上的是江源，若是别人，这让这小畜生要是开了枪，那不单是自己这位子保不住了，保不准自己儿子要么就是个十五年到无期，更严重一点要是闹出大事件来，那人都保不住都是有可能的。

　　……


第0141章 铁甲猪

　　“亦阳……这次可是多靠了那位小江医生，我听王主任他们说，为了救这个学生，小江医生好像还自己带了一种什么药过来，据说要上万块，才算是让这位学生进了手术室，救了一命……不过江医生这做完手术之后，什么也没说就走了，事后也没提这药的事情……你看是不是……”李夫人这时自然是记得江源的好，赶紧提醒道。

　　“哦？还有这样的事？”听得这话，李局长倒是一愣。

　　“对……这也是我亲眼看见的，我让司机临时送小江医生回去诊所拿的药，而且那学生当时眼看都不行了，小江医生喂了那一瓶药之后，当时就精神了，然后王主任他们赶紧趁机送手术室才做了这手术。当时小江医生为了让那学生吃那瓶药，还跟两位主任吵了一架，可是担了不小的关系……”李夫人又道。

　　听到这里，李局长深吸了口，然后点头道：“秀英，放心……这事我会记得的，等事情处理完了，我会亲自去感谢他的！”

　　“嗯……好，你记得就好，这次咱们这人情可欠得不小……唉……”

　　挂断了电话之后，李局长想了想，然后掏出电话，找着江源的号码拨了过去，不过那边却是也传来了系统的自动提示声：“对不起……您拨的电话暂时无法接通……”

　　听得这个提示声，李局长一愣，然后苦笑了笑，然后便暂时挂断了电话……

　　“怎么样？饿了吧……”时近中午，已经收获了三支二十多年份老山参的江源抬头看了看头顶的太阳，估摸着时间已经差不多了，又转头看了看跟在身后的宣紫月道。

　　“嗯……有些饿了！”听得这话，宣紫月眼前一亮，道：“可以休息了吗？”

　　江源点了点头，然后左右看了看，才笑道：“咱们再往前走走，我记得前边有条小溪……”

　　“好……”听得有水源，宣紫月自然是同意的，这虽然肚子有些饿，但是能有水洗个脸那自然是更好了，当下便打起精神又跟着江源身后朝着前边快步走去。

　　江源说有水源，那自然是有水源的，两人朝前又走了十来分钟，便已经见得一条小溪已经赫然在望了。

　　宣紫月欢呼了一声，便领头朝着前边跑去。

　　看着宣紫月那欢喜的模样，江源这伸手摸了摸还有些火辣辣的嘴唇，微微地笑了笑。

　　江源走到小溪边，伸手掬水洗了洗脸，然后又伸手从小溪里捧了两捧水解了解渴之后，便从药篓里将水壶丢给宣紫月，笑道：“你喝这个白开水吧！”

　　“为什么啊？”宣紫月疑惑地道。

　　“怕你水土不服啊……我是习惯了，但是你很少喝生水，稳妥点好……”江源微笑着道：“回头要是拉肚子就麻烦了！”

　　听得江源这般言语，宣紫月倒是笑了，不过也没有拒绝，打开水壶喝了两口水。

　　江源将药篓中的鸡蛋递给宣紫月笑道：“你先吃两个鸡蛋……我再去弄点好吃的来！”

　　“好……”听得这话，宣紫月的眼睛倒是亮了，说实话她对吃白水煮鸡蛋可是也不怎么喜欢的，这江源既然说有好吃的，她自然是欢喜的。

　　江源这伸手拿了两根竹枪，然后便顺着小溪，朝着前边走了过去。

　　他这一边走，一边轻皱着鼻子吸了吸气，没走多远，这眼前便是一亮。

　　然后小心翼翼地拨开几丛茅草，朝着山林里边走了过去。

　　果然……这没进多远，便听得里边传来“咯哒咯哒”的声音。

　　再拨开几丛茅草，江源便看到了那边的一支毛光羽亮的大山鸡了，这位山鸡哥这时正洋洋得意地在剔着羽毛。

　　可惜江某人可是不懂得欣赏它的雄姿，只是看上了它的那一身肉。

　　“笃……”然后一又是一道鲜血冒出之后，山鸡哥微微地颤动着几只尾羽，便含冤而去。

　　江源伸手拔起竹枪，又看了看四周，很快地便又找出了两颗淮山来，挖出来之后，便提着大步走回了小溪边。

　　宣紫月看着江源手中提着的两根淮山之后，这眼前便是一亮，但是又看着江源左手处的那支山鸡，不禁地好奇道：“这个这里怎么吃？”

　　江源笑了笑，然后道：“我既然带回来，那当然是能吃的……难得你来一趟，当然要弄点新花样你试试！”

　　当下江源将两根淮山丢给宣紫月，然后道：“你先把这个洗一下，饿了就先吃……”

　　然后江源便提着山鸡去了溪边……

　　宣紫月好奇地在一旁看着，只见得江源手脚利落地便将这山鸡给拔了毛，然后开膛剥肚，不过是两三分钟便弄得光洁溜溜的。

　　然后又走到树林里，扯出了一把松枝和干柴，将这些架着一个火堆之后，便点燃，又到旁边斩了一根树枝剥去树皮之后，便将山鸡架到了火堆之上。

　　看着江源的动作，宣紫月兴奋地道：“这样烤熟了就能吃？”

　　江源笑了笑，然后对着宣紫月道：“你先看着啊……我再去弄点东西……”

　　说罢之后，江源又钻进了树林里，不多久，却是拿了几枚野果出来。

　　在宣紫月好奇的目光中，江源看着那山鸡已经渐渐地烤的有些泛黄了，便笑着捏破了一枚野果，将那些汁液涂在山鸡的表面上，然后又拿起另外一种野果也捏破在山鸡的里边和外边都仔细地涂了一层，然后将山鸡放回火堆继续烤着。

　　而这时，随着山鸡被放回火堆之上，这时渐渐地一阵完全有别于首先的诱人异香却是开始腾起，宣紫月吞了口口水，然后好奇地看了看江源。

　　江源笑了笑道：“等下就好了，很好吃的……”

　　随着江源的言语，宣紫月这又忍不住地吞了口口水，这本身山鸡便已经很香了，这还加上很好吃三个字，那还了得？

　　还好这次没有等多久了，江源便将那靠得焦黄的山鸡从火堆上取了下来，然后等得凉了凉之后，这才笑着将这山鸡一撕为二，然后将半只递给早已经等不及的宣紫月，笑道：“别烫着啊……”

　　宣大小姐早已经是对这山鸡垂涎欲滴，接过山鸡之后，这稍稍地吹了两口气之后，便忍不住的小小地咬了一口。

　　这一口下去，眼前一亮，却是再也顾不得烫了，开始大口大口地吃了起来。

　　“小心点啊……别烫着……”一旁的江源看着宣紫月那模样，终于是忍不住地笑了。

　　“嗯嗯……”宣紫月这会倒是顾不得什么形象之类的，她本来就是饿了，这等着吃江源烤的山鸡，那鸡蛋都没吃，这一边发出“嘶嘶”的吐气声，一边大口地咬着。

　　这吃完一大半之后，才稍稍地缓了口气，拿起旁边的水壶喝了一口，看着江源好奇道：“江源……你那用的是什么果子啊，这么香，而且竟然还有点咸味……”

　　江源笑了笑道：“这两种果子具体名字似乎也没有，反正咱们就叫香果和盐果……不过除了一些老猎人之外，一般时候谁都用不到这玩意，所以知道的人不多！”

　　“哦……那真可惜了，这香果用上来，这烤鸡的味道就不知道香了多少……”宣紫月笑道：“这要是以后开一家烤鸡店，专门用这种果汁调味，那生意一定好得不得了！”

　　听得这话，江源却是也笑了，点头道：“也是……等我以后老了，万一赚不到钱吃饭了，就来开个这个店子，保管有钱赚……”

　　宣紫月吃完了一只烤鸡外带一人一根的淮山之后，便饱了。不过江源倒是还吃了三个鸡蛋下去，才停了手。

　　“好嘞……咱们时间也浪费了不少，赶紧再去找找……再过两小时就该出山了……”今天两人已经是深入了老林子了，江源可不敢在里边多耽搁，这三点半之前肯定要准备出山的，否则两人要是拖晚一点，估摸在出山之前，天就要黑了。

　　不过，随着两人渐渐的深入，江源的收获倒是多了起来，一下午竟然找到了四支老山参，其中有一支足足的有三十多个年份，总算是完成了任务。

　　听得江源说准备出山，宣紫月这时却是对中午吃的那只山鸡念念不忘，让江源一定再去找两颗那个香果，今天晚上给她烤鸡吃……

　　见得宣紫月这般喜欢，江源只得是答应了，见得中午休息的那条小溪就在前边，便交代宣紫月去小溪旁边等他，自己先去山林里边再去找两颗香果。

　　这香果虽然少见，但是江源要找还是不难的，这没多久便又找了两颗，小心地装在药篓子里便大步朝着小溪赶了过去，只是这离小溪还数十米远，却见得宣紫月脸色发白地朝着这边跑过来，一边跑，还一边叫道：“江源……小心……”

　　看着宣紫月那狼狈的模样，江源眉头一掀，朝着宣紫月身后看去，却见得老大一只野猪亮着两颗雪白的獠牙，正“哄哄”地朝着宣紫月身后追来。

　　看得这只起码有三百斤以上的大野猪，江源这脸色也是一变，这样的野猪最是难对付，一身猪皮之上都结满了那种松脂和灰尘结成的一层壳。这若是没有步枪，一般的那种铁砂枪，根本都破不了它的防。


第0142章 一击毙命

　　看着那野猪气势汹汹地随着宣紫月之后冲了过来，江源眉头一耸，立马快速地将自己背上的药篓取下，丢到一边，同时伸手从药篓中将两支竹枪摸了出来，拿在手中。

　　“快……走我这边来……”看着宣紫月竟然开始打算将野猪往其他地方引，不想祸及自己，江源心头微微一暖，赶紧叫道。

　　看着江源朝着自己招手，宣紫月这牙一咬，然后又转头朝着江源的方向跑，她知晓自己没有办法对付这野猪，但是却并不代表从小在这里长大的江源就没有办法。

　　而且看江源那手持竹枪的模样，看来江源已经是有想法了。

　　当下宣紫月也只得朝着江源跑了过去，她清楚得很，自己这个样子，在山林里是不太可能跑得过野猪的，这再逞强的结果不是被这野猪掀翻在地，就是自己太好运了。

　　见得宣紫月朝着自己这边跑了过来，江源深吸了口气，然后山路的旁边闪了闪，示意宣紫月从自己身边跑过去，而他也手持两支竹枪，做好了准备。

　　这等山猪最是性烈，而且仗着一身简直是刀枪不入的盔甲，向来是在这老林子里横冲直撞的主，连豹子野狼之类的，都没有敢招惹它的。这回却是不知道宣紫月怎么惹到它了。

　　看着这山猪，江源也是头疼的紧，要想干掉这山猪，那单凭自己手中的两支竹枪，非得一击即中不可，否则要是一击不中，反而是激发了这山猪的凶性，到时候要对付就更难了。

　　到时候，江源也就准备带着宣紫月直接进行逃亡之路了。

　　这对于逃跑他还是挺在行的，这万一不成，最多自己引着山猪跑，等着宣紫月先跑了，自己要脱身还是不太难的，只是希望宣紫月可别在这里迷了路。

　　所以，看着宣紫月越来越近，江源再次地深吸了口气，他可不想好好的，搞得狼狼狈狈的下山。

　　宣紫月一路狼狈跑来，看着江源站在那地手持竹枪，全神贯注地盯着自己身后，这心头也是大定，然后一鼓作气地朝着江源的身边冲了过去。

　　看着宣紫月越来越近，江源这心头也是越崩越紧，那持着竹枪的手臂渐渐地开始扬起。

　　“呼……”宣紫月很自觉地从江源身边如同一阵风一样，头也不回地卷过，做出了自己这一个诱饵该做的事情。

　　而江源看着那紧追着宣紫月身后而至的山猪，这双瞳微微地一缩，随着他的全神贯注，他视线所在之处的山猪双眼，突然在他的视线中骤然清晰了起来，不论这山猪如何在他的视线中如何奔跑，江源的视野中紧紧地锁定了山猪的双眼。

　　江源现在突然心如止水一般，只是盯紧了山猪的眼睛，他很清楚，现在山猪的目标是宣紫月，而一直站在这里不动的自己，根本不会吸引到狂奔而来的山猪。

　　这是一个极好的，也是唯一的一个机会，这下要是失手，如果不是想拼死一搏，那就赶紧落跑就是。

　　所以江源现在是全神贯注地，整个人凝如了一体一般，将精气神提高到了顶点。

　　而宣紫月这时早已经是不管不顾了，只顾顺着这条小山路，朝着前边狂奔而去，打定住了主意，江源不叫她，她是绝对不会停的。

　　这想都知道，一停的后果最好也是被那两颗白花花的大牙齿，狠狠地在屁股上戳两个洞，她可不想感受这样的滋味。

　　“呼……”看着山猪冲到近前来，江源手中的竹枪如迅雷不及掩耳之势，朝着山猪的眼睛刺了过去。

　　前边的宣紫月只听的后边“嗷”地一声惨叫声，然后这心头的那股紧张之意才骤然消去，知晓江源定然是重创了那只山猪，不然这山猪不会叫得这么凄惨。

　　不过她这又冲出去了十几米之后，听得身后没有了声息之后，才算是停住了脚步。

　　江源这时也大松了口气，他这一枪的角度插得是刚刚好，正好斜斜插入山猪的眼眶，当时头上还感觉到了一阵阻力，不过感觉到了竹枪迅速地直穿而过，应该是直入山猪的脑部了。

　　果然不其然，这山猪也只是惨嚎了一声之后，便“扑通”一声在地上撞出四五米远之后，才躺在地上一动不动，只剩下两只猪蹄子还在一颤一颤地。

　　“呼……”江源这时才有闲看着前边那才惊魂未定转过头来的宣紫月，笑道：“你没事吧……”

　　“没事没事……”宣紫月轻捂着胸口，一边喘着粗气一边看着地上的山猪，这心头是一阵阵的后怕。她这并不是没有见过猪，但是却没有想到这普通的猪笨得跟个什么样，但是这山猪竟然这般厉害，差点就阴沟里翻船了。

　　看着脸色还有些发白的宣紫月，江源苦笑着摇头道：“你招惹这家伙干什么？要知道这山里的猎人，要是没有三四个人，没有几只猎狗，那也是没有人愿意招惹它的！”

　　看着躺在地上的那只终于不再有动作的肥硕山猪，宣紫月这时也忍不住地轻吐了口气，无辜地道：“我怎么知道这家伙这么厉害，我尽全力踢了它一脚，它还一点事都没有，要知道这普通两三个壮汉也是经不起我一脚的。”

　　“你还踢了它一脚？”江源伸手捂住脸，不知道该对这位大小姐说什么了，这山里敢打这种山猪的人，不是没有，但是敢跑过去还踹它一脚的那是决计没有的。

　　“好吧……我们怎么把这家伙弄下山……”看着地上这只米半的长的大山猪，宣紫月这时却是兴奋地道。

　　“还弄下山……算了吧……这玩意至少三百斤，我们两个怎么弄出去……”江源无语地道。

　　“我不管……我还是第一次打到这么大的猎物，一定要带出去……”宣紫月这会这小姐性子却是犯了，怎么都不松口。

　　江源满脸郁闷地看着宣紫月道：“这是我打到的好不好……”

　　“可是也有我一份啊，要不是我带着这山猪放肆的跑，吸引了它的注意力，你哪有那么容易把它给收拾了。”宣紫月哼声地道。

　　面对宣大小姐的这番言语，江源实在是无语了，伸手捂着脸，很是痛苦了一番之后，才无奈道：“好吧好吧……那就弄下山，不过你也得帮忙，这玩意我可是一人弄不下去！”

　　“行……帮忙就帮忙……”宣大小姐是满口答应着。

　　看着宣大小姐这答应的干脆利落，江源就知道没戏，这妞看就知道从小娇生惯养的，这练个武还勉强，但是你让她干这样的粗活，只怕是不太靠谱。

　　不过也没法，江源也不想将这么大一只山猪给丢了，话说在这村里这么大的野物那也是罕见的很，不弄出去，这从小便节俭惯了的江源，也觉得心疼。

　　当下江源只得跑去旁边的林子里，砍了几根粗大的树枝还有几根老山藤，编成了一个简陋的拖筏，然后费力地将这只大山猪移到拖筏上，将那药篓交给宣紫月背着，自己拖着这拖筏便上路了。

　　这还好的现在是下山，否则要是上山或者是平地上，江源是打死也不会将这玩意拖出山去的。

　　不过这就算是下山，这也是弯弯曲曲的路，也有上坡之类的地方，弄得江源是气喘吁吁的。

　　而宣大小姐这在后边却是自得其乐，不时地拿着自己的手机给这大山猪拍上一张，估摸着是准备留着炫耀了。

　　江源这气喘吁吁的拖着大山猪走了一半，走到一个山头上，实在是觉得熬不住了，然后将这山藤一丢，便坐在这大山猪身上，气喘吁吁的喘起气来。

　　不过，宣大小姐这时却是突然看着旁边的林子里，拉着江源兴奋地叫道：“江源……江源……山鸡，有山鸡……”

　　江源满脸无语地看着兴奋的宣大小姐，无奈道：“你自己去吧……我现在是一点力气都没有了！”

　　“好吧好吧……”看着江源那辛苦的模样，宣紫月这便也兴致勃勃地准备将自己手里的手机丢回口袋里，去拿竹枪。

　　不过她这看了手机屏幕一眼，突然却是惊讶地道：“啊……这个地方有信号呢！”

　　“有信号？”江源看了看四周，倒是也不觉得奇怪，这个山头正在靠近小村的地方，相当空旷，而且高度也有，这能收到一点外界的信号，倒是也并不奇怪。

　　不过这时江源心头却是一个激灵，赶紧兴奋地朝着宣紫月道：“来来……拿手机来！”

　　“干嘛？”看着江源那突然兴奋的模样，宣紫月好奇道。

　　“笨蛋……打电话叫人啊……你还真想让我一个人拖着这玩意下山啊，这样我非得累死不可……”江源嘿嘿地笑着道。

　　“啊……对啊……”听得这话，宣紫月这也赶紧兴奋地将手机递给江源。

　　用手机给家里新装的电话给拨了过去，跟老爷子说了说情况之后，江源这才松了口气将电话递还给了宣紫月，然后笑道：“好了……咱们在这里等着，等下我再去给你打山鸡！”

　　“哎……好好……”宣紫月可是也清楚得很，以自己的那眼力劲，要靠这两支竹枪打到山鸡，那实在是不怎么靠谱，还是让江源来靠谱的多。


第0143章 老山参的妙用

　　江源出手，自然是向来不落空的，等他打了两三只山鸡加野兔的时候，江老爷子却是也带着村里的几个村民循山路找到了江源他们。

　　看着地上的这只大山猪，这村里的村民们这一个个都是震惊不已，估摸着这山猪起码有三百多斤重，村里的猎人们已经许久没有打到这么大的家伙了，但是这小江医生竟然一个人打到了这么大一只山猪，这怎么可能？

　　几个村民仔细地看了看这山猪，翻来覆去地瞧了几次，才算是确认这山猪竟然只有左眼一处的伤口，其他地方都没有找到任何的伤处，而且这眼睛的伤处似乎也不是什么枪伤，而像是什么捅伤的，当下几人看着江源，都露出了一丝骇然之色。

　　这江源带着这么一个漂亮的不像话的城里女孩子，跑山里玩，还打到这么大一只山猪，这像话？实在是太不像话了。

　　这有与江源比较相熟的村民这终于是忍不住地对江源问道：“江源……你这到底是怎么打到的？”

　　看着众人那好奇和惊疑的神色，江源也知这些乡亲都是打过猎有经验的人物，这一般也是糊弄不过的，只好是实话实说了。

　　听得江源竟然是用一枚竹枪，生生地一枪将这么大一只山猪给捅死了，众人一个个都是面面相觑，最后也只能是骇然惊佩不已，这还真是第一次见到有人能够用竹枪一人干掉这么一只大山猪的。

　　众人惊讶了一顿之后，便开始动手准备把这大家伙弄下山去了，毕竟可还老长一段山路。

　　不过这上山来的都是熟手，找了两根合适的杉树砍了，然后削去枝叶，再用两根老藤将山猪绑在中间，众人便利落地抬着下山而去，可比江源这一人拖着不知道是轻松多少。

　　江源这时也是松了口气，背着药篓，提着几只山鸡野兔，跟着后边慢悠悠的下山去了。

　　众人抬着这只山猪下了山到家的是偶，便已经是近天黑了，不过这来帮手的都是熟手，这进了江源家之后，帮的帮烧水，磨刀的帮磨刀，不过是短短一个小时不到便将整只山猪料理的干干净净。

　　而老爷子也早已经将饭做好了，割了块肉炒了，再炒了个猪肝猪心的，加上几个蔬菜和新鲜的鸡肉和腊兔之类的，便弄出了一桌丰盛的饭菜。

　　宣紫月还是第一次感受这样浓郁的农家风情的晚宴，这也是觉得新鲜的很，看着众人这三两下便将这只这般庞大的山猪给料理干净，然后弄出这么一桌菜来，倒是也兴奋不已。

　　江源原本还担心宣紫月不习惯这样的场面，但是看着宣紫月坐在桌上不时巧笑嫣然地应答着这些乡亲们好奇的言语时，这才放了心。

　　乡下人都实在，见得江家有外客在，便也没有多喝酒，喝了几杯，吃饱了饭便下了桌，一人带着江老爷子硬塞给的几斤肉便回家去了。

　　江老爷子收拾了碗筷，江源这便是将剩下的肉之类的，处理了一下。

　　这三百多斤的山猪，料理下来，光肉就有百七八十斤，加上一些杂七杂八的玩意，愣是让江源和江老爷子两人，花了两个小时抹盐，或者吊起风干，才算是处理完毕。

　　当然，宣大小姐也没有闲着，在一旁帮着递盐送醋的，忙得是不亦乐乎。

　　而后两祖孙又忙着将江源带回来的几支老山参给处理了，毕竟这个要是过了夜，就容易走性的。

　　看着江源从药篓子里一支又一支地掏出老山参来，江老爷子这已经是见怪不怪了，自家这个孙子这回回来之后，似乎对各种药物的敏感性极度的强悍一般，这人家大半个礼拜都找不到一支的玩意，他一天能找五六支。

　　而江源今儿这一天采到的老山参，算上那支三十多年的，加起来起码能值两三万块，想到这里，江老爷子这又是欣慰又是感叹的，自家孙子这下总不用自己担心了，就算是当不成医生，这单靠采药都足够养活他自己了。

　　处理完这些东西，便已经是晚上十点了，而江老爷子习惯的早睡，剩下江源和宣大小姐洗完澡之后，便在院子里坐在椅子上数星星。

　　虽然已经是深秋，将要入冬，但是村子里却是依然不算太冷，坐在院子里的宣紫月这时却是催着江源给她做烤鸡吃。

　　“这么晚了还吃东西，你也不怕胖……”被宣紫月缠得没有办法了，江源只得去准备东西，无奈地道。

　　“嘿嘿……我还从来没有胖过……放心，我吃不胖的……”宣紫月微微带着些得意，道。

　　乡下的小院子里从来都是不缺各类干柴的，江源这找了几根细柴，在院子里烧了一个小火堆之后，便又架了个小烧烤架，然后将白天带回来，已经清理干净的一只山鸡抹上些油之后，便又架上上边烤了起来。

　　而一旁的宣紫月却是在帮着倒忙，不是这里看看，哪里瞧瞧，又不时地用根棍子捅上一捅，让江源无奈的很，不过也没法，知晓这小妞平日怕是没有玩过这个玩意，也只能是由她去了。

　　然后自己掌握好火候，见得差不多了之后，便用香果的汁液涂上山鸡表面，再撒上些盐，稍稍地又烤了烤之后，随着那阵诱人的浓香冒出，江源便将山鸡取了下来，又撕做两半之后，将那一半递给早已经垂涎欲滴的宣紫月，然后自己也开始咬起另一半来。

　　看着江源的举动，宣紫月轻哼了一声，道：“还说我好吃……你自己呢？不一样能吃啊……”

　　“咳咳……我这时没办法，才帮你吃一半，这可是为了你好，你要是吃下一整只去，赶明儿保证腰上就要多二两肉了……”

　　江老爷子躺在房间内，却是尚未入睡，隐约地听着外边的言语声，脸上露出了一丝淡淡而又无奈的微笑。

　　第二日早晨，江源早早地便起床了，与老爷子一起锻炼五禽戏，而宣紫月昨儿睡得有些晚，所以今儿却是也起得晚上不少。

　　江源一边练着五禽戏，感觉着周身一阵阵淡淡暖意开始升腾，这时却是有些想法了。

　　老爷子一手的五禽戏说起来比他还要扎实许多，但是却没有内气的修炼方法，若是自己能够将五禽运气法传给老爷子，那就太好了。

　　不过江源也知道，自己这五禽运气法都是靠梦中的祖师爷在推动，自己甚至都还没有真正完成整个五禽运气法，这自然是没法教老爷子的，只能是等自己真正学会之后，才成。

　　所以江源倒是没有心急，只是一招一式地与老爷子练习着这五禽戏，然后继续让周身之处的这些淡淡暖意充斥在自己的全身，滋养着自己全身的肌肉和骨骼，同时也让自己的气海之内的那团淡淡的暖意稍稍地浓郁几分。

　　等得江源两组孙练完五禽戏之后，宣紫月便也起床了，老爷子这时也做好了早餐，等着两人吃饭。

　　将一碗的鸡肉三鲜面吃完之后，宣紫月看着老爷子已经出去了，便笑着道：“我们等下就回云江吗？”

　　“对……我要找的老山参都已经找到了，回家也快三天了，今天差不多也可以回去了……”江源微笑着道。

　　宣紫月笑了笑，突然却是又道：“你那些老山参打算怎么处理？不打算多找一些？”

　　“嗯？！”江源疑惑地看了宣紫月一眼，然后道：“你想说什么？”

　　看着江源眼中的那一抹疑惑，宣紫月这时露出了一丝果然的笑意，然后道：“你不知道老山参有一些特殊作用吧？”

　　看着宣紫月那有些古怪的神情，江源似乎意识到了什么一般，心头一动，然后看向宣紫月，道：“什么特殊作用？”

　　宣紫月微微地笑了笑，然后摇头道：“教你内气的人，难道没有告诉你？”

　　江源深吸了口气，然后定定地看着宣紫月摇头道：“没有！”

　　“呵呵……”宣紫月摇头叹了口气，然后苦笑道：“老山参大补元气，对于我们修炼内气的人来说，也是一种极好的辅助修炼药物……你竟然一点都不清楚，真不知道你这内气到底怎么修炼出来的……”

　　“啊？！”听得这话，江源的眼睛一亮，然后看着宣紫月道：“你是说，我们也可以通过服用老山参，来加速内气的修炼！”

　　“对……”宣紫月点头道：“我从十六岁起，便开始服用老山参还有一些其他的特殊药材，来协助修炼，不过到现在一般的药材能起到的作用已经开始有限了，必须某些极佳的药材才有作用……”

　　说到这里，宣紫月看着江源道：“但是你不同……你才开始修炼内气，还没有服用过这些药物，在这几年之内，这些十几二十年以上的老山参都会对你的修炼有极佳的辅助做作用……当然，只是自己要注意控制用量，从少量开始……”

　　“如果你开始使用这些大补元气的药物的话，会对你有极大的帮助的！”宣紫月一脸微笑着言语着道。


第0144章 协警上门

　　听得宣紫月的这些解释，江源这时眼中露出了一丝兴奋的目光，他现在愁的就是这内气进展缓慢，这内气进展缓慢那么就会让自己的能量蓄积无法快速增加。

　　这要是这些老山参真能起到这样强大的作用，那么自己或许真能够，利用这些来增强内气，当然……前提是这些老山参能够起到足够大的作用，否则这几千块一支的老山参，江源自己吃起来都会心疼的。

　　看着江源脸上露出的兴奋，宣紫月也微微地笑了，看到江源这副高兴的模样，她也十分开心，然后再次交代道：“你可以先试试……但是注意用量，一般这样二十年的老山参，你一支先取五分之一，看看自己的吸收能力，如果觉得不会浪费，可以逐步的增加……”

　　“哎好嘞……那我就回头试试！”听不是一次一支，江源这心底就踏实多了，一次一千多块钱，这总比一次四五千让人觉得便宜一些。

　　虽说他现在要找，一天至少也能找到四五支，但是毕竟这老山参随着采摘，只会是越来越少，毕竟现在江源去过的地方，那里存在的够年份的老山参基本上都不会漏过。

　　而整个老林子也就是那么大，这就算是再多的老山参，被江源这般找下去，只怕也过不了多久，便会被采摘一空的。

　　当下江源这心底便有了打算，原本这采到的老山参，他自己带两支走，其余的都给老爷子存着，但是现在他便只会留上一支给老爷子存着备用，其余的自己带着去辅助修炼。

　　这时老爷子正好进来了，江源便笑着对老爷子问道：“爷爷……李叔叔的伤好了没有啊……”

　　“已经好得差不多了……现在已经跟正常人差不多了，只要慢慢锻炼一下身体就差多了！”江老爷子微笑道。

　　听得这话，江源就放心多了，点头笑道：“李叔好了那就好，这样小雨也该放心了……那这次采到的老山参我就给您留一支，其他的我就带走了……”

　　“行……你都带走吧，上次你给你李叔留的老山参，现在都还剩大半支……一般时候也用不上！”老爷子点头笑道：“我去给你再焙焙，然后装好，记得回头你回去后，还得晒晒……”

　　看着老爷子出去了，江源这算了算，自己这两天采到了九支老山参，除了将那三十多年份的给胡老医师之外，剩下还有八支，按宣紫月的说法，估摸足够自己用一个多月的，似乎是暂时不用上山了……

　　当下便笑着对宣紫月道：“看来我的老山参暂时够用了，不过如果伯父还在云江，那咱们就还呆两天，不然咱们就先回云江……”

　　宣紫月笑了笑道：“行……那咱们就回去吧，我爸他们最多在云江呆一天，今天上午铁定回去了……”

　　“好……那你去把东西收拾一下，咱们等下就好出发了！”江源笑着道。

　　等着老爷子将老山参都焙制完毕，便已经是快十点了，江源估摸着自己和宣紫月得十二点后才能到云江了。

　　这时宣紫月早已经将东西收拾好了，见得江源拿到了老山参，这边甜甜地看着老爷子道：“江爷爷，这两天叨扰了，我改天再来看您！”

　　“给江爷爷客气什么……紫月下次有时间再来玩……”江老爷子笑着点头应着。

　　“爷爷……那我也走了啊……我的手机号码您记好了，有事就给我打电话！”江源提着自己的背包，给老爷子交代着，和宣紫月便打算出院子去。

　　不过这时门外却是传来了一阵汽车的声音，停下之后，很快地便快步走进几人来。

　　看着眼前几人，招呼都不打一个，便跑进自家院子里来，江源这眉头微微一皱，看着几人的模样，似乎来者不善，便沉声道：“你们是做什么的？”

　　“你是江源……”这领头一人歪着头看了看江源道。

　　看着这人这模样，江源不禁地再次微微皱了皱眉，有些弄不懂这人是做什么的，看起来像是个小混混，但是看他那模样，似乎又不是这么简单。

　　当下便沉声点头道：“对……我是江源……你们是来找我的吗？”

　　“哦……你是江源就好了……”听得江源点头，这人那干瘦的脸庞上便露出了一丝笑意，道：“我们是云江市警局的……有点事想找你调查一下！”

　　“云江市警局？”江源微微地一愣，自己能和云江市警局扯上关系的，就只有前几天的事了，难道李亦阳这事还出了什么纰漏不成？想到这里，江源眉头一皱，这李亦阳难道这么不靠谱？自己都提醒他了，还会出问题？

　　不过对方既然说是警局的，江源便也不好理会，只是眼前这几人还真是不太像警察，稍稍地想了想后，然后点头道：“好的，既然找我调查，那么请出示一下证件！”

　　听得江源这话，这人脸色微微一沉，然后却是道：“难道你还怀疑我们的身份不成？老实点配合，有你的好处，别敬酒不吃吃罚酒！”

　　听得这话，江源却是笑了，这些人自称是警察，但是却不掏证件，难道以为现在还是十几年前，人们都不懂法的时代么？

　　看着江源一脸冷笑的模样，那人皱了皱眉，然后却是还真从口袋里摸出一本证件，在江源面前一亮，然后道：“现在相信了吧！”

　　看着那个证件，江源暗笑了一声，这证件倒是没错，不过却只是一个协警的证件，而并不是什么真正的警察。

　　不过江源也并不以为意，想要看看这个叫孙阳的协警到底是找自己什么事，当下便笑道：“那不知道几位找我有什么事！”

　　“哦……就是为了梅花街的伤人案，我们接到线报说当时有人动了枪，但是你竟然作伪证说是假枪，所以我们需要你协助调查……”见得江源确认了他们的警察身份，这孙阳脸色一沉，便是寒声道：“走吧，跟我们走一趟……”

　　听得这话，江源却是笑了，他现在已经知道是个什么情况了，看来有人还是对李亦阳的位置不死心啊，想要通过自己来把李亦阳弄下来，这主意倒是打得还不错！

　　不过很明显，这背后的人，想要动李亦阳，但是这没有足够的把握又怕反而惹怒了李亦阳，所以才会派出这样并非正式警察编制的协警来威吓自己，让自己来推翻首先的证词，然后以此来将李亦阳拉下马。

　　而这样，就算是不成功，出了问题也就是眼前几个协警，而不会累及他。

　　“那件事我已经在文阁路派出所录过了口供，已经证明是假枪……不是真枪，所以你们不用再找我了，如果要查，请去文阁路派出所……”江源淡声地道。

　　“哼……小子，你当时做的是伪证，我们有人肯定那是真枪，你老实交代……否则这作伪证的事情，可不是什么小事，你要是不老实交代，可别怪我们不客气了！”孙阳那干瘦的脸上这时却是露出了一丝凶色，看着江源，似乎江源要是不配合，就要他好看的模样。

　　不过江源哪里会被这几人吓到，当下冷冷一笑道：“如果你们有证据，尽管查就是，但是我说了那是假枪就是假枪，我不想重复第二遍！”

　　“嘿……你小子，这是敬酒不吃吃罚酒啊……”见得江源竟然不为所动，这孙阳这下也是变了脸，在他看来，这样一个文文弱弱的小医生只要吓几下就老实了，谁知道竟然还有些硬气，看来这不给他的颜色看看，这小子还真不会乖乖听话。

　　“来……把这小子给我带回去！”孙阳冷冷一笑，便朝着身后的几人一招手道，他就不信这小子还敢拘捕。

　　不过，他这还真想错了，江源这干掉的人都不计其数，难道还会怕几个协警的威胁？

　　看着这几人上来，准备动手，江源目光一寒，冷声地道：“给我滚出去！”

　　“上……给我抓起来！”见得江源竟然不怕，而且还这般模样，那孙阳冷哼一声，又是一挥手，这只要把这小子给弄到自己的地方，就由不得他了，到时候……嘿嘿……

　　想到这里，孙阳心头却是暗暗得意了起来，只要自己把这件事办妥了，那自己这成为正式警察的事，那就是铁上钉钉了。

　　看着几人一个个脸露阴笑地上来了，江源冷笑了一声，这便也手下不留情了，既然这些家伙敢闹到自己家里来，这不给点教训可不行。

　　当下一脚便将正面一人踹了出去，这转身之间，拳脚齐挥，不过是数秒钟，便将这围上来的几人放翻在地，然后便听得满地的痛苦呻吟声。

　　“你……你敢拒捕……”对面的孙阳目瞪口呆地看着眼前的一切，这不禁地是傻了眼，好一会，这才看着江源惊恐地叫嚣道。

　　看着孙阳这模样，江源不禁地冷笑了起来，这还真把自己当回事了。

　　而江源身后一直没有说话，但是却相当紧张的江老爷子，这时看着江源的动作，这反倒是松了口气。


第0145章 李亦阳

　　“啊……江源，你这个坏家伙，你都不留一个给我玩……”

　　这正当孙阳吓得面容失色的时候，宣紫月在一旁，看着江源干脆利落地将几人摆平，宣紫月这却是在一旁跺脚，嗔怪地道。

　　看着宣紫月那郁闷的模样，江源却是笑了，然后朝着那孙阳示意道：“这不是还一个么？”

　　“这个？经不了几下吧？！”宣紫月看了看那干干瘦瘦的孙阳，微微地皱眉，不满地道。

　　江源耸了耸肩，然后却是笑道：“随你……反正不能让他跑了，你不去，我可自己去了哦！”

　　听得江源这话，宣紫月这也只得是一跺脚，然后无奈道：“算了算了……有一个算一个……”

　　听得两人的话，这孙阳突然觉得不妙了，眼前这一对男女，竟然丝毫不将自己放在眼中，而且似乎还要将自己等人都留下。

　　这孙阳眼睛一转，这便转身就跑，这自己手下几个人已经栽了，这总得留一个人回去报信去，否则这一点消息都没传回去，反而要麻烦了。

　　“他要跑了！”见的这姓孙的还不笨，江源朝着宣紫月一笑，努嘴道。

　　“哼……在我手里还想跑？门都没有……”宣紫月轻笑了一声，转身便朝着那孙阳追了过去。

　　看着宣紫月追着孙阳出了门，江源笑了笑，知晓这人自然是跑不了的。

　　“江源……这到底怎么回事啊？”这时后边的江老爷子早被江源的身手给镇住了，他倒是没有想过自己孙子现在伸手竟然这么厉害，而且招招都是制敌之术，一招见效，不过眼前的这情况却是依然让有些担心的江老爷子，看着江源惊疑地道。

　　见得老爷子担心了，江源赶紧笑道：“爷爷，没事……几个不长眼的想打坏主意，我回头把他们交给云江警局的朋友就没事了！”

　　听得江源如此言语，江老爷子这才算是放了心，他可是对自己的孙子相信的很，不是那种胡乱乱来的人，既然自己孙子这么说那自然是没事的，否则这真要是袭警，那可是个不小的祸端。

　　这时只听得门外两声惨叫，然后便见得宣紫月反拧着孙阳的手，走进来，这一边走还一边不满地道：“这人太弱了，两下都没挨得住……”

　　江源笑着耸了耸肩，然后笑道：“就是让你玩玩而已，你还能当真啊……这几个人谁能挡你宣大主席两下？”

　　“呃……也是！”听得江源这话，宣紫月这也只能是无奈地叹了口气，本来也是，这样没有经过训练的普通人，怎么能够在自己的手下撑几下？这倒是忘了江源这样的可是少数中的少数。

　　这江老爷子虽然从首先两人的话语中，知晓宣紫月的身手也不弱，但是却没有想到这看起来娇滴滴的小女孩，竟然两下就把一个大男人给搞定了，这眼中却是也露出了一丝骇然之色，他倒是还真没想到这女孩子竟然这么厉害。

　　江源这时伸手从地上还在惨叫呻吟的几人身上翻了翻，倒是翻出了几副手铐来，拿着将几人铐在一起，然后对着老爷子笑道：“爷爷……那我们就先走了，我得把这几个家伙带回云江去，交给警局的朋友……”

　　“好吧好吧……路上小心……”老爷子点了点头，他现在可是不想耽搁自己孙子的事情了。

　　见几人从地上赶了起来，走到院门外，这几人倒是开了一辆越野车来，里边空间还挺大的，当下江源便将几人赶上越野车后边，用几把铐子将几人锁在一堆，然后才对着宣紫月笑道：“好嘞……咱们走了，我开这辆车……”

　　宣紫月笑着点了点头，然后看了看几人，突然道：“这事要不要我帮忙？”

　　江源自然知道宣紫月是为了自己好，以宣紫月的能力，搞定这样的事自然是小事，不过这事江源自然有解决的办法，当下便笑着摇头道：“不用了，这事我自己可以解决的，走吧！”

　　“行……那走吧！”听得江源说自己可以搞定，宣紫月自然就不会再说什么了，然后笑着点了点头，两人跟老爷子挥了挥手，便开车离去了。

　　而江老爷子看着远去的两辆车，这时眼中却是闪过了感慨之色，自己这孙子，现在真是长大了，什么事都不用自己操心了。

　　江源和宣紫月这一路上不停，车速也开得不慢，到了中午的时候，车子很快地便进入了云江市郊了。

　　江源这时才拨通了李亦阳的电话。

　　“呀……江医生……我昨天还在打你电话呢，怎么打不通啊……”那边的李亦阳接通了电话之后，很是亲近地笑着道。

　　“哦……我在乡下呢，手机没有信号……”江源笑了笑，解释了一句之后，便与李亦阳说了自己车上几人的事。

　　李亦阳自然是不笨的，这一听江源的言语，便知道是有人想在自己后边捣鬼，而且他这一想都知道可能是哪几个人有可能，当下心头一阵的冷笑，倒是没有想到竟然还有人想打自己的主意。

　　不过这心头却是也有些后怕，这若不是江源，而是别人的，这还真只怕可能会被对方得手了去。

　　当下便感激地对江源抱歉道：“江医生，对不起，是我没有安排好，又给你添麻烦了！”

　　“没关系……这点小事，李局你客气了……”江源笑了笑道：“那这些人我送到你那里来还是？”

　　李亦阳稍稍沉吟了一下，然后便道：“你送到文阁路派出所吧，我现在马上就过去！”

　　“好……那我们在那里再见！”挂断了电话之后，江源转头看了看车里那几个已经露出了一丝惊恐之色的小喽啰们，然后露出了一丝冷笑，这几个家伙竟然敢跑到自己家来，弄得老爷子担心了，定要查出他们身后到底是谁，这不给他们点教训，可是难消自己心头之气。

　　很快的，车子便进入了河西，驶进了文阁路派出所中，而宣紫月的车子也跟着江源的后边，驶入了进来。

　　文阁路派出所的所长早已经是领着人在里边等候许久了。


第0146章 钱不少

　　将四个人都交到了那位张所长的手里，张所长也算是江源的熟人了，交代手下将四个人带进审讯室之后，便客气地对着江源笑道：“江医生，李局在办公室等您！”

　　江源笑着点了点头，然后对着坐在车上没有下来的宣紫月笑道：“你在这里等我一会，我马上下来！”

　　宣紫月点了点头，笑道：“去吧……没事，我等你！”

　　走进所长办公室，李局长果然是早已经在里边了，见得江源进来，李局长笑着站起来，与江源握手抱歉道：“江医生，又给你添麻烦了！”

　　“李局客气了……”江源笑着点了点头道：“其余的事情没有什么问题了吧？”

　　“已经没事了，各方面的程序都差不多走完了，而且医院那方面我也问过了孙主任，他说两个轻伤的学生随时可以出院，至于那个做了手术的，估摸还得十天左右，不过也已经脱离危险期了！”

　　说到这里，李局长这时却又看着江源感激地道：“说起来又得感谢江医生你了，我听内子说，如果不是你，那位学生都很难救过来……让你又是亲自上场做手术救人，而且还用了一支很贵的药，担了很大的关系，我这都不好怎么感谢你了！”

　　“李局，你再说这样的话就见外了，主要是那学生是我教的班级的，所以我要救他，你就别想太多了……”江源笑了笑，然后起身道：“李局……你这次先把事情查一下，回头告诉我一下结果……我这还有朋友在外边等我，我就先走了！”

　　“这个你放心，我一定会查个清楚的，也会给你个交代……另外那个药到底多少钱？我拿给你！”见得江源要走，李局长赶紧笑着道。

　　江源笑着摆了摆手道：“李局，这事你就别记着了，我那也是拿来救学生的，别说什么钱不钱的事，我有事就先走了……”

　　见得江源不愿意提这个事，李局长便也没有再说什么，然后点头道：“好，这件事我会尽快给你个答复的，保证以后也绝对不会再出这样的事情了！”

　　“行嘞……你回头把大概情况也告诉我一声……”江源笑了笑，然后便在李局长的相送之下出了办公室。

　　李局长看着江源上了宣紫月的车，然后看着那辆SUV，这时眼中露出了一丝若有所思的神色，他自然是认得这车的，市价可是接近两百万，看来这位江医生果真还是不简单的，可不像是什么简单乡下出来的小医生，这刚从乡下出来的小医生能坐得上这样的车？

　　“怎么样？这事你就交给李亦阳了？”宣紫月微笑着道。

　　江源点了点头，笑道：“你也知道是李亦阳啊……当然交给他，难道还让我自己去查？或者是又麻烦你？交给他是最方便也是最好的，本来就是他的事！”

　　“不过你应该不会就这样算了吧？”宣紫月这时看了看江源，觉得江源并不是这么简单就会了事的人，毕竟这人都闹到他家里了！

　　江源耸了耸肩，然后笑了……

　　“这事先让李亦阳去处理，若是他处理不好，那么我自然会去处理的！”江源微微地笑了。

　　听得江源这般的言语，宣紫月也微微地笑了，这似乎才像是江源的性格，这平日你不招惹他，或者是稍稍招惹一下，都不会有什么事，但是若真触及了他不可接受的地方，那么你的麻烦就大了。

　　将江源送到诊所门口之后，宣紫月便也先回去了。

　　江源看了看时间，现在已经是一点了，不知道诊所还有饭吃么。

　　“江源……你回来了啊……”见得江源回来，这已经有两三天没见到江源的护士们，都高兴地和江源打着招呼。

　　“对啊……回来了，怎么我才离开两天，你们就这么想我了啊……”江源一边笑着与小护士们打着招呼，一边走进里边去，叫道：“罗姐……还有没有饭啊，我肚子饿了！”

　　“哎……有有有，快来快来……我在给你热两个菜……”保姆罗姐在里边呵呵笑地应着。

　　又扒了几碗饭进去之后，江源又上楼将背包放下，这才下楼进诊室去了，对于江源这么快就回来了，胡老医师也觉得有些怪异，看着江源笑道：“好不容易回去一趟，怎么没多呆两天？”

　　江源笑了笑，然后从口袋里摸出那支用纸包好的老山参，递给胡老医师道：“东西找到了，当然就回来了，不然老师您这又要上课，又要看病，可忙不赢！”

　　“东西找到了？”看着江源这递过来的用纸包裹的严严实实的一支东西，胡老医师心头微微地一动，赶紧接过来，小心翼翼地打开。

　　看着里边的这支品相完好，明显是刚制出来不久的老山参，胡老医师惊叹了一声，然后惊疑地看着江源道：“这真是你去山上找到的？”

　　江源笑着点头道：“老师，我说过我能找得到，您还不信……现在相信了吧！”

　　“呼……足足的有三十多年份啊！”听得江源这话，胡老医师满脸感叹地仔细看了看手中的老山参一眼，然后看着江源，虽然心头还是充满了惊疑，但还是没有再问江源了，浏河那边的情况他也知道，这老山参绝对不是那么容易找的，更别说是这三十多年份的了。

　　“好，既然你找到了，那我就收下了，不过这钱还是要算给你的……”胡老医师笑着看着江源道：“你能找到这个，怕是很不容易，明天我就给钱给你！”

　　“老师……那只老山参是我用掉的，说了我再找一支给您，您就别跟我算这么清楚了……”听得胡老医师说要算钱给他，江源这却是有些纠结了。

　　看着江源那认真的模样，胡老医师便也笑了，点头道：“那好，那就再说吧！”

　　既然江源回来了，下午江源便又代替胡老医师去东大给临床医学系大二的上课了。

　　对于江源，这些临床医学系的学生们，因为这次临床医学系大四的几位学长的事，对江源却是又更加亲近了几分，这让江源的讲课，那是更加的随意和轻松了几分，这些在座的学生们上课都认真了不少。

　　待得江源这上完课回诊所，胡老医师却是笑着拿了一个厚厚的信封给他。

　　看着胡老医师递过来的这个信封，江源打开看了看，却是一愣，然后赶紧又递还给胡老医师，笑道：“老师，我说了这个不用给钱，那支老山参是我还给诊所的！”

　　胡老医师这时却是连连摇手笑道：“江源，你那支老山参我收下了，但这个可不是我给你的，是别人付给你的药钱！”

　　“别人？”江源疑惑地看了看手中的信封，不解地看着胡老医师道。

　　胡老医师笑了笑道：“对……下午李局长的夫人过来了一趟，询问了一下你那天用药的价格，我也就照实说了，所以李夫人让我将这个药钱交给你！”

　　说到这里，胡老医师笑着道：“这既然是用了的药，收钱也是应该的，这钱你就拿着吧……难不成还要我老头子收着不成？”

　　看着手里这厚厚的信封，江源这时也只得苦笑了笑，然后点了点头，将这信封收起。

　　话说他也并不是什么有钱人，反正这钱本也是该收的，既然人家都送上门来了，自然是不要白不要，这手头要是没有钱，可是很多事情都做不了。

　　这手里存些钱，以后可是要用钱的地方很多，心里自然也踏实些，再说李亦阳可不是什么穷人，这帮了他那么大的忙，要是连药钱都贴进去了，那可也不是什么划算的事情。

　　见得江源点头了，胡老医师这才欢喜了起来，他自然知晓自己这个小徒弟的状况，虽然本事了得，但是确实是没有什么钱，否则这么帅气一个年轻人，怎么会尽穿些地摊货，而且刚开始穷到连个手机都买不起。

　　这钱对他来说，可是能起作用的，可不比这城里的年轻人们。

　　到了晚上，李亦阳的电话便又打了过来，江源自然是知晓那情况已经彻底出来了，便笑着接了电话道：“李局，我已经说过不用给钱了，你怎么还让嫂子送过来了！”

　　“江源，你这话就太见外了，我这要不是让你嫂子特意去问下胡老医师，都不知道你这药竟然这么贵，你这帮了这么大的忙，怎么还能让你亏钱，那我心里就更过意不去了……”

　　李亦阳这时也开始不再那么客套的叫江医生江医生的了，而是直接叫江源，这样是显得更加的亲近了几分，道：“这事你就别再提了啊，我打电话给你是跟你通报一下这次的事情……”

　　“那几个小子也都招了，是河东那边一个副队长叫他们干的，我让他们查过了，应该是河东临福分局的赵彬军，不过这事也没有什么证据，暂时也动不了他，不过你放心，这事之后，他绝对不敢在惊扰你的……等以后有机会，我一定收拾他给江源你出气！”

　　李亦阳这时很是大包大揽的，他清楚得很，这事定然会让江源有些不高兴，所以他才这般言语，让江源不要太过郁闷了，毕竟这事是有他而起的，江源这只是遭受了池鱼之殃。

　　听得李亦阳的话，江源笑了笑，似乎也并没有什么意见一般，道：“没事，李局……我明白的，只要以后不再骚扰我就行了，你放心……”

　　听得江源的话，李亦阳这才稍稍地松了口气，他就怕江源不满意，现在江源说没事，那自然是最好的。

　　不过他还是再次保证道：“江源，你放心，虽然暂时拿这赵彬军没办法，但是我一定不让他好过的！”

　　与李亦阳聊了几句，江源挂断电话之后，这脸上却是露出了一丝淡淡的寒意，他倒是理解李亦阳，这临福分局和河西分局都是同级别的，李亦阳这也暂时没法能轻易将那赵彬军怎么样，不过这口气，江源自然是不会轻易忍下的。

　　这对方都惹到自己头上来了，还弄得老爷子这般担心，要不收回一点利息来，这如何让他心里舒坦？

　　想到这里，江源微微地一笑，赵局长同志……你最近可别睡得太踏实。

　　九点多，众人这时都下了班，江源打扫完卫生之后，却是才有闲掏出李亦阳送过来的那个信封打开来数了数，李亦阳倒是不小气，当然胡老医师也是说了实话，这一株三十五六年份的老山参，一两万块钱还是能卖到的。

　　所以这信封里两万块，江源倒是也收得心安理得，反正对李亦阳也不过是九牛一毛。

　　将信封随手塞进口袋里之后，江源便走进了胡老医师的办公室，然后打开了电脑。

　　这要对付一个警察分局的局长不是什么容易的事，但也不是太难，就看选什么样的手段了。

　　很快地，江源便利用常用的那个软件，在绕过了数百只的肉鸡，并布下不少陷进，做好了安全防护之后，便开始入侵某个数据库来。

　　这个数据库倒不是很难，江源轻轻地敲动着键盘，控制着软件一步一步地突入，不过是十分钟不到，便进入了这个系统数据库中，然后很快地便调出了其中的关于这位赵局长的资料。

　　赵彬军，男……现任楚南省云江市警察局临福分局局长……住址：云江市、临福区开福路98号天元景苑8栋1单元1802……电话：……；联络手机：139*********，138*********

　　看着这些情况，江源快速地将这些资料复制一遍，然后存档之后，便清理了自己的入侵痕迹，然后退出了数据库。

　　看着屏幕上复制下来的赵彬军的这些资料，江源摸着下巴考虑了一下，这可不比那位章霸王，这可是政府暴力机关的实权人物，要想动他，可不像上次那么简单，当然……也不用那么麻烦，只是要教训一下才是。

　　不过，要确定对方的具体位置，那也需要费些神，两个手机号码都要监控一下。


第0147章 夜袭

　　对付官员们，有几个方法，第一个是最直接的，当然也是风险最大的，一般人没这个胆子，按照江源的想法，这既然不打算下重手，那么打断对方一条腿，那是最好的出气方法，也是最干脆最省事的。

　　第二个就麻烦多了，找到对方的把柄，把对方拉下马来，彻底以除后患。这也是个不错的法子，当然这没有直接打断对方一条腿那么直接那么爽，这要耗费的时间也要多上很多倍。

　　虽说以江源的能力，要做到这一点并不难，毕竟现在国内的官员真要查起来，基本上没有几个会是屁股干净的。但是江源却还是有些纠结，这要是为了这样一个家伙，耗费那么大的精力，他还真是不太想……

　　第三个……那就不说了，江源这也没打算那么干，这想来想去，也就只能是选第一个或者第二个了。

　　不过不管怎么样，这第一第二，都是可行的办法，江源这看了看时间，才十点，反正闲着也是闲着，先看看，这气要是能出，自然是早一点出了，心里更舒坦。

　　当下江源轻轻地敲打着键盘，开始侵入某通讯公司的数据库之中，然后开始调用里边的一些数据进行定位。

　　很快地，通过这两个通讯号码，江源便定位到了这位赵局长的位置，不过赵局长现在明显地不在家中，而是定位于河东荷花区的另一个高档别墅区。

　　看着这个地址，江源倒是一点都不觉得意外，你一个局长大人，若是名下么几套房子，没几部车子，你都不好意思说你是局长了，更别说说警局的局长。

　　当然，你这要是不养一两个小情人儿，你就更不敢说了。

　　江源这摸了摸下巴，考虑了一下，这到底是按第一个方法呢？还是按第二个……

　　稍稍地想了想之后，江源还是决定按简单的做，为了这么点事那么耗神可是没有必要的事情。

　　想到这里，江源轻吐了口气，然后看了看时间，这时候出去似乎差不太多。

　　当下便关了电脑，然后随手拿了几件东西便出门去了。

　　这从文阁路到荷花区可是不近，打个车估摸也得几十块，不过某人现在口袋里也随随便便地装了两万块钱，可不比以前，自然是不会太在乎这点钱的，否则以江源以前的抠像，这来回差不多上百块，他还真会有些心疼。

　　花了大半个小时便到了荷花区那个别墅区附近，不过江源离这个别墅区还有数百米之处，便下了车，然后装作随意地在附近绕了一圈，这才接近了这个别墅区。

　　江源看了看小区的周围，这时这个小区周围倒是安静的很，看来环境相当的不错。

　　江源这自然也不会走正门进去的，找到一个角落里，看了看没有在监控的范围之内，便轻轻松松地翻了过去。

　　很快地便江源便在其中，找到了那个位置的所在，这时江源也不得不感谢现在的技术了，在卫星定位之下，相当的精确，否则这要想找出哪栋别墅都不是什么容易的事情。

　　站到了那栋别墅之前，江源随意看了看，这别墅还真不小，在云江这地，市价估摸至少也得上千万，看来这位赵局长油水也捞得不少。

　　江源静静地站在黑暗中，看着这栋月光照耀下的房子，四处观察了一下，发现现在不过是晚上十点半，整个别墅之中便黑灯瞎火的，看来这位赵局长睡得还挺早的。

　　从口袋里摸出一个口罩带上，然后又摸出了一顶鸭舌帽戴着，再取出一双无菌手套戴上，又拿了两个鞋套套上自己的鞋子，江源这才朝着大门走了过去。

　　看着那厚厚的铁门，江源微微地笑了笑，又从口袋里摸出了一根铁丝还有一片手术刀片，用这铁丝轻轻地捅入那锁孔之中，在里边缓缓地插动了几下之后，便微笑着将手中的手术刀片插入其中，轻轻地一拧。

　　江源缓缓地推开门，看着那黑暗的大厅中，随着他双瞳快速的一阵收缩，这黑暗的视野之中，很快地变得清晰了起来。

　　看着这宛如白昼一般的视野，江源微微地一笑，牛啊……自己这眼睛比戴了夜视镜还靠谱，当年若是有这玩意……哎……

　　江源随意地看了看这别墅的情况，布置的相当不错，楼下两间房一个客厅加上什么厨房卫生间的，看来这位赵大局长应该是住在楼上才对。

　　所以江源这便小心翼翼地走上楼去，看了看楼上的几间房间，微微地皱了皱眉之后，很快地江源便找出了主卧的位置。

　　凑过去，将耳朵凑到门上，很快地江源便听到了门内隐隐传出的鼾声，看来这地是没错了。

　　门是锁着的，当然对江源没有任何的影响，他那一手开锁的技术当初可是学了许久，这连门口的防盗门锁都能打开，更别说是这样的房门了。

　　拿出铁丝轻轻地在里边捅了捅，然后轻轻的一拧，门便悄无声息地被打了开来。

　　江源静静地站在门口，看着房间里的那一张大床，看着床上的一男一女，露出了一丝淡淡的冷笑。

　　这时房中江源那敏锐的鼻子依然还可以闻到一丝丝特殊的男性体液的气息，看来这两人刚刚经历过了一阵盘肠大战不久。

　　而在仔细一看，这床上两人，一男肥头大耳依稀正是赵彬军，而旁边一女的看起来不过是二十岁左右，两人正纠缠在一起睡得相当的熟。

　　看来这位赵大局长还真是金屋藏娇啊，江源轻笑了笑，缓步地走了过去，然后伸手在那女的脖子上轻轻地一按，这按完之后，江源便对着旁边的东西观察了起来。

　　一身的警服整齐地放在旁边的衣架上，江源轻轻地打开抽屉，然后看着里边的一物微微地笑了起来，这位局长大人果真还是随身携带着枪。

　　转头看眼因为首先的大战太过耗费体力，而依然沉睡不醒的赵彬军，江源微微地一笑，伸手拿起抽屉中的手枪，然后又掏出了自己的手机，“咔咔咔”地给睡梦中纠缠在一起的这对男女拍了几张照片。

　　不过很明显，这位赵大局长看来实在是太累了，被江源手机拍了几张之后，就算是闪过了几道的闪光灯，这依然没有醒过来。

　　江源苦笑了笑，只得打开房间的灯，然后微笑着坐在床前的椅子上，等待着这位赵大局长醒来。

　　随着房间内，突然亮起的灯光，这位赵大局长慢慢地哼了两声之后，睁了睁眼，迷迷糊糊地竟然又睡了过去。

　　看着这位睡得极度迷糊的赵大局长，江源这脸色不由的一僵，原本他还打算狠狠地吓这赵大局长一回，好生出一口气，但是人家竟然不配合。

　　江源这下也没法了，只得是无奈淡声叫道：“赵局长……赵局长……”

　　随着江源的这两声叫，这位赵局长这才又迷迷糊糊的睁开眼来，睡眼朦胧地转头瞄了一眼床前坐着的江源，这一愣之后，这才猛地醒过神来。

　　“你是谁？你怎么在这里？”赵大局长脸色惊惶地猛地从床上坐了起来，捂着被子，看着坐在床对面的江源，惊声地问道。

　　江源微微地笑了笑，然后点头道：“赵彬军赵局长，你好，很抱歉这么晚了还打扰你休息！”

　　“你……你是谁？你要干什么？”赵彬军脸色发青地看着江源手里的手枪，眼中的惊惧之意不由地更浓了几分。

　　“赵局长你这日子过得不错啊……”江源这时淡淡地笑着，随手打开了手中手枪的保险，将手枪上了膛，吓得这赵局长又是一脸的铁青。

　　“哪里哪里……这位兄弟您说笑了，说笑了……”赵局长这时明显被江源手中的枪给吓住了，只是颤声地看着眼前的江源，勉强挤出一丝笑容，干笑着道。

　　这赵局长心头这时是一阵阵的发虚，他干警察已经二三十年了，这要说没有得罪过人，那可是不可能的，但是他这怎么想，都不知道眼前这人到底是什么来头的，这能够找到他的这栋别墅，还能够悄无声息进入他房间的人，可不是什么简单的人物。

　　不过既然这对方把自己弄醒，没有贸然下杀手，这说不定是有什么转圜的余地的。

　　“说笑了……”江源笑着摆弄了一下手头的手枪，然后淡笑着道：“赵局长这小日子，有美女，还有别墅，这难道还差？”

　　“哪里哪里……也是混口饭吃，混口饭吃……”这赵局长这强自镇定地看着江源手中的手枪，然后又看着江源手上戴着的手套，这心头又是一颤，这对方准备得如此周密，这是来者不善，善者不来啊！

　　不过这赵局长能够当上这警察局长，自然也不是有些胆量的人，当下赶紧笑道：“这位兄弟……您这半夜来找我，是有什么事情吗？还是最近不趁手？若是不趁手……老哥我这里还有些积蓄，可以支援兄弟一些……”


第0148章 赵局完蛋了

　　听得赵局长这般试探的言语，江源心头暗笑，看来自己运气还不错啊，当下便微微地点头，笑道：“赵局长果然是爽快人……既然您这么客气，那自然是最好了……”

　　“好好好……兄弟你稍候，稍候啊……”见得江源没有拒绝，赵局长赶紧伸手从床头捞了条短裤床上，然后小心翼翼地从床上爬了起来，看着依然沉睡不醒的女子，这心头又是一颤，然后赶紧干笑着道：“不知兄弟您缺多少，要是不太多，我这就给您拿！”

　　这一边说，一边赶紧掏出钥匙打开一旁的书桌抽屉，从里边掏出几叠现金来，小心翼翼地放在桌子上，看着江源笑道：“这里有五万，兄弟您要是不嫌少就拿着！”

　　看着桌子上这厚厚的几叠现金，江源微微地一笑，然后淡声地道：“赵局长……您可不够大方啊……”

　　听得江源这话，赵局长脸色一僵，眼睛闪了闪，然后赶紧笑道：“呃……兄弟，我这里现金就这么多，您要是嫌少，您改日再来，我一定再给您准备十万如何？”

　　“呵呵……赵局长说笑了，您手下那么多人，我这下次还敢来？这要是下次再来，怕就不是十万块了，而是十条枪吧！”江源继续微微地笑着，手中不时利落地拉动保险，上膛下膛的，发出一阵阵“哒哒”的声音，看得这赵局长心头是一跳一跳的。

　　这赵局长见得江源这般言语，知晓今儿是栽了，当下只得一咬牙，然后抬头看了看江源，沉声道：“这位兄弟……若只是求财，那我不会小气……”

　　“当然……我当然只求财……”江源微微地笑着了笑道：“您说我这真要是动了您，这事可不小，没事我也不会想沾染这样的麻烦！”

　　看着江源这般言语，似乎不是作伪，而且本也是，他堂堂一个警察局长，若是被人枪杀了，那么这人想要脱身可也不是那么容易的事情。这时赵局长却是也相信了几分，这要是真想杀他，早杀了，根本不用等到这个时候。

　　咬了咬牙，这也只能是赌一回了，这钱财乃是身外之物，只要保得性命在，一切都好说，当下便点了点头道：“好，有兄弟你这句话，那我也就当是结交一个朋友……”

　　听得这赵局长这般言语，江源微微一笑，然后却是没有再言语什么，他知晓这回算是赌对了，这处别墅如此豪华，果然不单是赵局长藏娇之地。

　　“兄弟你请跟我来……”这时这赵局长自然也是明白的，江源绝对不会让他一个人下楼，当下咬了咬牙，然后露出了一丝笑意，看着江源道。

　　江源这便也起了身，朝着赵局长点了点头，便跟着赵局长下楼去了。

　　他可是一点都不担心这位赵局长会玩什么花样，他现在只是好奇这位赵局长到底在这里藏了多少钱？

　　他很期待……

　　这样的深秋天气，究竟还是有些冷的，这位赵局长穿了一条短裤，缩着脖子，领着江源到了楼下的书房。

　　然后颤抖着手，将书架上的一排书搬下来一叠之后，然后又取下里边的一块木板，却是露出了里边一个不小的保险箱。

　　看着这个保险箱，江源微微地笑了，这位赵局长果然有货。

　　赵局长小心翼翼地按下几个密码，然后便听得“哒”的一声轻响，那保险箱的门，缓缓地张开了。

　　看着赵局长将保险箱门打开，江源偏头看了看，却是笑了，这位赵局长还真有货……

　　赵局长这一脸干笑着转过头来，正要说话，突然却是一愣，因为他看到了江源手中的手机。

　　“咔”地一声轻响，赵局长脸色大变，惊声道：“兄弟，你这是……”

　　不过这话还没说完，赵局长突然觉得大腿之处被什么东西狠狠撞了一下，然后便是一阵剧痛传来。

　　他这张口正要惨叫，突然脖子上又是一痛，然后整个人一软，便缓缓地软瘫了下去。

　　看着倒在地上的赵局长，江源冷冷地一笑，然后看了看保险柜中的那起码有三、四百叠的大钞，还有数十根上百克一根的金条，轻叹了口气。

　　“好多钱啊……真是好多钱……真可惜……”江源轻吐了口气，摇头苦笑了笑，然后伸手又用手机拍了几张之后，看了看地上已经被打断了一条腿之后，又被打晕的赵大局长，淡声笑道：“下次可别惹错人了……”

　　说到这里，江源却是又笑了，耸了耸肩道：“哦……对了，你已经没有下次了……”

　　轻轻地说罢之后，江源便看也没有在看地上的赵局长了，而是缓步地又走回楼上去，小心翼翼地将他的手枪放回了原处，然后又从旁边的一个女式坤包里找出了一个手机，然后轻轻地拨通了一个号码……

　　两分钟之后，江源堂而皇之地又从别墅的大门口走了出来，看了看四周无人之后，又小心翼翼地避开几个监控的位置，然后轻快地从来处爬出，从黑暗中快步离去。

　　没多久之后，不远之处，便响起了警车“呜呜呜”的声音，荷花区的警员在接到了报警中心的通报之后，很快地便又三四辆警车驶入了小区之中。

　　他们接到的消息是，这里有人抢劫杀人了……

　　远处，江源看着几辆闪耀着警灯驶入了小区，微微地笑了，这荷花区可不是赵大局长的临福区，这要彻底一点消息不漏地维护住赵大局长的脸面，那可是不太可能的。

　　取下所有的伪装，又打了一个车，回到了诊所附近，江源又走了几百米之后，才回到诊所，然后将所有的垃圾分类丢进了垃圾桶，这才又打开了电脑。

　　他现在手机里可是还有不少的照片，可不能浪费了，这回不管谁想保这位赵局长，都保不下来了，就算是今夜的事情有人给赵彬军压了下去，但有了这些照片，在现在这样的整风势头上，谁也别想跑。


第0149章 一柱擎天

　　照例地绕了无数个圈，这次是连肉鸡都串了上千台，连陷阱都下了无数个，江源这才登录了数个网站，通过获取的一些最高权限将这些照片传上去，发了十几个帖子，并进行了定时发布之后，这才又清理了所有痕迹，将电脑关了。

　　他相信，到明日下午……关于这位赵局长的消息就会传遍整个楚南，谁也别想掩盖下来。

　　出了口气的江源江大劫匪，舒爽地吐了两口气，然后上楼洗澡去了，只是这一边洗，却是一边在扪心自问着，自己这是不是太坏了一点，只是被这位赵局长这么不经意地招惹了一下，就这样毁人不倦，让人下狱……

　　是不是真的太小心眼了一点……

　　不过这个念头也就是在这位大劫匪的脑海中浮现了一下下而已，立马便消失无踪……

　　江源同学这正打算睡觉，突然却是又想起了一事，然后伸手从自己的包里摸出一支老山参来，然后伸到嘴巴里，轻轻地咬了一口，当然这只咬下了七八分之一左右，然后细细地嚼了起来。

　　当然，这也不是江源同学小气，这实在是他没试过这玩意，而且又是在睡梦中，不知道能不能起到作用，而这二十多年的老山参虽说有些大补，但是他这一次吃个七八分之一，那就算是没有能顺利消化也不是什么大问题，最多也就是让他明早的一柱擎天，更擎天几分便是，总不可能出鼻血之类。

　　随着江源将这一小节老山参细细嚼过，然后咽入腹中之后，渐渐地他左边胳膊上的那个红色的文身又再次开始缓缓闪烁了起来，然后一道提示闪过：“发现特殊生物能量，吸收开始……”

　　紧接着一股浓郁的睡意袭来，江源便沉沉地睡了过去。

　　睡梦中，随着祖师爷的动作，江源体内的那些气息再次开始缓缓地升腾了起来，不过这次明显的较之不论哪次，这些气息都要浓郁的多，这些气息缓缓地弥漫在那些肌肉和骨骼之间，缓缓地如同往次一般的对这些肌肉和骨骼纤维进行了细微的强化之后，便又开始朝着周身各处的穴位聚集。

　　然后再汇入各条经脉之中，循着经脉运行，直接朝着气海穴中而去。

　　紧接着气海穴中的那团温暖而浓郁的气息也开始蒸腾，在这些全身各处气息的支持之下，开始循着任督二脉向上运行。

　　原本江源上次这股气息已经运行到了尾椎附近，这次在一段时间的运行之后，却是渐渐地再次朝前运行而去，直接灌入了会阴穴之中。

　　这股气息在江源的会阴穴中轻轻的盘旋流淌，然后循着某条特殊的经脉流入了那男性特有之睾丸之中……

　　随着这些能量的汇入，那两颗睾丸之内，开始产生了一些奇异的变化，然后原本应该是晨间才会出现的一柱擎天，此事便开始慢慢地昂起了。

　　那股能量在这处不知道停留了多久之后，才开始再次返回然后循着任督二脉，再次地汇入了那气海之中而去。

　　随着这源头交汇，气海之中的那股气团霎时纷乱了起来，所有的气息都在气海穴内四处游走涌动，然后在全身各处的那些经脉持续灌入的气流之中，再次开始浓缩凝练……

　　到最后，竟然分作一个个的小气团，循着这些经脉逆流而去，开始将原本细小的那些经脉，进行一一的扩充……

　　不过这样的情况并没有能够维持太久，大多数经脉都只是稍稍地扩充了些许之后，那些小气团便缓缓地又落回了气海之中，融入那大的气团之中然后便再悄无声息。

　　而这时提示适时的闪过……

　　“机体即将苏醒，暂停异种精神能量分析吸收，五禽运气法部完成，九尾第一尾能量蓄积度为百分之八十三……”

　　六时整，江源的双眼缓缓地睁开，然后轻轻的吐了口气，随着他这一口浊气吐出之后，江源只觉得这脐下三寸之处，一股暖流缓缓地循着某些特殊的路线，朝着全身弥散，霎时之间只觉得全身各处，都仿佛瞬间苏醒过来了一般，充满了无限的精力。

　　感受着这突然而来的惊喜，江源并不是太清楚到底是怎么回事，但是他却是知道，自己昨天吃的那一小节老山参起作用了，而且自己这次醒来感觉全身各处似乎也与往日有了很大的不同。

　　江源轻轻地吐了口气，然后伸手摸了摸自己的下方，感觉着那似乎比往日更加坚挺了数分，而且充满了暖意的某物，这时却是有些傻眼了……这到底是什么跟什么啊，难道那玩意真有这样的副作用不成？

　　当下江源又看了看床头的那大半支老山参，这时却是有些晕乎了，自己可是还没有女朋友呢，这阳刚之气无处泄，这吃这玩意不会吃出问题来吧？

　　这时，江源却是有些不敢确定了，这想找个人问问，想来想去，想起告诉自己放心的某人，这心头却是一苦，这一般人可是没有试过这玩意，但是告诉自己的是宣紫月，难道自己还去问她？她可是个女的？可没这玩意……

　　而且估摸着她那些什么堂兄堂弟长辈们，也是决计不会跟她提这样的事情的。

　　想到这里，江源这下真是傻了眼了，看着这老山参，这时头晕了起来。

　　这想了良久，感觉着那处似乎开始有些软乎了，江源这才轻轻地松了口气，这只要它自己慢慢会下来就好，当下便咬了咬牙道：“男子汉大丈夫，还怕这玩意？要死便死吧……”

　　想起自己等下要去练五禽戏，江源这一咬牙，抓起床头的老山参，“咔嚓”一声，又咬下一截，然后一边嚼，一边起床去了……

　　他就不信了，要是真吃到自己出鼻血那也就算了。但目前看来，至少好处比坏处多……

　　这心情愉快地刷了牙洗了脸，江源这便换上衣服大步地朝着东大跑了过去。

　　“呼哈呼哈……”

　　随着江源四肢着地，开始前倾后腿地做虎戏来，江源突然便感觉这气海之处，便又有一股热意涌出，开始直接循着他的脊柱还有四肢以及胸廓慢慢流淌了起来，如同一层淡淡的温水一般，随着他的动作不时往前，又不时往后，冲刷着他脊柱和四肢，以及心肺胸廓等处……

　　同时一层层细密而粘稠的汗珠也随之慢慢从肌肤之处冒了出来，让江源舒服的只差没有呻吟出来……


第0150章 第一尾能量将满

　　感觉着这一阵阵如同温泉冲刷一般的舒爽感传来，江源这正心情相当愉快地继续进行着五禽戏的修炼，而此时……这周身之外，那一点点的清凉的气息，也开始渐渐地随着江源体内那股气流的运行，而缓缓地被吸入了江源体内。

　　“发现空间能量，与异种精神能量和特殊生物能量，同时进行吸收……”

　　江源这一边手下动作不停，感受着脊柱四肢之间的那镇南关热流冲刷，然后又感觉着这周身之处，一点点的清凉气息由体外吸入周身肌肤之内，这冷热交替之间，周身一阵阵的轻轻酥麻感传来。

　　而随着这冷热交替之间，江源只感觉这自己的肌肉似乎一丝一丝的在膨胀收缩着，然后更多的暖暖气息随之而生，然后从周身各处逸散出来，然后融入经脉之中，最后汇入气海。

　　这虎戏之后又是鹿戏，然后是熊戏、猴戏、鹤戏，将周身各处，都锻炼了个遍之后，江源又反复地做了两趟，眼看着时间已经不早了，这才收了场。

　　随着江源停止修炼之后，提示声再次闪过：“暂停五禽运气法，目前九尾第一尾能量蓄积度为百分之九十三……”

　　听得这个提示声，江源精神一振，这老山参果然还是有效的，这个什么第一尾的能量总算是要蓄满了，这不知道第一尾蓄满之后，又会有什么样的情况出现。

　　对于这个，江源十分的期待。

　　赵彬军赵大局长的遭遇，虽然在某些领导的刻意压制下，并没有太多的人知晓，但是李亦阳这早上上班的时候，依然还是收到了消息。

　　“赵彬军昨儿被人打断了一条腿？而且还在他住的地方找出了几百万的现金还有近十公斤的金条？还养了一个女人？”李亦阳惊疑地对着电话中问道：“消息确实？”

　　“嘿嘿……老李，昨儿兄弟我值夜班，亲自到现场看的……错不了！”电话中某人微微有些得意地笑着道：“咱们荷花区的事，我能乱说？”

　　“哦……这到底怎么回事？这赵彬军到底是得罪了什么人物？！”李亦阳这时满脸的惊疑，这样的事可不是什么小事，堂堂一个警察局长被人在住所打断了一条腿，而且还被挖出那么多现金金条。

　　“具体是这样的……”那边的人很快便将事情的大概经过与李亦阳讲了讲。

　　听得这番的讲述，这个人去找赵彬军似乎没做别的，就是只为打断了这赵彬军的一条腿，而且面对数百万的现金和金条，竟然丝毫没动，而且刑侦部门……

　　想到这里，李亦阳的眼前突然浮现出了一张脸上充满了温润微笑的年轻脸庞，难道……

　　“好的……老张啊，这事咱们就看看……别去里边凑合……”李亦阳淡定地言语道。

　　“当然……咱们就看热闹，嘿嘿……这姓赵的咱们早就已经看不顺眼了，这回他总算是要完蛋了！”那边的那位老张嘿嘿地笑着，李亦阳这时也微微地笑着，其实这最该开心的便是他，这回算是了去了心头大患了。

　　挂断了电话之后，李亦阳掏出手机，便想拨电话给江源，想要看看这事是否是江源所作的，不过这号码还没拨出，李亦阳便又直接挂掉了。

　　本来，他还想将这个消息告知江源，并看看江源的反应，但是他突然觉得这事不用告诉江源了，他感觉这事只怕是七八成都是江源做的。

　　否则，自己昨天刚告诉江源，应该是赵彬军做的，然后暂时没有什么办法找赵彬军麻烦，这赵彬军晚上就出事了，这想都知道江源的嫌疑不小。

　　以江源那不怕事的性格，还有那超强的身手和缜密的思维，要做出这样的事情来，并不太难，只是这速度实在是太快了一些。

　　而且，他也想不出露出了江源，这还会有什么人会费这么大神，面对那样大笔的现金还有金条毫不动心，就为了打断赵彬军一条腿，能这样做的人，李亦阳想不出还有谁了。

　　端起桌上的茶杯，轻轻地喝了一口，李亦阳眼中闪过了一丝浓郁的好奇之色，他现在突然觉得自己越来越看不清这位江源医生了，不过他却是知晓他能够与江源相识，绝对是他的幸运。

　　不过，这事李亦阳却是沉默了，他很讨厌赵彬军，一直都很讨厌，同样……赵彬军也很讨厌他……但是两人一直却是也都没有办法奈何谁。

　　而这次，这赵彬军落井下石，本来已经是让他极为恼怒，但是赵彬军手脚弄得相当的干净，根本没有办法能奈何对方。但是却突然冒出这么一手，李亦阳心头那叫一个乐，甚至转瞬之间，他甚至都开始冒出了几个念头，开始考虑要怎么样才能在上边再添一把火，让赵彬军彻底无翻身之力。

　　但是很快的，李亦阳便醒过神来，在面对这样的事情上，他不能做任何的事情，在这样可以说是让上头极为震怒的事情上，他更不能让自己有丝毫的陷入其中。

　　毕竟赵彬军可是云江临福分局局长，也是堂堂的警界领导，这若是被人揭发举报什么的，这由监察局方面查办什么的，都好。

　　但是这次却是由人夜闯入宅，而且闯入的还是警局局长的住所，这却是让所有人都不寒而栗，这还是警局的局长呢，这要是换成其他领导，那还不会更是让对方肆无忌惮？

　　在这样唇亡齿寒的同时，或许这赵彬军得不了多好的下场，但是对于这样犯忌讳的事情，对于这样各朝各代都最为忌讳的所谓“侠者，以武犯禁……”这样的事件，绝对是严惩不贷的。

　　所以，李亦阳也提醒了那位老张，莫要在里边吹风点火，否则这要是被上头牵怒了，那就倒霉了。

　　不过，李亦阳这时心头却是有些不甘了，这赵彬军上头并非是没有人，否则这些年来也不会是与他斗个旗鼓相当。

　　而这次，赵彬军的事情，到现在，都还只是由老张透露给自己，其他方面却是一点消息都没有，看来这事已经是有人暂时压下了。

　　到底会如何处理，却是还不知道，虽说赵彬军这次这位置是绝对坐不稳了，但是到底最后如何，李亦阳却是也不肯定。

　　所以，他真的有些遗憾，这若是那位不那么乱来，直接收集证据，交给自己，自己完全有把握悄无声息地，将这赵彬军给拿下，但是现在，却是不好说了。

　　不过，现在也没有其他办法了，至少这次也会是个不错的结果，这赵彬军是绝对不可能再与自己平起平坐了。

　　“人不能贪心不足啊……淡定，淡定……”李亦阳轻吐了口气，然后端起茶杯，慢慢地喝起茶来。

　　不过心头大患已去，李亦阳却是也没有怎么去想太多了，现在就看上边的决定了。

　　正当他这真一边看着文件，一边随意地处理公务的时候，突然桌上的电话却是响了。

　　“局长……您看一下楚南论坛，出事了……”那边很快地便传来了下属网监科科长的声音。

　　“楚南论坛？”李亦阳挂掉电话，然后打开这个论坛，然后很快地便看到了上边有个置顶的红色标题的帖子。

　　“云江临福分局赵彬军局长的秘密……”

　　看着这个帖子，李亦阳的眼睛一亮，心头一阵狂喜，暗道：“难道……”

　　当下便快速地点开这个帖子来。

　　随着帖子的打开，一幅幅照片，很快地便浮现在了他眼前。

　　看着上边那赵彬军抱着一个年轻女子酣睡的丑态，还有他亲自打开了一个保险柜时里边的那些成堆的现金以及黄灿灿的金条……

　　李亦阳震惊的同时，却是笑了……他知道，赵彬军这下完了，彻底的完了，至少也是个十五年甚至是一个无期了。

　　不过，他兴奋过后，却是又赶紧刷新了一下论坛，但是发现这帖子依然还在，竟然还没有被删掉。

　　当下心头微微一紧，然后又拨通了网监科科长的电话，沉声问道：“怎么回事，帖子怎么还在？”

　　“局长……市局网监科那边正在处理，但是不但是楚南论坛有，其他还有几个论坛都有，但是都是被人获取了最高权限所发的帖子，所以一般权限根本删不掉，现在技术部门正在处理，应该再过十几分钟就能够删掉了。”

　　“十几分钟……”听得这话，李亦阳脸上露出了一丝淡淡的笑意，十几分钟这就足够了，足够让赵彬军在这个上边栽得死死的，而且他也相信，这能够做到这般程度的某人，也绝对不会就将照片发这几个论坛的，其他一些特殊的网站，应该也会收到他的这些照片才是。

　　所以，李亦阳挂掉了电话之后，悠闲地靠在椅子上，这时心情愉快地哼了几个小曲……

　　“苏三离了洪洞县，将身来在大街前……”

　　李局长这歌哼得很是愉悦，这心头大患一朝除啊……

　　想起这个，李局长这心头对江源便是又更多了几分的感激，这若不是江源，这自己能这般高兴，这般运气好么？


第0151章 附一院来求救

　　对于这一切，江源自然是不太清楚的，他现在正在专注地给病人看着病，一边开着处方，巍然是一位和蔼可亲的好医生。

　　“谢谢江医生了……”病人接着江源递过来的处方，感激地朝着江源笑了笑之后，便出门拿药去了。

　　“来……下一个……”江源笑着朝着下一个排队的病人招了招手。

　　胡老医师这时随手将张岳递过来的一张处方签过字之后，便又递了回去，这悠闲地看着两个弟子，那是满心的舒畅。

　　不过这时，口袋里的手机发出了一阵震动，却是惊扰了他的那一份舒畅。

　　胡老医师掏出手机看了看，却是微微地皱了皱眉，低声道：“这孙主任打我电话做什么？”

　　虽然心头疑惑，但是这胡老医师还是接通了电话笑着道：“喂……孙主任，你好啊！”

　　“哦？江源？”

　　“这样啊……这个……我得问问他自己的意见！”

　　江源这时听得胡老医师口中，突然冒出自己的名字，倒是一愣，然后疑惑地看了胡老医师一眼。

　　“江源……这个附一院的孙主任打电话过来了，说想请你过去帮他做个手术！”

　　这时胡老医师心头也是极为的不平静，看着江源这眼中却满是震惊和好奇。

　　他并不是不知道自己这个小徒弟的能耐，但是这能够让附一院的孙主任请自己这个徒弟去帮忙做手术，但这却依然是让他有些无法相信。

　　本来，在他想来，自己这个徒弟在外科方面也有些实力，但是总不可能比得过附一院那些外科大主任的经验和能力，但是这突然附一院的孙主任打电话过来，跟他说想请江源去帮他做手术，这心头也不禁地是惊疑了起来，自己这个小徒弟这厉害到了这种地步？

　　所以他这看着江源，这般问道，看江源是个什么意思。

　　“请我做手术？”江源皱了皱眉，对于这样的事，他倒是不觉得有什么怪异的，毕竟他的某些技术，可不是附二院能够比拟的，这碰到了一些特殊的病人，这对方会想起请他帮忙，这也并不是什么奇怪的事情。

　　只是江源这转头看了看那后边排队的病人，却是苦笑着对着胡老医师道：“老师……这边还这么多病人呢，我要是走了，那……”

　　听得江源竟然也没有任何疑虑神情，一副心安理得的模样，只是担心这边的病人太多，这胡老医师心头也是一震，难道自己这小徒弟的外科，真强悍到了这种地步？

　　不过，这时那孙主任也在那边等着回复，所以胡老医师却是也没有再想太多，这既然那边孙主任在请，而自己这边江源也没有意见，所以胡老医师便对着电话中道：“孙主任，江源说可以……”

　　“嗯嗯……好，你让车过来接他吧……”说到这里，胡老医师挂断了电话，然后对着江源道：“江源……你的病人来交给我，先做下准备，附一院的车子，马上就过来接你了！”

　　“哦……只是，老师……这里还这么多病人，你们两个忙得赢么？”江源这时却是还有些迟疑。

　　胡老医师呵呵地笑着道：“没事，这救人要紧，你赶紧去做准备吧……”

　　“那好……”江源这边也赶紧脱了工作服，然后又自己走到外边的治疗室里边，拿了一管银针放在口袋里，这估摸着这次怕是也少不了这玩意。

　　而这时诊室那边，那些病人却是一个个脸露惊声地在低声议论着：“附一医院也请江医生去做手术……这江医生还真比附一医院的教授还厉害啊！”

　　“对啊……你不知道啊，上次那个谁……嘴巴突然一下歪了，附一医院说要住一个多礼拜的院，结果跑到江医生这里，就扎了几个银针，半个小时就弄好了……”

　　“是啊是啊……江医生这内科外科都厉害的紧，上次我还看见他给一个没钱的小孩子做了一个大手术呢，救了人家一条命，还只收了两百块……”

　　对于这些，江源那自然是没有听到的，他只是拿了自己的外套，便走了出去，那边的车应该很快便会过来了。

　　果然，没过多久，一辆车便停在了诊所面前，附一院的那罗医生下得车来，见得江源站在门口，赶紧招手道：“江医生……这边，这边……”

　　见得这罗医生招手，江源便赶紧大步走了过去，然后上了车。

　　“走走……快！”这罗医生见得江源上了车，自己也赶紧做了上来，然后便催着司机开车。

　　见得这罗医生这般心急的模样，江源轻轻地皱眉道：“罗医生，什么病人这么急？”

　　罗医生无奈苦笑到：“一个外科手术的病人，在手术之中，突然大出血，现在里边血液太多，根本没有没法顺利找到出血点，现在完全在靠大量输血在支撑着，这要是再止不住，这病人就没了……”

　　“嗯？！这怎么可能？怎么可能找不到出血点？以孙主任他们的经验，不至于啊……”江源惊疑地道。

　　罗医生这叹了口气，摇头笑道：“我这也不清楚，反正我这在下边上班呢，突然接到了孙主任的电话，然后我就过来接你了……反正他催着我要快，尽快把你送到手术室，你这去了就知道情况了……”

　　说到这里，罗医生却是苦笑着道：“反正这次是大事，你看能帮不帮得上忙……到了这地步，估摸几个顶尖的主任只怕都上去了！”

　　听得罗医生的言语，江源这脸色便也渐渐地凝重了起来，这能够临时把自己找过去，只怕这个手术不简单，而且那病人只怕是也不简单！

　　不过江源却是也不担心什么，反正他只是去帮忙，这关于病人的事情，自然是能救便救，这愣是救不了的那也是没法的事。

　　想到这里江源便轻吐了口气，然后靠在座椅上，轻轻地闭上眼睛，养了养神，这等下应该就是万分紧张的时候了，而且还不知道这手术要做到什么时候。

　　这上午看了一上午的病人，本身便有些倦了，这能养一会神，便是一会。

　　一旁的罗医生，看着江源闭上了眼睛，靠在了座椅上，这便也赶紧不再说话了，他自然是知道的，这上大手术的时候，自己医院的那些大主任们，很多时候都会这样，稍稍地休息一小会，让精神状态达到顶点之后，才会上台。

　　而这时，省政府罗副省长办公室，罗省长这刚刚会见了一个下属之后，便坐直了身体，轻轻地靠在椅子上，伸了个懒腰之后，又顺手接过李秘书端过来的一杯热茶，轻轻地抿了一口，舒坦地吐了口气之后，才看着李主任，苦笑着摇了摇头道：“善长……如果这次我真能上去，那么这过个一年半载的，也就好放你下去当个区长或者县长了……只是这次只怕希望不是很大啊……”

　　“省长……咱们不用急，我觉得咱们还是不能放弃，这还是要争取一下的！”听得罗省长的言语，似乎有些心灰意冷的模样，李秘书这赶紧劝慰道。

　　他清楚得很，只有罗省长上去了，自己这才有可能放到下边挑个好的县市当个正职，否则这就算是下去了，也绝对会是个副职，而且是比较靠边那种。

　　这秘书的命运向来都是与领导结合在一起的，要是领导的位置好，走得顺畅，他这当秘书的，才有机会走得更好。

　　所以李秘书这时自然是全力鼓动自己的领导去争取了，这领导要是不争，他这小秘书还能争个屁。

　　“善长啊……你也知道目前的状况，我这也想，但是就现在的情况看来，实在是不容易……”罗省长轻叹了口气，然后苦笑着道：“我这一辈子，能够从一个小办事员走到今天这步，那也算是满足了，只是这心里却是不甘啊！”

　　“省长……我觉得，要不还是请江医生上一趟燕京，这如果真有作用，那么只有那位支持您，你这个常务副省长的位置，那应该就没有任何问题了！”李秘书这时小心地言语道。

　　“嗯……”罗省长这微微地皱了皱眉头，然后迟疑道：“只是，这要是万一没弄好，这反倒是容易得罪那位啊！”

　　李秘书这时眼中精光一闪，沉声道：“省长……您要这样想，这次是您的最后机会了，这如果就算是不成，那最多咱不上这个常务副省长，依然还是在这里这个位置。但是若是成了，那么咱们面前的路，那就宽了。”

　　说到这里，李秘书却是又微微地一顿道：“白省长最多还有两年都到点了，到时候只要您上了常务副省长的位置，身后又有那位支持，那么……”

　　罗省长听到这里，这时精神却是也一振，是了……这就算是不成，对方难不成还会让自己这个副省长的位置做不下去不成？最多也就算是断了再往上的路便是。

　　反正自己现在也就是最后一搏了。

　　想到这里，罗省长看向李秘书，然后沉声道：“好，善长……打电话给胡老，请他和江源下午来给我做治疗……”

　　“好的，省长……”

　　见得自己老板这终于精神大振，斗志勃发，李主任这下自然是也兴奋了起来。


第0152章 怪事

　　“什么？江源不在？”罗省长一脸异色地看着一旁的李秘书道：“你刚说他干什么去了？”

　　李秘书微微有些兴奋地笑了笑道：“省长……胡老刚说，江源被附一院那边接过去了，还不知道什么时候才能回来！”

　　“附一院？”听得这话，罗省长猛地一愣，然后惊疑道：“附一医院请江源去干什么？”

　　“胡老说附一医院有个手术，似乎出了点问题，请江源过去帮一下忙……”李秘书这时脸上的笑意是更浓了几分，看着罗省长笑着道。

　　“嗯？”看着李秘书脸上的笑意，罗省长微微地一愣，然后却是也跟着笑了起来，道：“这小江医生这么厉害……竟然连附一医院都要请他过去帮忙？看来还真是不错啊！”

　　“是啊……省长，我看小江医生这技术那是相当的好，连附一医院也请他过来，看来也很得人认可啊……”李秘书这时也适时地笑着言语道。

　　听得李秘书的言语，罗省长这时眼中也露出了一丝决然之意，然后沉声道：“既然这样，善长……你再跟胡老约个时间，看江源什么时候能回来，回来之后，就请他和江源过来！”

　　看着自己老板脸上的那丝断然，李秘书心头一喜，知道因为这事，罗省长对江源的信心却是更足了几分，这时已经准备请江源去燕京一试了。

　　这且不管能不能成，但是只要自家老板有心思一搏，那么这事至少就有希望了，否则就目前的情况看来，这上头要是没有人支持，自家老板要上这个常务副省长，那可是相当的困难。

　　当下李秘书便又赶紧联系了胡老医师，请他等江源回来之后，就联系他，他安排车来接……

　　这打完了电话之后，这罗省长和李秘书便也在等着，毕竟这会还没到中午呢，这江源应该下午便会回才是。

　　不过，这两人这一等，却是不知道等了多久……

　　车子在附一院门口停下之后，罗医生便赶紧陪着江源朝着手术室大步走了过去，这孙主任可是催得急，让他的这脚步也不禁地更加的加快了几分。

　　还好江源向来习惯了做事干脆，这罗医生脚步加快，他这速度却是也不慢，走在罗医生身边，然后朝着手术室而去。

　　走进手术室的通道之后，这旁边的办公室中便快步地走出来一人，江源一看，正是那位孙主任，只是这时这位孙主任脸上却是紧皱着眉头，一脸忧虑心焦之色。

　　“孙主任你好！”江源微微一笑，道。

　　听得江源这话，这孙主任抬头一看，然后脸上却是一喜，然后拉着江源的手，便朝着里边走去，道：“江源，总算是等到你来，走走，快去瞧瞧，看能不能帮忙想想办法……”

　　“哦……孙主任，是什么病人啊？竟然连你都没有办法……”江源这一边随着孙主任朝着里边走去，一边好奇道。

　　这两人快步地朝着手术室里边走去，而刚刚孙主任出来的那办公室里，却是有几人都将好奇的目光投射到了这从门口快步走过的江源身上，看着江源的年轻模样，这时都是微微地一愣，没有想到这孙主任等了这么久，等来的救援，竟然是个看起来不过是二十二、三岁的年轻人。

　　这坐在其中一个沙发上，头发微微有些花白，脸上满脸的担忧之中透着些威严的老者，这时却是带着些失望，看向旁边的一个中年人，沉声道：“周院长……这个年轻人，靠得住吗？”

　　听得这问话，这周院长脸上也是露出了一丝为难之处，然后苦笑着点了点头道：“省长……这既然是孙主任特意请来的，那么应该能够帮上一些忙的……”

　　“嗯……也只能是试试了……哎……请你们尽力吧！”这位突然冒出来的这位省长同志，这时脸上的忧色却是更浓了几分，然后轻轻地叹了口气。

　　“请省长放心，我们已经抽调了所有最有经验的教授上台了，一定会尽力想办法，挽救老太太的生命的！”看起来这位院长这时对于刚刚请来的这位貌似有些不太靠谱的援兵也不太有信心，说起话来也不是什么很有底气。

　　江源这时却是自然毫不知情，方才自己已经被这么多人给直接无视了，这时他正在紧张地听着孙主任对病情的介绍。

　　听完这介绍之后，江源的眉头微微地一皱，然后道：“这怎么可能？一个这样的手术？怎么会大出血的？就算是年纪大，也不至于这么严重吧！”

　　孙主任苦笑了摇头道：“这样的情况，也不是没有，只是很少见……我以前也见过一例，不过当时也没有救过来！”

　　江源轻皱着眉头，然后看向一旁的孙主任道：“这我也只能试试了……这么大的年纪，不一定能够撑过来！”

　　“试试吧试试吧……”对于江源的话，孙主任却是一点都不意外，本来这种情况到了这地步，请江源过来，也不过是碰碰运气而已，看是否还有一线希望而已。

　　江源微皱着眉头，然后却是在进入消毒室之前，然后掏出那管银针，交给孙主任道：“孙主任，您先进去，帮我把这个消下毒，我还打个电话，让诊所那边送点药过来……尽全力吧！”

　　“呃……好的！”听得这话，孙主任一愣，然后点头苦笑了笑，他自然是想到了江源上次的那一点点棕红色糖浆一般的药液。不过这种情况，那可是完全不同的，上次那学生是因为凝血功能太差，但是这次可是因为找不到出血点……

　　不过既然江源说要诊所那边准备药，孙主任自然是不会拒绝的，反正都到这地步了，那么自然是死马当活马医了，反正到时候看着药能用就用，不能用那自然是不用的。

　　当下孙主任接过江源手中的银针，便也赶紧先进消毒室了。

　　江源打了电话给胡老医师，让他准备药，然后又打了电话给罗医生，请他去诊所拿药之后，这边也赶紧进了消毒室，反正尽力而为，这能救到病人就救，救不到也就算了。

　　待得江源消完毒，换上衣服走进手术室的时候，才发现现在这手术室中，竟然堆满了人，这手术台前，起码围了三、四位五、六十岁的老同志。

　　江源这轻吐了口气，看来附一院还真是把所有的主力都拉上来了，否则这个年纪的老同志，都只会是当主刀的份，怎么会连一助和二助，甚至三助都是这些老同志站在那里。

　　一旁的孙主任见得江源进来了，便示意旁边护士协助江源穿上手术衣。

　　江源这一边穿手术衣，这时却是隐隐的听得旁边的两个巡回护士在低声地议论着：“哇……那个一助来了……”

　　“完了……完了……林香姐和吴灵姐这次又完了……”

　　听得这两个护士的言语，江源苦笑着瞄了两人一眼，这心头满是无奈的笑意，倒是没有想到，自己这才来附一做过一次手术，竟然就落下了这么一个不好的名声。

　　不过江源也没有多想，这来了就是救人的，反正能帮忙就帮忙，这万一要是帮不上就算了。

　　见得江源穿好了手术衣，孙主任便对着手术台道：“老杨，江医生来了……你给他让个位置……”

　　听得孙主任的话，这站在三助位置上的那位老同志，转头看了一眼江源，然后小心翼翼地退了下来，眼中闪过了一丝笑意道：“你就是那位小江医生啊……来来……你来看看如何！”

　　看着对方眼中闪过了那一丝好奇之意，江源笑了笑，却是也没有言语，然后举着双手走上台前，凑过去看了看。

　　这看了两眼之后，这眉头却是紧皱了起来，病人的这腹腔之中满是鲜红的血液，而旁边二助手中的抽吸器正在不停地抽吸着腹腔的血液，但是却并没有太多的效果，这些血液被抽吸之后，由于血液的粘度，加上血液依然持续地不停从某处冒出来，根本在这腹腔之中，找不到明显的出血点。

　　见得江源站到了旁边，这几个正在全力寻找出血点的老同志，抬头看了江源一眼之后，却是都没有说话，只是自顾自地继续动作着。

　　本来也是，他们都是有了几十年经验，在全省甚至全国都是知名的专家教授，你这一个小年轻过来，让你来看看，也算是死马当活马医，试试运气。他们可不比孙主任，这自然是不会怎么理会的。

　　不过江源倒是不以为意，既然请他过来了，那么他就尽力。

　　这站在江源身边，伸了个头过来看的孙主任，看着江源那蓝色的无菌帽下微微拧紧的眉头，无奈地问道：“江医生，你觉得如何？”

　　江源点了点头，然后道：“我先试着减慢一下她的血液流速，看能不能找到出血点吧！”

　　“好好……请你试试，请试试……”孙主任这请江源过来，就是打的这个主意，这时见得江源说可以试一下，这自然是赶忙应着。


第0153章 老同志不行就我来吧

　　江源这时便走到手术台的前段，看了看那鼻子中插着氧气管，一个脸色微黄处于昏迷状态的老太太，轻轻地吐了口气，然后朝着器械护士伸出手去。

　　两个器械护士自然是记得江源这个恐怖一助的，自然也知晓江源需要什么，当下其中一人赶紧将那消好毒的几根银针送了过去。

　　江源点了点头，然后又道：“消毒棉球……”

　　另一个器械护士立马地便又伸手从器械台上拿起一把钳子，夹起一个酒精棉球递了过来。

　　接过钳子之后，江源便伸手在这老太太的脖子上消了消毒，然后深吸了口气，从手里的银针中，挑出一根，正要动手，谁知旁边却是传来一个质疑的声音：“老孙……这脖子上能乱插针么？这老太太这么大年纪，莫要弄出意外来了！”

　　听得这话，江源这眉头微微一皱，然后转头看了一眼那位主刀的老同志，没等脸带苦色的孙主任言语，便淡声地道：“如果现在的情况，您有把握给这位老太太止住血，那么我就不给她扎针……如果您没办法，那么还是相信我来比较好！”

　　“你……”这位老同志明显是附一院地位最高的外科教授之一，这被江源一句不软不硬的话顶着，这眼睛一瞪，就要发怒，但是这看了看自己手中的这个病人，这又冷哼了一声之后，却是没有再言语了。

　　这位老同志自己清楚得很，对方的话说得没错，这自己要是能够止住这个血，就不会任由老孙请对方过来了，这自己这般言语，只是不忿这竟然还真有这乳臭未干的年轻人来在其中插上一手，这让自己等人的颜面何在，才会这般言语了一句。

　　但是此时，却是没有办法去质疑人家，这位老太太可是紧要的很，自己要是因为这个，而耽误了老太太，那不管自己到底做没做对，都会因此而负责的，所以，他这也只能是生生地忍着，不好再说话了，因为要是再说，反倒是损伤了自己颜面去。

　　江源这时也不再迟疑，伸手便飞快地在老太太的两边脖子上扎了两针，然后轻轻地吐了口气，这老人家他可是不敢下太厉害的手。

　　原本他现在已经对这样的针法有了些把握，能够通过几针，将老太太直接陷入假死状态，但是这老太太年纪太大，而且现在又是处于深度麻醉的状态之下，他可没有把握保证老太太承受的住，所以这便只扎了两针，差不多应该能够将她的血流速度减缓近半。

　　这样血流速度减缓了一半之后，那么要找那个出血点，那么就容易了至少三分之一以上，现在就看这几位老同志的手段了。

　　扎完银针之后，江源边又在旁边两位老同志不忿的目光下站回了三助的位置。

　　“怎么？就好了？”首先那位老同志看着江源哼声地道。

　　“好了……稍稍等一会！”江源没有理会这位老同志言语中的那些不屑，他从来都坚信，面对任何人的轻视，亮出自己的实力，才是正道。

　　听得江源那淡淡的言语，这位老同志又轻轻的哼了一声，然后看向一边的监护仪，他可是真担心，这老太太这被扎了几针，不会出现什么意外么。

　　不过还好，他这顺眼看过去，却见得心跳基本上还在正常范围之内，只是似乎血压稍稍地较之首先低了一些。

　　老同志眉头一挑，然后沉声对着一旁的护士问道：“刚才血压是多少？怎么我好像看到低了！”

　　那位护士正待言语，江源却是淡声又道：“现在血流开始减速，血压稍稍降低是正常的，只要不低于最低水平就没有问题！”

　　听得江源的话语，这老同志脸色一沉，实在是恼火的很，话说他在这医院这么多年，谁见他不是恭恭敬敬客客气气的，只有这个小子，对自己那愣是一点敬意都没有，只是江源这话说的在理，他却是也不好反驳，当下只得是冷着脸不说话，这要不是他实在是没有办法给这老太太找到出血点，止住血的话，他早就叫人把这小子给轰出去了。

　　不过这老同志也不想一想，原本就是他倚老卖老，瞧不起人的，这要还想别人尊敬他，养成了这般高高在上的态度，这一般人不看你眼色吃饭的，谁会尊敬你！

　　而这时，随着江源的话语落下不久，只见得随着抽吸器将那腹腔中的血液渐渐抽去，腹腔中那些积血，便只见得是在慢慢地减少，看来江源的针灸果然是有效了。

　　一旁正伸着头看着的孙主任，这时惊喜地叫了起来，道：“出血减少了……减少了……”

　　那位主刀的老同志这时眼睛却是也瞪圆了，看着那腹腔中越来越少的血液，眼中露出了一股不可思议之色。

　　江源在一旁，倒是淡定的很，这出血已经减少了，那么出血点应该就好找不少了，希望这位老同志能够顺利找到出血点才好，否则那这个老太太，就算是持续不断的有大量血液输入，以补充失血，但是老太太这情况只怕是也支撑不了多久的。

　　这位老同志这时虽然对江源的针灸有如此神奇的效果，感觉到十分的惊诧，但是却也并没有言语什么，只是自顾自地又拿起止血钳和持针器，开始专注地找起腹腔内的出血点来，准备止血。

　　不过，虽然腹腔中的积血越来越少，但是这位老同志却是并没有找到什么出血点，这好不容易过了两三分钟之后，找到一个出血点，老同志动作相当迅速地用止血钳夹住，然后兴奋地在一助的那位老同志帮助下，将这个出血点扎住之后，却是发现，这血依然不知从何处源源不断地流出来。

　　当下这位老同志这额头不禁地是一阵阵的细密汗珠冒了出来，这好不容易等得出血减少了，但是竟然只找到了一个小出血点，但是其他却找不到，这如何让他不急。

　　旁边的护士很体贴地，帮老同志将额头上的汗珠擦去，但是似乎是没有什么作用，因为随着老同志在病人的腹腔中查找，但是那却再找不到什么新的出血点了，那血依然是源源不断地冒出，让这位老同志的额头又布上了一层细密的汗意。

　　江源这在一旁，微微地皱着眉头看着，如同旁人有人能够看到他的双瞳的话，却是可以看到，江源的双瞳，这时正在快速不停地收缩和舒张着，时而有如绿豆一般大，时而又如同针尖一般的小。

　　随着江源双瞳的快速收缩和舒张，那病人腹腔中的一切都被江源看的清清楚楚，甚至江源都在血液被吸取的一瞬间，从那腹腔之中捕捉到了两到三处小的出血点。当然……这个只是他自己看到，旁边的人是看不到的。

　　江源转头看着那位老同志在病人的腹腔中翻来覆去，额头的汗珠出了一层又一层，但是却再找不到一个新的出血点了，这深吸了口气之后，终于忍不住了，淡声地道：“老同志……您休息一下，让我接替一下吧！”

　　随着江源这话一出，这手术室中的诸人都是脸色一僵，这位主刀的可是附一院资格最老，也是经验最为丰富的邱教授，这他不叫人插手的时候，这一般人谁敢乱插手。

　　但是这位可怕的一助同志，却是开口了，这众人这时都赶紧看向邱教授，生怕邱教授这恼羞成怒了。

　　这邱教授这时这正额头冒汗，听得江源的话，下意识的便是看向江源眼睛一瞪，这正待发火，但是看着江源那双瞳之中满是淡然的神色，还有那隐藏的一丝深深的自信，邱教授这时眼睛微微地一愣。

　　这别人都已经将出血的速度减慢许多了，但是自己却是还找不到其他的出血点，如果要是自己再坚持下去，说不定这老太太真要这样就慢慢没了。

　　而且现在这个年轻人，说要接手，却是一个让自己松一口气，减少些压力的好机会。

　　这台手术主刀的可是自己，这要是真老太太有个三长两短的，这责任还是要自己负的。这要是这个年轻人真能找到出血点的话，那么就算是自己丢些颜面，但是也比让手术出问题好。

　　而且自己这最多还有一年就退休了，这万万在这样的关头可是不能出问题的……

　　想到这里，这邱教授脸色的怒色便渐渐地消散了，深吸了口气，然后将手头的止血钳递给江源，稍稍地让开一些位置，道：“好……年轻人眼睛可能好一些，你既然想试试，那就试试吧……希望能够找到出血点……”

　　听得这邱教授，自己给自己找台阶下的言语，江源微微地笑了笑，却是没有说什么，只是伸手接过止血钳，然后站到了邱教授的旁边。

　　不过这时，江源却是抬头看了眼手术台旁的两位器械护士……

　　看着江源朝着自己两人看来，两位器械护士心头微微地一紧，便想起了上次的事，但是她们这时也领会到了江源的意思，两人吞了口口水，然后深吸了口气，挺直了背，表示已经做好了准备！

　　江源点了点头，然后便转头看向了病人的腹腔之中……


第0154章 实力代表一切

　　看着病人那依然被不少血液所覆盖的腹腔，江源的眼睛微微地一眯，然后他的双瞳又快速地收缩起来，随着双瞳的收缩，这腹腔中的一切再次清晰而精细地浮现在他眼前。

　　随着这抽吸器不住地将腹腔中的血液吸走，加上一些温水的配合冲洗，江源的双瞳收缩的速度越来越快，而一些随着血液被吸走，还有温水的冲洗，偶尔浮现的细小出血点，便浮现在了江源眼前。

　　江源手下不停，右手的止血钳猛地往腹腔中一伸一夹，然后接过左手的那柄止血钳，同时左手又朝着旁边的器械护士那边伸了过去。

　　那边的器械护士早有准备，见得江源右手又拿了一把止血钳，便知道这位恐怖的一助，应该不是打算结扎，而是想要多找出几个止血点，虽然惊疑，但还是根据情况，立马伸手又递了一把止血钳过来。

　　江源这右手的这时又飞快地朝着腹腔中一伸，轻轻的一夹之后，快速地又接过左手的止血钳，同时左手再次又朝着器械护士伸了过去。

　　一旁的邱教授和另外两位充当一助、二助的教授，这时都鼓着眼睛看着江源的动作，然后面面相觑。

　　看着对方的眼中，也都满是惊疑之色，然后心头的疑虑却是更重了几分，这自己等人几双眼睛，瞪大了瞧着那腹腔之中，都没有看到这钳子到底夹到了出血点没，他怎么能够看清楚的？怎么能够找到的？

　　想到这里，都再次地死死盯着江源的手，看他这次的情况如何，他们就不相信了，他们几人都比不过这小年轻一人。

　　而这时，江源的手动了，他再次地轻轻往那腹腔之中将那钳子轻轻地一夹。

　　几位鼓着眼睛瞧着的教授们，这次真的是确认了，这钳子下去的时候，他夹住的那个地方已经重新积满了血液，这就算是发现了那地有出血点，但是这怎么能够夹得准，小子只怕是在胡乱动手。

　　当下这邱教授正待出声质疑，谁知江源这一伸手，却是道：“持针器……”

　　一旁的器械护士赶忙将持针器递了过来。

　　江源利落地将持针器接到手中，然后右手手指轻轻地勾着那枚夹住了出血点的止血钳。

　　旁边的三人这一看江源的这动作，便知道江源这是需要助手帮他拿住这柄止血钳，然后让他能够腾出手来进行结扎。

　　三人对视了一眼，然后那位二助便伸手帮江源勾住了这柄止血钳。

　　有人帮手，江源手持持针器利落地用针线顺着止血钳夹住的位置轻轻地一扎，然后顺手接过器械护士递过来的剪刀，挥剪剪断了那个线头之后，顺手将剪刀放下，伸手又再次勾住了腹腔中的另一把止血钳。

　　虽然这会众人心头依然对江源充满了疑虑，但是在这手术的挡头，却是谁都不会耽误时间，且不管到底是真是假，但是现在在动手的医生在需要帮助的时候，旁边的人谁都不会也不能拒绝。

　　二助随手取下首先那把止血钳，然后又赶紧接过江源勾住的第二把止血钳。

　　江源再次地利落结扎出血点，挥剪剪断缝线之后，便再次勾住了第三把止血钳。

　　而这时，那位一直负责冲洗和抽吸腹腔血液的一助，似乎也发现腹腔中的血液似乎正在减少……

　　“难道他真扎住的都是出血点？”这位充当一助的教授，朝着对面的邱教授使了下眼色，示意他观察腹腔。

　　这位邱教授原本正满眼恼怒地看着江源，打算等江源这最后一根线扎完之后，便对江源进行质问，这看着同事的示意，倒是一愣，然后顺着对方的目光看去。

　　仔细地观察了一阵之后，却是愣住了，他这时也发现，现在病人腹腔内的血液已经较之首先减少了至少三分之一以上。

　　这样的情况代表什么，代表就在刚才这一两分钟内，整个腹腔的出血大量减少了，说明江源刚才夹住的几处，应该都是出血点。

　　想到这里，这位邱教授眼中的恼怒瞬时转变为惊愕，他转头看向旁边的这位年轻人，看着对方脸上的淡然和专注，还有那手下干脆利落，毫无任何多余的动作，这眼中露出了一抹复杂的神色。

　　他不愿承认这个年轻人比他们这些经验丰富的老同志还要厉害，但是现在事实就是如此，他并没有办法去否认，更没有办法去否定。

　　如果没有这个年轻人，他知晓自己就算是到最后，只怕是也没法将这些出血点找到。

　　江源这时却是没有心思顾及这位邱教授的想法，他只是用最快速而准确的动作，将几个出血点结扎完毕之后，便又朝着旁边的器械护士们伸出手去。

　　护士们这时早已经准备完毕，快速地又将两把止血钳递了过来。

　　江源接过止血钳，又静静地盯着腹腔看了一会，然后再次快速地伸出钳子去，在旁边几位老同志瞪圆的眼睛注视下，飞速地夹住了某处，然后松掉钳子，快速地接过左手的止血钳，同时左手再次伸出去，握住了护士递过来的另一把止血钳，开始了再次地止血。

　　而这时，由于积血的大量减少，几位老同志终于看清楚了，在抽吸器抽走某处积血的一瞬间，有一个出血点冒了出来，然后在瞬间之后，江源的钳子便伸到了这处，在血液将这个出血点再次淹没的同时，准确地夹住了。

　　看着江源这反应的速度，还有准确度，几位老同志这时终于被彻底的震住了，这样快的反应速度，而且还如此的精确，实在是太惊人了。

　　几人自忖，就算是在自己最巅峰的时候，也做不到这样的快速和准确。

　　邱教授看着那张依然专注淡然年轻俊朗的脸孔，这时不禁地微微有些失神了，这个年轻人到底是从哪里出来的？竟然能够做到这样程度，却是他这从业数十年以来都从来没有见过的。

　　这时，他已经不再是要承认自己确实是老了，而且是要承认眼前这个年轻人，至少在某些方面，已经远远超过了他们。

　　江源快速地又一次一次地从护士们手中接过止血钳，然后将止血钳夹了出去。在他再次夹了三处之后，便又用持针器和缝线将这三处出血点结扎。

　　扎完之后，江源这才轻轻地吐了口气，停下了手，他已经将他能够找到的出血点，都已经扎住了，就看接下来积血被抽出之后的情况了。

　　随着二助用抽吸器还有温水不时地冲洗腹腔，这时江源的眉头却是又轻轻地皱了起来，里边这时依然还有少量的血渗出，这说明还有没有找到的出血点。

　　而旁边的几位老同志，这时看着这情况，这也跟着皱起了眉头来，因为目前这样的情况，他们几人都没有找到任何新的出血点，而江源似乎这时也被难住了。

　　江源深吸了口气，看了看那渗血出来的大概位置，然后伸手道：“夹子……”

　　旁边的器械护士一愣，然后便赶紧将一个大圆夹子送了过来，江源小心翼翼地用夹子拨开这腹腔中的那些肠管之类的，开始仔细地翻寻了起来。

　　看着江源开始翻寻，几位老同志这都开始紧张起来，这要从这些密集的肠管和脏器之中，找出出血点的位置，那可是相当的困难，毕竟这些肠管可是极为的密集。

　　看着江源在里边翻找，这时旁边一直伸着脖子看着的孙主任道：“江源……要不要找找左边膈肌下边，我看那积血似乎可能是从那边冒出来的。”

　　听得这话，江源便也不迟疑，用夹子翻了翻那边，但是却也没有找到。

　　看着江源这翻了一两分钟，都没有找到具体的位置，这时众人都有些担心了，如果这最后一小部分出血的出血点找不到的话，那前边这么多被止住的，都等于是白费了，这要是找不到那个出血点，这个手术就没办法完成。

　　不过这时几位老同志都没有出声表示想要接手，毕竟这几人都看出来了，江源在这个方面可是比他们强太多了，这江源要是找不到的，他们自然是也找不到。

　　江源这会倒是不紧张，继续仔细地翻找着……

　　时间一分钟一分钟的过去，江源这翻来覆去的寻找，但只是确定了出血点在上腹腹壁底部某处，但是却总无法顺利找到那出血的具体位置。

　　旁边的几位老同志，这时你看看我，我看看你，心头却满是焦虑，这眼见手术快成功了，但是却卡在了这个上边，这万一要是再找不到，那么就实在是让人恼火了，而且病人也很难坚持下来。

　　想到这里，几人都不由地将目光投向了那依然没有放弃正在仔细寻找的江源。

　　看着这个这时依然满脸淡定，继续专注地寻找着，似乎一点心焦模样都没有的年轻人，几位老同志心头齐齐地感叹了起来，这样稳重而且耐心的年轻人，真是太少见了。


第0155章 生物明胶

　　“长江后浪推前浪啊……现在的年轻人真是了不得！”

　　几位老同志这时心头都只有这种感觉，他们这经过这短短一段时间的共事，便能够感觉出眼前这位年轻人的专业。

　　作为一个外科手术医生，除了技术精湛和细心之外，需要的便是耐心和平常心，面对平常心这两个字，很多手术的医生都难以避免的会有因为某些困难而出现焦躁，而很多时候，某些错误还有事延误，便因为手术者失去了平常心，而出现的。

　　而在他们这些旁边旁观的人，都开始焦躁的情况下，但是眼前这位年轻人，却是依然保持着那种专注和淡定，单这份平常心，便足以让他们表示汗颜了。

　　而这时，江源也终于停止了翻动和寻找，在几位老同志以为他终于失去耐心要求换人来寻找的时候，江源却是转头看向一旁的孙主任，道：“孙主任，麻烦你帮我打个电话给罗医生，看他拿到了药没有？”

　　听得这句话，除了孙主任之外，众人都是齐齐地一愣：“药？什么药？这个时候，有什么药能起到作用？这要是能用药，自己等人早已经用了，这位年轻的江医生，还想用什么药？难道在这个时候，这个药会有用吗？”

　　在这众人一连串的疑问中，孙主任点了点头道：“好的，我现在就给他打电话……”

　　当下孙主任便稍稍地推后了一步，朝着旁边的巡回护士，道：“小余，你帮我打一下罗医生的电话！”

　　旁边的护士赶紧点了点头，她自然是知道是哪位罗医生了，当下赶紧掏出手机拨通了罗医生的电话之后，小心翼翼地将手机举到了孙主任的耳边。

　　“小罗……江医生要的药拿到了吗？”随着电话的接通，孙主任赶紧问道。

　　听得了那边罗医生的回答之后，孙主任又赶紧催促道：“拿到了……哦……好好，你把瓶子稍稍消消毒赶紧送进来……”

　　说罢，孙主任便转头对着江源道：“他已经到楼下了，我让他马上送进来……”

　　江源点了点头，然后随手将夹子丢在无菌巾上，轻吐了口气道：“好……咱们先休息一会……”

　　听得这话，旁边的几位老医生这都愣住了……

　　“休息一会？这个时候还能休息么？手术都已经进行了几个小时了，这要是再耽误时间，这老太太就多一份危险，一定要尽快找到这出血点才是啊！”

　　几位老医生你看看我，我看看你，邱教授这时终于拉下了面皮，看着江源道：“江医生……现在咱们不能休息吧，这多拖几分钟时间，病人就多一分危险！”

　　江源笑了笑，道：“邱教授，我现在已经将该找的地方都找遍了，估摸着这样下去是找不到的……等罗医生送药上来吧，用上药之后，应该会好找一些，咱们耽搁个十来分钟，问题应该不大……”

　　听得江源话，又看着江源那淡定表情和笃定的言语，几位老医生也知晓，刚才这位江医生已经是相当的仔细了，假如自己上去找，只怕是也难以找到……

　　想到这里，几位老同志互相看了一眼之后，终于都轻轻地点了点头，同意休息一下，毕竟他们这年纪也不小了，连续站台几个小时可不是什么轻松的活计。

　　当下几人都缓缓地退了下来，半举着双手，在一旁的高圆凳上坐下，齐齐地松了口气，开始休息了。

　　而这一直在旁边等着的孙主任和两个中年医生赶紧走了上去，顶替了几人的位置，观察着情况。

　　这时旁边的邱教授这早已经将自己的脸皮拉下了，便也不再矜持，而且他心头的好奇也压抑不住，对着江源问道：“江医生……你这等的到底是什么药……能够起到作用么？”

　　见得这老同志不再摆着那副高高在上的脸面，而是认真地询问自己来，江源便笑了笑道：“是我们的一种中药制剂，应该能够起到一定的作用！”

　　“中药制剂？”听得江源的话，这几位老医生都是一愣，你看看我，我看看你，说不出话来。

　　如果不是江源刚才的能力，已经得到了他们的认可，他们这定会认为江源是信口开河的。

　　但是这中药，大家都知道是出了名的要比西药见效慢，这个手术的挡头，能够起到作用吗？哪里有那么多时间等它起效？

　　而且这中药制剂是有药厂批号的吗？中药制剂是很容易出现不良反应的，所以附一院基本上都很少用中药制剂，这制剂靠得住吗？

　　但是这时众人也都不好提出疑问，只好是等着，看这位小江医生如此重视的药，到底是个什么药，为什么以前都没有听说过呢？

　　不过，他们并没有等太久，罗医生很快地便拿着一个小瓶子出现在了手术室的门口。

　　众人都带着好奇的目光看向罗医生手中的那个小瓶子，看着那个明显是普通一百毫升生理盐水瓶中，装着的那不过是浅浅的一厘米深不到的几毫升药液，这都愣住了。

　　“这是个什么玩意？这是药吗？就用一个用过了的盐水瓶，装了这么的一点药？这到底是肌注的还是喝的？”

　　本来以为罗医生拿来的是输液的中药制剂的众人，带着这满脸的惊愕和疑虑，转头看向了江源。

　　江源倒是淡定的很，看着罗医生笑道：“罗医生，麻烦你用抽吸管，慢慢地喂到这老太太的嘴巴里，一次一点，喂到嘴巴里就行了。”

　　听得江源的话，罗医生这便点了点头，跟护士要了一根抽吸管，然后抽了一点之后，便滴了一些放在老太太的口中，让它慢慢地流入进去。

　　众人愣愣地看着罗医生的动作，一个个都觉得是怪异无比，这什么时候见过给全麻的病人喂药的情况出现过？

　　这时病人全无知觉，而且舌头后坠，这要是喂药，那病人是肯定无法吞咽的，而且还容易堵塞气管。

　　但是江源的要求是，只要喂到嘴巴里，而且这最多才三四毫升左右的液体，留存在病人的口中，也不会造成了什么堵塞和窒息的，所以几位老医生才没有反对。

　　但是这点点药，能起到作用么？

　　众人都满心疑虑地看着罗医生的动作，只有一旁的孙主任这时眼中却是带着一丝兴奋和期待，他可是见过江源这点药的作用的，那可是神奇的很，但是对于这样的情况，难道也有效吗？

　　很快地，这药液便被罗医生缓缓地均匀滴入了老太太的口中，留存在口腔中各处，特别是舌下。

　　见得药喂完了，江源这时也松了口气，对着几位老教授笑道：“咱们还休息十分钟，十分钟之后，再次开始……”

　　“十分钟？！”几位老教授互相对视了几眼，然后都齐齐地苦笑了一声，然后一边休息着，一边静静地等待着。

　　虽然他们不相信这有什么中药能够在十分钟内起到什么效果，但是目前似乎也没有什么更好的办法了，抱着对这位小江医生的一点信任，只能是等着，希望有奇迹能够出现。

　　这时众人都开始将注意力放到了手术室墙壁上的挂钟那里，看着那指针一下一下的跳着，等着这有些难熬而又充满了希冀的十分钟过去。

　　十分钟很快地便到了，在众人那希冀的眼神中，江源抬头看了看挂钟，然后起身笑道：“好了，差不多了，咱们继续吧！”

　　听得江源的话，几位休息了一阵，已经缓过气来的老教授快速地从凳子上跳了起来，然后站到了手术台前，接过了孙主任还有几位中年医生的位置。

　　而江源也站到了主刀的位置，深吸了口气之后，便又拿起了首先丢在无菌巾上的夹子，开始再次朝着自己圈定的那个位置翻找而去。

　　随着江源的翻找，还有二助的那位老教授用吸引器将里边积血吸走，几位老教授突然发现，这里边渗血的速度较之首先似乎又明显减缓了许多。

　　而江源在里边翻动起来，那视野却是因此而更加清晰了几分。

　　“真起效了……”向来镇定的邱教授这时终于忍不住惊呼了一声。

　　旁边的另一位教授，这时也欢呼了一声，道：“对啊……起效了，渗血减缓了……”

　　听得两位教授的话，其他的人这时脸上也都露出了一丝兴奋之色，只要起效了，渗血减缓了，那么这成功找到出血点，顺利止血的机会却是又多了几分！

　　这时，江源翻动了几下之后，目光微微地一凝，看到了腹腔底部的某处正有一处隐隐的异常存在。

　　“难怪了……”江源苦笑着叹了口气，这地并不是什么大的出血点，而是一小块密集的毛细渗血存在，所以首先找不到，现在里边渗血减少了，视野清晰了许多，自己才能发现。

　　不过，这旁边的几位教授可是没有江源这么好的眼力劲，他们看着江源的手没有动作了，但是那处又似乎没有异常，不由地都看向江源，看他为什么突然发呆了，不再翻找了。

　　“这里有生物明胶吗？”见得众人朝着自己看来，江源微皱着眉头沉声地道。


第0156章 给附一留些面子

　　“生物明胶？”

　　江源这话一出，所有的人都是一愣，这其中大部分人是没有听说过这个，但是唯有几位老教授，这时惊疑地互相对视了一眼，以他们的经验，自然是知道这个生物明胶是什么的，而且他们以前也有人用过。

　　因为这生物明胶多是用于某些浅表性外伤的病人，这样的手术病人基本上没有什么使用的，这时候这小江医生要这个做什么？

　　看着这几位老同志又是一脸的疑惑之色，却是并没有人回答自己的话，江源眉头微皱，沉声道：“这里有没有？”

　　听得江源那严肃的话语，这众人便知现在只怕是很需要这个，当下其中一个老教授赶紧答道：“咱们外科很少用这个，以前有，但是不知道现在医院有没有存货。”

　　“赶紧打电话去药房问……要是没有的话，就问库房……”江源这时可没有什么心思跟这些老同志们太多的言语，眼下已经找到的原因，那么就要尽快地止血，否则要是没有这个玩意，就得另外再想办法了。

　　一旁的孙主任见得江源微微皱了起的眉头，赶紧道：“好好……江医生稍等……我马上打电话给药房！”

　　打完这一个电话之后，孙主任的脸色有些难看，然后又拨通了另一个电话。

　　看着孙主任的脸色，这众人心头便是微微地一惊，难道医院现在已经没有这个药了？这时众人都紧盯着孙主任，他们都清楚得很，现在孙主任应该是在联系库房那边，若是库房中也没有存货的话，那就麻烦了。

　　不过还好，孙主任这跟电话那边说了几句，然后又稍稍地等待了一会之后，便挂断了电话，露出了一丝笑容赶紧对着正等待着的江源道：“江医生，药房还有两片存货，我已经让他们赶紧送来手术室了！”

　　“好……有就好！”听得有生物明胶，江源这也松了口气，这生物明胶他以前倒是用的挺多，特别是在治疗野战受伤的伤口等方面，对于紧急止血之类的，这种生物明胶极为的有效，但是相对于在国内的大医院来说，这生物明胶的用途就小了不少。

　　所以江源这也相当的担心附一有没有这个存货。

　　生物明胶很快地便被送了进来，拿着两片生物明胶，孙主任小心地看着江源道：“江医生，需要一块还是两块？”

　　“一块就够了……”江源并不是什么浪费的人，这附一都只有两片的存货，那么留下一片备用，那自然是最好的。

　　听得江源说一片就够了，孙主任这便赶紧将那一片生物明胶拆开，然后倒进一个碗盘中，等待江源备用。

　　“明胶、纱布……”江源连连地伸出两手去，然后接过护士快速递过来的两样物品，然后轻轻地先用纱布在腹腔内某处一擦，紧接着右手上的那一片明胶轻轻地拿出一按……

　　做完这个动作之后，江源轻吐了口气道：“好了……冲洗腹腔吧……准备关腹……”

　　“关腹？”虽然众人早已经冒出了无数个疑问了，但是这个时候，突然听得这个词，所有人都还是愣住了，难道手术已经完成了？

　　江源倒是没有在乎众人的表情，他只是说完之后，便半举着双手，缓缓地退后了一步，然后便转身来开手术台，这一边走还一边开始脱手套，然后站在一旁示意护士帮他脱手术衣。

　　而台上的几位老教授，看着江源的动作，这时带着满心的惊疑，赶紧再次用温水冲洗了一边腹腔，然后看着那果然再无一丝新的渗血出现的情况，都在狠狠地松了口气的同时，然后都转头看向那个正随手丢下手套的年轻人，露出了一丝淡淡的苦笑。

　　向来在所有后辈医生们面前，牛皮哄哄的他们，今天却是生生地被这位妖孽一般的年轻人给打了脸了。

　　而且这脸打得他们是毫无反抗之力，而且甚至打得他们连羞怒的想法都没有……

　　这便是医疗界，除了资历之外，另外一条虽然少见，但是却如同其他行业一般，同样存在的规则，实力代表一切！

　　一旁的孙主任，看着这边几位老教授的表情，便知道这场集中了附一院所有最有经验的专家教授们手术真的就在江源刚才那轻轻一贴之下，便完成了。

　　这大松了口气的同时，便也赶紧脱掉手套和手术衣，准备去办公室给领导们报喜讯了。

　　“江源，这次真是辛苦你了……要不是你，这次的手术只怕是很难解决！”孙主任一边洗手，一边看着身旁的江源感激地笑道。

　　江源淡笑了笑，道：“孙主任客气了……这救人性命的事，理所应当……”

　　看着江源脸上的微笑，丝毫没有任何居功自傲之意，孙主任的眼中也闪过了一丝感叹，这个年轻人……

　　用力地抖了抖手，将手上的水珠甩去，孙主任笑道：“走吧……江医生，到办公室休息一下……”

　　听得孙主任的邀请，江源倒是没有拒绝，笑了笑，然后便随着孙主任身后，朝着手术室办公室走了过去。

　　走进办公室之后，看着办公室里坐满了五六个人，江源这才是一愣，知晓孙主任这请自己到办公室休息，原来还另有用意。

　　“白省长、周院长……现在手术已经差不多完成了，手术相当的成功！”孙主任微笑地看着脸露希冀之色的几位领导，点头道。

　　“真的么？孙主任……手术成功了？”那位满脸心焦白省长猛地一下站起来，激动地看着孙主任道。

　　“省长……在江医生的帮助下，手术非常的成功……现在正在进行最后的收尾阶段，很快老太太就能出手术室了！”孙主任用力地点了点头，然后又看了一眼旁边的江源，笑着道。

　　听得孙主任的话，这位满脸威严的白省长，这才看向一旁的江源，脸上露出了一丝感激的笑意，朝着江源伸出手道：“江医生，谢谢！”

　　江源笑了笑，微微地往前弯了弯腰，然后伸手握住对方的手道：“不客气，这是我应该做的！”

　　“来来……孙主任、江医生，请坐，请坐……做了这么久的手术一定辛苦了……”听得手术成功了，总算是放下心来的白省长，脸上亲和的笑意这时倒是更显亲近了几分。

　　白省长稍稍地向孙主任问了问情况，了解了大概的情况之后，便再次对着江源笑着感激道：“江医生，真是多亏你了……要不是你，我母亲这次真是……”

　　“省长客气了，老太太吉人天相，主要还是各位教授和孙主任辛苦了，我只是稍稍帮了点小忙而已！”江源这时倒是谦虚的很，笑道。

　　看着眼前这个年轻人不但是技术极佳，而且还谦虚的很，丝毫不居功，白省长这眼中的好奇倒是更甚了几分，终于忍不住地问道：“江医生……你应该还没二十五岁吧？是在哪里学的医？”

　　江源笑了笑，道：“我现在是跟着胡庆元老医师在学！”

　　“胡庆元医师？”白省长这微微皱了皱眉，眼中闪过了一丝疑惑。

　　旁边的周院长赶紧笑着道：“省长，胡老医师是我们省里最有名的老中医之一，他就在文阁路这边有个胡庆元诊所……生意相当的不错！”

　　“老中医？”白省长一愣，然后却是看着江源失笑地道：“江医生你手术做得这么好，难道还是学中医的？”

　　“对……我现在就在跟老师学中医……”江源淡淡地笑着道：“这次能够帮老太太做完这个手术，中医可是起了很关键的作用！”

　　“哦？”白省长这时却是好奇了起来。

　　江源这本便是不愿白省长询问自己以前学医的事情，而是特意将这白省长往中医上边引，这见得白省长果然被自己的言语吊起了胃口，便笑着道：“这次我先用针灸控制了老太太的出血速度，然后在最后还用中药再次抑制了老太太的出血，才算是完成手术！”

　　“针灸？中药？”白省长惊愕地道：“这针灸和中药真有这么神奇的效果吗？”

　　江源笑了笑道：“这点孙主任可以作证的，如果单指手术，那么附一医院的这些专家教授们，完全可以做好这个手术，只不过是他们缺少了一点术中止血的方法。而我所会的针灸和中药方面却是正好有这方面的专长，这也是孙主任请我过来的原因！”

　　“孙主任……是这样的吗？”白省长这时便好奇地看向一旁的孙主任。

　　孙主任看了江源一眼，却是知晓江源给附一院留了很大的脸面，将手术方面的功劳都给了附一院，他自己只是说帮忙止血而已……

　　这感激的同时，自然是赶紧点头道：“是的，我这特意请江医生过来，就是因为他的针灸和……中药，有很特殊的效果，所以才请他过来帮忙的！”


第0157章 让他等一等

　　见得孙主任也这般言语，这白省长这时看着江源却是感慨地点头笑道：“果然是英雄出少年啊……想不到江医生这么小的年纪，就中西医兼修，而且都这么厉害，后生可畏，实在是后生可畏啊……”

　　说到这里，白省长却是转头看着其他人呵呵笑道：“想当年我在江医生这个年纪的时候，可是还刚参加工作，什么都不懂。如今的年轻人可不简单啊……”

　　“是啊……省长，我现在看到江医生，我都觉得我已经老了，哈哈……”旁边的周院长这时也适时地接过话头笑了起来。

　　“我以前也吃中药，不过总觉得中药没有西药见效快，比较适合调养。只是这回却是也长了见识，这中医竟然还可以做手术……”

　　白省长感叹地笑着看着江源，然后却是又问道：“江医生……这次你可是帮了大忙了……我母亲这次做了这么大一个手术，而且失血这么多，你觉得这等她恢复一些了，是否用中药调养一下会好些！”

　　“当然……中药在调养方面的作用，那是西药无法比拟的……”江源淡声地笑着道：“虽然这次手术中，一直都在补充血液，但是老人家的体质还是会因为这个而被削弱不少，所以需要很长一段时间的调养，才能让老人家的体质慢慢恢复，生活质量以及寿命等因素都会决定于她恢复的情况！”

　　“哦……是这样啊……正好我也没有什么熟悉的中医师，那等过些日子，还要请江医生以及胡老医师帮着开些中药给我母亲调养一下……”白省长这时对江源的技术倒是信服的很，当下便笑着要求道。

　　“这是我们的荣幸……”面对白省长的要求，江源自然是不会拒绝的，当下便笑着点头应诺。

　　当下白省长便要秘书记下了江源的电话，表示过些日子便会请江源和胡老医师帮忙会诊调养。

　　这待得白省长的秘书记下了电话号码之后，江源便也没有在办公室多呆了，便起身笑道：“白省长、周院长、孙主任……诊所还有事，我得先回去了，有事请随时打我的电话吧！”

　　“哦……好的，辛苦江医生了……”白省长这时也客气地起身，与江源握手笑道：“江医生今天的出诊费，到时候我会让秘书送过来的！”

　　“呵呵……省长客气了……我也就是来帮个小忙而已，您说这个就让我心里不踏实了……”江源这连忙这笑着道，暗道：“这谁敢收您的出诊费，我这药钱都直接给您免了！”

　　只是这想着药钱也拿不回来，江源这心头却是有些心疼了，虽说这次只用了半支老山参，但是这也是半支三十多年份的啊，老师这手里都还没捂热，便又被自己用了出去。

　　不过还好这白省长记忆力不错，记得江源还带着什么中药制剂来用了，而且看那孙主任的模样，那药可能还不便宜，这自然是不会贪江源这点小便宜的。

　　“这可不成，江医生……你这还用了药呢，没事……下午我让秘书来你们诊所，给你结账，你可别到时候故意不在啊……”白省长笑着摇头道。

　　见得白省长坚持，江源自然也不会再拒绝，这都当到了省长这份上的官了，这名声最是重要，更是不会在乎这点钱，这要是少收他钱，都是不成的，当下便笑着点头道：“那就谢谢省长……我也就不推辞了……”

　　见得江源如此坦率，并无矫情之色，白省长这心头又是暗暗地点了点头。

　　走出了办公室之后，江源这时才算是松了口气，他自然知晓这白省长是哪位了，正是楚南省的老大，可不是罗省长这样排名靠后的副省长，人家是正儿八经的NO.1。在全国也是排名前四十以内的领导，可不是那么好应付的。

　　当然，能够跟这位白省长拉上关系，也是江源所愿的，只有能够与这些更加高级的官员拉上关系，他才能有更多的机会一步一步地接近他一直在追寻的真相。

　　虽然军政两界不相通，但是到了白省长这样的地位，这接触到更多军方方面的机会，却也会因此而大幅增加的。或许江源就有可能通过这个，来打探到一些蛛丝马迹却是很有可能的。

　　江源抬头轻吸了口气，然后看着头顶处的天花板，咬紧了下唇，暗暗地道：“队长……我一定会努力的，绝对不会让你失望，绝对不会让你们白白牺牲的！”

　　回到诊所的时候，已经是一点多了，见得江源回来了，胡老医师便笑着道：“还没吃饭吧？厨房给你留着饭菜！”

　　“谢谢老师……”看着这般关心自己的胡老医师，江源感激地点了点头，然后走进厨房去了。

　　好在胡老医师给他留了饭菜，早已经饥肠辘辘的江源，一连扒了三四碗饭，这才算是松了口气。

　　等得江源回到诊室的时候，正好没什么病人，胡老医师看着江源好奇笑道：“江源，是什么病人，附一竟然还要请你去帮忙？”

　　江源笑了笑道：“老师……是一个腹腔多处出血的病人，由于出血太多太急，他们找不到出血点，我去帮了他们一点小忙……今天也算是多亏了老师的那半支老山参，只是可惜我这才送到老师您手上呢，这就又少了半支了！”

　　“哎……这可惜什么，能够救人的药才是好药，要是不能救人，那藏着也没什么用，就跟稻草一样……”胡老医师在这方面倒是大度的很，呵呵地笑着道：“对了，罗省长那边，要请我和你下午去给他复诊，要我等你回来就给他李主任打电话……等下你准备一下，我到两点钟就给李秘书打电话让他来接我们！”

　　“罗省长啊……”江源稍稍地迟疑了一下，然后问道：“老师……您还没给他们打电话吧！”

　　“当然还没啊……怎么了？”胡老医师好奇地看着江源道：“怎么？”

　　江源苦笑了笑道：“老师……这下午等下还有人来找我们，你晚点再给李主任打电话吧！”

　　“下午还有人来找我们？”胡老医师这时却是有些好奇了，看着江源一愣。

　　江源伸手挠了挠头，笑道：“我刚帮附一做手术的那个病人，她儿子说等下派人过来给我们结算出诊费和药钱！”

　　“呃……这个啊……”胡老医师倒是没有想到这上面去，当下稍稍一沉吟便道：“没事……等下把费用我告诉老黄便是，回头让他收一下！”

　　“老师……这次可能不行，他交代让我别走，等下走了不太好！”江源苦笑着摇头道。

　　看着江源这有些古怪的模样，胡老医师又是微微地一愣，这能让江源这般模样的，只怕对方怕不是什么普通人，否则怎么会让江源这般……

　　当下胡老医师似乎意识到什么一般，然后看着江源笑了起来，好奇道：“这个病人家属不会又是什么领导吧？难道比罗省长还要重要？”

　　“嗯……”看着老师那微笑好奇的模样，江源点了点头，无奈道：“是白省长……”

　　“什么？白省长？”胡老医师一愣，这还没说话，这一旁的张岳却是惊呼了起来。他这看着江源那眼珠子都差点红了，江源这到底是什么运气啊，这不但是被罗省长奉为上宾，这次竟然还有跟白省长拉上了关系。

　　胡老医师这时也惊疑地看着江源道：“真是白宜宾白省长？”

　　“对……就是白省长！”江源点头，然后苦笑着给满脸惊疑之色的胡老医师解释道：“因为是白省长的母亲在做手术，而附一那边调集了几个专家都没办法止血，所以到最后没办法了，才会请我过去……否则您认为他们会让我这样一个连执业证都没有毛头小子去帮他们做手术？”

　　“而白省长还说，等过几天老太太病情稳定一些了，还要请您去给老太太开点中药调养调养……”江源笑着对胡老医师道。

　　听得江源的解释，胡老医师这愣了半晌之后，这才看着江源摇头笑着道：“你小子，运气还真是不错……这一般人一辈子都碰不到的两个大人物，你这一会都碰见两个了，而且还让这两位都承你的情……我都不好说什么了！”

　　“江源……你真是太厉害了……”这时旁边的张岳也是一脸感叹地看着江源，羡慕地道。

　　“对……这也是你自己有能力，否则这就算是有机会也没办法与这两位结识的！”胡老医师这时也是赞叹地点着头，然后道：“行……那咱们就等等，既然你都答应对方要在这里等着的话，那就等着吧，反正罗省长那边，只要李主任不打电话过来，咱们这晚点过去也没事！”

　　胡老医师这自然也是分得清轻重的，这白省长可是说了，还要请他和江源去给老太太开中药调养的，这能够与白省长拉上关系的机会，胡老医师可是也不会轻易放弃的。

　　毕竟他可不比一些小年轻，深知现在在这个社会上，关系可是重要的很，这能与白省长拉上关系，这让罗省长那边无伤大雅地稍稍缓上一会也是没事的。而且要是罗省长知道白省长要江源等着，罗省长也是应该不会因此而有什么意见的。

　　注：天医关于NO.1的设定，以防涉线，咱们就没那啥了，大家注意一下……


第0158章 新的机会

　　下午四点的时候，白省长的秘书赵树强过来了。

　　看着这位脸上的笑容几乎与罗省长秘书李善长一般模样的赵主任，江源心头一阵的感叹，这领导秘书做人做事，果然都是有定数的。

　　“江医生……实在是感谢你今天的援手，老太太现在一切情况都已经稳定了，省长要我再次替他向你表示感谢！”赵主任满脸微笑地和江源握手道。

　　江源微微一笑，道：“老太太的情况稳定了就好，白省长客气了……”

　　“赵主任，这位是我老师，胡庆元教授……”江源笑着给这赵主任介绍道。

　　“哦……您好，您好，胡教授您好！”对于胡老医师这样的长者，这赵主任更是客气了几分，热情地跟胡老医师握手笑道：“胡教授，真是久仰大名啊……”

　　“哪里哪里……赵主任客气客气……”胡老医师也客气地笑着道。

　　“省长交代，这过几日，等老太太情况好转之后，还要请胡教授和江医生给老太太开些中药调养，还请胡教授不要推辞才好啊！”赵主任便又笑着道。

　　胡老医师早知道这事，这时自然是不动声色地点头笑应着，这样的事情自然是没有人会推托的。

　　“这位是张岳医生……”江源也提张岳介绍了一下，不过张岳明显就没有这么好的待遇了，赵主任只是跟张岳稍稍地握了握手，可没有那么客气了。

　　这赵主任也并没有多啰嗦什么，和胡老医师和江源言语了几句之后，听得江源说药费加出诊费三千块就足够，这笑了笑便直接地留下一万块钱走了，江源这推了没推掉，估摸着这赵主任也找孙主任打听过了，上次江源带的那瓶药都要上万块，所以也准备了这么多。

　　这一万块，江源自然是没要的，直接入了诊所的帐，毕竟这支老山参可是属于诊所的。

　　胡老医师也没说什么，反正这个到发薪的时候，自然也不会亏待了江源就是。

　　这送走了赵主任，胡老医师这才拨打了李主任的电话，说江源已经回来了。

　　早已经等得有些心焦的李主任这边立马安排车，前来接胡老医师和江源。

　　胡老医师这时也意识到了这次似乎与往次有些不同，李主任和罗省长这次似乎更心焦一些。

　　车子接了胡老医师和江源，这次并没有去省府办公室那边，而是去了政府大院到了罗省长家中。

　　罗省长这时还没回家，不过李主任很周全地安排了好了一切，请胡老医师和江源在客厅安坐，保姆送上茶之后，便让保姆安排晚饭，招待胡老医师和江源在这里吃饭。

　　这四点半才出发，虽然早估摸着罗省长会招待两人吃一顿晚饭，但是却没有想到这会是在罗省长家里吃饭。

　　这请饭什么的，在哪里吃，那都是要讲究的，特别是到了罗省长这等层次的，一般情况下，都会是安排在外边吃饭。

　　这如果是安排在家中吃饭的，那就完全不同了，这若不是极为亲近的人，那一般是不可能安排在家里的。

　　想到这里，胡老医师这心头倒是多了几分的喜意，他跟罗省长相识也有数年了，为罗省长出诊到他家少说也有十来次了，但是却从来没有在罗省长家吃过饭，这次看来罗省长病情大好，将要痊愈，这才在家安排了一顿饭请自己和江源了。

　　两人小坐，很快地罗省长便回来了，而这时保姆也将几人的饭菜准备完毕，罗省长很是热情地陪同两人一起用餐，言语中的亲近之意一览无遗。

　　感觉着罗省长的这种态度，胡老医师是颇为高兴的，毕竟以前罗省长虽说客气，但多少还是透着几丝高高在上还有生分，但是这次却是明显的亲近了许多。

　　“江医生……想不到附一竟然也请你去做手术，看来江医生的医术果然是越发的精进了啊！”随意聊了几句之后，罗省长这时也脸露好奇之色，看向江源笑道。

　　江源轻笑了笑，道：“省长过奖了……只是附一正好有个病人有点小麻烦，西医方面不好解决，而我当初也帮过他们一点类似的小忙，所以他们就又让我过去帮忙搭了一把手！”

　　“哈哈……江医生果然还是谦虚啊……”听得江源这话，罗省长哈哈大笑了起来，然后笑道：“我如何不知道附一那些家伙的想法，这要真是一点小忙，他们如何会请你……不过年轻人能够像江医生你这样谦虚的还真是不多了！”

　　说到这里，罗省长却是又看向胡老医师笑道：“胡老……这还是你教得好啊，这要是换成其他年轻人，这要有这样的事，早已经是尾巴都翘到头顶上去了，唯有江医生却是一直都这样谦虚！”

　　“呵呵……省长过誉了……”听得罗省长夸奖自己的这个小徒弟，胡老医师也是颇为高兴，这脸上有光，笑道：“当然，我最喜欢的也就是江源这点，这是其他人比不了的！”

　　“哈哈……是吧……”

　　这随便聊了聊，又吃过饭之后，众人再喝了一杯茶，休息了大半个小时，罗省长这才请胡老医师给把了把脉。

　　罗省长现在这腰基本上已经是恢复的差不多了，自觉已经是没有什么异常了，不过这为了收尾，彻底将这个病给治疗好，自然还是要再喝几服药的。

　　胡老医师帮着罗省长这把完脉之后，又开了一个处方，罗省长这才看向一旁的江源笑道：“江医生，今天就请你再帮我推拿一次吧……看来这次之后，应该就能差不多完全恢复了！”

　　江源笑着点了点头之后，便道：“好……这一次之后，确实是应该差不太多了！”

　　确实，在推拿的时候，江源已经感觉到罗省长的腰部，已经没有什么明显的僵硬之类的了，看来通过自己的推拿还有那推拿之间所释放出的一些特意的东西，已经将罗省长的这个旧伤彻底的治愈了。

　　轻轻地吐了口气之后，江源便收手笑道：“好了……省长，确实已经没有问题了，以后自己多注意一下不受寒之类的，偶尔用中药调理一下，估摸不会再犯了！”

　　虽然罗省长早已经预料到自己已经恢复的差不多了，但是这听得江源的言语，还是忍不住地高兴了起来，道：“江医生……这段时间真是辛苦你了！”

　　“省长客气了……”江源笑了笑，倒是没有再言语什么，然后道：“如果以后省长需要的话，每月进行一次推拿保健，可以避免腰椎再出现其他什么问题。”

　　“好好……这样就最好了，我就是怕这个……这说不得以后偶尔还得麻烦你了！”听得江源的话，罗省长欢喜地道。

　　“好的……没有问题，以后省长要是有时间，可以打电话给我……”江源微笑着道。

　　这时罗省长一边穿上衣服，稍稍迟疑了一下之后，却是对着江源道：“江医生……来请到这边来坐，我还有点事想请你帮忙！”

　　“哦？！”江源微微地一愣，然后脑海中闪过了一个念头，便淡淡地一笑，随着罗省长在一旁的椅子上坐下。

　　坐下之后，罗省长沉默了一下之后，然后抬头看向江源，沉声道：“江医生，你是否还记得我上次跟你提过的那件事？”

　　江源稍稍地沉默了一下，然后点头道：“记得……省长说的是那位朋友的事情对吧……”

　　“对……我还是想麻烦江医生一下，如果可以的话，我想听听江医生您的实话，不知道对他这种病症，是否真有一定把握！”罗省长定定地看着江源，沉声道。

　　看着罗省长还有旁边李秘书看着自己，那一脸严肃的模样，江源淡淡地笑了笑，然后道：“有一定把握……除非他是真有器质性的严重问题，否则应该还是会有一定效果的！”

　　听得江源这话，罗省长和李秘书两人对视了一眼，然后罗省长又看向江源，眼中闪过了一丝决然之色，沉声道：“既然如此……那么我就拜托江医生了，如果江医生需要做准备，或者准备其他什么的话……那么请准备好，如果我那位朋友同意，我就请江医生出手！”

　　江源笑着点了点头，道：“省长放心……只要提前一天通知，我一般都会有时间的，这个不需要准备什么！”

　　“好……那就一切拜托了……”罗省长站起来用力地和江源握了握手，然后看着江源定定地道：“此事……对……对我事关重要，还请江医生一定尽全力。还有就是一定要注意保密，就算是……胡老，也不要透露！”

　　看着罗省长那严肃的表情，江源这时也收敛了笑容，缓缓地点了点头。

　　坐在回程的车上，江源心头微微地有些兴奋，今天一天的收获可真是不小，不单是结识了白省长，而且这次似乎又有机会与更高一层的人物相交的机会了。

　　虽说这种机会有一定的风险，但是较之可能获得的更多东西，江源觉得这完全值得一试的。


第0159章 第一天赋

　　虽说罗省长只是楚南排名第三、第四的副省长，但是能够让他这般蓄意讨好的人物，绝对是能够决定他的前途的人物，而能够做到这一点的……

　　江源并不需要更多的判断，便能够想象出这样的人物，只可能存在在哪里，而且会拥有怎么样的能量……

　　想到这里，江源轻轻地吐了口气，自己一定要把握住这个机会，或许这次就是能够让自己真正走出复仇之路的第一步。

　　夜里，洗过澡之后的江源随后拿起床头的那半支老山参，又随口地咬了一截到口中，然后轻轻地嚼着，躺到了床上。

　　“发现特殊生物能量，吸收开始……”

　　紧接着不久之后，又是一道讯息闪过……

　　“机体进入休眠，异种精神能量分析吸收开始……经验分析部启动……”

　　随着这一道讯息闪过之后，江源的眼前一暗，然后便又进入了深深的睡眠中去。

　　而在迷迷糊糊之中，视线之中又是缓缓亮起，他出现在了那个有些熟悉的古旧小诊室中，祖师爷这次终于停止了五禽戏的修炼，而是坐在了诊桌之前，开始给一个又一个的病人看病。

　　对于这样的场景，江源是经历过的，不过当时他只能是看着祖师爷给病人看病的情况，能够感受到祖师爷所看到的一切，但是却不明白祖师爷有些药，以及有些治疗的含义。

　　但是这一次，他却是能够清楚的感觉到祖师爷在给病人诊治的时候，发现的任何有问题之处，以及祖师爷为何要使用这种药物、方剂等原因……

　　江源迷迷糊糊地看着眼前的这一切，然后被动地接受着祖师爷的这些治病的经验还有知识……

　　而此时，他左肩处的文身却是依然在快速地闪烁着，而随着这些闪烁，江源体内的那些气流，却是并没有因为祖师爷没有修炼五禽戏，而停止……

　　而是依然如同往日一般地，随着气海之中的那团逐渐浓郁的气流开始运行，周身各处的肌肉等处，再次开始腾出那种淡淡而充满暖意的气息，然后朝着最近的穴位聚集，最后汇成一股小小的气流，流入经脉中去。

　　而随着气海中的那团气流开始顺着任督二脉运行，江源周身表面之上，那些淡淡清凉的气息或者什么东西，也开始从皮肤处慢慢渗入肌肤细胞、肌肉、骨骼等内，然后融入江源周身穴位、经脉中的那些暖暖气息中去，渐渐融为一体，壮大着这些气息和气流，让江源任督二脉中的气流运行的速度越来越快。

　　时间一分一秒地过去，随着江源体内的气流运行越来越快，江源体外周身处的那些淡淡的清凉气息也越发快地被江源吸入体内，如同气流之中。

　　不知道过了多久，突然江源脑海中，一道讯息闪过……

　　“九尾第一尾能量蓄满……九尾复苏，显形开始……”

　　随着这道讯息的闪过，江源左臂之处的那个纹身软猛地爆发出了一道光芒，然后那个一直如同一只可爱小猫一般，静静蜷缩的文身，开始缓缓地舒展了开来，露出了它的全貌……

　　一只血红的小狐狸，慢慢地伸了个懒腰，然后抬头打了个哈欠，一条蓬松地尾巴缓缓地竖起，随之一双漂亮如同宝石一般的眼睛缓缓地睁了开来……

　　随着它那双如同漂亮宝石一般的眼睛睁开，突然便从它的眼睛中，缓缓地冒出了一缕淡淡的红光，然后朝着江源的全身漫延而去……

　　这缕红光缓缓地从左臂然后顺着左侧身躯下行，慢慢地又朝着左腿弥漫而去，紧接着又向上……

　　如此般地，却是缓缓地弥漫到了江源的全身，到最后，却是缓缓地弥漫到了江源的整个头部……

　　“显形完成……赋予机体第一天赋……蛊惑……”

　　随着这道讯息闪过之后，那弥漫了江源全身的这缕红光猛地一亮之后，便突然消失无踪……

　　而江源左肩处的那只血红色的小狐狸慢慢地又开始蜷缩了起来，然后双眼也随之缓缓闭起，而这时又是一道讯息闪过……

　　“九尾第二尾激活……九尾第二位能量蓄积度为零……”

　　随着这道讯息闪过，这个文身的尾巴根部，却是又有一个淡淡的虚影浮现，似乎又有什么冒了出来一般，这看起来似乎又是一条蓬松的大尾巴，只是极为的不清晰而已……

　　清晨六时，江源轻轻睁开眼来，转头四望了一眼，隐约记得昨儿似乎发生了什么，不过他却是又什么都想不起来。

　　带着一丝淡淡的疑惑，江源轻吐了口气，然后如同往日一般地起床刷牙洗脸……

　　“呼哈呼哈……”江源一边做着五禽戏，一边感觉着周身之处的那些淡淡的舒爽感觉，以及体内那股气流的运行，这时心头也渐渐地明了了一些事情。

　　看来当年祖上只流传下来五禽戏，而并没有五禽运气法传下，并不是没有原因的。

　　因为，似乎五禽运气法，若是没有人帮忙进行引导，构成这么一个基础的能量循环，似乎根本没有办法自行修炼。

　　因为它并没有告诉你如何练气，而仅仅只是让你在体内形成这样一个特殊的能量循环，然后从你的饮食还有周围的环境中，吸取各种能量，以对自身机体进行强化等等……

　　而这若是没有人引导你完成这第一次的循环，这任由你自己去感受那些气流，基本上是十分困难的。

　　所以，当年的传承，若是修炼有这个五禽运气法的人若是没有留下传人的话，根本不可能通过某些书籍之类的来进行传承。

　　当然，拥有这个传承的人们，定然是发生了什么大的变故，然后才会导致这个五禽运气法的传承断裂了。然后只剩下了一些可以通过书籍进行传承的医术和五禽戏……

　　做完了几套五禽戏之后，江源这才缓缓地停了下来，感觉着周身那充满了暖意的身躯，心头带着一些微微的喜悦，现在自己终于有了这个完整的循环了，只要自己再继续努力一些，那么等自己体内的这个能量循环稳固，并达到一定的程度之后，便可以回去帮助老爷子来学会这个了。

　　如果老爷子能够学会这个，只要坚持练习的话，以他五禽戏的底子，就算是没有其他什么好处，这延寿十几年，那应该是不会有什么问题的吧。

　　想到这里，江源心情愉悦地穿上外套，然后缓步地朝着诊所而去了。

　　在门口老头处买了几笼小笼包，江源又洗了个澡，便神清气爽地下楼开了诊所的门。

　　“江医生早……”

　　“江医生啊……”

　　依旧，每天来的最早的还是护士美女们，江源笑着跟她们打着招呼，然后也穿好了工作服，走进诊室，给胡老医师的茶杯泡上茶，等着大家都到来之后，便又开始了一天的工作。

　　现在庆元诊所的病人似乎越发的多了，三师徒这刚刚地在这地坐定，外边挂了号进来排队的病人便已经有十几个了，而且外边还在源源不断地有病人走进来排队。

　　“开始吧……”

　　随着胡老医师端着茶杯喝了一口之后，江源和张岳便开始叫病人过来了。

　　这首先的几个病人基本上都是来复诊的老病号，一般也只有这样的老病号才知道庆元诊所的生意相当的好，才会这般早早的来排队，以免要等候太久。

　　看完了两个老病号之后，慢慢地这才有些新来的病人到来。

　　江源看病的速度依然是极快的，当然他现在也特意地限制了一下自己的速度不要太快，一般都保持在四五分钟左右的时间，不快也不慢，不会让人觉得太过怪异了。

　　不过以他这样的速度，却是依然比对面的张岳要快上不少。

　　江源这已经看了三四个病人了，张岳那边这时却还是第二个病人。

　　“真的……你要相信我，你的心脏真的有点问题，要做个心电图……否则这样下去是很容易出问题的……你这偶尔的胃痛，应该也是这个引起来的……”

　　江源这正在将手中的一个处方签上字，送到胡老医师手中，这时却是听得张岳有些无奈的声音传来。

　　“我这就是胃痛，怎么可能会是心脏有问题，你知不知道看病……”这时又一个恼怒的声音传来，道：“我以前就是胃病，吃了治胃的药慢慢就会好……这不是胃病是什么？而且我才三十岁，体质好的很……你不会看病就不要乱说！”

　　江源这顺眼看了过去，却见得是一个牛高马大的年轻人这时正一脸怒火的怒瞪着张岳，脸上满是恼怒之色地道：“别人都说你们庆元诊所技术高明，我才来的，早知道这样，我还不如去医院呢！”

　　“哎哎……王老弟，我说的真是实话，你相信我，做一个心电图就知道到底有没有问题了……”

　　一旁的张岳这时被骂得是脸色涨红，但是却是还依然耐心地给这年轻人解释道：“你这种情况，很容易是被误认为是胃痛的，但它很有可能是心脏引起……”

　　“屁……狗屁不通的医生……”张岳这话还没讲完，这个年轻人这时却是将手中的一张交费条子一撕，猛地丢到了张岳的脸上。


第0160章 天赋能力激活

　　“你……你这人怎么这么不讲理，我这是为你好！”

　　被人这般羞辱，就算是张岳最近养气功夫大进，但是这时却是依然被气得满脸通红。

　　“去你的……你不就是想多做个检查，多赚点钱么？你蒙人也不是这么蒙的……”那青年人一脸的不屑，看着张岳冷声笑道：“我才二十九，身体好的很，怎么可能心脏有问题？呸……庸医！”

　　说罢，这青年人转身便要走。

　　旁边的胡老医师这时脸色也是相当的难看，这病人不做检查没事，但是这要是他跑出去乱说，说诊所乱开检查，那可也是要坏了诊所名声的。

　　“这位同志……你且莫急……来，我亲自给你再看看，若是没有问题，我就让张医生给你道歉，若是有问题，那就还是做个检查，比较稳妥！”胡老医师满脸堆笑地站起来，对着那青年人道。

　　谁知这胡老医师出面，这年青人却是也不给他脸面，冷声道：“还看个屁……老子一个小病被你们说成大病，老子要还看就是傻子！”

　　这年青人这话一出，胡老医师脸色也是一僵，这不怕讲道理，就怕对方不跟你讲道理，碰到这样的蛮人，你这如何跟他说的通？你总不能强行拉着他去做个检查。

　　“唉……”胡老医师这无奈地叹了口气，知晓面对这样的人实在是没法，这也便只能是算了。

　　不过，这时江源微微地皱着眉头，却是站起来笑道：“这位老兄……话可不是这么讲的，做个心电图也才十来块钱，既然张医生认为有这个可能，做一下也不是什么坏事，张医生也不至于为了十来块钱的事，特意让你做个这个对不对？”

　　“哼……这不是钱不钱的问题，老子这才二十九，又不是九十二，怎么会心脏有问题？！你这不是咒老子么！”这年青人冷哼了一声，哼声道：“你们这里靠不住，老子走了……”

　　见得这年青人竟然这般说不动他，江源这时也有些头疼了，这样的人这要是出去铁定是会乱嚼舌根的，这明白的人还好，但是要换成了不明白的人，这保不准就真会相信了他的话去。

　　不过江源这时却是依然不打算放弃，因为他已经看出眼前这人的气色确实是不好，这脸色微微有些发青，按照他跟祖师爷学到的中医经验来说，这确实是血脉寒凝之象，而且青在印堂之间，确实像是心寒凝滞。

　　而且这要是从诊所出去的病人，这万一要是真出了问题，对诊所的声誉也是不好的。

　　当下这微微一皱眉，便下定了决心，这定然还是要想办法将这人说服才是，这且不管这人信不信，但是就目前这人的征象看来，加上张岳检查过也说心脏有问题，那么多数是八九不离十的。

　　“这位老兄……你不要急……”江源这时连带微笑，叫住了那正要转身离去青年人，正想继续言语，突然脑海之中，这一道讯息闪过。

　　“天赋一级蛊惑激发……”

　　江源这一愣，还没说话，那被他叫住，正不耐烦地转过头来看向他的那个青年人，这时似乎却是突然微微地一愣，原本不耐烦的神情突然之间却是缓缓地松解下来。

　　“你还想说什么……”那个年青人这时皱着眉头看着江源，那原本眉间的不耐之色却是渐渐地开始消失无踪。

　　江源这时还在对方才自己脑海中闪过的那道讯息感觉有些发愣，这时听得这年青人的言语，才猛地一下醒过神来。

　　当下强抑住自己心头的疑惑，笑着道：“这位老兄，我相信张医生的能力，他既然说你的心脏有问题，那么多数都是有问题的……要不这样，我给你去做心电图，如果要是没有问题，我们诊所不收你的费，如果做出来有问题，那么你就要听从我们的意见如何？”

　　江源这话一出，这原本已经相当不耐，而且固执至极的年青人这时却是如同突然转变了性子一般的，开始迟疑了起来。

　　见状，江源这时便笑了，虽然他自己也觉得疑惑，但是他却是清楚，刚才自己脑海中闪过的那道讯息，什么天赋一级蛊惑怕是起了什么特殊的作用。

　　“来吧……我给你做检查……”江源这时却是起身，不待这年青人做出选择，便似乎不容反对一般地直接朝着诊室外走去。

　　江源这时的话，仿佛如同有什么魔力一般地，见着江源走了出去，那年青人竟然也没有在迟疑了，而是老老实实地跟着江源身后朝着外边走了出去。

　　看得这后边的胡老医师和张岳两人是目瞪口呆的，他们两个很是没有弄清楚，这到底是怎么回事？那年青人变卦也变得太快了吧。

　　而且江源刚才的言语，也没有什么太多特别的，虽说有些道理，但是刚这人都还跟他说不清道理，但是怎么江源这一说就通了？

　　这不单是两人满心的疑惑，就连一些在旁边候诊的病人们，这时也是看得一脸的迷糊，到最后只是有人这轻声地感叹着道：“这还是江医生气势足啊，刚还牛逼哄哄谁的话都不听的人，这被江医生两句话就说得老老实实的了！”

　　庆元诊所的心电图机还是很不错的，至少胡老医师在这方面是很舍得花钱的，所以很快地随着心电图做完，然后心电图纸上便自动地打印出了结果。

　　江源随意地瞄了一眼心电图纸上的结果，这眼睛跳了跳，然后便又朝着那些纸上的心电波纹看了过去。

　　虽说电脑能够自动出结果，但是有时候因为干扰，却是也可能对图纸分析出现差错，所以这做心电图的医生一般都会再重新分析一下图纸，确认最后的结果。

　　江源也是这般，他仔细地看了几眼之后，便轻叹了口气，果然是没错的……

　　而一旁的那姓张的年轻人，这时也已经将衣服穿好了，坐起来，有些紧张地看向江源，毕竟江源这都说要是没问题就不收他费，而且还说的这般笃定，他这自己心头自然也是有些忐忑不安了起来。

　　“江……江医生，怎么样？”

　　江源苦笑了一下，然后将图纸递给这张姓年青人道：“你自己看……”

　　看着江源那不太好的脸色，年青人这时也心头一紧，赶紧接过那图纸看了起来。

　　这前边的那些波纹什么的，他看不懂，但是后边有个诊断结果几个字。

　　看着上边写着：什么下壁心肌梗塞……

　　年青人虽然不是太明白是什么意思，但是这时他却是也发觉不妙了，脸色发白地看向江源。

　　“应该是心肌梗塞……”江源轻吐了口气，道：“你坐在这里别动，我给你叫救护车……现在去医院做几个检查最后确认一下……如果确定的话，尽快用药，运气不是太差的话，应该不会出什么意外！”

　　“什么……”听得江源的话，还要叫救护车，这下这年青人可真是脸都完全白了，看着江源惊声地道：“江医生，你可别吓我！”

　　江源无奈苦笑了笑道：“我吓你做什么，你坐在这里别动，这活动随时可能加重心梗的，你也打给电话给你家里，让他们赶紧来人等下要家属陪同去的！”

　　“啊……好好，我这就打电话，我这就打电话……”这年青人若不是首先听得江源说，只要运气不是太差，就不会出意外，只怕这时已经是要吓晕了，当下是赶紧两手发抖地从口袋里掏出手机来，给家里打电话。

　　江源这时也走到外边去，对着药房的黄哥道：“黄哥，打附一的电话，有个心梗前期的病人，需要他们接过去！”

　　听得这话，黄哥赶紧点了点头，对于这样的事情，他可是驾轻就熟的，赶紧便赶紧拨了附一的电话。

　　而这时，诊室里边的人，却是也听到了江源的言语，待得江源进诊室去之后，张岳第一个跳出来，紧张地问道：“江源……是心脏问题的吧！”

　　“对……是心梗……”江源点了点头道：“我已经让他通知家里人了，等下让附一那边来救护车接人！”

　　听得江源这话，张岳可是也松了口气，这要真是没有问题，他这脸面上可也不好看，毕竟可是他确认心脏可能有问题的。

　　“嗯……还好咱们没让他走，这要是走了，估摸路上就要出问题了……”胡老医师这时也是欣慰地看着江源点着头道：“江源，你现在过去照看一下，免得有什么突发的问题。”

　　“好的，老师……我这就过去！”

　　看着江源转身出去的身影，这旁边胡老医师正在看的一个老病号，这时却是感叹道：“胡医师，这小江医师真是越来越厉害了啊……你们诊所医生们的技术也是越来越高，而且对病人还这么负责，以后的生意只怕是也会越来越好的！”

　　胡老医师欢欣地点头道：“是啊……张岳和江源在年轻医生中，都算是很不错的了，有这样的徒弟，我也算是心满意足了！”


第0161章 偏头痛

　　救护车很快地便来接走了这个病人。

　　当然，这个病人临走前，还是赶紧让家人将那心电图的钱给交了，才千恩万谢地上了车。

　　将这个病人送走之后，江源这才有心思回忆起首先脑海中闪过的那一道讯息来。

　　“天赋一级蛊惑……”江源很确定是这几个字，这前边四个字都是很简单的意思，而后重头戏看来是后边的蛊惑两字。

　　“蛊惑……”想起刚才的情况，江源倒是也很快地便摸准了这个意思，看来自己拥有了一种对别人具有极大影响力的特殊能力啊……

　　正兴奋间，突然江源的脑海中，却是又一道提示闪过：“天赋一级蛊惑停止，消耗能量百分之三，九尾第二尾能量蓄积度为百分之五……”

　　“呃……”感觉着这刚刚收到的这条讯息，江源傻逼了……原来这个也是要消耗能量的。

　　不过，这会他却是又抓到了其中的一个关键词，九尾第二尾……已经不是第一尾了，现在已经是第二尾了。

　　想到这里，江源心头又是微微地一喜，暗道：“是了……上次自己的能量已经差不多蓄满了，看来昨儿收获不小。”

　　接下来的日子，江源除了上班上课之外，大部分的时间，便是在修炼五禽戏和蓄积能量了，他一般蓄积能量的时候多数是位于晚上的睡梦之中，又或者是在早间，不过很明显，江源晚上的能量蓄积能力要强上不少。

　　而他早上吃上一小节老山参加上练习近一个小时的五禽戏，也不过是蓄积了两三个点的能量而已。

　　不过，这几日，江源却是也没有等来罗省长那边的消息，渐渐地江源却是有些失望了，他对这个其实抱有很大的期望的，不过江源也清楚，这罗省长想去帮人家，但是也要人家愿不愿意。

　　而且罗省长找到的人，又是自己，以自己的年纪，估摸要对方信任也不容易。

　　虽然有些失望，但是江源倒是也并没有太过放在心上，毕竟这样的事是强求不得的，只能说遇上了就遇上了。

　　不过白省长那边，倒是来了消息，胡老医师接到了那位赵主任的电话，请他和江源有时间的话，便去一趟附一，为老太太开个方子。

　　对于这个，江源也还是满上心的，他现在能够接触到高层的机会不多，这就算是能够查到一些东西，但是想要更深一步，却是相当的不容易。如果能够趁机结识这些高层的人物，并与他们保持良好的关系的话，那么是十分有帮助的。

　　白省长也是相当的客气，派着赵主任前来接两师徒了。

　　这位赵主任说起来可比罗省长秘书李主任要级别高上一些，根据胡老的言语，这位赵主任估摸最近这大半年内就要下放了，到时候在楚南省那就是一方诸侯了，可不比李主任那样最后有没有前途，都还玄乎的紧。

　　白省长的老娘，住的是附一医院最好的高干病房，相当宽敞的两室一厅，里边各种设备齐备，简直就是一个豪华的小家庭一般。

　　去的时候，日理万机的白省长自然是不在的，不过省长夫人倒是在。

　　这省长夫人年纪也有六十了，不过保养得相当好，一头头发青乌，脸上除了眼角有些皱纹之外，简直看不出有六十。

　　赵主任热情地给省长夫人介绍了一下师徒俩，听得这位年轻人就是救了老太太一命的江医生，这位省长夫人也极为的热情，丝毫没有什么架子，这倒是让两师徒觉得亲近了不少。

　　稍稍地聊了几句，省长夫人便陪着两人进到了里间老太太的病房。

　　这几天过去了，那位老太太也恢复了许多，虽然精神不是很好，不过较之那日完全处于深度麻醉状态下，那就是天壤之别了。

　　“妈……这位就是给您做手术的江医生，今天宜宾特意请了他和他师父来给您老悄悄，开点中药调理调理。”这省长夫人小心地笑着给老太太介绍道。

　　“哦……这位就是小江医生啊……哎呦，真是谢谢你啊……否则我这条老命这次怕是就不保了哦！”老太太看起来祥眉慈目的，虽然精神不太好，但是却依然挤出了一丝笑容，对江源进行了感谢。

　　江源这一辈子，唯有老爷子那么一个亲人，这难得见到这般慈祥亲近的老人家，当下心头却是也涌出了一丝亲近，微笑着道：“老太太，您这是吉人自有天相，自然是不会有什么问题的，今天我和我老师给您再瞧瞧，给您开点中药调理调理，保管您啊……这过些日子就能自己起床，恢复正常了！”

　　“哦……那就太感谢了太感谢了……”听得自己还能起床，老太太的精神明显的一振，欢喜地点着头道。

　　胡老医师这时也笑着上前给老太太把起脉来，一边随意地问了问情况。

　　对于这样老人家，没有什么大多特殊的，也就是用一些温养的方子慢慢调理着，但是这到底能够恢复到什么情况，这还是要看她自己的恢复能力。

　　不过对于老太太这样的重要人士，胡老医师自然也是不会怠慢的，用心地把了许久的脉之后，又让江源去瞧了瞧。

　　对于这个慈眉善目的老太太，江源是很有好感的，所以他这也是十分的上心，考虑了许久之后，两师徒这才商量出了一个方子，就连老山参这样大补元气的药也用上了，当然每次的用量很少，这药性要是太强了的话，老人家可是受不住。

　　这个病房里倒是有自己煎药的地方，这胡老医师便约定了先吃三服药，吃完三天之后复诊。

　　两师徒这开完了药，便打算离去，谁知这省长夫人突然脸色却是微微的一白，然后伸手撑着头，却是紧皱起了眉头，对着一旁的赵主任道：“小赵……你看看我的药带过来没有？”

　　“啊？！秦阿姨，您的偏头疼又犯了啊！”这赵主任满脸紧张地在外边的桌子上翻了翻，然后心焦地道：“秦阿姨……您的药估计在家里，可能没带过来呢……我现在就打电话让人送过来！”

　　“好吧……让他们快一点……”这时这省长夫人的脸色却是又更白了两分，缓缓地扶着椅子在一旁坐下，似乎头疼的十分的厉害。

　　一旁的胡老医师见状赶紧道：“白夫人，附一这里没有药么？”

　　“没有……我这个偏头疼很多年了，现在只有美国进口的一种药物有效，其他的药都没有效果……”白夫人的脸色相当的不好看，这用手撑着头似乎很是痛苦的模样。

　　“哦……那您吃过中药没有？”看着这位省长夫人痛苦的模样，胡老医师这时在一旁微皱着眉头道。

　　白夫人轻轻地摇了摇头，叹了口气道：“已经吃过很多了，燕京的赵玉湘老医师，齐洛阳老医师，咱们楚南的吴子间老医师也都瞧过，但是都没有什么效果！”

　　说到这里，白夫人的头痛似乎是越发的加重了，这靠在沙发上，开始低低地呻吟了起来。

　　旁边的赵主任这时刚打完电话，看得这模样，那是急得给热锅上的蚂蚁一般。这在客厅里走来走去，突然却是又抬头看向胡老医师道：“胡老……您这可有什么快速解决这样头痛的方法么？”

　　胡老医师苦笑着摇了摇头，对于这样严重的偏头痛，他那里有什么好办法，除非是直接打止痛的针，但是这又是完全没有必要的，这能够止这种痛的针大多都是属于麻醉类的药剂，打了是完全没有好处的。

　　只是，胡老医师这时注意到了一旁江源的神色，见得他若有所思的模样，这眼前却是微微一亮，然后便道：“江源，你可有什么办法？”

　　江源微微一笑，然后道：“老师……我倒是可以试着给白夫人扎个银针，估摸应该有效！”

　　“哦？银针会有效么？”听得江源这话，胡老医师这还没言语，一旁的赵主任这时却是有些兴奋地看着江源沉声问道。

　　他现在可算是急病乱投医了，要知道省府大院到这里再快也要大半个小时，这省长夫人已经发病了，这要等得大半个小时，那可是不容易啊，如果这真能有办法止住，这自然是最好的。

　　江源点了点头道：“应该是有效的……”

　　这赵主任对江源还是很有信心的，毕竟他已经见识过江源的厉害了，而且也听孙主任他们说过江源的事，这心头一喜的同时，但还是又确认道：“江医生，这个没有什么风险么？”

　　江源自然是明白赵主任的意思，当下便笑道：“这个请赵主任放心，不会有任何风险的！”

　　见得江源如此自信，赵主任这便也放了心，然后走到这白夫人身边，小声地道：“秦阿姨，江医生说他的银针可能对您的头疼有效，要不让他给您试试……那边的药估计要半个多小时才会送到！”

　　听得赵主任这话，这白夫人原本紧闭着的眼睛，却是微微地睁开来一些，微微有些迟疑地看向江源，她这头痛她自己是很清楚的，很多老医生都给她用过药，都没有什么用，这位年轻的小医生，那银针靠得住么？


第0162章 小丑跳梁

　　见得这省长夫人朝着自己看来，江源微微地一笑，那自信和淡定表露无遗。

　　看着这小江医生那般自信的模样，这白夫人却是也有些动心了，她现在确实是头疼的紧，这要等那边送药过来还得半个小时，这要是没有药，她这半分钟也是难熬的紧。

　　虽说对这小江医生依然信心不是很足，但还是点头道：“江医生……这就要麻烦你了！”

　　见得白夫人点头，江源淡淡一笑，却是也多了一分的无奈，在行医这一行，这年龄确实是一个很大的限制，这不管什么人，来看病总想找那些年纪比较老的医生，他这等年纪，要想获取普通人的信任可不是什么容易的事。

　　不过，只要给他机会，他就能够证明自己。

　　而江源也已经打算了，不会放过这个与白省长更拉近一步关系的机会。现在的他，就如同一只贪婪的老鼠一般，在全力地抓紧他所有可能遇到的机会，只有这样……他才有机会，找到他想要找的人，弄清楚他想要弄清楚的事情。

　　胡老医师的出诊箱里，向来都是备着银针的，虽然他很少用，但是作为一个中医师，如果出诊箱里没有银针，那简直是太不像话了。

　　所以，胡老医师的出诊箱里，有这个玩意。

　　江源从出诊箱里抽出那管银针，又拿了酒精消毒之后，便抽了几根银针走近白夫人身边，笑道：“白夫人，您最主要痛哪里？指给我看看……”

　　虽然看着眼前江源手中的那几根长长的银针，让省长夫人觉得有些紧张，但是江源身上透着的一丝让人心安的气息，却是让她稍稍地安心了些许。

　　江源自然是看得出这省长夫人的紧张，当下便笑着道：“白夫人，您闭上眼睛吧……不疼的，等下就好了！”

　　听得江源的话，这省长夫人便又稍稍地放了些心，然后正待闭上眼睛，这时外边却是有人急匆匆地走进来，看着江源手中的银针，惊声叫道：“那个……谁，你要干什么！”

　　这屋内的人，被这进来这人的一声叫，都弄得是一愣。

　　江源转头看向进来那人，眼中闪过了一丝恼火，这人怎么呼叫乱叫的。

　　“哦……周医生……你怎么来了？”这一旁赵主任这时看了眼走进来的人，微微一愣之后，便笑道。这个医生似乎是今天这里的值班医生，倒是没有想到他这么快就收到了消息。

　　这位身穿着白大褂的周医生，一脸的斯文像，带着一副金丝眼镜可谓是文质彬彬的，但是那脸上的表情可不怎么好看，冷冷地瞪了江源一眼之后，却是转头看向这赵主任，挤出了一丝微笑，笑道：“赵主任……我听说白夫人的偏头痛犯了，特意赶来给白夫人看看！”

　　“哦……这样啊，那真是感谢周医生了……”对于这位周医生的话，赵主任却是并不意外，这医院的医生都小心翼翼地盯着这里，这自然是有什么事，立马便有医生赶来的。这位周医生这想来趁机跟省长攀攀关系那是很正常的。

　　“白夫人……您现在又犯了偏头痛了啊，我帮您看看吧！”这周医生这时又看向一旁正捂着头的白夫人道。

　　省长夫人这勉强地笑了笑，道：“谢谢你，周医生，我这正打算请江医生给我扎一下银针呢！”

　　“银针？这个有什么用？而且这要是消毒不严还容易感染……”这周医生看了眼江源手中的银针，冷哼了一声，道：“白夫人，你可不要随便相信别人，这样很容易引起其他副作用的，还是我给你开些药吧！”

　　“哦……不用了，谢谢你周医生，我吃这里的药好像没什么用的，还是让江医生给我扎针试试吧！”面对这周医生的言语，省长夫人苦笑着摇了摇头道。

　　听得省长夫人这话，这周医生却是赶紧笑道：“不会的，我给您开一种新药，叫波囊宁……对偏头痛有很好的效果，要不您试试吧！”

　　“波囊宁？”省长夫人皱了皱眉头，然后道：“我吃过，没有效果的……”

　　听得这话，这周医生脸色一僵，然后赶紧又笑道：“那就试试戴芬吧……这个很多人都有效的！”

　　“戴芬也吃过，没有效果的……谢谢你，周医生！”这时省长夫人却是有些头痛的不耐烦了，淡声地道。

　　“可是白夫人，你也不能相信这些江湖医生的什么银针啊，什么的，他们这个没有什么依据的，很容易闹出问题来……还是让我给你开点药吧！”不过这位周医生却是心头郁闷的很，根本没有注意到对方语气中不耐，却是依然强自地言语着，想要打动这省长夫人。

　　这一旁的胡老医师和江源，见得这厮越说越不像话了，这眼中的怒色却是也更重了几分，这哪有如此当面胡乱指责和污蔑他人的人。

　　“这位医生……请注意你的言行，什么叫江湖医生……”江源的目光微寒，他知晓很多大医院的医生瞧不起一些基层医生，更是瞧不起一些中医医生，但是却没有想到眼前这位竟然到了这种地步。

　　“你……你……我告诉你，有我在，你就别想用这样的东西来哄骗白夫人。我从来没听说过针灸什么真能治病的，我告诉你，这里是东原大学附一医院，不是你们这些歪门邪道可以在这里乱来的地方！”

　　这位周医生这时却是一脸的义正词严，他是临床医学高材生，也是附一医院最为年轻的副主任医师，想来自视极高，而且他可是向来对所谓的中医之类的嗤之以鼻。而且江源又极为的年轻，一看就知道最多不过是二十三四岁的样子，所以，这会看着江源，却是也毫不客气打击道。

　　“你说什么？歪门邪道？”这时胡老医师终于也发怒了，他行医数十年，活人无数，还是第一次见到有人敢当着他的面说中医是歪门邪道的。

　　这时，这周医生才注意到这旁边还坐着个老同志，这一眼看过去似乎还有些眼熟，当下却是一愣。

　　不过他这怎么想都想不起自己在哪里见过这个老同志，当下却是也不以为意，这附一医院怎么比得其他小地方，这里有严格的规章制度，是绝对不会允许其他非附一的医务人员在这里行医的。

　　当下便冷声笑道：“我不管你们是什么人，但是这里是附一，不是你们可以糊弄人的地方。有我在，你们别想糊弄白夫人！”

　　听得这话，胡老医师这时不怒反笑了，看着眼前这位不过是三十几岁左右的周医生，冷声笑道：“好好……我胡庆元行医数十年，还是第一次碰到有人说我糊弄人的……”

　　“胡庆元？”听得这个名字，这位周医生微微地一愣，脸色一变，这才想起了这眼前这位老同志是谁，而且他也知晓这位老同志似乎与医院的一些领导都极为熟悉，自己这刚才只顾着跟白夫人攀关系，却是忽略了愣没想起这位是谁来了。

　　当下这心头却是微微地一紧，只差是没抽自己一巴掌，这自己竟然没有想到，这白夫人又怎么会胡乱让人治疗的，难怪是有这位胡医师在这里，自己这话却是一下把这位胡医师给得罪了。

　　这虽然他对这些中医医师向来也是不屑一顾的，但是想想对方的身份，当下赶紧干笑着对着胡老医师道：“啊……对不住，对不住……胡医师，我不知道你，这个是你学生吧……我看他这么年轻，以为是来骗人的呢！”

　　“哼……年轻就不能治病？你周医师也不过是三十岁左右吧？我这学生虽然比你小一些，但是你怎么知道他不能治病？”

　　胡老医师这时却是极为的恼火，他还是第一次看到有人这般直接说中医是邪门歪道的，当下脸色却是极不好看地道：“不要以为你读了几年西医就能鼻子朝着天上……我这个学生虽然年纪小，但是你们附一外科的孙主任、邱教授，还不是一样求到我学生身上来？”

　　“这没有我这个学生，老太太这个手术你们能做得下来？你当你是什么？”胡老医师最是心疼江源，这时心头正好恼怒，却是将这个周医师骂了个狗血淋头！

　　“你……你……”这周医生被胡老医师骂得是满脸涨红，但是限于这位老同志的身份，他却是又不敢还口，站在那地，气得是只差没发抖。

　　对于这位老太太手术的事情，他也是略有耳闻的，听说这个手术到后来还是请了外援才算是做好的，但是这周医生却是怎么都不知道，也不相信胡老医师说的话的，什么邱教授他们会求这个小年轻帮忙，这就算是江水倒流也不可能的事情的，这外科手术的事情，这没有几十年的经验和技巧，谁能够做好？

　　正当他这满脸羞怒，满心不屑的时候，旁边的赵主任却是赶紧道：“胡老……您别生气，别生气……”

　　说罢之后，这赵主任又冷冷地对着满脸羞怒之色的周医生怒声道：“周医生，你还不向胡老和江医生道歉？告诉你，这回要不是江医生，你们医院没几个脱得了关系！你还敢在这里诽谤江医生！”


第0163章 另辟别径

　　见得一直相当客气的赵主任突然为了眼前这个年轻人变脸了，并且还言语的清楚，老太太竟然真是眼前这个年轻人给救的，这周医生这时才弄清楚，原来自己这次真是找错对手了。

　　看着赵主任那脸色极不好看的模样，这位向来自视甚高的周医生，这时也只得在对方的强压之下，对着胡老医师和江源小心而惶恐地道着歉。

　　胡老医师自然是不屑与对方再计较的，而江源这时却是也开始拿着银针给头痛还在加剧的白夫人扎针了。

　　看着这无人搭理自己，这周医生这脸色一阵青一阵红的，但是却又不好说什么了，这本待转身离去，但是看着江源这在这里拿着那明晃晃的十厘米长的银针，给省长夫人头上开始扎针了，这周医生的眼睛瞬间瞪大了。

　　这人脑袋上怎么能够扎这么长的针？这样扎难道不会出问题么？

　　带着这一点点惊疑，还有一点点古怪的神色，这周医生死死地看着江源的动作，他就不相信了，这么长的银针，这样扎下去不会出事。

　　他相信，很快省长夫人和赵主任就会明白，自己刚才真的是很义正词严制止对方的，很明白自己的用心良苦。

　　带着这样一点的期待，周医生这鼓着眼睛在一旁看着，只等着这一旦要是出了问题，就立马上前表现立功。

　　结果，他这看着江源将那一根长长的银针插进去，然后又一根、又一根……

　　最后终于傻逼了，因为他发现，省长夫人不单是没有什么痛苦表情或者其他异常的表现，反而是脸上的痛苦之色渐渐消去了，甚至等得江源将最后一根针插完之后，甚至还轻轻地在上边弹了弹，但是省长夫人脸上却是丝毫没有任何动静……

　　“难道不痛么？”看着那插在省长夫人头上，只差没将她插成一个刺猬头的银针，周医生这时终于彻底的傻了眼。

　　稍稍地留了几分钟针之后，江源便将银针给取了下来，看着省长夫人笑道：“好了……白夫人，你可以睁开眼睛来了……”

　　省长夫人这睁开眼来，看向江源，眼中却是闪过了一丝惊喜之色，冒出了一句让一旁周医生目瞪口呆的言语：“江医生……我的头一点都不痛了！”

　　“哦……好，不痛了就好！”江源微微地笑着，似乎一点都不觉得意外。

　　面对江源的淡定，省长夫人这时却是不淡定了，她迟疑了一下，看着江源希冀地道：“江医生，我以前也扎过银针，但是并没有什么效果，但是为什么这次这么见效，简直比我吃药还见效？”

　　江源笑了笑道：“这就是针法的问题了……每个人的针灸用法都不同！”

　　“哦……这样啊……”听得江源的话，省长夫人这似懂非懂的，不过这时却是突然冒出了一个念头，然后看着江源希冀地道：“江医生，我这个偏头痛有很多年了，但是吃中药和输液什么的都没有用，现在只有美国的一种药能够勉强控制，你针灸这么有效，不知道有没有可能把我这个病给治好呢？”

　　这时这旁边的赵主任也看着江源，兴奋地道：“江医生……秦阿姨这个病，你有没有办法，要是有办法，请一定帮忙……”

　　听得两人的话，江源微微地笑了，点头道：“这个有一定的希望，但是不能打包票以后就一定能够断根！”

　　“真的么？真的有希望？”虽然江源说不能打包票，但这却是也让省长夫人兴奋了起来，她这些年可是被这个偏头痛纠缠得要命，虽说现在还有药可以控制，但是她感觉最近这头痛却是又发得比以前严密了不少，这说不定以后的这药也会慢慢地跟以前的药一般，便得没效了。

　　江源认真地点了点头，他不喜欢说谎话，所以这次也没有说谎，真是有一定的希望，但是这回真不能打包票。

　　“真的！”见得江源点头，省长夫人脸上这时闪过了一丝极为兴奋的神色，道：“那江医生能不能麻烦你也给我治上一治……”

　　江源笑了笑，他当然很愿意，不过他也没有忘记胡老医师……

　　“白夫人……您这个病不单是靠针灸能够完全治愈的，还需要配合我老师的中药，进行一些调养，加上针灸的话，估计一个月左右的时间能够明显好转，但是能不能痊愈，暂时还需要看这一个月的治疗效果！”

　　“没问题，没问题……只要能好转就好，我可是被这个病给纠缠二十多年了，也没希望它能彻底治愈，只要能够好转，不那么痛，不发作那么密集就好了！”

　　这省长夫人听得江源说一个月左右便能明显好转，这心头那叫一个高兴，原本她都已经放弃希望了，只想着能够止着痛就行，这问江源能不能治愈，那也只是抱着一点点希望而已，谁知江源这竟然真的确认有可能治好，而且一个月就能见效。

　　当下便看向一旁的胡老医师，亲近地道：“胡医师，看来要麻烦你和江医生了……”

　　胡老医师这抚须笑着，微笑点头道：“白夫人客气了……能够得到夫人的信任，我和江源定然会全力为夫人诊治的！”

　　这边省长夫人对两位医生客气的很，那边周医生这时已经是脸色发青，看着这情景，自知今儿这丑出大了，当下是没敢再做声，然后偷偷摸摸地赶紧走了。

　　胡老医师给白夫人把了把脉，问了问情况之后，便又笑着示意江源给白夫人把脉。

　　江源这自然是不客气的，这好生诊断了一番之后，才朝着胡老医师点了点头，笑道：“老师，我先开个方子，您再看看行不行！”

　　胡老医师笑道：“你小子，赶紧开吧……可别让白夫人久等了！”

　　“不急，不急……我这病都这么多年了，可不急这一会！”一旁的白夫人这时却是笑了，她看着这两师徒，觉得这两师徒的关系还这有意思，这师父在徒弟面前，那可是一点都不摆师父的架子。而这徒弟虽然是对师父处处尊敬，但是却也随意的很。

　　江源这便拿了处方，唰唰唰地写了个方子，然后小心地交给胡老医师。

　　看着徒弟送过来的方子，胡老医师这时眼中也闪过了一丝凝重，开始用心地看了起来。

　　刚才江源说他先开个方子，便是说明，江源对这个病，有些特殊的看法，只是在病人面前，他不好直说，所以才会说要先开个方子。

　　所以，他胡老医师这接过方子便仔细地看看了起来，想要看看自己这个徒弟，这开的是个什么方子。

　　这一看之后，这眉头却是微微地一皱，难怪江源说要先开个方子，这方子果然是怪异的紧，竟然是以清心安神的药物为主，再辅以疏通筋络。

　　如果要是按照胡老医师的想法，这应该用以祛风通络的方剂才是，是绝对不可能用江源这样的治法的。

　　不过，胡老医师对江源却是了解的紧，这若不是很有把握，是绝对不会这般的，所以他稍稍一沉吟之后，便在上边签了字，然后抬头看着省长夫人笑道：“白夫人……您也先服三剂药，等三天之后，我们再来给你和老天太一起视情况调整药物……”

　　“好好……那就要麻烦胡医师和江医生了！”省长夫人高兴地点头笑着道。

　　坐着车回到了诊所，将两个方子交给药房，抓了药让赵主任带回去之后，胡老医师这才私下地对着江源笑问道：“你小子，今儿那个方子有什么特殊的么？”

　　江源微微一笑道：“老师……省长夫人这偏头痛与普通的偏头痛不同，虽然看起来各种征象都是风袭脉络久淤所致。但是您老一定没有想过，这白夫人看过那么多中医师，为什么没有效果？”

　　听得江源这话，胡老医师一愣，稍稍一沉吟之后，便恍然笑道：“还是你小子脑瓜子灵活……像吴子间他们定然也是按照这种征象来治的，既然都用过这样的药没有效，你小子才会另辟别径，通过清心安神配合通经活络来用药！”

　　“对啊……我想老师平日看病人多了，理所当然地便会这样用药，所以我才说我先开个方子的……”江源微微笑着，暗道若不是自己这记忆中刚才突然跳出这么一个病例来，当年祖师爷也是这样用药治疗好一个病人的，自己也不会想到这个的。

　　当下便又笑道：“而且根据白夫人的情况，我想她服用这个药物，应该是会有效的，如果再配合上我的针灸，那么一个月内，只要不出意外的话，应该会明显的减缓发作，而且发作起来的头痛也会明显减轻的！”

　　“嗯嗯……不错，不错……”胡老医师这时用心在仔细地一分析白夫人的情况，这时却是抬起头来，看着江源感叹道：“你小子真是越来越厉害了，看来不需要过多久，怕是就要超越为师喽……”

　　江源嘿嘿地笑着道：“老师……这还不是您教导有方啊，这青出于蓝，您可得高兴才是！”

　　听得江源这话，胡老医师忍不住地哈哈大笑了起来，道：“嗯……有道理，等那大赛的时候，你小子可要为为师多多争光才是，哈哈……”


第0164章 食堂

　　江源明白胡老医师说的大赛是指什么，知晓胡老医师这回可是挣足了精神，准备着自己到时候在这楚南同仁面前，给他争脸。

　　对于这个，江源现在可是一点都不担心的，这还许久呢，到时候随随便便的，不让老师露把脸都不成。

　　非得让那些老同志们，眼巴巴地看着自己师徒俩，让他们心头额头通通冒汗。

　　当下江源自然是看着胡老医师笑眯眯的，笑得那叫一个灿烂。

　　看着自家小徒儿那脸上的笑容，胡老医师这时也是微微地笑着，伸手轻抚着胡须，那思想是越飘越远了……仿佛已经看到了自己将那一众老家伙，通通踩到在地的辉煌场景一般。

　　下午，江源去给大四上课了……

　　站在讲台上，看着对面正中间的那张秀美的脸孔，微笑着静静地看着自己，江源突然觉得有些无所适从了。

　　“咳嗽，有风寒、风热……之分，其所用药也各有不同，有止漱散、有桑菊饮、有……”

　　江源强自地定了定神，讲完了这一节课之后，这刚走出教室，稍稍地松了口气，谁知身后却是又传来了那个熟悉的声音。

　　“江源……”

　　江源苦笑了笑，然后转过头来，看着徐青灵，脸上露出了一丝笑意，静静地站在哪里，等着徐青灵过来。

　　“后天就是校庆了……我们临床医疗系也有节目，你会来参加校庆晚会吧！”徐青灵微笑着看着江源，秀美的脸庞上一双晶莹如同秋水一般的眼睛闪着微微的亮光，似乎随时可能将人吸进去一般。

　　“就是后天吗？”江源挠了挠后脑勺，他已经听大二的学生们说过了，但是倒没有想到这么快。

　　当下想了想后，便点头笑道：“好的，到时候我会参加的！”

　　“嗯嗯……今天有时间吗？一起吃饭？”徐青灵微笑着看着江源，似乎是不经意的言语着。

　　看着徐青灵眼中那隐隐的希冀之色，江源心头暗叹了一声，这叫他如何拒绝的了？

　　“有……想去哪里吃？”现在已经小有积蓄的江老师，似乎记起了胡老医师的当初教训一般，微笑着看着徐青灵道。

　　“随意……要不就在咱们食堂吃吧……食堂的盖浇饭挺好吃的……”徐青灵眼中露出了一丝欢喜，静静地看着江源道。

　　“食堂？”江源微微地耸了耸肩，他如何不知道徐青灵的想法，这是不想让自己花钱……

　　当下便笑道：“好……我还没试过东大的饭菜呢，今儿我就试试看……”

　　看着两人离去的背影，走在后边的张俞正，脸上的表情，突然阴沉了下来。

　　走进东大的二食堂，看着里边莫大的空间，还有那喧闹的气氛，江源眼中闪过了一丝淡淡的感叹和遗憾。

　　其实，他真的很喜欢这样的气氛，这样的气氛不单是能够让他觉得平静，而且还能够让他那有些饱经沧桑的心，可以获得一丝丝他其实也才这个年纪的感觉。

　　“想吃什么？这里有很多各地的特色小吃……”看着江源突然停住了脚步，旁边的徐青灵似乎也感觉到了江源心头的那丝异常的感觉一般，微笑着道。

　　“吃饭吧……”江源的眼睛很厉害，虽然隔得很远，但还是看到了盖浇饭的那块招牌，微微地眯了眯眼睛，便笑着道：“我要个土豆牛肉盖饭！”

　　“好……”徐青灵看了看四周，然后便笑着朝着窗户边走去，道：“你在这里坐着，我去拿饭过来……”

　　“好……”江源点了点头，然后便随着徐青灵在窗户边的桌子上坐下，看着徐青灵去拿饭了之后，便也随意地张望了起来。

　　这样的生活，自从他高中毕业之后，便再没有感受过了，现在看着市场里这熙熙融融的人群，还有这充斥着整个食堂的各种香味，江源突然觉得自己很饿，真的很饿……

　　“怎么？在等人吗？”正当江源有些走神的时候，一个清脆而又熟悉的声音在江源的耳边响起。

　　“嗯？”江源转头看了看，却见得一身白色的流苏长裙，不知何时出现在了自己眼前。

　　“还真巧……我第一次到这里来，就遇见你了！”抬头看了看这张娇媚秀丽的脸庞，江源微微地笑着道。

　　“对啊……我也觉得很巧，想不到会在这里看到你！”几日不见，宣紫月依旧是那么的漂亮，脸上的笑容也依然的好看。只是这时眼中却是别有些意味地看着江源笑道：“在等谁？李小雨吗？”

　　“不……不是！”江源笑着摇了摇头道：“别人！”

　　“别人？”宣紫月微微地挑了挑眉，看着江源眼中闪过了一丝意外之色，突然笑道：“吔……还真看不出你这家伙还挺花心的……竟然又骗到了一个女孩子！”

　　“啐……你就不能不胡说么？”听得宣紫月这话，江源这却是也忍不住地笑了。

　　而这时，徐青灵却是正好端着饭过来了，看着站在桌前的那个高挑的身影，稍稍地一愣之后，便走了过来，小心地将盘子放到桌上，这才抬头看着宣紫月笑道：“宣主席你好！”

　　宣紫月看着眼前的徐青灵，有些意外地一笑，道：“是你啊……徐部长！”

　　而这时，周围不少的人，都已经被站在一起的两位大美女吸引住了，特别是其中的宣紫月，这吸引了不少人的目光，要知道这位可是极为难得与人亲近的，更别说是现在这般的巧笑嫣然。

　　所有，不少的人都将目光投射向了坐在那地丝毫没动的江某人。

　　“吃饭了没？要不要一起坐？”徐青灵脸上露出了一丝微笑，点头看着宣紫月道。

　　“嗯……不了，我就是过来跟江源打声招呼……”宣紫月自然是不会在这个时候，在这里坐下的，朝着徐青灵笑着点了点头之后，便对着徐泽笑道：“好了……我先走了……”

　　说罢，便转身利落地离去。

　　看着宣紫月离去的背影，徐青灵这才将盘子放到了江源面前，又将一瓶饮料送过去道：“来……吃吧！”

　　看着送过来的百事可乐，江源眼中稍稍地闪过了一丝迷惘，不过很快地便笑了起来，她还是自己的这个嗜好的。


第0165章 红旗招展，锣鼓喧天

　　东大是个很大很有名的学校，同样学生也很多，那么自然也少不了的有很多的帅哥和美女。

　　其中出名的很不少，每年的新生校花校草榜总会热闹一阵子，但是能够一直很出名的却是不多，毕竟东大的学生实在是太多了。

　　女生中，要论其中的NO.1，自然要数校学生会副主席，宣紫月同学。

　　而临床医学系的徐青灵，自然也是逃不过的，而且四年来一直没有男朋友，这风头也是相当劲道的。

　　所以，虽然三人刚刚站在一起不过是半分钟，但这向来冷冰冰的宣紫月竟然笑得那么灿烂，加上徐青灵那满脸的乖巧微笑，这其中的配角男自然也成了整个食堂男生们的目光聚焦点。

　　“江源……临床医学系的中医助教……”

　　“对……就是他，他女朋友不是大一的李小雨么？”

　　“怎么回事？我当初还亲眼看着他为了救李小雨，可是狠狠地捅了自己一刀呢……”

　　“也没什么奇怪的，要是我选，我也选宣紫月……”

　　“去……你懂什么，李小雨可比这冷冰冰的宣紫月好，多萝莉可爱啊……”

　　“去你的……我还是觉得徐青灵好，又漂亮又温柔，既有宣紫月的成熟，又有李小雨的清纯……”

　　坐在一起的男生们纷纷地窃窃私语着，而旁边有些女生们，这时眼鼓鼓地看着江源，那叫一个悲痛啊……当初那映衬着飞溅的鲜红血液，如同童话般的一幕，让她们对李小雨是羡慕不已，但是眼前……难道这段传遍东大的童话般的恋情，就这样破灭了吗？

　　“连江源都变心了……这世上还有什么男人是靠得住的……”某位女生愤愤然地瞪了一眼周围的男生们，仿佛就是这些人，将江源给带坏了一般。

　　这众男生们，感受着周边那些突兀而起的冷冷而凶狠的目光，突然一个个觉得寒毛倒竖起来，很是不明白，这些妞们，这又是犯了什么神经，怎么看着自己一脸的凶狠之象。

　　江源倒是淡定自若的，用勺子不紧不慢地吃着。

　　“味道不错……”江源抬头看了看对面的徐青灵，微笑着道。

　　听得江源的话，徐青灵也停下了手中的勺子，看了看江源那已经少了一半的盘子，点头笑道：“你现在吃饭比以前能吃了！”

　　江源的嘴角微微地翘了翘，露出了一丝淡淡的微笑，拿起手边的百事可乐，轻轻地喝了一口，感觉着这股熟悉，又看着对面那个熟悉的女子，似乎又回到了几年之前一般。

　　东大的九十五周年校庆很快地便来临了，这天东大很热闹……

　　按照白云大妈的说法，那叫一个锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、红旗招展、人山人海啊……

　　还好虽然已经将近入冬，但是这日天气晴朗，而且庆祝的主操场也相当的避风，所以丝毫不让人觉得有任何寒意。

　　胡老医师作为资深教授，也被应邀参加了这天的庆祝仪式，而江源也被胡老医师拉着跟着看热闹了。

　　庆祝仪式很宏大，作为全国重点大学，不单是教育部派出了一位副部长前来参加，而东大的老校友，某位前领导人也亲自莅临，为母校庆祝九十五岁的生日。

　　由于这位前领导人的到来，楚南省这边，原本也就是安排了常务副省长以及分管文教卫的罗副省长参加，结果到了这时候省长白宜宾自然也是赶紧临时接替了常务副省长前来参加这次东原大学的校庆。

　　领导们在台上就坐，各位来宾老教授校友们在台下就坐，江源自然是么有资格坐中间的，无奈地看了眼坐在中间悠哉悠哉地胡老医师，然后自个在旁边找了个小椅子坐下，了无趣味地看着领导们在上边拿着一些陈词旧调在那地念叨着，然后跟着大家鼓掌。

　　不过唯一还好的是，今儿太阳真的不错，坐在这操场中间，晒晒太阳还真的不错。

　　当然，江源这虽然不是坐在中间，这跟一堆老校友老同志坐在一堆，看起来貌似还是一副学生模样江源还是挺打眼的，旁边的几位老校友，都不是投过来几丝狐疑的眼神，这位应该还是在读的小学弟，怎么也挤到这里来这坐着了。

　　面对这些老校友们那有些怪异的眼神，江源倒是淡定的很，他半眯着眼睛坐在那地懒懒地晒着太阳，真是难得能偷半日闲，有这样的好机会，那还不享受享受。

　　江源这迷迷糊糊地晒着太阳，然后终于被一阵喧闹声吵醒了，原来上边领导讲话之类的仪式终于完了，一批的舞蹈演员们开始涌到台上，开始了文艺表演。

　　当然，这个纯粹只是凑场面的，真正的校庆晚会在晚上，不过诸位领导这时都坐到了台前，都一脸津津有味地看着，江源这叹了口气，然后眯了眯眼睛，又打算再眯一会。

　　“这位小同志……”听得这声音，江源睁了睁眼，看向一旁的这位肥头大耳，一身西装革履，看起来就是一位成功人士的校友，疑惑地道：“有事吗？”

　　“请问你是我们学校的吗？”这位成功校友狐疑地看着江源，上下打量了一下，看着江源这一身的地摊货，沉声道。

　　“对……算是吧！”江源想了想，自己现在在东大上课，这应该也算才是，当下便点了点头道。

　　“算是？你哪一级的？怎么坐在这里？”这位成功校友，这时脸色却是一沉，自己这资产上亿，才有资格在这里有个位置坐，你一个还没毕业的穷小子，你有什么资格往这里坐？还坐在这里一脸悠闲的晒太阳，打瞌睡，有这么好的事吗？

　　江源无辜地眨巴着眼睛，看着眼前这位成功校友，很是不明白，自己怎么招惹这位了？

　　“我问你哪一级的？！”这位成功校友，见得江源还装傻的模样，当下便冷声道：“赶紧回自己宿舍去，这里可不是你呆的地方！”

　　江源眨了眨眼睛，我哪一级的？我这算哪一级？可是关你丫鸟事啊。

　　江源这正待言语，旁边却是有位头发花白的老校友看不过去了，对着这位成功校友笑道：“这位校友，咱们的小学弟想在这里坐坐就坐坐，这有什么……”

　　看着这位满脸微笑的老校友，江源脸上闪过了一丝感激之色，这还是老同志好啊。

　　不过那位方头大耳的成功校友似乎是并不买那位老校友的账，冷声哼道：“我们这在座的哪一个不是在各领域取得成就的校友，你这还没出茅庐的小子，怎么能在这里坐？这还有规矩没有？”

　　江源这时终于看着这张肥腻腻的脸，觉得有些恼火了，咱自己瞌睡打得好好的，关你毛鸟事啊……还在这里唧唧歪歪的。

　　“对不起，这位学友……我是医学院的老师……不是什么小子，所以我坐这里你管不着……我难得悠闲一下，别打扰我晒太阳，打瞌睡！”说罢，江源便懒得理会这位自我感觉良好的校友，只觉得东大的校友，这素质真是……

　　“你……”见得江源这丢下一句话，便理都不理会他，又打瞌睡了，气得这位成功校友是吹鼻子瞪眼的，这毛头小子这才多大，还老师……

　　不过这眼见得前边已经有几位校友听到这边的动静，朝这边看了过来，这位成功校友这才愤愤然地住了嘴，只是依然脸露不屑地看着一旁低头瞌睡的江源，这要不是这边领导太多，非得教训这厮不可。

　　文艺表演持续了一个多小时之后，便结束了，这前排的领导们起身，然后一边走，一边朝着众位校友们挥手致意，而这些校友们有这么好的机会那是赶紧都纷涌上前，与领导们握手。

　　而那位成功校友这时也一脸兴奋地赶紧挤上前去，这前领导人也就算了，与他八竿子打不着，但是这白省长可在呢，这得赶紧去露个脸，握个手才行。这往日可是难得有这样的机会的，要是能在省长面前混个脸熟，那可是千金不换的啊。

　　江源这时被这“哄”地一阵响，终于将他从迷迷糊糊中给惊醒了过来，看着这周围空无一人了，都涌到前边去了，这才知晓总算是完了，当下便伸了个懒腰，站起身来，四处张望着，准备找到胡老医师，便赶紧回诊所去。

　　不过这张望了一圈，却是没见到胡老医师的影子，估摸是也被卷到人群里去了，果然……江源这定睛一看，那边人群里不正是自家老师，这时这老人家正两手握着那位前领导同志的手，那叫一个激动啊。

　　江源伸手摸了摸额头，叹了口气，这边站在这地等着，等老师过来了好一块回诊所去。

　　而那边白省长和罗省长两人正走在一块，不时地伸手微笑着和身边挤过来人，握上一下手。

　　江源这时也正在那人群中，看到了那位成功校友的油腻腻的脑门子。

　　这时这位成功校友，正挤在人群中，满脸堆笑地将手伸了个老长，想要与领导们握个手。


第0166章 莫欺少年穷

　　看着这热闹的场面，瞧得那位成功校友腆着个大肚子，在人群中挤得满头大汗的模样，江源不禁同情地叹了口气，要这位挤进去还真不容易，看他那模样，可别挤出毛病来了。

　　江源随意地张望着，又看向自家老师，只见得那位老同志这时竟然还握着老师的手，似乎在相当亲近地聊着什么，这倒是让江源微微地一愣，他倒是没有想到自家老师，竟然还能跟这位前领导人搭得上关系。

　　而这时，白省长和罗省长两人这会却是也在警卫的护卫之下，顺利地通过人群，微笑着挥手与校友们告别，这便准备走到一旁的车上去。

　　不过，这白省长的眼睛随意掠过操场，便正好瞧见那正如同呆头鹅一般，极为打眼地站在一群椅子中发呆的江源。

　　这眼睛微微地一亮之后，便看了一眼自己身边的秘书。

　　这赵主任心神领会，赶紧挥手叫道：“江医生……”

　　“呃？！”江源这时还在眯着眼睛看天呢，听得这一声江医生，倒是一愣，开始四处张望了起来，这是叫自己么？

　　这两下一张望，却发现自己这会似乎正被无数道火辣辣的视线给盯着一般。正愣神间，便正好又看到了那边白省长正站在车旁负手而立，微笑着看着自己，而他身后的罗省长这时也是一脸惊讶地看着自家，唯有旁边的赵主任这时却是正笑着朝自己挥手。

　　“看来是叫自己没错了……”当下江源无奈地伸手挠了挠头，然后脸上挤出一丝笑容，干笑着朝着白省长那边走了过去。

　　看着江源这一副心不甘情不愿的模样，这旁边都眼鼓鼓盯着这边的那些校友们，这时都恨不得直接以炽热的目光将其当场杀死，然后以身代之。

　　特别是那位成功校友，刚手伸了半天，愣是没有与两位省长握上一下，这时正满心的郁闷呢，结果看着刚才那个一身地摊货的小子，竟然被省长直接召见，而且省长还站在那地微笑地等候着的模样，这当时是只差没用两手把自己给掐死。

　　“哎呦……”成功校友狠狠地用手抽了自己一巴掌，这要是早知道这位小爷竟然与省长这般亲近的模样，这非得客客气气亲近亲近，跟人要个电话，请人吃上几顿饭，结拜个兄弟才好。

　　这回好了，刚自家反倒是把人给狠狠地得罪了一番。想到这里，这位成功校友又在众人惊愕的目光中，狠狠地扇了自家两巴掌。

　　“白省长好，罗省长好……”江源干笑着顶着那万千道视线，走了过去，然后微微地鞠了鞠身子，干笑道。

　　“呀……江医生，我这正打算找你呢，倒是没有想到在这里遇见了你……”白省长微笑着看着眼前这个年轻人，心头是满心的感慨，想不到这位年轻俊朗的小江医生，不单是救了自己母亲一命，而且还能替自己夫人解决那头疼了许多年的毛病。

　　江源干笑了两声道：“省长您客气了……有事您招呼一声便是！”

　　“江医生，你现在没什么事吧？”白省长微笑着问道。

　　“没事，没事……”江源这一边答着，一边笑着点头，心底却是在郁闷的嘀咕着：“您这老大问起来，我当然是有事也说没事了……”

　　“好……没事就好，我这正打算顺路去医院一趟，你就和我一起去吧！”白省长含笑点头，然后又转头看向旁边的罗省长，笑道：“老罗……来，我给你介绍一位年轻俊杰……”

　　这早已经将满心的惊疑收起的罗省长，这时也微笑着走上前一步道：“省长，不用介绍，我和江医生也是老熟人了！”

　　听得这话，白省长倒是微微地一愣，然后疑惑地笑道：“老罗你也认识江医生？”

　　“对……我认识江医生已经有许久了，您看我这几十年的老腰疼病，这也是江医生给我才治好的……”罗省长笑着点头道。

　　“哦……老罗你的腰痛也是江医生给治好的？！”这白省长听了倒是一愣，然后脸上露出了一丝惊喜之色，看向江源，赞叹道：“哎呀……江医生，真是看不出你这么年轻，竟然真有这等本事，不单是救了我母亲，而且连老罗这样的老病，你都能治好，不简单不简单啊……”

　　“江源……你这小子也是瞒得紧啊，竟然省长母亲住院的消息，我都是才收到的，你竟然都没告诉我一声……”这时罗省长也呵呵笑着打趣道。

　　江源无奈地摊了摊手道：“罗省长，您就别打趣我了，我怎么敢说啊！”

　　“哈哈……还是这小子老实……”看着江源那委屈的模样，白省长忍不住地哈哈大笑了起来。

　　“走吧……来，江医生请上车……”听得白省长的话，赵主任这赶紧打开车门，笑着请两人上车。

　　江源这时回头看了一眼那边的人群，却见得自家老师正站在那位老同志身后，似乎一时半会走不了，当下便也上了车，打算等下给老师打个电话通知一声。

　　在众多炽热的目光下，看着江源竟然还上了省长的车，这众人一个个都是两眼冒绿光，恨不得以身代之，这时那位头发有些花白的老校友，却是看着前边那一脸纠结，恨不得再狠抽自己两耳光的这位成功校友，呵呵地一笑，淡声叹道：“宁欺白须公，莫欺少年穷啊……”

　　江源这刚刚上车，这时手机却是响了，江源赶紧将手机掏了出来，看了看却是老师打过来的，当下便稍稍地一迟疑。

　　旁边的白省长看着江源的模样便笑道：“接吧！”

　　江源笑着点了点头，然后便接通了电话。

　　“江源……你先回去吧，我等下要陪吴元主任在学校一起吃个饭……”胡老医师在电话中呵呵地笑着道，那言语之间却是透着一份的淡淡兴奋和自得。

　　听得老师这高兴的声音，江源这便也笑道：“行……老师，我现在陪白省长去一趟医院，等下您有事再打我电话！”

　　“哦？你和白省长在一起？”听得江源的言语，那边的胡老医师也是微微地一愣，然后乐呵呵地笑着道：“好吧……你去吧，有事打电话！”

　　挂断了电话之后，江源这才笑着对白省长道：“我老师打过来的电话！”

　　“哦？！胡医师刚也在吗？”听得江源这话，白省长微微地一愣，歉然道：“倒是没有邀请他一起！”

　　“省长客气了，我老师他现在正陪着吴元主任，好像还要一起吃饭，所以打给电话给我！”江源笑着道。

　　“哦……胡医师与吴主任也有旧？”听得江源的话，白省长微微一愣，然后笑问道。

　　江源摇头苦笑了笑，道：“这我也不清楚了……没听老师提过！”

　　“哦……”

　　车子很快地便到了医院的后门口，医院的周院长等领导，早已经是在门口恭候多时了。

　　这见得白省长等人下车来，这时赶紧迎上来。

　　“白省长好，罗省长好……”面对这两位大佬，周院长等人可是客气恭谨的很，一位是楚南省NO.1，一位是他的顶头主管领导，怎么都是不敢轻慢的。

　　这见得江源也从白省长车里出来，这微微地一愣之后，便是也笑着与江源握手道：“江医生你好！”

　　“周院长你好……”江源也笑着点头回礼道。

　　一行人并没有停留，便直接地去高干病房了，而罗省长身边的李善长早已经是准备了一束的鲜花。

　　李秘书这时看着走在罗省长和白省长身边的江源，这眼中真是感慨万千，他怎么都没有想到，江源竟然和白省长关系都这么好了，甚至到现在已经是可以走在自己前面了。

　　想到这里，他这心头是暗暗地庆幸，好在自己早早地便与江源结下了不少的善缘，看来这位江源医生以后，还真是会注定前途无限啊。

　　想到这里，李秘书想起刚刚听到的白省长的一番话，江源竟然还救了白省长的母亲，这白省长母亲又是在附一动的手术，江源这得有多大的本事，才能在这里边插上一手啊？

　　“看来……还得催着省长上紧这事了，最好还得请他亲自去一趟燕京，上门拜访一些那位才好，这次江源又能救了白省长的母亲，这又是多了一份好说话的证据！”李秘书一边走着，一边想道。

　　罗省长并没有在病房久待，亲近地问候了老太太几句，又送上鲜花之后，还随意地与白省长夫人和白省长以及江源聊了几句，便与白省长告别，又与江源打了声招呼之后，便离去了。

　　李秘书跟在罗省长身后，出了病房之后，便紧赶两步，凑近罗省长身边，低声地道：“省长，燕京的事，您可能还得亲自去一趟才好！”

　　听得李秘书的话，罗省长的脚步微微地一僵，然后迟疑道：“这样似乎太过冒失了吧……”

　　“您刚听到了，江源在那么大的手术上，这附一那么多教授都没有办法，他出手才救了白省长的母亲。而且连秦夫人那么多年的顽固偏头痛也都被江源治疗的当场见效。加上您自己，这应该能够说服那位的……”见得省长犹豫，李秘书立马又沉声道。

　　听得这话，罗省长的脚步又是一顿，然后眼前一亮，是了……


第0167章 美妞们

　　这罗省长走了之后，白省长便又请江源给老太太还有夫人都检查了一遍。

　　待得江源检查完之后，这才请江源在外边客厅坐下，后仔细问道：“江医生……你觉得我母亲现在情况如何？”

　　江源笑着点了点头，道：“现在已经是术后五天了，恢复的情况还算不错……只要细心调养，估摸半个月就可以出院了……出院之后，注意营养，同时坚持服用中药调养，最多……半年，对半年，就能完全恢复正常！”

　　“半年？跟以前一样？”听得江源这笃定的言语，就连白省长也都兴奋了起来，要知道他老娘现在可是八十高龄了，这做了这么大一个手术，而且还失血如此之多，半年能够完全恢复正常，那实在是太让他满意了。

　　江源笑着点头道：“只要不出其他什么意外，应该是会比她这次手术之前，身体还要好上几分！”

　　这自然不是开玩笑的，有他和胡老医师两人加上那大补气血的老山参，怎么着都能调养好的。

　　听得江源那自信的言语，白省长这时总算是放了心，心头轻松了几分，然后又问道：“那我夫人的偏头痛……你觉得情况如何？”

　　对于这个，江源倒是稍稍地迟疑了一下，然后道：“我尽力试试，一个月之后，就算是不能完全治愈，但是白夫人发作的几率也将大大减少，而且发作时的疼痛也会明显减轻的！”

　　“嗯嗯……不错，不错……”虽然江源没有说一定能够治愈，但是发作几率明显减少，疼痛减轻那已经是相当的不错了，毕竟这现在除了一种药可以勉强控制之外，已经是无其他药可医了。

　　白省长满脸微笑着看着江源，脸上的满意之色是毫不掩饰，伸手与江源握手道：“江医生，那接下来这一个多月，就要辛苦你和胡医师了！”

　　“省长客气了……为病患解除病痛是我们的职责……”江源淡然地笑了笑，毫无居功之意。

　　“嗯嗯……不错不错，小江医生你很不错！”白省长欣赏地看着江源，微微地笑着。

　　午饭之后，胡老医师这没过得多久便回来了，看着胡老医师那满脸红光的模样，这诊所的人这时都满心的疑惑，不知道今儿这胡老是遇到什么好事了。

　　只有江源知晓，这能够和前领导人吴元同志一起用餐，这可是个了不得的荣耀。

　　看着胡老医师这坐在那地依然难以抑制心头兴奋的模样，这一直有些疑惑的张岳，终于忍不住地道：“老师，您这今儿是遇着什么事了，这么开心呢？”

　　胡老医师这得意地抚须一笑，道：“没什么，就是碰到了老朋友，喝了两杯而已！”

　　“老朋友？喝了两杯？”江源这会却是也忍不住了，疑惑道：“老师，您怎么会跟吴元主任这么熟悉的，以前怎么没听您说过？”

　　“吴元主任？就是今儿到东大参加校庆的吴元主任？”听得江源这话，被这个名字狠狠地震撼了一把的张岳，满脸惊愕地看着胡老医师道。

　　胡老医师抚须微笑着矜持地点了点头。

　　“老师……不会是你以前也救过这位吴元主任这么老套吧？”江源突然笑着道。

　　“怎么会……”胡老医师笑着抚摸了一下胡须，然后笑道：“五十年前，他曾经在我们那村插过队，当时在我们家住过，我上一次见到他的时候，已经是十多年前了，不过我一提，他便认出了我。”

　　说到这里，胡老医师却是感叹道：“虽然很多年不见，但还是没有什么疏远，还是亲近的很啊。他这还特意给了我最新的联络方式，说现在闲下来了，有时间还要找我聚聚……”

　　“哦……难怪了……”听得胡老医师的话，江源这才暗暗点头，否则以对方领导人的身份，就算是已经退休的领导人，这也不可能这般好接近才是。

　　“老师，还是你厉害，竟然连吴主任都认识……”一旁的张岳却是感叹的紧，对于他来说，这样的人物，一般情况下最多只能是在电视里见到，这身边有人能够与这样的人物攀上关系，那实在太让人难以接受了。

　　江源倒是不觉得如何，这就是人的境界区别了。

　　晚上这吃过晚饭之后，江源便对着胡老医师笑道：“老师，今天东大的校庆晚会我想去看看……”

　　“哦……去吧去吧……今天可是很热闹的，还有很多漂亮的小姑娘啊……”胡老医师呵呵地笑着，然后又转头看向一旁一脸羡慕之色的张岳道：“张岳……你也去吧！”

　　“啊……好的，谢谢老师……”原本今日要值班的张岳，听得这话，这脸上忍不住地是闪过了一丝兴奋之色。

　　这两人见得差不多七点半钟了，便朝着东大里边走了进去。

　　今儿东大里边特别的热闹，而且各处的彩灯都开着，特别是主操场中，更是流光溢彩的，无数个彩灯照得找得整个操场如同白昼一般。

　　操场四周的音响这时，正在播放着欢快的音乐声，虽然还没有到晚会正式开始的时候，但是操场中，却是已经挤满了人，无数的牲口们在里边四处乱窜，寻找着机会与那些花枝招展的学姐学妹们搭讪。

　　“哗……好多漂亮的妞啊……”一旁的张岳满脸惊羡地看着这场中的美女们，然后看向一旁的江源，满是羡慕地道：“江源……你每周都要来面对这么多的美妞，到底把到了几个？”

　　“……”看着旁边一脸羡慕嫉妒恨的张岳，江源无语地耸了耸肩，道：“你难道不知道我是老师吗？这哪有能向学生下手的！”

　　见得江源这副模样，张岳恨恨地一把抓住江源的胳膊，哼声笑道：“你小子……就会装，我就不信你看着这么多小美妞，你会不动心的……”

　　“真的……”看着张岳那满脸妒恨的模样，江源苦笑道：“我骗你作甚？真没有！”

　　见得江源那一脸不似作伪的模样，张岳哼声地道：“真的假的？上次我都还看见有个大超级大美妞来找你来着！”

　　“那个……啊……那个是普通朋友，你以前也见过的，就是我第一天到诊所那天……就是那妞……”江源笑着道：“我们只是认识而已！”

　　听得江源这么一提，这张岳倒是想起了这么回事，那次确实是有个大美妞，只是自己当时忙着做事去了，可没怎么仔细看。

　　想到这里张岳这才松了手，江源这小子很少说谎的，应该不会骗自己才对。

　　不过，他这刚刚一松手，便见得一群美女走了过来，这领头的一个美女，却是看着江源笑道：“江源……我说怎么没看到你……原来你躲在这里！”

　　“呃……没有，那边人太多，我就在旁边看看……”看着眼前这画着淡妆，如同美丽的精灵一般的徐青灵，江源笑了笑。

　　“嗯嗯……我们的节目在第八个，你可不要先走了哦……”徐青灵笑着道。

　　“知道啦……你们先去忙吧，有事给我电话……”江源笑着道。

　　“嗯……好，我们走了！”徐青灵领着这一帮的美女们，嘻嘻哈哈地走了，看来应该就是这次临床医学系要上场的美女们了。

　　张岳的眼睛这跟着美女们晃了一大圈，见得美女们走远了之后，这才恨恨然地看着江源道：“还说没把妹……这个这么漂亮的妞，要是跟你没一点什么，我现在就把自己的眼睛挖给你看！”

　　被张岳狠狠地鄙视了一通的江源，这不禁地是干笑了几声。

　　“你小子，等下一定要给我介绍几个妞……听到没有……”张岳这很是有些猴急地看着江源道。

　　“行行……等下要是碰到熟悉的，就介绍给你认识总成了吧……”看着张岳那幽怨的眼神，江源这时也有些无奈了，只得点头道。

　　这话音刚落，江源的手机却是响了。

　　掏出来一看，却是李小雨打过来的。

　　“源哥哥……你在哪呢？”

　　听得这细细柔柔的声音，江源心头微微地一暖，道：“我现在正在操场的右边呢……就这个牌子这里！”

　　“哦……好，我在这里等你们……”

　　看着江源挂断了电话之后，果然那边又有几个小美妞朝着这边走了过来，张岳两眼冒绿光，一把捞住江源的胳膊道：“不行了，你这回非得给我介绍不行……”

　　还好这次和李小雨一起过来的女生够多，足足有四、五个之多，都是江源上次见过的，这顺便给张岳介绍而来一下之后，看着那些小美妞们微微带着些羞涩的表情，总算是满足了一下张岳那可饥渴的心灵。

　　“你这个禽兽……这朵小花儿最多才十八九吧，就被你给迷成这样了……”看着清纯可爱至极的李小雨，张岳这忍不住地凑到江源的耳边，嘀咕道。

　　“什么个什么……你不要把人都想得那么龌蹉好么……她是我邻居……”江源不屑地冷声了一声道。

　　“那这个呢……这总不是你邻居吧？”看着那身着一身白色长裙，正缓步朝着这边走来的绝色佳人，张岳极是吃味地郁闷道。


第0168章 不幸言中

　　“我还到处找你呢……想不到你竟然躲在这里泡我们小学妹……”

　　宣大主席能够调侃江源的时候，从来都是不会放过的，也根本不在意她形象的颠覆。一边笑着，一边看了看站在江源旁边的李小雨等人。

　　瞧得这位似乎有点像是传说中的东大一姐宣大主席，看着一旁的李小雨和她的同学们，那是瞠目结舌的。

　　江源嘿嘿一笑，道：“宣紫月同学，什么叫泡你们的学妹！”

　　说罢，却是朝着旁边的李小雨努了努嘴，笑道：“这是小雨和她的同学……”

　　“小雨？李小雨？”听得江源的话，宣紫月眼中闪过了一丝诧异，然后看向站在江源身边的那个脸上微带羞涩之色的秀美小女生，突然笑了道：“你是李小雨啊，我都听江源提过你几次了……”

　　这时已经从江源口中得知眼前这位美艳得让人炫目的学姐果然是那位，虽然觉得这位大姐头一点不像传说中的那般的冷冰冰的，反而倒是让人觉得有些平易近人。

　　“宣主席你好！”李小雨微微有些羞涩地点头笑着道。

　　“叫我宣紫月吧……这宣主席听着挺怪的……”看着这个比自己矮了小半个头，但是却极为漂亮秀气的小丫头，宣紫月突然觉得自己似乎明白了，这某人为什么会甘愿插上自己一刀了。

　　朝着脸上依然还带着些羞色的李小雨笑着点了点头后，宣紫月便看向江源，笑道：“对了……今天我们校医院的人员不足，反正你闲着没事，就帮我个忙，暂时充当一下现场保健医生吧，如果有什么事，帮个忙……”

　　“呃？！”江源眨了眨眼睛，然后苦笑了起来，道：“我就知道你找我没好事，这好不容易能够得一晚上悠闲，还要被你抓着做事。”

　　“我不勉强的哦……随你，你要答应就帮忙，不答应就算了！”宣大主席微笑着耸了耸肩，一副随你的模样。

　　看着宣紫月这副模样，江源这挑了挑眉，正打算说话，旁边的张岳这时却是迫不及待地道：“行行……江源咱们就帮帮忙，反正也没事！”

　　张岳这一说话，宣紫月这才注意到他，看了张岳一眼之后，便抱歉地笑了，道：“是张医生啊，不好意思，光线不好，刚没认出来！”

　　“呵呵，没关系，我和江源没事特意来看看热闹，既然宣主席需要帮忙，那咱们是义不容辞的！”看着宣紫月那娇艳的笑容，张岳这是大包大揽地应着，让江源在一旁满脸的郁闷。

　　不过闲着也是闲着，而且宣大主席说那边视线好，而且还有椅子坐，还配送饮料，还可以带着这一堆妞们过去玩，江源自然也不会拒绝的。

　　跟着宣大主席一路走去，果然在舞台前方一点，有几把大伞在那地，有桌子有椅子，有饮料，还有两个急救箱。

　　宣紫月走进前去，跟坐在那地的一个老医生言语了几句，那位老医生便笑呵呵地脱了衣服，一脸如释重负地走了。

　　看着霎时空荡荡的地，江源轻吐了口气，然后转头看向一旁的张岳，无奈道：“那有事你上啊……可别叫我！”

　　“行嘞……不过内科归我……外科给你……”张岳嘿嘿地乐着。

　　“内科归你……”江源伸手无奈地摸了摸额头，突然觉得自己最近真是脑子越来越不想事了，这学校的晚会活动，会有什么内科病，要出问题也是意外伤害之类的……擦……

　　不过还好，这一般来说是不会有什么问题的，反正在这里有地坐，有饮料喝，而且视线还不错，呆这里看晚会倒是很不错的事情，总比在里边和那些牲口们挤好。

　　而里边凳子还不少，所以李小雨她们自然也跟着在里边坐着，而且她们还带了不少的零食，全部摊在了桌子上，加上配送的饮料，那叫一个爽透了。

　　这惹得不少的牲口们，都眼巴巴地看着这边，他们可都是挤在人堆里，要知道东大可是有几万人，那滋味，嘿嘿……

　　晚会很快地便开始了，欢快的音乐声充斥了整个会场，看着四周传来的那些相当好的音响效果，江源满脸的感叹，这重点大学就是好啊，钱多办什么事都好办，看着隐藏在花坛中的这些音响的效果，就知道了……

　　不得不说，这些钱花得挺值的，至少这大操场中，也就是两边加了几个大音响，其余的便全靠这些遍布花坛中的小音响了。

　　而且东大的人才也不少，这至少江源看着上边的那些主持人、节目舞蹈等，那都是水准以上的，以江源的目光看来，个个都够资格上省台了。

　　主持人靠谱，节目也不错，众人这一边吃着小零食一边看着节目，那叫一个悠闲啊。

　　“小雨……看来到明年，就能看到你在台上了……”江源这一边看着那台上的那些美妞们，转头对着一旁的小雨呵呵地笑着道。

　　“唔……我才不去呢，今年青灵姐找过我……不过我不想去，所以拒绝了……”李小雨微笑着摇头道：“我不太喜欢这样的……”

　　江源的嘴角微微地上翘了一下，然后伸手摸了摸那乌黑清亮的长发，笑了道：“不喜欢就不去……”

　　宣紫月不知道何时又晃了过来，随意地挤到江源身边坐下，伸手捏了两颗开心果剥开后丢进嘴巴里，叹了口气道：“怎么样，我对你够意思吧！”

　　“嗯？怎么说？我可是被你拉来做苦力的……”江源这时也伸手拿起一块牛肉干，放进嘴巴里细细地嚼着，其实他不太喜欢这种甜甜的味道，不过闲着没事拿来哄哄嘴巴还是可以的！

　　“做苦力？”宣紫月指了指身后那拥挤的人群，笑了道：“你看看人家，我这还算是对你不好？”

　　江源耸了耸肩，嘿嘿地笑道：“那么多小美妞啊，其实……你知道的，我想进去挤挤……”

　　宣紫月歪头看了看江源，那绝美的脸庞上露出了一丝嗤笑，然后又转过头去，伸手拿起两颗开心果丢到嘴巴里，道：“OK……你赢了……”

　　“哈哈……能让你服输，可真是不容易……”江源伸手又捏了一块牛肉干丢进嘴巴里，然后又笑道：“怎么？你甚为副主席，还这么闲？”

　　“我不怎么做事的……”宣紫月微微地笑着道：“你知道的……”

　　“嗯……也是！”江源点了点头，这位大主席，也就是挂个名，以她的小性子，谁没事会去找她做事……

　　江源这在这里和宣大主席闲聊着，这背后却是不知道有多少目光在注视着这边，都在盯着那一脸淡然微笑的宣大主席，还有她身边的江源，眼中满是惊愕之色，这位向来冷冰冰的宣大主席，什么时候对人这般模样过？

　　这时，终于轮到了临床医学系的节目了，随着主持人的言语，这坐在这地的众人们，都开始振作了起来。

　　宣紫月轻轻地斜了江源一眼，淡声笑道：“好像徐青灵会上台吧！”

　　“对……听说还有很多临床系的漂亮小学妹哦……”江源眨着眼睛，微笑着道。

　　“还有咱们临床系最帅的章木林……”一旁的李小雨笑着接口道。

　　“章木林？这是哪位？”江源好奇地道。

　　“哦……章木林？”宣紫月这时也有些惊讶，然后却是笑了道：“难怪了……临床医学系的第一系花上去了，那么第一校草自然也是要上去的，否则这要在这么多节目中出彩可不是什么简单的事情……”

　　“第一校草？”江源好奇地道：“很帅？我怎么没见过？”

　　“章木林是大三的……源哥哥你当然没见过……”一旁的李小雨看着江源那一脸吃味的模样，捂嘴笑道：“有点帅，不过没源哥哥有味道……”

　　“嗯……看来还真有点帅……”听得李小雨的这话，江源满意地点了点头。

　　江源这话音刚落，这便见得从后边大步地跑上来一个男的，一头半长的头发烫得挺好看，耳朵上还带着个耳钉，穿着一身紧身牛仔裤加一件夹克，怀中抱着一个吉他，倒是还真有几分养眼。

　　然后后边紧接着涌出了几个男男女女的，徐青灵穿着一身及膝的白色泡泡裙，站在前头，随着一段甚为熟悉的音乐声响起，徐青灵便开始站在前边领舞了，领着后边的几人开始跳起了一段颇有些赏心悦目的舞蹈来。

　　而站在前头的章木林这时也开始轻轻用力地拨弄起吉他来。

　　“星空？”听得这段音乐声，江源微微地一愣，倒是没有想到临床医学系的节目会有这个曲子。

　　“对……星空……咱们的节目就是两段歌曲和舞蹈，章木林弹唱星空，后边是青灵姐的小提琴加伴舞，以两种风格混编出来的一个节目。”小雨小声地在一旁解释道。

　　“啊……对了，江老师唱星空也很厉害嘞……”旁边的晓玲这时突然想起了那日江源在KTV唱的那首星空，赶紧笑着道：“我想章木林一定比不上江老师！”

　　听得晓玲这话，一旁的宣紫月倒是笑了，看着江源道：“呀……想不到你还有这么一手啊！”

　　江源低调地耸了耸肩，干笑着道：“嘿嘿……其实我也就会这么一首……”

　　“江老师，您就别谦虚了，我去看过她们排练，章木林虽然唱的还可以，但是比江老师您可真差了一点，不过他的吉他倒是弹得很好……”旁边的小玲这时却是又好奇地看着江源道：“江老师，你会弹吉他吗？”

　　听得小玲的问题，这时众人都好奇地看向江源，她们倒是都有些好奇了，要是江老师还会吉他，那就太帅了。就连张岳这时也是一脸好奇地看着江源，江源这小子一手医术已经是无所不能了，要是还会吉他这样的玩意，那就真是太恐怖了，这人怎么可能有那么多的精力去学这些东西。

　　见得众人都好奇地看着自己，江源淡淡地笑了笑道：“会一点……”

　　“啊……江老师，您还真会吉他啊，太帅了……”一旁的小妞们，这时都兴奋地叫了起来。

　　“不是吧……你还真会？看不出你是这样的文艺青年啊……”一旁的宣紫月好奇眨了眨眼睛，看着眼前的江源，道。

　　江源耸了耸肩，然后看了看台上章木林，看着这小子在上边抱着吉他蹦蹦跳跳的唱得挺欢快的，便笑道：“我还真会……而且应该比这小子还弹得好一点，你信不信？”

　　“真的假的？你要是连这个也会，你还会治病救人，还会……而且还都能这么厉害，那你不成了妖孽了？”如果不是知晓江源这小子不是那种喜欢胡乱吹牛的人，宣紫月只怕还真会嗤之以鼻。

　　“你不信就算了……这有什么好吹牛的，虽然我不是弹得很好，但是比这小子还是要强一点的……”江源一边摇头，眼前却是浮现出了一个抱着吉他正弹得欢快的高瘦熟悉身影。

　　“绩严哥……我现在才发现，你是个全才……”江源微微地闭了闭眼睛，晃了晃脑袋，将脑海中那个身影快速地晃去，现在他脑子里仿佛全部都是绩严当年教他电脑、教他英语，教他吉他的那些场景了。

　　不过江源现在并不愿想起这些，这些东西都只应该是存在在内心深处的，不该在这个时候冒出来，扰乱他的情绪。

　　“怎么了？看你这样子，觉得这章木林真的是很差劲啊……”看着江源那一脸感慨摇头晃脑的模样，宣紫月好奇地笑着道。

　　江源轻轻一笑，不屑地道：“你信么？要是让我现在上台，我绝对比他玩得好！”

　　“嘿……你就吹吧，这时候你能上台么？除非章木林现在一跟头摔下来，我就让你上台……”宣紫月嗤笑着摇头道。

　　对于宣紫月的话，这时众人都齐齐的点头，除了李小雨之外，其余人都以为江源这是在自吹自擂的。

　　“啊……”众人这时正在笑着，突然这会，却是听得音响之中，猛地传出了一声惊呼声来！

　　众人惊愕地抬头朝着台上看去，正好见得章木林那小子跳的欢快，正忘形之间，突然在台前一脚踏空，惊叫着掉下台去。

　　“我擦……不是吧？！”众人这时都齐齐地转头看向江源，一脸古怪地惊呼道。

　　“呃？！”江源眨巴着眼睛，看着那突然空空的台上，这回也傻了。


第0169章 星空（一）

　　“愣啥？上啊……”

　　一旁的宣紫月看着张大着嘴巴，满脸犯傻表情的江源，沉声道。

　　“啥？！你还真让我上台啊？不是吧……”江源郁闷地转头看着宣紫月道。

　　“滚你丫……我让你上去救人……你以为你坐这儿就真当大爷了啊……”宣大主席恼羞成怒地站起身来，拧着江源就走。

　　“呀呀……你等我一下，等我拿个箱子啊……”

　　在众人无语的眼神中，某二江老师手忙脚乱地伸手接过张岳递过来的一个急救箱，跟着宣大主席身后朝前跑去。

　　这位章木林同学的运气说差不算差，说好呢，也不算好……

　　这个舞台前是一个大空挡，除了一些维持秩序的学生会成员之外，其他的观众们都被挡在了五米之外，所以他摔下来的时候，丝毫没有享受到明星待遇，然后“扑通”一下直接掉下台，下边可没人接着。

　　所以，他扑通一下掉下台，这慌乱之间，是赶紧用右手撑了一下……

　　见得章木林掉下台，徐青灵等人这都匆忙地从台上跑了下来，而晚会也因此而暂停了下来。

　　对于江源突然变成了校医，徐青灵这时倒是已经不觉得有什么奇怪了，对于江源她现在已经习惯了，这个时候，江源就算是突然变成了学校领导，估摸她也不会觉得有什么太过诧异的。

　　“徐泽，他怎么样没事吧？”看着满脸痛苦之色的章木林，徐青灵紧张地问道。

　　“应该没什么大问题……”江源稍稍地看了两眼，便确定道：“人没啥大事，但是右手前臂桡骨骨折了……”

　　听得江源这话，徐青灵松了口气的同时，脸色却是微微地一白，章木林虽然没有受什么严重的伤，但是节目却……

　　江源花了三分钟做完检查、再用夹板夹上之后，便处理完毕。

　　不过作为东大来说，自然是不能就这么简单的，这怕了万一，人赶紧又被学生会送去医院进行相关检查了。

　　不过这边处理完了，临床医学系这边却是出问题了，见得章木林没什么大问题之后，徐青灵看着身边的那些同学们的眼睛却是红了，她们为了这个晚会，整整排演了一个半月的节目，竟然只在台上表演了两分钟不到。

　　看着徐青灵那有些泛红的眼睛，还有她身边那些神情同样黯然的同学们，一旁帮着江源刚收拾好箱子的宣紫月这时开始笑了起来，道：“怎么样？上？”

　　“上？上哪里？”江源有些疑惑地道。

　　“当然是上台……”宣紫月指了指一旁眼睛有些发红的徐青灵还有那些神情黯然同学们，耸了耸肩道：“不打算帮她一把？还是你不行？”

　　“……”看着徐青灵那般模样，江源这不禁地伸手挠了挠头。

　　“源哥哥……你就上去吧……反正你也就是在上边弹个吉他唱个歌而已，你唱完了就直接下台就可以了！”一旁的李小雨那漂亮的大眼睛中这时也满是希冀和兴奋之色，她可是不同宣紫月一般的想法，她现在是真想看看某人弹吉他唱歌的模样。

　　一旁的徐青灵这时带着些疑惑地转头看向几人，她刚才似乎听到了什么关于她们节目的事情。

　　看着徐青灵眼中的疑惑，一旁的宣紫月抬头看了看那蹲在台沿边上，满脸心焦之色的主持人，然后对着徐青灵道：“如果江源同意上台接章木林的位置，那么你们还有机会再上场，重新再来一次！”

　　“啊？可以再上场？！”听得宣紫月这话，徐青灵猛地一愣，然后惊愕地转头看向了一旁的江源，眼中不知是兴奋还是惊疑。

　　看着徐青灵看着自己那迟疑，但是又希冀的模样，江源轻轻地叹了口气，然后看着她道：“就是弹吉他唱完之后，就可以下台？”

　　“呃……对……”面对江源突然的问题，徐青灵愣愣地点了点头，她现在还有些没有转过弯来，江源上台，她们就可以重新再来一次？

　　“那好吧……”江源耸了耸肩，道。

　　“好……”宣紫月抬头看了一眼正等着自己做决定的主持人一眼道：“两分钟后，重新开始星空……”

　　“啊？！”这位主持人听得宣紫月的话，那是一愣，但是很快地便站起身来，转身朝着后台快步走去。

　　“好嘞……上吧！”宣紫月伸手一把揪过江源，瞧了瞧，然后伸手将他身上的外套扯了下了来，又瞄了两眼之后，顺手又将江源的黑框眼镜扒拉了下来。

　　“哎哎……你干哈呢？干哈呢？宣主席非礼了啊……”某人这惊惶失措地还没叫完便被宣大主席一脚踹了过去，再伸手捡起地上章木林丢下的吉他，丢到他手里，然后指着米八高的舞台道：“等下给我从这跳上去，漂亮点……”

　　说罢，丢下看着那比自己额头还高的舞台在发愣的江源，转头看向一旁正又兴奋又紧张的徐青灵等人，淡声道：“还愣着干嘛？你们还有一分钟……”

　　“啊……啊……快快快……”反应过来的徐青灵，用力地盯了江源一眼之后，便朝着众人，一边挥手催促一边跑，道：“走……去后台……”

　　“下面，让我们以最热烈的掌声，重新欢迎百则不饶的临床医疗系……”

　　在一片的掌声中，徐青灵等人再次出现了舞台之上，但是这没有了主唱的阵容，让所有的人都有些期待也有些惊疑。

　　看到了台上已经走到一旁的主持人眼中的示意眼色，宣紫月看了看江源身上的格子村衫、牛仔裤和球鞋，最后拒绝了江源要拿回眼镜的请求，伸手帮江源整理一下耳朵上的耳麦和吉他上的麦，然后退后两步，再次打量了一下看起来形象还算是不错的某人后，点头，淡然地道：“好了……玩漂亮点，还有……上去的姿势帅气点……这台晚会云江电视台会录播的，记住别让我为难……”

　　看着说完这句话，便转身离去的倩丽身影，江源突然微微地笑了起来，低声地道：“谢谢……”

　　随着星空的前奏声响起，还没有看到江源出现在台上的徐青灵等人开始有些紧张了起来，在面面相觑中，徐青灵轻轻地咬了咬嘴唇，然后开始领舞的动作……

　　正当她们僵硬的动作刚刚开始的时候，突然吉他声适时地响起……

　　江源的手指轻轻地扣动琴弦，同时抬着头微笑着看着舞台，开始轻轻地一步一步后退……

　　台上的徐青灵一边舞动着，一边看着空荡荡的台前，听着那清脆悦耳的吉他声，心头稍定，然后开始小心地张望，想要知道江源现在到底在哪里？

　　而台下，旁边的李小雨、张岳她们，还有那站在前排能够清晰看到江源动作的人们，都在愣愣地看着在台下一边弹着吉他，一边缓步后退的那个俊秀的身影，不知道他到底……

　　原本充满了嗡嗡议论声的人群，随着前几排突然而来的寂静，发现似乎有什么事发生了一般，渐渐地都开始安静了下来，伸长了脖子朝着前边张望了起来，想看到到底发生了什么。

　　而这时，台上的徐青灵也看到了台下渐渐退后的江源出现在了自己的视野中，看着他那满脸的微笑，还有那轻轻扣动的琴弦，渐渐地也微笑了起来。

　　不管他上不上台，但是因为他，我们有了这个机会……

　　徐青灵微笑着，轻快地在舞台上舞动着，有如一只真正的精灵一般，带领着舞者们在上边轻轻地舞动着。

　　江源的双手轻轻地扣动着琴弦，一边看着台上，一边继续后退着，终于，他停住了脚步……

　　随着吉他声的突然加快，江源神吸了口气，一边快速地拨动着琴弦，一边大步地朝着前边冲了过去。

　　在众人的惊骇的目光中，江源在前台米许处，正好在音乐声停顿的那一刹那，猛地屈膝，然后弹起……

　　后边正好奇地看着舞台的那些同学们，看着那半空中，突然冒出了人，都是猛地一愣，只看着那人抱着手中的什么东西，似乎在半空中一顿之后，便再次弹起，然后便顺利地出现在台上。

　　在台下反应过来的人群一片尖叫声和掌声中，江源一边轻轻地扣动着琴弦，一边微笑着朝着徐青灵她们点了点头，然后慢慢地转过身去，面对着人群，轻轻地弯了弯腰，表示感谢之后，便伸手轻轻地在腰后按了按，打开了耳麦。

　　“摸不到的颜色，是否叫彩虹；

　　看不到的拥抱，是否叫做微风；

　　一个人，想着一个人，是否就叫寂寞……”

　　江源一边轻轻地扣动着琴弦，微微有些低沉的声音，开始从耳麦中向着四周传播……

　　随着江源的声音响起，又是一阵的尖叫声从台下的人群中响起……

　　台下的李小雨抬头看着台上的江源，听着那四周弥漫着的歌声，那秀美的脸庞之上，满是耀眼的光彩。

　　被江源的动作还有歌声震撼狠狠震撼了一把的人群中，这时更是一阵阵的尖叫声传来……


第0170章 星空（二）

　　而旁边的张岳，这时瞪大着眼睛，看着台上的江源，还没有从刚才的震撼中醒过神来，他可是看得真切，这至少一米八高的舞台，江源一下就跳了上去，其中仅仅只在舞台下方的两尺处的一个横杠上稍稍地借了一下力，然后便如同闲庭信步一般地一步迈上了台。

　　宣紫月静静地站在旁边灯光的阴暗中，看着台上聚光灯下的江源，看着他那脸上洋溢的灿烂笑容，还有那轻轻地扣动的手指，以及从旁边花坛的音箱中传出来的吉他声和歌声，脸上露出了一丝淡淡的笑容。

　　虽然……在她的眼中，男人从来不需要靠这种东西来证明或者妆点什么，但是她现在一点都不否认，眼前这个家伙，确实是有些能耐的，而且……现在还真的很帅。

　　“命运偷走如果，只留下结果，

　　时间偷走初衷，只留下了苦衷，

　　你来过，然后你走后，只留下星空……”

　　江源一边轻轻地扣动着琴弦，一边微微低沉着声音吟唱着，看着有些昏暗的台下人群，还有那人群中不时闪过的灯光，仿佛又回到了当年自己一人坐在异国他乡星空下的情景……

　　一边尽情地唱着，一边思绪开始飘远……

　　在漫天的枪声中，自己拖着绩严，快步地朝着一块大石头后跑去，在最后的一刹那，回头……看见了远处和驴友们一起趴在地上的那张秀美脸庞上的泪流满面……

　　从此之后，便再未见过……有的只是在电脑中托绩严弄回来的某个学籍库中的一张照片，和常常在半夜里，自己一人抱着电脑坐在黑夜的星空中，静静的回忆和思念……

　　“猎户、天狼、织女光年外沉默，

　　回忆、青春、梦想何时偷偷陨落，

　　我爱过、然后我沉默、人海里漂流……”

　　“那一年我们望着星空，未来的未来从没想过，当故事失去美梦，美梦失去线索，而我们失去联络……”

　　唱着唱着，感觉自己的眼眶中渐渐开始腾出了些淡淡雾气的江源，这时江源似乎并不愿将自己在这样的氛围下唤醒。

　　这压抑了这么多年的思念，原本以为都已经过去，就算再见了也不过是如此而已……

　　但是，这时似乎将当年心底的那些恐惧、孤单、委屈、思念，都通通地引出来了一般。

　　这时，左肩处的那个淡红色的文身，随和江源心神的一点点异常，开始渐渐地闪烁了起来，而后随着江源的歌声，闪烁得越来越快、越来越快……

　　似乎江源的脑海中，有什么提示正在闪过一般，然后一股似有若无地气息开始从江源的身上缓缓的弥散而出……

　　江源的歌声越来越欢畅，而且气势似乎越来越有感觉，所有听到这歌声的人们，都似乎开始被这歌声而感染……

　　场下开始不停地有人开始顺着江源的歌声开始大声合唱了起来……

　　徐青灵这时一边舞动着，看着前方的那个身影，听着耳边的歌声，眼睛似乎开始迷离了，她这时只是觉得自己似乎感觉到了江源歌声中的那种深深的无奈和难过，以及思念。

　　随着江源的歌声，她逐渐地感觉到了什么，不过伴随着这样的歌声，加上这一个多月来练习，让她的舞蹈仿佛深植入心一般地，让她跳得越来越流畅……

　　“这一片无言无语星空，

　　为什么静静看我泪流。

　　如果你在的时候、会不会伸手、拥抱我……”

　　江源轻轻地唱着，伴随着四周众人们的合唱声，他的声音似乎越来的越有穿透力，一股股似有若无的气息开始不停地朝着四周奔放……

　　随着江源的吟唱声，还有四周的合唱声，江源似乎陷入了一个奇妙的境界中一般，四周一阵阵的微风闪过，无数清凉的气息开始鼓动，然后朝着他的周身积聚……

　　“细数繁星闪烁，细数此生奔波，

　　原来所有、所得、所获、不如一夜的星空，

　　空气中的温柔，回忆你的笑容，

　　仿佛只要伸手，就能触摸……”

　　渐渐地，不知道什么时候，伴奏带播完了，而江源这时才看着突然一片寂静的台下，醒过了神来，这时他才发现，自己的脸上不知道什么时候，已经是充满了泪水。

　　江源苦笑了一声之后，仰头轻叹了口气轻轻地用袖子拭过脸庞，将那些泪水拭去之后，这才转头看了一眼已经完成第一部分舞蹈的徐青灵，微微地笑了笑，然后在第二部分的音乐响起之时，弹身而起，轻轻地跳入了台下的黑暗之中。

　　而这时，随着江源在台上的消逝，台下人群中似乎才回过神来一般，一股热烈的掌声和尖叫声再次响起。

　　而台上的徐青灵这时呆呆地看着消逝在台下的江源的身影，这也才从江源刚才的微笑中醒过神来，听着响起的第二部分音乐伴奏，轻吸了口气，秀美的脸庞上露出了一丝淡淡的笑容，然后伸手轻轻地在裙摆上轻轻地一抽。

　　随着她的这轻轻地一抽，那原本一条及膝的短裙裙摆，便随之轻轻地往下一掉，瞬间之后，便变成了一条白色的长裙。然后这时，旁边便有人送上来一把小提琴。

　　接过小提琴之后，徐青灵轻轻地将提琴搁到肩头，轻轻地开始拉了起来……

　　一首悠扬的《梁祝》这时便从徐青灵的手中，缓缓地响起，而她身后的那些同学们的舞蹈也由首先相对激烈的舞蹈，开始变得优雅而轻灵起来……

　　虽然临床医学系的节目首先出了点意外，但是在临场换将之后，这个节目却是收到了极大的好评。

　　从首先相对现代流行风格的歌舞，到后边相对偏向古典风格的小提琴伴舞……两种截然不同风格所表达的一个爱情和思念的主题，在所有人看来节目的编排都是极有创意的。

　　而特别是首先江源的极具感染力的演唱，更是将整个场面掀起了一阵的风潮，更是让临床医学系的这个节目显得极为醒目。

　　江源微笑着将手中的吉他还有耳麦等，交给下边的学生会成员之后，便笑着朝着迎过来的李小雨、张岳他们点了点头，然后坐回了那几把大伞处。

　　而旁边的李小雨和张岳他们似乎也感觉到了江源的情绪似乎有些异常，所有都很体恤的没有跟过去，只是让江源在那里一个人静静地坐着。

　　江源轻吐了口气，伸手用力地揉了揉脸，感觉着似乎极为清醒清明脑袋，很是觉得有些怪异。

　　他对自己的自控能力是十分清楚的，但是自己方才，在台上却是完全地失去了控制，然后完全地投入了这种歌唱之中。

　　甚至到最后，竟然都没有发现自己竟然是一边唱一边流泪……这实在是太丢人了。

　　但是现在的感觉却是相当的异常，感觉这唱过了这首歌之后，全身上下，却是说不出的轻松和安逸，以前从来没有过这样轻松的感觉。似乎经过了这几分钟之后，自己身上的压力和某些压抑情绪完全消逝一空了一般。

　　“唱得不错……”

　　正当江源满心惊疑的时候，身后却是传来了宣紫月轻笑的声音。

　　江源笑着转过头去，看向宣紫月，淡笑了笑，道：“只要你不觉得我让你为难了就行？”

　　“不……真的很不错……”宣紫月微笑着道：“至少我觉得我第一次听到这么好听……而且还这么有感染力的歌……”

　　说到这里，宣紫月却是看向江源，笑道：“其实我觉得你就算是不当医生，以后去当个歌手，也是个不错的选择？”

　　“歌手？”江源轻笑了笑，道：“那算了吧……我觉得我还是当我的医生比较好！”

　　宣紫月微微地笑了笑，点头道：“也对……我也觉得你当医生更有前途……”

　　东大的校庆晚会在晚上十点的时候，便结束了，但是逐渐安静了下来的校园中，但是关于这个晚会的议论，却是丝毫的没有停歇下来，在东大的论坛中，关于临床医学系临场换将上台的那人是谁的讨论，却是相当的热烈。

　　许多人都认为临床医学系的节目是整场晚会最大的亮点，而临时顶替上台的那人更是亮点中的亮点。

　　一首《星空》唱得比首先的章木林不知道强了多少，而且似乎比原唱阿信都还更多了几分的感染力。

　　但是随着演唱照片的上传，却是没有几人认识这个相当帅气的家伙是谁，至少就连临床医学系的同学们，都纷纷表示没有见过这位同学。

　　就当众人以为临床医学系是临时找的外援的时候，终于有人开始爆料了，这位临时上场的家伙，是临床医学系中医学的助教江源。

　　随着这个料的被爆出，这有不相信的家伙，找出了论坛里以前这位江老师的照片一对比，结果才发现，果然……

　　这虽然其中一人戴了一副黑框眼镜，但是看那脸型轮廓，还有鼻子嘴型等等，完全是一模一样。

　　这个结果一出来，整个论坛中，却是一片轰动，想不到这位已经相当出名而且在女同学们眼中，已经被悄悄评价为年度最佳男友人选的江源老师，竟然唱歌还这么厉害……


第0171章 出人了

　　江源出人了……

　　是的，这次真的是出人了……

　　且不管东大论坛上这吵得多么热闹，有多少小美妞们看着某张带着泪痕唱得多么入神的照片，紧捂着还不太丰满的胸口。

　　为什么说江源这次出人了，是因为没什么人知道他的名字，所以只能说他出人了……

　　因为云江卫视在第二天下午播出的这一台录播的东大九十五周年的校庆晚会。

　　东大的校庆晚会，就算是作为全国娱乐风向标之一的云江卫视却是也不敢轻视的，虽然只是录播，但是这宣传也是做的足足的。

　　毕竟这次东大的校庆规格相当的高，而且的东大出了名的也是美女帅哥多，加上东大的文化底蕴，足以让他们给予足够的重视。

　　云江卫视的收视率在全国来说，都算是排名前三的，特别是周末这几天，其收视率在全国无人能比，所以就算是下午的，那收视率也是杠杠的。

　　而后，作为整台晚会中的亮点，某人从跳上台的那一刹那，便注定要出人了……

　　且不管有没人有事后去百度谷歌这个在台上唱得稀里哗啦的家伙，到底是谁，但还是有人在千里之外认出他来。

　　童巨同学……

　　啊……不对，潘晓晓同学，这时正百无一聊地窝在沙发中，看着电视，这调了几个台之后，终于无奈地将台定在了云江电视台上，这地有一场晚会，似乎还算是不错。

　　看着那突兀地一下从下边出现在台上的那人，潘晓晓眨了眨眼睛，终于确认了那人还真是从台上一下跳上去了。

　　“啧……有点创意……这么高竟然都跳得上去……”

　　“东原大学九十五周年校庆晚会？”潘晓晓伸手拿过一个抱枕抱在手中，然后看了看上边的题标，开始颇有些兴趣地看起来。

　　“嗯嗯……还不错，想不到东大竟然还有这样的人才，吉他还算凑合，但是这歌唱得真心不错……”听着电视机里传出来的音乐声，潘晓晓缓缓地点了点头，露出了一丝笑意，看来总算是有点看头了。

　　随着镜头渐渐地拉近，潘晓晓的眼睛渐渐地瞪圆了，愣愣地看着画面上的那张熟悉的俊逸脸孔，好一阵才回过神来……

　　“江源？！这个大骗子……竟然是东原大学的……”潘晓晓一边盯着电视画面上的那张脸孔，一边下意识地摸了摸嘴唇，仿佛又想起了那温软而又霸道的感觉……

　　“啧啧……还唱着唱着，唱哭了……”潘晓晓愤愤然地摸出手机，然后找到号码拨了过去。

　　接到电话的时候，江源这正在坐诊呢，刚好将手头的一个病人看完，这边走出诊室去，摸出了手机看了看。

　　“潘晓晓？”江源这还有些发愣，好一阵眼前才浮现出了某个童颜的模样。

　　眨了眨眼睛，对于这位突然一个电话打来，江源这心头还有些犯拧，这位打电话给自己做什么？难道还想找自己要那初吻的账？

　　“喂？”江源这刚接通了，便听得那边潘晓晓那有些怪异的语调，传来：“大骗子……”

　　“呃……什么？”江源愕然地道。

　　“我说你个大骗子……”潘晓晓愤然地道。

　　江源这摸了摸头，苦笑道：“我说妞……我又骗你什么了？”

　　“你还说你是医生……骗子……”潘晓晓哼声地道。

　　“我是医生啊……怎么骗了？”江源这丈二和尚摸不着后脑勺，疑惑地言语道，不知道自己什么地方又惹恼了这位才见过一面的大美妞，这可隔着天远地远的。

　　对于江源的狡辩，潘晓晓同学表示了极大的愤慨，哼声地道：“你还骗……我刚都在东原大学的校庆晚会上看到你了……你这个大骗子……”

　　“啊……什么时候播的？”想起自己站在台上唱得泪流满面的模样，江源这却是傻逼了，这太……太丢脸了……

　　“就刚才……怎么？现在不骗我啦？”听得江源承认了，潘晓晓那是恨得咬牙切齿的，这厮夺走了自己的初吻，竟然还装，要不是看他在救了自己的份上，非得……

　　江源这也是满心的委屈，什么叫骗人？自己明明没骗人……

　　“那个……我真没骗人，我真是医生，不过我还在东大当助教……昨天那个我教的临床医学系那边出了问题，我临时上场救场而已！”江源解释起来，都觉得自己的理由，自己都不能相信。

　　听得江源那明显有些心虚的言语声，潘晓晓哼声地道：“大骗子……不要让我在燕京看到你！”

　　“呃……看到我你想干啥？”听得潘晓晓言语之中的威胁，江源这时倒是觉得有些有趣了，好奇地道。

　　“我……我……反正我不想看到你……骗子……”说罢之后，潘晓晓便猛地挂断了电话，因为面对江源这突然而来的问题，她这时似乎又有些无言以对，她这羞怒地打电话质问江源，她自己都不清楚这是为什么？

　　是为什么呢？

　　江源愣愣地看着手中那传来一阵阵急促“嘟嘟嘟”断线声的手机，这是心头也满是疑惑，这妞到底是为什么呢？莫名其妙地打电话来质问了自己一通，就因为自己在东大的校庆晚会上唱了一首歌？

　　江源无语地耸了耸肩，然后将手机放回口袋中，然后走回诊室之中，开始继续给病人看病了。

　　当然，这时在看东大校庆晚会的并不止潘晓晓一人，还有很多人的。

　　对于很多人来说，虽然江源唱的歌很不错，但还是没有美女吸引人。

　　徐青灵首先的舞蹈，还有后边她的小提琴都是相当不错的，这一时现代一时古典、一动一静相当的吸引人。

　　一个正在一处餐厅包房中吃饭喝酒的年轻男子，突然看着电视中的徐青灵眼睛猛地一亮，随手将正要干掉的酒杯放下，指着那电视，问道：“这是东大的晚会？”

　　旁边一人赶紧抬头看了一眼电视，然后点头笑道：“对，是东大的校庆晚会……”

　　“这妞挺不错的啊……认识吗？”这年轻男子沉声问道。

　　旁边这人赶紧又看了几眼，呵呵地笑着道：“吉少，当然认识，这是咱们东大临床医学系的系花，叫徐青灵……”


第0172章 吉少

　　第二日晚，应白宜宾省长的邀请，江源和胡老医师再次前往东原大学附一医院为老太太以及白夫人复诊开药。

　　白省长这也是妙人儿，这头两日没有能够亲自陪同上胡老医师，这今儿晚上特意抽了时间在医院等着，邀请两位医生同志给他母亲以及夫人复诊，以示他的重视。

　　不过他却是没有去想，这晚上八九点的，人家到底上不上班？

　　江源自然是没有问题的，反正他天天都在诊所呆着，但是原本张岳今儿晚上是不上班的，结果因为他白省长秘书的一个电话，胡老医师只好留着张岳这晚上值班，他和江源等着那边来车接他们。

　　当然，白省长这既然要体现自己的重视，这派来接两位医生的车自然也是他自己的座驾，楚南的一号车。

　　江源是第二次坐，但是胡老医师还真是第一次坐这样级别的车，要知道这当初罗省长让李主任来接他们的都只是省政府的公务车，但这回可是正儿八经的一号车，这心头还是颇有些暗爽的。

　　到了医院，白省长秘书赵主任很是亲切引着两人去了高干病房。

　　而白省长这见得两人进来，那更是颇为亲近加亲热地赶紧起身相迎，与胡老医师和江源握手，并对这晚上还要惊扰两位医生休息表示了相当的歉意。

　　胡老医师自然是赶紧表示不在意的，这两方很是一阵客气熟悉之后，胡老医师和江源便在白省长的亲自陪同下，进里边房间去给老太太复诊。

　　这几天过去了，加上江源和胡老医师的中药调养，老太太的精神明显的是比上次之时要强了不少，而且根据白夫人介绍，老太太在服药之后，这两天食欲方面也是大有增加。

　　如此有效，自然也是白省长更加给予两位医生重视的原因之一了。

　　胡老医师这把完脉之后，便示意江源上前把脉，他现在可是对自己这个徒弟佩服的紧了，已经是将自己这个神奇的小徒弟放在与自己同等的位置了，而这老太太上次的方子本就是两人商量开的，这次自然也就是让江源开方子。

　　这上个方子效果不错，情况一般也不会有什么太大的变化，自然方子方面也不会有什么太大的调整，江源只是将首先的方子稍稍地调整了两味药之后，便将方子交给了胡老医师。

　　胡老医师仔细地看了几眼，便微微笑着签了字，他现在发现江源的经验确实是越来越强了，基本上开出来的药，是很符合他用药的原则了。

　　这签完字之后，便笑着对白省长道：“省长……老太太身体虚弱易变，这个方子再服三副，我们到时候再视情况调整吧！”

　　“好好……只是要胡医师和小江医生多多费心了！”对于胡老医师如此上心，白省长自然是巴不得的，连连感谢道。

　　这看完了老太太，从里间出来之后，这接下来自然便是又给白夫人做复诊了。

　　而这时，在一两公里外的某个豪华KTV中，徐青灵轻皱着眉头看了看身旁的张俞正道：“俞正……我们走吧……”

　　看着徐青灵不悦的模样，张俞正放下手中的酒杯，看了看旁边正在喝酒的几人，迟疑了一下，起身笑道：“吉少，波哥……我们还有点事，就先走了……”

　　“哎……就走什么，现在才九点多……张俞正，你这是看不起波哥，还是不打算给吉少面子啊……”一旁的一个戴着眼镜的男子，看着张俞正脸色一板，沉声道。

　　“波哥……当然不是，当然不是……只是青灵她有些不舒服……我们还是先……”

　　张俞正这话还没说完，便被对方冷声打断道：“张俞正……我叫你和青灵来喝酒唱歌，还介绍吉少给你们认识，可是一番好意，可别不识好歹啊……”

　　见得对方眼中的不悦之色，张俞正这心头微微地一缩，却是不敢再言语，而一旁的另外一位短发帅气的年轻人，这时却是淡声笑道：“俞正……不要急嘛，这才九点多，再喝几杯……”

　　说到这里，这短发帅气的年轻人这时却是也看向一旁的徐青灵笑道：“青灵小姐，时间还早……再坐一会，唱几首歌，给在下一点面子，不要急着走……”

　　见得这位年轻人发话了，张俞正这时更是不敢做声，只好干笑着点头道：“吉少客气了……那我们就再坐一会，再坐一会……”

　　对方这般客气，徐青灵这时虽然不愿，但是却也不好意思走了，毕竟这刚说话的这位年轻人，她可是也不敢得罪，只是这时她心头却是一阵的暗恼，都怪这张俞正，说什么吃顿饭与几位很有能力的同学熟悉熟悉，结果这能力是确实是有能力，连常务副省长的公子都来了，但是这调调却是很让她不喜欢。

　　明明说一起吃顿饭的，但是吃晚饭喝了几杯红酒了，还被拉来唱歌……

　　这样的应酬活动，徐青灵在外联部的时候也参加过几次，不过由于实在是不喜欢这样的活动，所以她才退出了外联部，所以这次是张俞正约她一起，这推不过才来的，谁知这次弄成这样，想先走都不行。

　　当下徐青灵这也只好勉强的笑了笑，她并非什么涉世不深的小女孩子，深知旁边这位吉少的能量，楚南二把手的公子，谁敢不给面子？这就算是自己真的人不舒服，那都得忍着。

　　见得两人不再反对，这一旁的那位戴眼镜的波哥，也是他们的学长，这脸上的冷意便快速地消去，端起酒杯，呵呵笑道：“来来……俞正、青灵，波哥说的话不算，只有吉少的话才算数，你们可对不起我，来……罚酒，罚酒……”

　　看着这位波哥笑了起来，张俞正这也只得是端起酒杯，挤出一丝笑容，道：“好，波哥……我自罚一杯……”

　　“哎……不行不行，难道我波哥就只值一杯？你得自罚三杯啊……”一旁波哥嘿嘿地笑着道。


第0173章 青灵出事了

　　见得对方这模样，张俞正这脸上一苦，虽然他蓄意想要结交这位波哥，但是要知道是这场面，他怎么都不会请徐青灵一起来了。

　　不过现在也没法，他只能是仰头将杯中的酒喝了下去，然后接过对方继续递过来的两杯，连连喝下。

　　“好……俞正爽快，好兄弟……”

　　这波哥这时也看向一旁的徐青灵，笑道：“青灵，俞正是男的，这喝三杯……你呢就喝一杯算了……”

　　这徐青灵原本是做好了打算，这如果对方也要自己罚三杯那是坚决不喝的，但是这时这波哥却是只要她喝一杯，这无奈地皱了皱眉之后，便笑道：“波哥……我酒量实在是不行，我喝完这一杯就真不能喝了……”

　　“好吧好吧……青灵……你就喝完这杯，我绝对不再叫你喝了……”这波哥微微一笑，爽朗地应着道。

　　听得对方答应了，徐青灵心头稍稍地松了口气，接过酒杯，皱着眉头喝了下去，强忍着那让人反胃的酒精味，一口干了下去。

　　“好……青灵学妹果然也是好样的……”一旁的波哥这时微笑着鼓掌道。

　　“波哥过奖了……”徐青灵强笑着道。

　　这时徐青灵强自笑着，这却是早已经感觉有些头晕了，这打算坐一会之后，这时旁边的吉少却是又开始举杯请两人喝酒了。

　　吉少敬酒，张俞正这时虽然无奈，但也只得赶紧接着喝，连推辞都不敢，又被灌了三杯。

　　张俞正喝了三杯之后，吉少便又笑对着徐青灵道：“青灵小姐……”

　　面对这位吉少，徐青灵这赶紧笑着推托道：“吉少……波哥刚已经答应不让我喝了……”

　　这一旁的波哥，赶紧呵呵地笑着道：“青灵……波哥是不会再叫你喝酒了，但是吉少敬你的酒，你就自己考虑一下……”

　　看着这位学长波哥那脸上的笑意，徐青灵心头一苦，知晓刚才自己被这波哥给小小的坑了一把，但是在这样的情况下，自己却是无话可说。

　　这转头看向吉少，看着吉少脸上的笑意，徐青灵知晓，自己这要是不喝，只怕这位吉少立马就要翻脸了，对于他们来说，别的不重要，这最重要的是脸面……

　　当下这心头一苦，但是也只得是接过酒杯，道：“吉少……我就真只能喝这一杯了！”

　　见得徐青灵端着酒杯在手里，就是不喝，这吉少呵呵笑道：“好，青灵小姐喝完这一杯，我就不敬你了，咱们就唱唱歌……”

　　听得这位吉少也答应了，徐青灵这一咬牙，才将这杯酒又喝了下去。

　　徐青灵这喝完这一杯酒之后，这吉少果然不叫她喝了，而且开始请她一起唱歌……

　　虽然这时已经感觉有些不胜酒力，但是徐青灵也只得强自撑着，想着这唱完这首歌，自己也就好提先回去了。

　　陪着这位吉少唱了一首《美丽的神话》之后，徐青灵这坐下便看向一旁的张俞正，张俞正这明显的酒已经喝太多了，人已经不是十分清醒，徐青灵赶紧推了推张俞正，要张俞正起身，准备走。

　　而这时一旁的吉少，看得徐青灵这还相当清醒的模样，这眉头微微一皱，然后转头看了那波少一眼。

　　这位波少眨了眨眼睛，心神领会地一笑，然后便又拿起酒瓶给众人倒了一杯酒，只是这瞄了徐青灵和张俞正两眼，见得两人这时有些迷糊了，并没有注意到这边，便手轻轻地动了动。

　　这时张俞正刚被徐青灵给推醒，知晓自己不能再喝了，这便赶紧坐起身，道：“吉、吉少……我们真不能喝了……真不能喝了……”

　　“哎哎……俞正，咱们这是最后一杯了，算是周杯酒……咱们喝完，唱完这一首歌，咱们就走……”这吉少这时爽朗地笑道：“周杯酒咱们还是要喝的对不对……”

　　这按照楚南的规矩，这喝酒，最后散场时的一杯酒所有人都要喝，张俞正这时苦着一张脸，这也只好端起了那杯酒。

　　一旁的徐青灵自然也是知道这个规矩的，只是她实在是不愿意喝了，这正待推托，吉少却是笑道：“青灵学妹，我今天也只敬了你两杯酒……这最后一杯周杯酒还是莫要坏了规矩才好！”

　　见得这吉少眼中似乎有些不悦的模样，徐青灵这也只得是一咬牙，端起酒杯，她自忖这样一杯兑了果汁的洋酒应该还是不会有问题的，当下也只好端起喝下。

　　“好……爽快……”几人喝完酒后，这吉少又拿起话筒唱起歌来……

　　这时徐青灵虽然觉得有些反胃，但是这时却是也只得耐烦等着，等这最后一首歌唱完就走了。

　　不过，她并没有能够等着吉少这首歌唱完，突然之间便只觉得眼前一阵的模糊，然后整个人慢慢地便软倒在了沙发上。

　　而一旁的张俞正这时一直头脑不是很清醒地靠在沙发上迷迷糊糊的，丝毫没有发觉徐青灵的异样，只有旁边的波哥这时看着徐青灵突然软倒在了沙发上，不禁地得意一笑。

　　待得吉少这一首歌唱完，两人对视了一眼之后，都露出了一丝笑容，然后看了看正靠在沙发上迷迷糊糊的张俞正，两人走到沙发旁，将似乎昏睡过去了的徐青灵扶了起来，然后转身便走。

　　而这时迷迷糊糊的张俞正看着几人走出包房，这才感觉到不妙了，他费力地从沙发上爬起来，但是只觉得一身没力，又软倒在了沙发上。

　　只是，他这一身冷汗冒了出来，这时却是迷迷糊糊的弄清楚了一些事情，这吉少和波哥带走了徐青灵，但是却将他丢在这里……而这波哥平日都是很少打交道的，今儿突然约自己吃饭，还特意让自己请徐青灵一起……

　　想到这里，张俞正这恨不得是狠狠地抽自己一耳光，只是他这时却是醉得连站起来的力气，都几乎没有了。

　　这正欲哭无泪的时候，突然想起了一人……

　　当下赶紧抖着手从口袋里掏出了手机，暗暗庆幸着自己在晚会之后，便记下了那人的号码，这个时候只能打给他试试了……

　　江源和胡老医师这时早已经给白夫人复完了诊，白夫人这自从江源那次给她做了针灸，就喝了三天的中药之后，这三天竟然只发了一次，这比起往日至少要发一次的情况，那是不知道改善了多少。

　　这时信心十足地又请江源给开了个方子，然后又让江源给进行了一阵针灸。

　　话说江源这针灸的时候，一旁的白省长看着那十来公分长的银针插进夫人的脑袋，那也是胆战心惊的，不过他甚为一省之长，虽然心头紧张，但是知晓江源上次已经给自家夫人做过针灸了，而且也听自己秘书说过情况，所以这还算是淡定。

　　这果然等得江源做完针灸之后，自家夫人依然神采奕奕，并没有任何的异常这也是大松了口气，当下却是拉着江源和胡老医师开始好奇地询问起中医这些神奇的治法来。

　　面对省长的询问，这虽说时间已经有些晚了，但是两人自然还是都心安神定地坐在这里和省长大人侃了起来。

　　白省长也是听得津津有味，不时插口询问几句，这侃着侃着，正侃到精彩之处，突然江源的手机却是响了。

　　当下江源便笑着朝白省长抱歉地点了点头，走到一边去接电话，只是江源这掏出电话一看，却是一个陌生的号码。

　　江源这皱了皱眉，但还是接通了电话。

　　只是他这还刚接通，便听得那边传来一个焦急但是又似乎有些口齿不清的声音：“是江源吗？”

　　“对……我是江源，你是？”江源皱眉低声问道。

　　“我是张俞正……江源不好了，青灵被人带走了！”

　　听得这话，江源一愣之后，脸色一变，惊声道：“你说什么？青灵怎么了？”

　　江源这猛地一大声，却是让旁边的胡老医师和白省长两人都愕然地转头看来。

　　江源这时也注意到了自己刚才有些失态，却是顾不上什么，然后赶紧低声问道：“你说清楚，怎么回事？”

　　听得张俞正这结结巴巴地大致将事情说清楚了，江源的脸色这已经是一片铁青了，沉声道：“好……我马上过来，你等着！”

　　这旁边的白省长和胡老医师虽然还在谈话，但是两人都注意到了江源脸色相当的难看，胡老医师这么久了，还是第一次见得自己这个向来淡定的小徒弟这般模样，知晓怕是出了什么大事，当下便也顾不得白省长在一旁了，赶紧问道：“江源怎么了？”

　　江源这时深吸了口气，看了白省长一眼，但是立马还是看向胡老医师道：“老师……我的一位朋友出了点事情，我得马上去一趟……”

　　“啊？事情严重吗？那赶紧去吧……有事记得打我电话！”见得江源那焦虑的模样，胡老医师也没多问，赶紧点头道。

　　“省长抱歉……我有点事先走了……”江源这时也赶紧对着白省长道。

　　白省长这时也看着江源微笑点头道：“行……小江医生你有事就先去吧，要不要小赵送你……”

　　“啊……不用，不用……我自己去就行了！”江源挤出一丝笑容，然后赶紧转身便大步走出病房去。


第0174章 蛊惑失败

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　江源一边下楼，一边拨打着徐青灵的电话，但是这电话响了几声之后，便被人挂断了，只剩下了“嘟嘟嘟”急促的断线音。

　　听得这声音，江源的脸色再次猛地一寒，知晓这果然真是出问题了。

　　稍稍地整理了一下整个思绪，快速地分析了一下情况之后，江源便回拨了张俞正的电话。

　　“没有对方的电话？只有那个波哥的？”江源眉头微微地一皱，沉声道：“也好，报给我……”

　　快速地记下了张俞正报过来的号码之后，江源再次地拨了过去。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　这次那边响了数声之后，终于传来了一个不耐烦的声音：“谁啊？”

　　江源轻吸了口气，然后沉声道：“波哥是吧！”

　　“你谁啊？”那边的波哥相当的不耐烦地道。

　　“我是青灵的男朋友……不管你们现在在哪里，希望你们把青灵送回学校！”江源淡声地道。

　　听得这话，那边愣了一下，然后传来一声嗤笑，然后电话便被挂断。

　　江源的眼睛微微地一眯，他刚才已经从对方的通话中，大致地判定出了，对方现在是在车上。

　　至于目的地，可想而知，江源深吸了口气，这附近几公里的大概情况他还是清楚的，只有那么两三家四星以上的酒店，以对方的身份，自然是不屑于住那种低级酒店的，但是会是哪家，却是不确定。

　　而且对方是否会往酒店去，还是会去另外的地方，这却是不能够确定。

　　“怎么办？怎么办……”想到这里，江源站在医院的门口，双目渐寒，定定地看着眼前那川流不息的车流，突然轻轻地咬紧了嘴唇。

　　只是迟疑了十数秒之后，江源轻吐了口气，眼中闪过了一丝毅然之色，坚定地掏出手机，快速地拨出了一连串的号码。

　　“海博……我是江……”听得那边已经接通，江源口中冒出一句英语道。

　　“江？你是江？你没死？太好了……实在是太好了……江，你知道么？我们都以为你死了……”那边这时传来一个兴奋的男声，絮絮叨叨地冒出了一大串。

　　不过江源这时可是一点跟他叙旧的心思都没有，只是沉声打断道：“帮我查一个华夏GSM号段的号码，我要知道他现在的位置……还有他等下的位置！再把他的个人照片发给我！”

　　“华夏GSM号段？”那边的海博一愣，感觉到了江源言语中的急促，立刻沉声道：“好……只要他接电话，我会在三分钟内给你位置……”

　　江源伸手拦了一辆的士，沉声道：“打表……”

　　“三分钟……”江源默默地估算了一下，正好走完这条街，在前边的一个路口就要决定往哪边转了，而前边的十字路口，就是三家酒店岔路口，希望海博不会让自己失望。

　　就在江源已经看到了眼前的红绿灯闪现的时候，他的手机嘀嘀地一响，然后便收到了一条讯息。

　　江源顺手划开，便看到了传过来的信息上边的一副地图，上边有两个红点存在，正是这方才数分钟内对方通话的位置，而且另外还有一张彩色大头照片……

　　看着手机上那个带着小黑框眼镜的年轻人，江源的眼睛再次轻轻地一眯。

　　这时，司机已经转头看过来，准备问江源朝哪边走。

　　“向左转……”江源沉声地道，左边前行数百米，便是紫苑大酒店，正儿八经的五星级，倒是与这位吉大少的身份般配的很。

　　四分钟后，江源站在了这家紫菀大酒店的门口，而这时他也再次收到了海博发过来的第二条信息，证实对方的位置确实是就在眼前这个大酒店中。

　　站在大堂中，江源深吸了口气走到了大堂的柜台前，微笑着看向前台的服务员。

　　“先生您好……请问有什么可以帮您吗？”看着而对面那个一脸极让人有好感的微笑的俊秀年轻人，服务员微笑着道。

　　“哦……你好，我的朋友刘波刚入住了你们这里，但是我打他的电话，却是没有人接，不知道他住哪个房间？”江源微笑着道。

　　“啊……这个抱歉，按照规定，我们是不能够透露客人的信息的……”听得江源的话，这位服务员脸上露出了一丝遗憾的笑容，很是抱歉的道：“要不您再拨打一下他的电话号码！”

　　“可是我已经打了他三次电话了……都没有人接……”江源继续一脸的微笑，然后看着这位长得很是周正的服务员，笑着道：“他今天喝了不少酒，我担心他出问题……”

　　“对不起……先生，这是我们的规定，我真的不能透露给您……”虽然她觉得眼前这位先生实在是很让人有好感，但是这位可爱的小服务员依然在坚持着酒店的规定，微笑抱歉道。

　　看着这位前台服务员依然不为所动，江源这时终于是觉得有些头疼了起来，他决定再试一试，道：“这样吧……要不请您帮我打一下他房间的电话好吗？”

　　随着江源这次的言语，脑海之中这时一道讯息闪过：“天赋能力一级蛊惑启动……”

　　感觉着脑海中的这倒讯息闪过，江源这时心头一喜，这下总应该有效了吧。

　　果然，这位服务员看着江源眼中的笑意，这为难地皱了皱眉道：“好吧……我帮您查查看……”

　　随着她轻轻地在电脑上敲了敲，然后却是抬头看向江源，道：“抱歉，先生，我没有发现您朋友的入住记录！”

　　“哦……”江源一愣，难道还是这位吉少自己开的？

　　当便便道：“那可能是我另外一位朋友开的，他叫杨少吉……”

　　听得江源的话，这位服务员却是一愣，道：“吉少？”

　　“啊……对，就是吉少……”江源心头一动，赶紧笑道。

　　听得这话，这位服务员脸上却是闪过了一丝警惕之色，看向江源道：“对不起……关于顾客的信息，我无法提供！”

　　“美女，拜托一下，真的，我真现在要找他……”听得这话江源心头一沉，但还是再次的尝试，希望能够得到这讯息。

　　不过这次，这位服务员似乎已经不受她的影响了一般，微笑摇头道：“抱歉……”

　　随着这位服务员的言语，江源的脑海中，一道提示声再次闪过：“目标蛊惑失败，据分析需二级以上蛊惑方能成功……”


第0175章 踹成虾子

　　“蛊惑失败？”

　　见得自己的这种神奇的能力，竟然也没有用了，江源这不禁地傻了眼，这怎么关键时候就拉后腿了？

　　看了看时间，江源眉头紧皱，心急如焚，紫苑大酒店这么大的地方，这要是没有前台的协助，可不是那么简单的事情。

　　就算是海博，他也没有办法定位到酒店的详细房间的。

　　江源这心急火燎间，正在考虑要不要强行查询对方的电脑时，突然看到了这位前台服务员的眼睛微微地一亮，然后对着江源的身后示意一下，道：“先生！”

　　江源顺着对方的视线看去，看到一个带着小黑框眼镜年轻人正好从自己的身后经过。

　　“刘波……”虽然江源只有一张这刘波的照片，但是这侧脸看过去，便已经是有六七分相似了，而且这服务员还提醒自己，那么定然是陪杨少吉过来的刘波了。

　　当下江源心头一松，这转身走出的同时，还是没有忘记向这位给他帮了大忙的服务员，微笑道谢。

　　看着眼前这位俊秀的男子脸上露出了轻松兴奋的笑容，这位服务员这心头也是一阵的欢喜，刚才这限于制度还有那位吉少的身份，无法帮助对方，还让她这心头很有些郁闷，但是现在能够帮到对方这让她是十分的开心。

　　不过，很快她的眼睛便又瞪圆了，因为她看到刚才这位俊秀的男子走过去跟那位聊了两句，然后便伸手拧住了对方的胳膊，还伸手似乎随意地捂住了对方的嘴。

　　而那位应该是刘波的男子这时脸上却是露出了痛苦和愤怒之色，不过由于这位做得相当隐秘，而且动作似乎相当随意，而没有人发觉。

　　正当她这目瞪口呆，满脑子混乱地在考虑要不要叫保安的时候，那位年轻人突然松开了捂着那刘波的手，然后转头朝着她微笑了笑之后，便和刘波又朝着酒店内走了进去。

　　看着对方脸上那纯净的如同婴孩一般的笑意，这位服务员迟疑了一下，决定还是当作什么都没有看见。

　　“就是这里……你不要乱来啊，你要是敢动我和吉少，杨省长一定不会放过你的！”两分钟后，站在一间客房前的刘波一脸紧张地对着江源恐吓道。

　　江源冷笑了笑，道：“吉少我不肯定，但是我想我要是动动你，估摸杨省长应该不会怎么在乎的……快叫门！”

　　“我……我爸也是云江市长……你要是动了我，他也不会放过你的！”刘波惊恐地道。

　　“快叫门……听见没有……”江源冷笑一声，反拧着刘波胳膊的手猛地一紧，这已经过去几分钟了，他可没有耐心再等了，要是徐青灵真出了问题，那么他一辈子都会内疚的。

　　“啊……好好，我叫，我叫……”被江源这么一拧，刘波只觉得自己的胳膊似乎都要断了一般的，赶紧叫道。

　　江源伸手按了按门铃，然后将刘波推在了门前，自己站在旁边，以免里边的杨少吉发现异常。

　　他并不是没有破门而入的打算，但是紫苑大酒店是一家新酒店，江源这瞄了两眼便已经判断出了这门的坚固程度，而且又是感应式的门锁，这没有相关设备根本没法打开，直接破门的话，这声响又太大，相对于暴力，江源还是比较崇尚其他办法的。

　　不过刘波这按了几声的门铃，里边却是并没有听到有任何的反应。

　　刘波这畏畏缩缩地看了江源两眼，赶紧又按了两下，他现在可是已经知晓眼前这人只怕不是什么善与之辈，这真要是徐青灵要是被……想到这里，刘波这额头便是一阵阵的冷汗直冒。

　　见得刘波再按了几下，里边依然没有反应，江源这眉头猛地一皱，然后便将耳朵贴在了这间房间的墙壁上。

　　他隐约地听得里边有淋浴水声传来，然后似乎听到了门铃声，里边的淋浴水声这时恰好地停止了。

　　听得这个声音，江源这才稍稍地松了口气，看来还没有出什么问题。

　　当下江源便朝着刘波使了个眼色，让他准备好，这门上的猫眼可不是装饰用的。

　　很快地，门便被打了开来，里边传出一个疑惑和不满的声音：“刘波，你回来做什么？”

　　刘波这时艰难地笑了笑，然后被人一把推进房间来。

　　江源缓步地走进房间中，随手将门关上，然后看了看这穿着浴袍，正用毛巾擦头发满脸惊愕站在房内的年轻人，猛地便是一脚踹了过去。

　　“砰隆隆……”年轻人瞬间便被踹飞了出去，撞翻了一个椅子，然后又狠狠地撞到墙角，如同一只被煮熟的虾子一般地抱着肚子在地上凄惨地呻吟了过来。

　　“老实点……”江源冷冷地看了看旁边便吓得脸色惨白的刘波，冷声道。

　　说罢，江源便朝着里边走进去，看着躺在床上衣着还算完整，昏睡着躺在床上徐青灵，轻轻地吐了口气。

　　“你他妈的，是谁……知不知道我是谁……”

　　这时杨少吉终于从腹部的剧痛中醒过神来，从地上坐起身来，满脸怒色地看着站在床旁的江源，道。

　　听得这话，江源的目光微微地一寒，一步走上前去，又是一脚。

　　“呃……”这位刚还气势汹汹的吉大少，霎时脸色又是一片惨白，再次抱着肚子卧倒在地，这次倒是如同一只活鲜鲜的虾子一般的，倒在地上一弹一弹的。

　　一旁的刘波苍白着脸看着地上那凄惨的吉少，这不禁地用手护住了自己的肚子，这想着要是对方也给自己来这么一下的话……

　　想到这里，他那原本便苍白的脸色，这时又是更白了几分。

　　江源脸色微寒地看了那地上的吉大少一眼，然后又赶紧走到床边，这时他似乎感觉徐青灵的脸色好像有些不太对。

　　当下走上前去，伸手小心地撑开徐青灵的眼睛看了看，接着灯光，看到徐青灵的瞳孔这时已经明显地缩小了，甚至只有针尖大小，当下脸色狂变。

　　这转身便又走到那刚刚勉强回过神来，刚从地上爬起来的杨少吉面前，一把掐住他的脖子，寒声道：“你给她吃了什么？”

　　被江源那冰寒暴怒的眸子一盯，这吉大少便浑身颤抖了起来，他现在可是被江源刚才两脚给吓惨了，见得江源问起这个，他这赶紧颤抖着手，指着一旁脸色早已经是一片雪白的刘波，道：“是他……是他……这不关我的事，不关我的事……”

　　见得江源朝着自己望了过来，刘波赶紧颤声道：“就只下了点K粉，没别的，真的……”

　　“k粉？氯胺酮……”江源眼睛微微地一眯，他在外边这么多年，自然知晓K粉是什么，氯胺酮具有镇静和致幻作用，但是少量的话根本不可能这样，绝对不是什么一点点，否则就算是有酒精的作用，也不可能导致这样。

　　想起这个，江源猛地站起身来，又是一脚将这刘波踹翻在地，然后上前又狠狠地踢了两脚，踢得这刘波抱着头趴在地上连连地惨叫了起来之后，这才算是稍稍地将心头的怒气给消散了些许。

　　当下江源走到床边，从徐青灵的包里，掏出她的手机，稍稍地一沉吟便拨通了胡老医师的电话。

　　“现在最多才过去十来分钟，老师应该还在那里才是……”江源轻吐了口气，然后等着胡老医师那边接电话。

　　还好这次并没有等多久，胡老医师便接了电话。

　　“老师……您还在附一吧？”江源沉声问道。

　　“对……怎么？出什么事了？”听得江源言语中的紧张和沉重，胡老医师心头一惊，赶紧问道。

　　听得胡老医师的言语，还有电话那边那还算安静的环境，江源轻松了口气，看来胡老医师还在白省长那里，当下心头微微地一定，然后赶紧道：“老师，青灵被人下药了，现在开始出现中枢抑制的情况了，您赶紧帮我联系急诊科那边派车过来接，需要尽快抢救！”

　　“什么？被下药了？好好……你们在哪里，我现在就让这边派车过来接！”

　　挂断了电话之后，江源轻吐了口气，然后赶紧又俯下身去，观察起徐青灵的情况来，这时徐青灵的呼吸已经开始渐渐地转急了，看来已经不但是中枢抑制，连呼吸抑制都开始出现了。

　　当下江源脸色一紧，这看了看四周，发现找不到什么可以合用的东西之后，便赶紧用双手拇指用力地按住了徐青灵的颈部两边某处，这两处的穴位可以降低人体的血液流速、呼吸、和心跳，使人陷入假死状态。

　　虽然现在没有银针，但是通过这种直接的手指压迫却是也可以起到一定的作用。

　　随着江源的双手手指的重压，徐青灵的呼吸果然又渐渐地开始减缓了一些。

　　看着徐青灵的呼吸开始恢复了正常，江源又伸手把了把脉，感觉着心跳暂时还在正常范围之后内之后，这才稍稍地松了口气。


第0176章 还要不要做生意了

　　感觉着徐青灵的呼吸渐渐地恢复了正常，江源稍稍地松了口气，然后转头冷冷地看了眼那正齐刷刷抱着肚子坐在地上，不时朝着门口鬼鬼祟祟张望的两人，眼中再次微微地一寒。

　　看着江源的眼中一寒，一旁的刘波吓得是胆战心惊的，慌忙地指着一旁的杨少吉，结结巴巴地推卸责任道：“是他……是他，都是他指使的……不关我的事，不关我的事啊……”

　　“你……”杨少吉转头看了怨毒地盯了刘波一眼，吓得刘波这浑身一颤，这才想起，自己慌乱之下，只顾着推卸责任，却是忘记了这位主可不是好得罪的。

　　江源冷冷地一笑，然后伸手从床头将他不知何时放在那地的手机拿了下来，然后按了个键之后，便放回口袋里，朝着刘波缓步走了过去。

　　在刘波惊惧的眼神中，江源冷哼了一声，然后猛地一脚朝着刘波踢了过去。

　　“啊……”刘波的脸刷地一下一片雪白，然后猛地一下抱着自己的大腿，嘶声竭力地惨叫了起来。

　　不过紫菀大酒店的隔音那是相当的好，江源一点不在意，挥手又是猛地一下，朝着刘波的脖子斩下。

　　随着江源的这一记手刀，刘波应声而倒，再无声息。

　　做完这一切之后，江源便转头看向一旁的杨少吉，被江源俺淡漠如而毫无感情一般的眼睛盯着，杨少吉这时心头一慌，看着被打晕的刘波那畸形明显被踢断了的大腿，杨少吉脸色发白地看着江源，语无伦次地慌道：“你……你不要乱来，我爸是杨利益，是常务副省长……你要是敢对我怎么样，我爸不会放过你的……”

　　听着这江源却是笑了，在杨少吉面前缓缓地蹲下身来，看着杨少吉，淡声地道：“常务副省长，好大的官啊……”

　　看着江源虽然脸上带着笑，但是那眼中的森寒之色却是越来越浓，杨少吉这时心头更是大骇，知晓江源怕是不吃这套，当下急中生智，结结巴巴地道：“我知道我错了……你放过我，我赔偿，我陪很多钱……五万怎么样？”

　　“五万不够，十万……十万怎么样？”杨少吉希冀地看着江源，讨好地道。

　　只是他这话还没说完，杨少吉便觉得眼前一花，一巴掌狠狠地扇到了脸上。

　　“呜呜……”杨少吉傻傻地呜呜了两声，然后便“扑”地一声，从嘴巴里边吐出两颗牙齿出来。只是他看着那血淋淋的两颗牙齿，刚反应过来，“啪”地一声，右边脸颊上又挨了一巴掌，不过这一次某人下手更重了几分。

　　杨大少长这么大第一次被人抽成这样，而且还抽晕了过去。

　　看着杨大少扑倒在地，江源缓步走过去，然后伸手将这杨大少翻过来之后，快速地将手伸进这杨大少的浴袍中，在脐下数寸之处轻轻地一点，一股凉凉地气息猛地顺着他的这一点冲入其中。

　　点完之后，江源冷冷地一笑，然后站起身来伸手抱起徐青灵，然后打开房门，朝着外边大步走去。

　　在这众目睽睽之下，江源就这般地小心翼翼地抱着徐青灵，下了电梯，然后从大堂横穿而出。

　　这前台的那位服务员，这时抬头正好看见江源抱着徐青灵出来，这不禁地是一愣，看着江源那颇有些不太好看的脸色，又看了看江源小心抱着的那个漂亮女孩，这时似乎渐渐地明白了一些，心头暗暗庆幸，自己当时没有叫保安。

　　这一旁早有大堂经理走上前来，有些惊疑地看着明显神识不清的徐青灵，向着江源客气地问道：“先生……需要帮忙吗？”

　　江源摇了摇头，然后大步地朝着门口走出。

　　这大堂经理赶紧走在前边帮他打开一旁的侧门。

　　走到门口，这时附一医院的救护车也看看地从前边驶入了进来，停在了酒店门口，在这位大堂经理难看的脸色之下，江源抱着徐青灵走上救护车，然后救护车快速地启动，又“乌拉乌拉”朝着附一快速而去。

　　这位大堂经理愕然地看着远去的救护车，这时正要转回大堂去，这时一阵“呜呜”声传来，两辆警车却是“吱……”地一声又停在了酒店大堂门口。

　　看着这辆警车，这位大堂经理脸色铁青，今儿这是怎么了？这是怎么了？先是救护车，现在又是警车，咱们酒店还要不要做生意了。

　　警车上快步地下来了几名警察，这领头一人，大堂经理倒是识得，正是主管这一片的派出所所长。这往日也是打过交道，与酒店关系也颇为不错的。

　　当下挤出一丝笑容，赶紧快步迎上去，道：“哎……黄所，您今儿怎么来了？”

　　这位黄所长往日在这位经理面前，那也是客气的很，但是今儿却是板着一张脸，一边走一边道：“胡经理，带我去你们的1608房，接到报警，有人在你们这里下药迷奸……”

　　“什么？”听得这话，这位胡经理猛地一愣……

　　“1608……这不是吉少专用的房间么……难道……”

　　想起刚才那个陌生年轻人抱一个漂亮昏迷的女孩子，出去上了救护车的情景，这位胡经理脸色霎时白了，这要是吉少在酒店出了事，那就完了……

　　当下也不敢再说什么了，当下赶紧转头便朝着电梯大步走去，同时拿着对讲机，慌声地道：“贵宾客服……贵宾客服……快去1608房间看看，快……”

　　这紧跟着后边的这位黄所长，听得胡经理呼叫贵宾客服，这时脸色也是微变，他首先还以为只是某些不长眼的人，招惹了某些不能招惹的人，但是却没有想到，案发地竟然是紫菀的贵宾套房。

　　能够玩得起贵宾套房的，那可也不是简单的人物，这只希望别碰上什么也是难招惹的就好。

　　这时，这胡经理呼叫完客服之后，却是脸色发白地转头凑到黄所长耳边，低声地道：“1608是杨少吉吉少的专用房间……”

　　“什么？”虽然早觉得有些不妙，但是听得这话，这位黄所长这脸色也是一白，霎时僵在了当场。


第0177章 大水冲了龙王和河神庙

　　“杨少吉……吉少……”

　　听得这个名字，黄所长的脸色都青了几分，虽说他只是一个派出所的副所长，但也是知道这位的。

　　先不说他老子，单这位吉少本身，在云江便是个人物，交游广阔，跟云江警察系统里，不知道多少局长所长级别的人物称兄道弟，就连他的顶头上司、河西分局李局长看到这吉少，那也是客客气气的，不敢有丝毫得罪。

　　到他这个所长级别，可是才勉强够资格能跟这位讲上几句话。

　　想到这里，黄所长虽然依然跟着这胡经理身后，朝着电梯大步走去，但是这心头却是开始一阵阵的发颤了，这怎么遇上这个小祖宗？等下自己得赶紧给李局打电话回报请示一下才行，看这事到底怎么个处理法。

　　不过，他这和胡经理刚出电梯，胡经理的对讲机便响了，里边传来惊慌失措的声音：“不好了，吉少和另一位客人被打晕了，伤得不轻……”

　　“啊？！”听得这话，这胡经理脸色猛地一变，而一旁的黄所长这脸色也是大变，他虽然接到了局长的命令下来这里，但是却不知道这两边的事主是谁，这听得吉少被打伤了，还伤得不轻，这时也顾不上什么了，赶紧先去看吉少的情况再说。

　　这一群人“蹭蹭蹭……”地跑到1608房，看着躺在地上的两人，黄所长赶忙道：“所有人都出来，保留现场……”

　　待得两个服务员被赶出来之后，他这才领着一个手下小心地走进房间去。

　　看着这外边一个，看着这位相当凄惨的刘波，黄所长脸色也是一变，他自然也是认得这位，刘副市长的儿子。

　　这刘副市长在云江也是以为重量级的人物，在云江排行第三，主管财政、税务、城建工作……

　　当下俯下身去看了看，确认这位刘大少只是被打晕过去了，而且大腿被打断了之外，好像暂时没有什么生命危险。

　　见得这位大少没有危险，黄所长稍稍松了口气的同时，赶忙朝着里边那位软倒在地的吉大少跑去。

　　这提着胆子小心地给吉大少看了看，确认只是脸上被人抽了两巴掌抽掉了几颗大牙，顺便被打晕过去，但是其他地方似乎没有什么损伤。

　　看到这里，黄所长那是大松了口气，这虽然刘大少伤得重了一点，但是至少吉少没有什么大问题。

　　不过这凶手呢？

　　想到这里，看着这两位大少齐刷刷被打晕的模样，便知道这凶手自然是另有其人，当下这胆子一壮，这现在想都不用想了，现抓凶手要紧。

　　“胡经理……凶手呢？凶手在哪里？你们看到没有？”黄所长转头对着一旁的胡经理大声呼喝道，这时他可是顾不得给人颜面了，这既然吉少和波少都被打成这样子，他这紫苑大酒店这回可是也脱不了关系。

　　胡经理赶忙道：“黄所，刚可能是凶手的，抱着一个女孩子上了救护车走了……”

　　“救护车？”黄所长一愣，他刚进酒店前，确实是看到有一辆救护车从前边的路口出现，倒是没有想到这个，当下微微一皱眉，又想起局长的交代，这皱着眉头问道：“那人是谁？认识么？”

　　见得黄所长如此问，这胡经理自然是明白黄所长的意思，想了想，很笃定地摇头道：“黄所，我从来没有见过他……”

　　“不认识？”黄所长这下却是狐疑了起来，李局明明交代，上头下来的命令，立马来这里处理下药迷奸一事，但是这事主没人认识，但是这犯事的却是吉少，甚至可能还有波少，这怎么回事？这要上头压下来，也是吉少或者是波少那边啊……这怎么反过来了？

　　虽然心头惊疑，但是黄所长还是赶紧交代属下道：“快打医院的救护车，送他们去医院……”

　　同时转头看向一旁的胡经理道：“胡经理……把你们的监控录像调给我……还有是知道他们去的哪个医院么？”

　　“是附一医院……我看清楚了，是附一医院的救护车！”对于这个，胡经理倒是记得清楚，赶紧道。

　　“好……我们也送吉少他们去附一院……”

　　交代完之后，黄所长便赶紧走到一旁，打李局长的电话了，这事情实在是太过蹊跷，明明局长打电话交代是让自己帮事主处理此事，但是眼前怎么好像是反调过来了？

　　听得这黄所长的报告，李亦阳这时却是也愣在了当场，他接到的是省厅孙厅长的电话，要求他立刻派人前去处理的，但是这杨副省长可就是管的就是警察省厅、司法一线……怎么可能让孙厅长来查自己儿子？这要查早就查了，哪里还容得这吉少这些年这么张狂？

　　“难道又是什么高层的权力斗争？”想到这里，李亦阳心头是一阵阵的发虚，这样高层斗争他可是不想随便参与，这至少得先问清楚情况，毕竟孙厅长可算是让自己派人帮事主处理这事的。

　　当下他赶紧命令黄所长赶紧送人先去医院，同时进行相关调查之外，自己又赶紧打电话给省厅的孙厅长。

　　“什么？杨少吉？刘一奇的儿子也在？伤得有些厉害？”

　　听得孙厅长言语中的惊骇声，李亦阳这时彻底的迷糊了，看来孙厅长也是不知情的，但是他这到底是接到了谁的指示？到底是哪位省长？还是……

　　听得那边的几句如同他交代黄所长一样的交代声，便挂断了电话，李亦阳这下彻底的傻乎了，他知道……孙厅长现在也开始打电话向交代他的某位通报情况去了，甚至可能是直接打电话给杨副省长了。

　　这接下来的情况，到底如何，李亦阳也不清楚，他现在只知道的是，等孙厅长的指示，这样的情况，可不是他能拿主意的……

　　江源和医生以及护士护送着徐青灵进入了急诊科，这时胡老医师和白省长秘书赵主任也都早早地在急诊科等候了。

　　见得赵主任，江源这心头却是暗暗地松了口气，他清楚得很，刚才自己下手可是相当的狠，虽然那位吉少的不明显，但是那位波哥的伤可是不轻的很。而且事涉常务副省长和云江副市长，若是没有白省长，那么这次就算是自己这边是受害者，说不定都会被直接颠倒黑白……

　　虽说江源并不太害怕这个，但是如果有白省长插手此事的话，那么这事相对来说，自己这方面便不会吃什么亏了，这也是自己敢这般当场直接下狠手的主要原因之一。

　　“情况怎么样？”胡老医师也是见过徐青灵的，这时自然也知晓自己这小徒弟与对方只怕是关系不浅，看着苍白着脸昏睡在病床上的徐青灵，赶紧紧张地对着江源问道。

　　江源沉声道：“情况不太妙……喝了不少酒，然后又被下了K粉，刚才在车上经过了抢救之后，情况已经好转了一些，应该不会再有什么生命危险，但是还需要观察，还不排除有什么后遗症……”

　　“哦……没有生命危险了就好！”胡老医师这时也是稍稍地松了口气，然后对着江源道：“白省长也很关心你，对于这样的事情也相当的震怒，他刚才已经交代警方进行调查了，还特意让赵主任来看情况……”

　　“赵主任，实在是辛苦您了，让您还特意来一趟……请替我想白省长表示感谢！”江源很是客气亲近地对着赵主任还有白省长表示了感谢。

　　赵主任微微一笑道：“省长向来执政为民，而且嫉恶如仇，遇到这样恶劣的事情，自然是十分重视的，特别是又与江医生你有关，省长自然是也要更加的关心几分的……”

　　说到这里，看着江源脸上隐现的一丝忧虑之色，赵主任再次宽慰笑道：“江医生放心，这事警方一定会有个结果的！”

　　江源苦笑了一声，然后道：“赵主任，这次怕不是这么简单的事情啊……”

　　“哈哈……江医生放心……”听得江源这担心的言语，赵主任哈哈一笑，正要言语，突然手机却是响了。

　　“呵……是省长打来的，江医生，看省长多关心你这事，放心吧……”赵主任看了看号码，然后微笑着对江源说了一句之后，便赶紧接通了电话。

　　“省长，人已经救回来了，暂时应该没有什么生命危险了……哦，好的好的，我现在就让他上来！”

　　挂断电话之后，这时赵主任的脸色却是微微地有些诧异，然后看向江源，微微有些惊疑地道：“江医生，省长还在病房，他请你现在马上上去一趟！”

　　江源点了点头，仿佛一切都在他预料之中一般。

　　“老师，我现在上去一下，这里……就麻烦您先照看一下！”江源微笑着对胡老医师道。

　　刚刚听得赵主任言语的，还有赵主任这脸上的微微惊疑之色，胡老医师这时心情也有些沉重了起来，知晓怕是这事可能有些问题，当下便赶紧点头道：“去吧去吧……老师暂时帮你看着……有什么问题，记得打电话给老师！”

　　“谢谢老师！”江源用力地点了点头，然后对着赵主任道：“赵主任，我们上去吧！”


第0178章 我希望他能有一两个私生子

　　“确定是这么回事？”

　　白省长脸色严肃地看着江源，言语之中威严之色毕露。

　　江源沉声点头道：“不敢隐瞒省长，确是如此！”

　　见得江源一脸的毅然之色，脸上却是并无悔色，白省长终于是摇头笑了，感叹道：“江源啊……你这胆子可真不小，知道是杨省长和刘市长的小孩，还敢下这么重的手。虽说那两小子该打，但是……”

　　江源这时脸色微冷，摇头缓声道：“就是因为知道他们的身份，我才打的，若是不打……那么事后，多半他们不会受到什么足以让他们记住教训的惩罚！”

　　“我就是让他们记得这个教训，以后当他们做某些事情的时候，才会有那么一点点的畏惧……”江源的声音渐寒。

　　白省长静静地看了江源良久，终于道：“江源，你要相信政府和国家……在这个国家，还是有法律存在的！”

　　“我相信有……但是有时候，法律只是针对大部分的普通公民有效，您说是吗！”江源眼中含笑，淡声地道。

　　站在白省长身后的赵主任，听得江源这话，这眼睛猛地瞪圆了，这样的话也是可以在白省长面前说的么？

　　白省长愣了一下，屋中又是一阵的沉默，然后才伸手拍着了拍江源的肩膀，苦笑道：“你是第一个敢在我面前这般言语的，好吧……这件事你也不用太过担心了，只要是事实如此，你不会有多大的麻烦的！”

　　江源笑了笑，他当时打电话给胡老医师，也就是为了这一点，若是白省长不知晓和插手这事，否则面对这事，他还真会有些不小的麻烦。这事李亦阳可兜不住，就算是罗省长，面对杨副省长那也是绝对没有什么抗力的，毕竟人家这常务副省长可不是吃干饭的。

　　现在有白省长这句话，江源这也算是踏实了，现在看来在这事上不会太吃亏，不会被人颠倒黑白，他可不愿现在这样平静的生活被打乱了。

　　至于那位吉大少和波少，要想追究他们的其他责任，那基本上是不太可能，除非彻底地准备跟那位杨副省长开战，否则这样的事情，还是莫要去想为好。

　　但是这怎么可能？江源想都没有想过这样的事……

　　不过真要闹起来，江源也不怕，他可是手中还有一份手机录下的视频，到时候真要闹个鱼死网破的，谁也好不了，而且……

　　想到这里，江源心头嘲讽的暗笑了一声，到时候待得这位吉大少发现不妙的时候，只怕是会惊骇欲死，痛不欲生吧。

　　在医院门口与白省长挥手告别之后，江源这才转回了急诊科去。

　　“没什么事吧？”见得江源回来，胡老医师赶紧询问道。

　　江源笑了笑，摇头道：“老师……没事，辛苦您了，您先回去休息吧……我现在这里守一下！”

　　“哦……没事就好！”见得江源的神色不似作伪，胡老医师这才算是松了口气，然后道：“小姑娘的情况现在也已经稳定了许多，这边的医生说通过用药，已经没有什么大碍了，只要继续治疗几天，应该就问题不大，留下后遗症的几率也不高。”

　　“那就好，那就好……”虽然江源早已经确定，通过用药之后，K粉的作用已经被逐渐消除，徐青灵再出问题的可能性不大，但是这时听得胡老医师的言语，江源这还是轻松了口气。

　　胡老医师这时，看了看时间，已经是不早了，这才又对江源道：“好，那老师先回去了，有事情再给老师打电话！”

　　江源点了点头，然后送了胡老医师出了病房门口，这才转回病房去。

　　附一急诊科还是相当给面子的，至少在外边走廊都住了不少人的情况下，还给徐青灵安排了一间单独的病房，这可谓是相当的不错。

　　江源坐在床前，看着脸色稍稍红润了一些的徐青灵，又看了看床头的监护仪，心跳呼吸以及血氧饱和度都还正常，这才轻轻地吐了口气，伸手轻抚了抚徐青灵有些纷乱的头发，暗暗地庆幸不已。

　　还好没有出什么事，否则自己就算是将那两个王八蛋干掉也难消心头之恨。如若不是自己不能太过引人注目，这次也绝对不会如此轻饶过两人。不过，江源倒是也不觉得有什么遗憾的，他对自己下手的情况还是清楚的。

　　那位波大少还算好，虽然自己一脚下去，踢了他个粉碎性骨折，这至少也要躺个一年半载的，还不一定能完全恢复。

　　至于吉大少……虽然只是被扇掉了几颗牙齿，但是自家在他下腹处某穴位点了那一点，却是足以让这个吉大少以后再没有任何办法作恶了。面对这样的事情，可要比那位波大少还要痛苦无数倍吧。

　　江源这耸了耸肩，心头在替那位杨省长暗暗默哀，希望他有两个小孩才好。

　　“江源？”

　　江源这正在静静沉思着，突然耳边传来了一声熟悉的惊呼声。

　　江源转过头去，看着一脸惊讶之色的李亦阳，眉头一挑，然后笑了，他倒是没有想到竟然是李亦阳亲自来了。

　　“不是吧？真是你？”看着江源脸上的淡淡笑意，李亦阳瞪圆了眼睛，眼中满是惊愕之色，他真是没有想到，这事竟然跟江源有关，而且似乎看着情况，似乎江源就是事主。

　　“是我！怎么？很意外吧！”

　　看着李亦阳脸上怪异的表情，江源笑了，摇头道：“李局请坐……需要录口供吗？”

　　“你胆子很大啊……”

　　李亦阳苦笑着摇着头，示意属下留下外边之后，自己走进来，随手关上门，然后在一旁的椅子上坐下。

　　江源看了眼病床上还处于昏睡状态的徐青灵，轻叹了口气道：“没法子啊……我的胆子还不够大，否则那两个王八蛋只怕是不会这么轻松！”

　　“已经够大的了……”李亦阳一脸感叹地摇了摇头，然后看向江源，小声道：“你和白省长是什么关系？我很好奇！”

　　“没什么关系，只不过我救了他老娘，还帮他老婆治病而已！”江源淡声笑道。

　　“我说呢……”李亦阳看着江源，脸上露出了果然如此的表情，他查过江源的底细，除了江源那失踪的几年之外，基本上他对江源的情况算是了若指掌，要说江源真与白省长有什么关系他是不信的。

　　看着江源那年轻但是却淡定的脸庞，然后摇头笑道：“你运气还不错，杨副省长预计在三个月之内，便会转到它省任职……否则只怕是白省长也不会想轻易在这其中插手的，要知道杨副省长在省内的排名，可是仅次于他！”

　　“哦？真的？”听得这话，江源倒是一愣，倒是没有想到竟然还有这么个原由。原本他特意将这事搭上白省长，便是想让他至少在这其中保证自己不会吃亏。到现在看来，自己运气倒是还不错，不用那么忌惮这位杨副省长了。

　　“对……”李亦阳笑着摇头道：“所以，你现在可以放下心来，这事既然是未遂，那么自然不可能真再去追究杨少吉和刘波的什么责任，但是他们也不会来找你麻烦！”

　　只是李亦阳也知晓江源的性格，当下便低声道：“当然，你若是不甘心，而且白省长很给你面子的话，刘波那里你还能动动手，但是杨少吉那边你就别想什么了……虽然杨副省长要调走了，但是这个面子，谁都要给他！”

　　说到这里，李亦阳又低声提醒道：“不过，最好还是不要，到了这地步，刘副市长能别再得罪就别得罪了……他很有可能是下一任的云江市长……”

　　看着李亦阳那小心翼翼的模样，江源便笑了，转头看了看病床上的徐青灵，然后笑道：“青灵也没出什么大事，而且这事也已经差不多了……我有什么不甘心的！”

　　听得江源这话，李亦阳脸上却是露出了一丝古怪之色，这实在是不像江源的风格啊，要知道当初赵彬军不过是惹了江源，结果便被江源弄得前途尽毁，彻底无翻身之力，而且还要入狱至少十年。

　　现在这情况，江源就会如此算了？

　　想到这里，李亦阳看着江源低声地道：“你小子不会是还打算事后再……”

　　江源耸了耸肩，然后看着李亦阳淡声笑道：“不……我现在已经出了口气了，暂时不会有这个打算！”

　　“你真不会再找杨少吉的麻烦了？”李亦阳不相信地道。

　　“当然不会……”江源呵呵地摇头笑着，然后看着李亦阳笑道：“只要杨副省长不再找我麻烦，我自然是不会找杨少吉的麻烦的！”

　　“有白省长在，杨省长应该是暂时不会找你的麻烦……”对于这点，李亦阳很笃定地道。

　　“那好，既然杨省长不会找我麻烦，我自然不会再找杨少吉的麻烦了……”

　　听得江源这话，李亦阳这满眼狐疑地盯着江源，似乎想要看出他这是不是真是他心里话。

　　看着李亦阳这不太相信的模样，江源突然笑着问道：“杨省长有几个儿子？”

　　“一个！怎么了？”李亦阳疑惑道。

　　江源脸上的笑意这时更浓了，然后耸肩笑道：“那我祝愿他能再有一两个私生子……”

　　“呃？！！！”


第0179章 咱不能就这么算了

　　“祝愿他有一两个私生子？！”

　　李亦阳愣愣地看着江源，听着方才江源的这些话语，他很是不懂，江源这话到底是什么意思。

　　不过，似乎听起来，杨副省长同志这次只怕是要吃亏了，至于杨大少……好像这次的亏就吃得更大了。

　　虽然不是十分的清楚江源这话语中的含义，但李亦阳这心头已经是一阵阵的发寒了，这样的事情，自己还是不要知道为好。

　　只是江源下手也真够狠的，这要是直接捅出来，那就真是不死不休的局面了。

　　想起要与一位常务副省长不死不休……李亦阳赶紧甩了甩头，将刚才心头的惊疑甩出心头去，这事自己可不知道，江源也没和自己说过。

　　当下便又看了看徐青灵，然后无奈地摇头笑了道：“好吧，来……咱们办点正事，咱堂堂一个局长给你录口供，这有面子吧！”

　　“嗯……还不错……”江源微微地点头笑了。

　　清晨，两条秀美的眉毛突然轻轻地皱了皱，然后下边一双弧月型的修长睫毛慢慢地扇动了两下之后，终于缓缓地睁了开来。

　　“这是哪里？”这入眼之处，却见得尽是一片白色，徐青灵有些迷惘着双眼，然后费力地伸手摸了摸额头，渐渐地想起了昨儿的一些事，似乎昨儿自己喝了最后一杯之后，突然之间便人事不知了……

　　想到这里，徐青灵骤然地一惊，费力地掀起被子，看着自己身上衣服还算整齐，而且似乎除了有些头疼浑身发软，一点力气都没有之外，并没有其他什么不适，这才算是松了口气。

　　只是她这看着四周，却是不知道是谁送自己来医院的，她可是清楚的记得，昨儿张俞正可是比自己喝得还多。只是自己当时似乎还清楚，怎么突然一下就晕过去了？

　　“你醒了啊……”

　　徐青灵这正心头惊疑的时候，突然听得这温暖而熟悉的声音从门口传来。

　　转头望去，便只见得江源提着些东西，满脸微笑地从门口走进来，而从窗外照入的阳光，这时正轻轻地照射在他的脸上，照出了一脸的温暖。

　　“江源……”徐青灵低低地叫了一声。

　　“来……坐起来，漱漱口……等下好吃早餐……”江源微笑着走过来，轻轻地伸手托住徐青灵的肩膀，慢慢地将她扶了坐起来，然后从提进来的袋子里拿出一小瓶漱口水，打开盖，递过去。

　　“嗯……”看着江源微笑着递过来的漱口水，徐青灵结果之后，轻轻地往嘴巴里倒了一些，漱了漱口之后，这才吐在江源递过来的垃圾桶中。然后又换过了江源递过来的矿泉水，再次漱了漱口。

　　“怎么样，感觉还好吧……”看着脸色还微微有些苍白的徐青灵，江源微笑着问道。

　　“嗯……还有些没有力气，头还有些晕晕的痛……”徐青灵微低着头，眨了眨眼睛，虽然她觉得很开心，但是想起被江源看到自己这副狼狈模样，她却总还是觉得有些羞意。

　　“没事……再住两天，慢慢就好了！”江源笑着从里边的洗漱间接着半盆热水，然后拿了一条新毛巾仔细地搓洗了一下之后，将毛巾递给徐青灵。

　　待得她洗完脸之后，这才微笑着端过来一个小纸碗，打开盖子，然后笑着道：“来……先喝点稀饭，暖暖胃……”

　　“昨天……”徐青灵一边小口小口地喝着稀饭，一边低声地道：“昨天是不是……”

　　江源笑了笑，然后点头宽慰道：“昨天出了点小事，不过已经解决了……”

　　“那……你没告诉我爸妈吧！”徐青灵有些担心地道。

　　江源摇头笑了，道：“没有，学校那边我也已经打电话给张俞正让他给你请假了……你安心休息，过两天出院就没事了！”

　　“哦……”听得江源这话，徐青灵这才彻底地放下心来，她最怕的就是父母为她担心。

　　小口小口地喝着稀饭，徐青灵沉默了一阵之后，这才转头看向江源，迟疑道：“昨天我是不是……不是喝醉了！”

　　听得徐青灵问起这个问题，江源沉默了一下，然后笑了一下，摇头道：“不是……不过已经过去了，没事了，别想这么多！”

　　徐青灵轻轻地咬了咬嘴唇，她自然知晓，若自己不是喝醉了，那么自然是……

　　想起那两人的身份，徐青灵又看向江源，她深知江源昨天能够赶在自己出事前，找到自己，并且面对那两人将自己带出来，这只怕不是那么简单的事情。

　　看着江源那淡然微笑的脸孔，徐青灵的心头涌出了一股深深暖意，挤出一丝笑容道：“谢谢……”

　　江源笑了笑，没有说话，只是又拧了一把热毛巾，走过来，接过徐青灵已经吃完的粥碗，将毛巾递给她道：“来……再擦擦脸……”

　　待得徐青灵擦完脸，江源正要去将水盆中的水倒掉，这时病房门，却是“砰”地一下被人推开了。

　　江源眉头微掀，转过身去，看着走进门来的几人，随后将手中的水盆放下，然后走了过去。

　　这进来几人有两男两女，其中两个四、五十岁的女人趾高气扬地走在前头，而两个貌似是跟班模样的男的都小心翼翼地跟在后头。

　　这两女的都打扮不俗，这领头一女人，更是还身着皮草，显得相当的气势不凡。

　　“你就是江源？”跟在后边一位戴着金丝眼镜的四十岁左右的男子，这时快步走上前来，微昂着头对着江源沉声问道。

　　江源眉头微微一皱，然后点头道：“对……我就是江源！”

　　“你就是打了我家少吉的那个江源？”江源这话音刚落，便听得后边那皮草妇人寒声道。

　　江源看了眼这皮草妇人，淡声笑道：“对……是我！不知杨夫人大驾光临有何贵干？”

　　见得江源面对自己的质问，竟然还一脸淡然，宠辱不惊，简直是将自己视若无物的模样，这位杨夫人当下一股勉强压住的邪火这边猛地爆发了出来，瞪圆着一双眼睛，指着江源喝骂道：“你问我有何贵干？你把我儿子打成那样，还问我有何贵干？难不成我还是来探望你这个无法无天的流氓混混的？”

　　“流氓混混？”江源微微一笑，看着这位一身华丽丽，但是却满脸恼怒肥肉的杨夫人，淡声地道：“杨夫人你叫我流氓混混，请问你这是打算仗势欺人，颠倒黑白吗？”

　　被江源这般淡声一问，这杨夫人瞪圆着一双钛金属圆眼，愣愣地看着江源，眼中满是愕然，这好一阵都没有回过神来，愣是没弄懂这小子这到底说的是什么意思。

　　这后边那个女人，这见得杨夫人愣住了，这赶紧大步上前来，指着江源喝骂道：“你不单是把少吉打成了那样，还把我家刘波的腿给打断了，你不是流氓混混，谁是？”

　　江源淡淡一笑，然后看了一眼这身后病床上，被这场面给弄得脸色有些发白的徐青灵，安慰地朝着她点了一下头，然后看向几人道：“好了，这里有病人，我不想跟你们争论这些东西，我想问几位的来意是？”

　　“来意？你还问我们来意？”杨夫人那张涂着淡淡的脂粉，但是却依然难隐其肥肉老态的脸，这时又涌出了一丝怒意，道：“我家少吉我都从来没打过他，你有什么资格打他，不要以为你打了我家少吉，就白打了……这事我告诉你，没完！”

　　“没完？”江源眉头轻挑，淡声笑道：“杨夫人，请问这是你的意思，还是杨副省长的意思？如果是杨副省长的意思，那么我就等着，等着看这事你们打算怎么完！”

　　“怎么玩？你配跟我们玩么？一个小王八蛋……”这位杨夫人明显被江源的言语和态度给激怒了，这言语之中明显的开始有些羞怒了起来。

　　一旁的那位戴金丝眼镜的男人，赶紧上前一步，看着江源沉声道：“江源，我告诉你，杨省长对这件事很愤怒，你要知道你这是蓄意伤人，我们完全可以起诉你，你知不知道是什么后果！”

　　看着这位金丝眼镜男，江源轻轻一笑，然后道：“张秘书是吧……你不用吓唬我，本来这事我还打算给杨省长一点面子，就这么算了……”

　　说到这里，江源的目光微微地一寒，然后看向那位杨夫人道：“但是现在，咱们不能就这么算了……”

　　“嘿……胆大包天的小子，你还打算威胁我是不是？”见得江源这番的言语，这位杨夫人顾不上张秘书的阻拦，一步走上前来，看着江源怒极而笑道。

　　江源淡声一笑，看着这位杨夫人，摇头道：“不是威胁……我只是想说，杨夫人……还有这位刘夫人……我们这边的住院费、营养费、精神损失费……还请两位回去考虑一下……这事咱们不能就这么算了！”


第0180章 恼火

　　“你给我等着……等着坐牢吧！”

　　丢下这句话，气得脸色发青的两位官太领着他们老公的秘书，摔门而去。

　　只剩下江源站在那地微微地笑着。

　　门外，急诊科的孙主任等几个科室领导和张俞正站在一旁，看着气势汹汹而去的几人，满脸的惊骇和震撼之色。

　　这几个领导这时你看看我，我看看你，这看着门内，愣是半天没有回过神来。

　　这小江医生果然是个人物啊，不但不怕对方的强压和恐吓，反而是反客为主，只是这到底是心里底气足？还是？

　　几个领导这时都一个个满脸感叹地转身离去，只剩下张俞正站在这地，这想进去却是似乎又有些紧张的模样。

　　张俞正已经站在这地有一阵了，因为听得里边的声音，似乎相当的火爆，而且里边的几人的身份也让他相当的惊惧，所以他才在门外等着，没有敢进去。

　　但是这时，看着几人来强压江源反而是被江源气得摔门而走，他这站在门外，看得是目瞪口呆。

　　“江源……这……这怎么办啊？她们不会真的……”病床上的徐青灵一直没有说话，她对现在的江源有着一份难以言喻的信任，但是依然被刚才的那场景给吓住了。

　　曾经在外联部呆过的徐青灵很清楚某些方面的情况，且不说刚才那两个老女人，单是那两个跟班一般，被江源称之为张秘书和杨秘书的两个男的，便都是在云江能够甚至楚南能够威震一方的人物。

　　至少徐青灵自认她以前在外联接触过的人物，能够像这两人这样的级别的都没几个，能比的上那位张秘书权势的更是没有。而一般人面对这样的人，向来都只是满脸客气地仰视。哪里见过江源这样直接喝斥和对抗的……她现在才隐约的知道，昨天江源为了她，到底做了一些什么。

　　想到这些，徐青灵这心头便是一阵阵的发紧，这打了常务副省长还有副市长的儿子，而且还是重伤，这该如何是好……

　　但是江源不过是一个医生，却是又能如此信心十足地跟这样的权势人物，直接对抗，甚至冲突，这到底是为什么？

　　看着徐青灵紧张的模样，江源微微笑着，脸上洋溢着淡淡而自信的笑容，一边伸手端起方才放在那地的水盆，朝着里边的洗漱间走去，一边笑道：“你不用担心这个，放心……他们不敢对我怎么样的，而且她们会负责咱们的住院费和相关损失的！”

　　“哦……”虽然心头满是疑惑，但是有了江源的这句话，徐青灵却是渐渐地安下了心来。

　　门外的张俞正，迟疑了许久，终于还是鼓起勇气走了进来。

　　虽然依然是一身笔挺的西装，头发依然一丝不苟，但是却依然难掩那一脸的憔悴和震惊的张俞正，走进病房来，满脸震撼地看了看江源走进洗漱间背影，然后才看向病床上的徐青灵，一脸的羞愧，道：“青灵……你好些了吧！”

　　看着这一脸憔悴之色的张俞正，徐青灵心头暗叹了口气，然后微笑着道：“已经好多了……俞正，昨天谢谢你！”

　　“别说了……我现在心底都难受的很，昨天要不是我约你一块去吃饭，也不会发生这样的事情！”见得徐青灵并没有责怪自己，张俞正脸上的羞愧自责之色却是更浓了几分。

　　徐青灵微笑了笑道：“俞正，我知道你也是好意的，这事不怪你的，我知道你现在心里也很难难过，别想这么多了，昨天还要谢谢你给江源打了电话！”

　　“对不起……”见得徐青灵反倒是安慰自己，张俞正脸上的羞愧之色却是更浓郁了几分。

　　这时江源已经从洗漱间出来了，见得张俞正站在那地低着头的模样，轻轻一笑，拿过一张椅子，道：“俞正来了，来坐！”

　　看着就江源送过来的椅子，张俞正眼中闪过了一丝苦笑，知道自己因为这一次，是彻底的输了。以前还抱着些希望，以为江源和徐青灵就算有也是过去的，但是现在，他清楚的知道，自己是彻底的失败者。

　　以前总以为自己的家世、还有能力都比对方要强，但是现在看起来，真是什么都比不上对方。

　　“江源，昨天真是多亏你了！”张俞正能做临床医学系的系主席，倒还是有些能力的，似乎也不是什么输不起的人，这心态摆正了之后，言语之间却是自如了不少。

　　江源笑了笑，他自然知道昨天的事是个意外，张俞正也是被坑的，而且他对张俞正昨天能打电话给自己，也是相当感激的，当下便笑道：“没什么的，还真要谢谢你给我打的那个电话，否则真是……”

　　说到这里，江源也无意再提昨天的事了，只是笑问道：“俞正，今天有警察找你了吧！”

　　“对……今天早上就已经有警察找过我了！”张俞正沉声道：“我已经照实说了，但是不知道他们到最后会怎么样改！”

　　“没事，照实说了就行了！”江源笑了笑道：“这事你也不用太担心，跟你没什么关系，我会处理好的！”

　　“可是……江源，他们可是常务副省长和副市长，你不知道他们在楚南的势力有多大，如果他们真要颠倒黑白，这是很简单的事情，你会有很大的麻烦的！”张俞正看着一脸无所谓的江源，紧张地道。

　　江源微微一笑，道：“不用担心的，放心……这事很快地便会处理好的！”

　　“什么？那个小子吃了耗子药么？”一位带着眼镜，头发青乌，国字脸的中年人，惊怒地看着自己的夫人，道。

　　听得自己老婆冲进办公室来，愤怒地讲述着那个小王八蛋的不知天高地厚的言语时，杨副省长心头一阵的怒火直冒，这个小子以为有白宜宾给他撑腰，他就敢对自己肆意妄言不成？

　　想到这里，杨副省长强抑住了心头的怒火，转头看向自己的秘书。

　　见得省长朝着自己看来，张秘书赶紧点头道：“省长，那个江源确实是这样说的，他说这事不能算完，一定还要我们负责医疗费、营养费还有精神损失费……”

　　“好好……他还真以为我会怕白宜宾么？竟然敢敲诈到我头上来了……”杨副省长这时怒极反笑，他身为省部级的高官，从来没有想到过竟然有人敢敲诈自己，当下愤怒地走到自己办公桌前坐下，端着茶杯大口地喝了两口水。

　　虽然对于这样的小事，杨副省长不需要太过看在眼中，但是既然有白宜宾插手其中，那么他还是得慎重一些。

　　这喝了两口水，将心头的恼怒给强行压下来之后，杨副省长这才抬头看向张秘书道：“小张，警局那边的情况如何？”

　　见得省长问起这个，张秘书自然知晓省长想要知道什么，当下赶紧道：“省长，以河西分局那边掌握的情况看来，虽然那位女孩子体内确实是验出了有某些特殊的药物成份，但是并没有什么证据能够直接证明，这药就一定是吉少下的！而且，就算是跟吉少有关，那也是那个刘波的嫌疑最大……”

　　“而那个江源致少吉轻伤，致刘波重伤这个却是完全可以定性的……”说到这里，张秘书的言语却是笃定了几分，这意思说的很明白。

　　“好……”听得秘书的话，似乎并没有确切的证据可以直接给自己儿子定罪，杨副省长猛地一拍桌子，沉声道：“你直接给省厅那边打招呼，让他们尽快地查清楚，将此事定性……”

　　“是，省长……我现在就去！”听得省长接受了自己的建议，张秘书应了一声，赶紧出去打电话去了，他现在也是恼火的很，作为杨省长的秘书，这些年这个楚南就没有人敢对他摆那副颜面，这一个年轻小子，就敢这般嚣张，而且还视省长如无物，简直是太张狂了，一定要让他知晓什么叫做天高地厚。

　　“对……小张，立刻要老孙给河西分局那边打电话，尽快拿出一个结果来，我还没被人这么羞辱过，一定要让那小子好看！”杨夫人这时一脸的咬牙切齿，说罢又对着杨副省长道：“老杨，回头你也要给法院那边打招呼，一定要严惩不贷！”

　　看着自家夫人那羞怒的模样，杨副省长阴沉着脸点头道：“夫人放心，虽然我要走了，但也还有几个月，就算白宜宾插手，有我在，法院那边也不敢偏倚，那小子故意伤害的罪名，怎么都够他判上几年的！”

　　江源这时依然还在医院陪伴着徐青灵，这事因为徐青灵的要求，所以学校谁也不知道昨天发生的事，所以也没有其他人来陪伴，江源这便跟胡老医师请了两天的假，在这里陪着。

　　“来……再吃个橘子，这橘子含钾丰富，多吃些，到时候恢复的也快一些！”江源笑着剥了两瓣橘子递给徐青灵道。

　　“嗯……谢谢！”徐青灵接过江源手中的两瓣橘子，欢喜地丢进嘴巴去，脸上洋溢着开心的笑容，只觉得仿佛又回到了几年前的那个时候一般……


第0181章 当年的消息

　　感觉很熟悉……

　　虽然已经过去有几年了，但是看着阳光下的那张秀美脸庞笑得这般开心的模样，江源依然还是觉得眼前的情景很熟悉，让他不自觉地会想起那些年的时候。

　　所以，江源这时也相当的享受这样的时候。

　　“叮铃铃……”不过一段急促的手机铃声，很快地便打断了这一段的欢乐时光。

　　江源笑着将手中所有的橘子都放到了徐青灵的手中，然后掏出电话，看了看号码之后，便按下了接听键。

　　“江源……有麻烦了，我刚接到了孙厅长的电话，说杨副省长那边要求尽快地整理好这个案子，拿出结果，同时要求对杨少吉还有刘波的伤情进行最后的鉴定……”

　　李亦阳的言语中带着一丝明显的焦急和错愕，很明显，他也没有想到杨副省长竟然毫不顾忌白省长，竟然打算直接来狠的。

　　杨副省长现在是真打算不顾忌白省长的面子，如果他真肆意要这般做的话，那么如果白省长不打算与杨省长彻底翻脸，出面维护江源的话，那么江源这次的麻烦就大了。

　　对于江源，他是一点都不想江源出事的，毕竟江源与他的关系可是相当的亲近了，这也是他接到孙厅长的消息之后，如此紧张的原因。

　　听得李亦阳的话，江源也是一愣，他倒是没有想到，这杨副省长还真一点威胁都不愿意受，这不但是愿意用自己儿子去冒险，就为了要把自己弄进去。江源这下脸色也是微微地凝重了几分，他自己是吃软不吃硬的人，倒是没有想到这位杨副省长竟然也如此光棍。

　　不过，江源从来不做没把握的事，这只是眉头微微地一皱，然后便笑着对电话道：“李局，这事你改怎么做就怎么做吧……放心，出不了问题！”

　　听得江源如此淡定的言语，李亦阳心头微微地松了口气，只是他不清楚江源这到底是哪里来的这么大信心，难道白省长真会为了他，与杨副省长直接撕破脸皮不成？

　　但是这杨副省长这回可是外调到其他省扶正当省长，白省长会这般开罪对方？

　　想到这里，李亦阳这心头却是还有些悬，忍不住地再次提醒道：“江源，真不会有事？这回这杨副省长可是动真格的，而且他这次外调，可是到另一个省当省长，白省长真会……”

　　听得李亦阳那欲言又止紧张模样，江源呵呵地笑了，道：“好了，李局，你就别担心这事了，放心……杨副省长不敢乱来的……放心吧！”

　　听得江源那边爽朗的笑声，李亦阳这下才算是真松了口气，以他对江源的了解，这若是没有几分把握，自然是不会乱说的。

　　这挂断了电话之后，李亦阳也长舒了口气，端着茶杯喝了一口，然后对着一旁的内勤小刘笑道：“小刘，去把钱焦叫进来，我有事吩咐他！”

　　见得局长刚才满脸的惊疑，这小刘原本大气都不敢喘一声，这时见得局长突然又笑了起来，小刘这是松了口气，然后赶紧欢喜应了一声，然后出去叫人了。

　　“怎么？江源……杨省长那边怎么办？他可是常务副省长……”徐青灵原本开心的笑容，霎时被江源电话中的言语，给一下打消了。

　　“没事，你别担心……我说了不会有问题的……”江源笑了笑，然后从徐青灵手中拿过橘子，拿了两瓣丢在口中，笑着道：“要相信我！”

　　见得江源那自信的模样，还有那淡然的微笑，徐青灵那原本紧张的心情，渐渐也开始松懈了下来。

　　江源笑着站起来，然后走到床边，掏出手机，再次地拨通了那个号码。

　　“海博……地址已经确定了吗？”江源微笑着用英语道。

　　“嗯……对方的地址已经确定，而且已经夺取控制权……”那边海博嘿嘿地笑着道：“虽然对方的防火墙做得很不错，不过在我海博面前，可没有攻不破的……”

　　听得海博确定，江源轻笑着道：“当然，否则我怎么会拜托你呢……现在可以把那个文件放到他的桌面了……顺便给他发条短信吧！”

　　“没有问题……我现在就发……”海博一边笑着，一边道：“江……你怎么突然回国了？这么久没见到你，还真是挺想你的！”

　　江源轻笑了笑，道：“艾妮她们还好吗？”

　　“当然……她挺好的，只是偶尔还是会提起你，不过没有你的允许，我没有把你的消息告诉任何人！”

　　海博这时声音稍稍地压低了几分道：“江，你们孤狼到底怎么回事？我收到的消息是你们全军覆没了！”

　　听得这话，江源的眉头微微地一皱，道：“你从哪里来的消息？”

　　“是北极熊的消息……北极熊在几个月前，在某地执行任务的时候，正好看到了你们机头的尸体，然后开始追踪，后来与一只奇怪的队伍进行了遭遇战……据说当时那支队伍全灭了，北极熊也付出了极大的代价！”

　　“全灭了？”江源一愣，然后却是暗暗兴奋了起来，如果对方全灭了，灭在了北极熊手里，那么关于孤狼的消息，这背后的指使者，应该也就不会再那么注意了才是，自己应该就不用那么小心翼翼了。

　　除了海博，不会有人知道孤狼还有人存在的事情。

　　“事后，他们进行了全面的搜索，找到了你们人的大部分尸体，当时他们说你最后应该是自爆了……没有能够找到你的尸体，只在爆炸现场找到了一个你的标牌！据说当时契科夫为了没有能早一点赶到救你的命，还狠狠捅了他自己一刀！”

　　说到这里，海博这时却是兴奋地道：“当时我听到这个消息，也还为你流了几滴眼泪呢，但是想不到你命真大，竟然没有死，我想要是其他人知道这件事，应该也会很高兴的！”


第0182章 领导们送钱来

　　听得海博言语中的兴奋，还有他的那些言语，一个个熟悉的人影开始从眼前晃过，想起这些人，江源心头冒出了一丝暖意，然后对着电话道：“谢谢……海博，谢谢你们！”

　　“江……你跟我客气什么？当年若不是你救了艾妮，我早就自愧死了……”说到这里，海博却是笑了道：“艾妮，都为你哭了几次了，要不要我把你还没死的消息告诉她？”

　　“别，海博……我们孤狼这次可能出了些问题，不要泄露我还在的消息……”江源低声地道。

　　“哦……好的，不过真遗憾……”海博笑道：“江，你在华夏，如果我有时间，就来华夏看你……”

　　“好……不过记得不要告诉别人，以后等有机会了，再告诉艾妮她们……”江源微笑着点头道。

　　“好了，文件我已经传送过去了，信息也发好了，我想他现在应该已经看到了……”

　　“好，谢谢，回头再联系！”挂断了电话，江源这回过身来之后，才看到徐青灵看着自己一脸惊叹的模样。

　　“怎么？”江源笑着问道。

　　徐青灵微笑了笑道：“江源，我真是有些看不懂你了，这三年你真的变了很多，而且英语也讲得这么好了，看来你这几年还真是一直在国外呆着！”

　　江源笑了笑，道：“对啊……我早就告诉你了！”

　　徐青灵眼中闪过了一丝感慨，江源现在如此优秀，但是却不一定再属于自己了……

　　张秘书现在很紧张，强抑住了打电话给安保部门电话的欲望，紧张地看着自己刚刚打开的一个视频。

　　上边显示的很清楚，就是紫菀大酒店1608房间那天的视频，看着房间里的情况，一个女孩子昏睡在床上，而杨少吉和刘波坐在地上，刘波还在愤怒的指责是杨少吉指使的……

　　张秘书额头上的汗珠便开始冒了出来……

　　作为一直在紧盯着这事的张秘书，他自然清楚得很，警方并没有这份视频，很明显这份视频是那个江源自己拍摄的……

　　不过，这最让他紧张的不是这个视频本身，而是这个视频文件就这么出现在了他的电脑桌面上，他很确定，自己十分钟之前都还没有看到这个，但是刚才手机在接到了一个没有来电号码的信息之后，他便看到了电脑上面突然多了这么一个文件。

　　作为楚南省省长办公室的电脑，他自然知道这其中的防火墙到底有多么严密，但是却这么悄无声息被人侵入了，而且还传了一个近百兆的文件，对方的手段可以说是相当的可怕了。

　　不过最可怕的也不是这个，而是对方信息中所说的，如果有人不开心的话，那么这个视频将会传播到很多的网站上，同时会表明上边的人物、地点、时间、事件还有来源，以及家庭关系等等……

　　对于对方这样手段，张秘书很有些紧张，能够黑进省政府的，这还有什么网站不能进去？还有什么东西不能发的。

　　想到这里，张秘书这对那个叫江源的小子，这时心头很有些畏惧了，如果对方没有白省长的关系，那么不管能不能拿到证据，直接让人去把那小子给抓了便是。

　　但是现在对方身后有白省长的存在，那么这样的手段，肯定是行不通的，除非有确凿的证据，但是张秘书知道的很清楚，能够做到这一步的人，都绝对不是简单的人物，是不太可能留下证据给你的。

　　所以，张秘书深吸了口气考虑了一下之后，终于还是觉得，省长这高升调任在即，可最好是别弄出其他影响不好的事来，虽说不可能真让省长怎么着，但是这毕竟还是有伤体面的。

　　想到这里，张秘书这迟疑了一下之后，还是下载了那个视频，然后走进省长办公室去。

　　“铛啷……”

　　看完那个视频，还有听着秘书的解说，杨副省长摔掉了一个景德镇的细瓷茶杯外加一块上好的白玉镇纸之后，终于稍稍地吐了口气。

　　他杨二劳这一辈子什么时候被人这般威胁过？而且对方还是一个黄毛小子……

　　“叫安保的那群废物，将网络安全重新做一次检查……”

　　愤怒地丢出这么一句，这过了良久之后，杨副省长的呼吸才渐渐地平缓了下来，露出了一丝疲惫，对着张秘书道：“给那小子送一万块过去，要是他不满意，你就拿回来……”

　　“是，省长……”

　　看着张秘书那冰冷的脸孔，还有他递过来的一叠钱，江源耸了耸肩，然后接过那一万块看了看，然后微笑着道：“杨副省长还真小气……”

　　“不要就还给我……”见得对方那副淡然的模样，张秘书只觉得自己是一阵阵的心头憋屈，堂堂常务副省长秘书，正儿八经的正处级干部，竟然还要看你这个小毛头的眼色。

　　“要，怎么不要……一万块至少也够医药费了，至于其他什么费用，就看着杨副省长即将荣升的份上算了……”江源轻笑着道：“好了，张秘书，我就不送了……”

　　“哼……”听得对方这话，似乎是知晓杨副省长即将调任荣升，竟然还敢敲诈，张秘书这虽然心底憋屈，但是却也不得不佩服。

　　见得张秘书甩手离去，徐青灵一脸佩服地看着江源，很是不明白这家伙怎么就能够预料的这么准，竟然让堂堂副省长给服软赔了一万块。

　　“喏……拿着，咱们的住院费这下就有了……”江源笑眯眯地将一万块丢给徐青灵道。

　　“啊……江源，你拿着吧……住院费还是你垫付的呢……”看着江源丢过来的一叠钱，徐青灵赶紧又拿起来递给江源道。

　　江源微微一笑，道：“没事，你先拿着吧……回头还会有人给你送钱来的……”

　　“啊……还有人送钱过来？”徐青灵这次是彻底地被惊住了。

　　事实证明，江源的话是不会错的，刘副市长的秘书在一个多小时之后，也赶了过来，不过他的态度可是不知道比刚才张秘书要好了多少。与上次过来时，那更是天壤之别。

　　“江……江医生您好……这是刘市长让我给徐小姐送来的医疗费和营养费……还请多多包涵，多多包涵……”

　　看着这位秘书小心翼翼，满脸堆笑、毕恭毕敬地送完了红包才退了出去，再等得江源将那红包拆开的时候，徐青灵这看着惊的是连嘴巴都合不拢了。里边可是厚厚的几叠钱，估摸着至少有四五万……

　　江源这也太厉害了吧，这上午，对方走的时候都气势汹汹的，叫嚣一定要把江源抓起来去坐牢，这才过几个小时，便态度全变，老老实实地将江源要的医疗费、营养费什么的都通通送过来了。

　　江源微微一笑，然后摇了摇手里的几叠钱，然后转头看向满脸惊色的徐青灵，笑道：“看……不错吧，这下不单是住院费，连营养费、误课费、精神损失费都来了……”

　　“江源……这不好吧，真让他们赔这么多钱啊……”看着江源手中的那厚厚一叠，徐青灵这时却是有些不安地道。

　　听得这话，江源却是笑了，摇头道：“放心，青灵……这些都是你该拿的，拿着吧，而且这些领导同志们，对于这点小钱，那是一点都不在乎的……咱们该要的还是要！”

　　“哦……只是也太多了吧！”听得江源的话，徐青灵这才稍稍地有些安心。

　　“来……拿你的卡来，我等下去给你存着！”江源笑着道。

　　“啊……江源，这个……这个我就不用了，你拿着吧，你拿着……”徐青灵这赶忙推脱道。

　　江源笑了，摇头道：“傻瓜……这是他们赔偿给你的钱，我拿着做什么……你现在上学，以后要是还考研什么的，费用可不少，拿卡来存着，以后也可以给叔叔阿姨减轻一点负担……”

　　“可是……”

　　没等徐青灵说完，江源便微笑着打算道：“没什么可是，拿卡来，我等下给你去存好……”

　　下午，等着她输完了液，江源便给她拿着钱去银行存了，看着江源离去的背影，徐青灵这时心头依然是疑惑不已，不知道为什么连常务副省长和副市长都会要在江源的面前低头。

　　直到第二天早上，赵秘书到病房来，还带着一篮子水果和鲜花，客气的说受白宜宾省长的委托前来看望她之后，徐青灵心头的这些疑惑才稍稍地散去了几分。

　　她不清楚江源怎么跟楚南省一把手关系如此亲近，竟然连自己都让白省长派出秘书来看望自己，但是这时她终于是安下了心来，有这位在，难怪江源底气如此之足，那么也应该不会再有什么后顾之忧才是。

　　只是徐青灵却是依然不清楚，江源的底气可不仅仅是来自于这位省长大人……


第0183章 事件落幕

　　杨副省长这时也不清楚江源这到底是靠了一些什么手段，让他堂堂一个副省长第一次处于这样恼火的境地，这若不是为了他那个宝贝独生子，他怎么会怕这样的黄毛小子威胁。

　　不过家中的杨大少似乎是不太领情，得知自家竟然还赔了那小子一万块钱，这在他老娘面前，是羞怒地发起飙来。

　　“妈……你看看我，你看看我……我都被人打成这样，结果还要赔他钱……你让我以后怎么有脸出去见人！”杨大少指着自己那还几天了都还没完全消肿的脸，冲着他老娘羞怒地发飙道。

　　“哎呦……我的乖儿子哎……你别气，别气……回头妈一定想法子给你出气啊！”看着儿子这模样，杨夫人心疼的紧，赶紧出言安慰道。

　　不过，这会杨副省长正好回家来，这听得杨大少还在那地叫嚣，这心头一直压抑着的那股邪火终于猛地一下冒出来，走过来猛地一巴掌便朝着杨大少抽了过来。

　　这杨大少一时反应不及，这捂着又更加肿胀了几分的脸，愣愣地看着面目狰狞的自家老子，眼中满是不可置信之色。

　　“畜生……”杨副省长恨铁不成钢地怒骂了一声，然后忍不住地又很踹了杨大少一脚之后，这才气哼哼的朝着自己的书房走去。

　　“你……你干什么？少吉被人打成这样，你不给他出气也就算了，你还打他！”这好不容易反应过来的杨夫人，这下可是发了飙，追着杨副省长身后愤声地道。

　　“还说，就是你惯的……要不是你把他惯成这样子，我哪里要为了这个畜生受别人的气？”杨副省长铁青着脸，道：“要不是因为他，谁敢威胁我杨二劳？我杨二劳一辈子从没向人低过头，今天却是因为这个畜生给人送钱，还是一个黄毛小子。要不是我就这么一个儿子，我管他去死？”

　　杨副省长家里闹得热火朝天的，刘副市长家这时却是悄无声息，刘副市长和夫人在附一院骨伤科，陪伴着自家那倒霉的孩子。

　　刘副市长原本想教训自家孩子几句，看是看的刘波那被夹板还有吊带给包得跟个粽子一样，而且还吊得老高的大腿，这心头暗叹了口气，终于还是忍住了。

　　“老刘……这事咱们送了钱，就没事了吧！”刘夫人这时一点都看不出早上的趾高气扬，只是满脸紧张地看着自家老公，她这大半个小时前，听得杨夫人说给那小王八蛋送了一万块钱之后，这心里便一直心虚的很。直到听得自家也赶紧给人送了五万块，而且对方还笑纳了，这才稍稍松了口气。

　　刘副市长脸色阴沉，沉声道：“没事了，那小子应该也不是什么敢乱来的人……他今儿开口要医药费，不过是因为你和杨夫人今儿早上去的那一趟。这事过去了就不要再提了，要不是杨夫人当时愣要去那一趟，这事本来是没有的，这五万块也算是破财免灾了！”

　　听得刘副市长这话，刘夫人这看了看自己儿子的那凄惨模样，这心头也是一阵的憋屈，自己儿子被人打成这样，最后还得破财免灾。

　　看着自家夫人那阴郁的脸色，刘副市长这心头也是无奈，对方身后有白省长，而且这事说起来也是理亏。杨省长都给人赔钱了，自己还说什么。

　　要知道现在杨省长可以一走了之，但自己这以后想要往上爬，可还得得到白省长的首肯才行。犯不着为了这事再去得罪那小子，以免惹得白省长心头惦记。

　　这事基本上也就算这么过去了，第三天徐青灵也终于痊愈出院了，内心愧疚的张俞正也特意赶来帮着接徐青灵出院。

　　走出了医院的大门，感受着清晨的阳光照射到自己脸上那温暖的感觉，徐青灵轻轻地吐了口气。

　　一旁一直精神不太好的张俞正，这时随着徐青灵的出院，明显的精神也是一振，在阳光下露出了一丝笑容。

　　看着这一幕，江源微微地一笑，经过这一次的事件，或许徐青灵和张俞正两人，都应该成长了一些，开始逐渐真正了解到这社会现实而残酷的一面……

　　这或许也算是一件好事吧……

　　“江医生好……”

　　“江医生您好……”

　　“江医生您来啦……”

　　附一医院老干科的护士们，看着走进来的那个身穿连帽休闲外套的帅气男子，都纷纷微笑着打了打招呼。

　　就算是迎面遇上的医生们，也是客气至极地招呼着道：“江医生你好！”

　　这不时有病人，或者病人家属路过，看着这个微笑着走进来，没有穿白大褂的年轻医生，都不禁地是有些好奇了，这老干科什么时候来了这么一位年轻的医生？老干科的医生可很少有三十岁以下的啊，难道是实习医生么？

　　但是怎么也不穿白大褂呢？

　　面对这些好奇而又狐疑的目光，还有漂亮的小护士们热情的招呼声，江源这也有些无奈，最近他来附一医院来的有些勤，没法子……那位白老太太最近精神好了，经常就想找他聊聊天，让他给她把把脉啥的。

　　江源自忖这虽然自家是长得还算模样清秀，平日也挺招幼儿园的小萝莉们喜欢，下到三岁是没错，但是也不至于这连八十多岁的老太太也通杀吧……

　　江源这也有些纠结，不过还好这秦阿姨……对，就是白夫人，给他解释说，自家儿子和媳妇这都在国外，老太太这想孙子也难得见到，可能就那啥……说什么要请江源若是有时间就常来看看老太太。

　　而且这白夫人对江源也甚为喜欢，直接让江源叫她秦阿姨，叫老太太叫奶奶了……只差就没认个干儿子了。

　　面对老太太这样的要求，江源自然是没法拒绝的，特别是这白省长对他也算是相当关照了，这次的事情，若是没有白省长在后边关注，江源的麻烦那就相当的大了，所以江源这也只得勉为其难，天天抽个个把小时来一趟，顺便给老太太还有秦阿姨检查检查。

　　走到老太太的病房前，江源轻轻地敲了敲门，然后便直接推门进去了，这秦阿姨听得声音从里间出来，见得是江源，这边欢喜地笑了道：“是小源来了啊……快进来，快进来，老太太这刚还说，小源今儿怎么没来呢！”

　　江源笑着走进去，便见得老太太这正倚着床头坐着呢，见得江源来了，脸上却是绽开了笑容，道：“小源来了啊……快来快来……你杨伯伯今儿给奶奶送了些好水果来，你来尝尝……”

　　一旁的秦阿姨赶忙从盘子里拿了一个苹果过来，递过来笑道：“来……小源尝尝，这是赵强刚送过来的，阿姨洗过了。”

　　“哎……好的，谢谢奶奶，谢谢秦阿姨……”江源倒是没有客气，笑着接过便咬了一口，感觉着这入口酥脆香甜，便连连点头道：“好吃，好吃……”

　　看着江源那吃得香甜，一旁的老太太和秦阿姨都笑了起来。

　　秦阿姨这时关心地问道：“小源，那位徐小姐出院了吧！”

　　听得秦阿姨问起这个，江源笑着点头道：“谢谢秦阿姨和省长关心，青灵已经恢复出院了……”

　　“哦……恢复了就好，恢复了就好……”秦阿姨感叹道：“杨省长家的小孩，那是出了名的不听话，家里这又疼的紧，你这教训教训也好……否则那小孩可是不知道什么时候会捅出个天大的楼子来。”

　　“不过杨省长也算是懂礼，听说还赔了一些医药费，小源你这事就不用担心了，他过两月就要调走了，没什么事……”

　　听得秦阿姨的宽慰，江源心头也是一阵的感激，道：“谢谢秦阿姨！”

　　吃完了苹果，江源这洗了洗手之后，又给老太太检查了一下，这才笑着对老太太道：“奶奶……您这身体恢复得挺快的，估摸着等拆了线，您就可以下地了！”

　　“真的么？这就好，这就好……”听得自己可以下地行走了，老太太这也是欢喜的紧，感叹道：“这真是多亏了小源和胡医师了，我这要是再这么天天躺在床上，人都要憋坏了去……”

　　与老太太聊了一会，江源又顺便给秦阿姨做了做检查，江源已经给秦阿姨做过三次的针灸了，秦阿姨这些天没有吃药，却是也只发过一次，而且还不严重，看来效果也是相当的好。

　　江源这检查完之后，看着一脸希冀之色的秦阿姨笑道：“秦阿姨……现在情况相当的不错，您这就继续接着吃中药，我这也偶尔给你做做针灸，看一个月之后的情况如何，如果好的话……您就可以停药了，这以后每月吃上三四服的药，估摸着发的几率就会很低了……”

　　听得江源这话，秦阿姨这也是心头大定，欢喜地道：“那行……我这病只要不发就好，小源，真是谢谢你了……”

　　在附一呆了一个小时，江源这才又回了诊所。

　　见得江源回来，胡老医师这时却是笑眯眯地道：“江源……卫生厅已经发通知来了，中医传承大赛在三天后举行，你先做做准备啊！”

　　“啊？中医传承大赛？”江源一愣，他早将这事不知望到哪里去了。


第0184章 大赛伊始

　　张月正张老医师身穿着一身的暗色唐装，双手背负在身后，脸色微沉，一副谁都欠他钱的模样，早早地便缓步走进楚南省中医药大学附属医院的会议室。

　　一个三十岁左右的瘦高青年人微昂着头跟在他身后，两人在前排找了个位置坐下。

　　“老张，你倒是来的早啊……”虽然张老头一脸生人勿近，熟人也勿近的模样，但是这自然还是有些熟人跟他打招呼的。

　　“老李……你来的也不晚啊……”虽然张老头这特意来的早些，不太愿意与人打招呼，但是这完全不打招呼，那自然是不太可能的。

　　当下只得起身笑着与对方握了握手，然后对着旁边那个跟着站起来的年轻人道：“张阳，这是王乐文老师！”

　　“王老师您好！”这个瘦高叫张阳的年青人微微地鞠了鞠身，与王老医师握了握手。

　　很快的，渐渐的会议室的人越来越多，江源这时也随着胡老医师缓步地走入了会场。

　　相对于张老医师，胡老医师倒是要高调了许多，当然这也不是他愿意高调，主要是他和江源赶到的时候，会议室已经有了不少的人了。

　　这些来与会的，多数都是从外地来的，很多都是在卫生厅安排的酒店里住了一晚，所以都来得比较早。

　　而胡老医师作为本地人士，自然不需要那么赶，早上起来，还看了几个病人之后，才带领着江源赶了过来，不早不晚倒是刚好。

　　“老胡……你这本地人，怎么来的比我们还晚啊……”

　　“哈哈……老罗，你们是悠哉悠哉的，住在酒店等开会就行了，我可是大早还看了几个病人才赶过来的，哪里有你们这么舒服……”胡老医师打着哈哈，一脸无奈地道。

　　这位罗老医师看着站在胡老医师身后的江源，这眼中便露出了一丝笑意，上下打量了一番，便笑道：“这就是江源！”

　　听得罗老医师这话，胡老医师脸上闪过了一丝自得之色，然后转头对着一旁的江源道：“啊，对……江源，快来见过罗毅元老师……”

　　“罗老师您好！”江源含笑对着这位罗老医师点了点头又跟对方客气地握了握手。

　　“哈哈……小江，不错啊……我可是听说了你的事啊，不错不错……张月正这个老家伙向来牛皮哄哄的，你不错……很不错！”说起这个，这位罗老医师那是一脸的夸赞，听得江源是满心的迷糊，知晓这位罗老医师怕是和那位张老医师很不靠谱。

　　而这罗老医师身后一个年轻人这时，也是一脸好奇地看着江源，眼中的惊诧之意颇浓，待得罗老医师和胡老医师两人又客气去了，这也伸手对着江源道：“江源你好，我是徐昂……”

　　“徐昂你好……”江源也笑着与对方握了握手。

　　“江源，我对你可是久仰大名啊，不过没有想到你这么年轻，应该比我还小吧！”徐昂爽朗地对着江源笑问道。

　　江源笑了笑道：“我今年二十一……”

　　“二十一……这么小啊……”听得江源的言语，徐昂虽然早有心里准备，但是这时却是依然吃了一惊，感叹着道：“比我小五岁呢，真是看不出，看来我真是不能跟你比了……”

　　“哪里哪里……徐兄你这就是谦虚了……”对于对方的反应，江源倒是并没有什么意外的，至少他刚才那四处看了几眼，发现这与会的年轻人，基本上至少都是二十五六以上的，甚至三十四五岁的也不少，像他这么年轻的，还真是没有几个。

　　稍稍地寒暄了两句，两师徒这找了个座位坐下之后，胡老医师低声笑道：“这罗毅元跟张月正那老家伙是一个地方的，两人向来不对路，上次那事之后，这罗毅元还特意打电话给我来问这事，听说当天晚上，这老家伙听乐呵了，结果一欢喜多喝了几杯，还把自己灌醉了！”

　　“难怪……”江源恍然大悟，难怪这位罗老医师这般客气。

　　“哎……老胡，好久不见了啊……”

　　两师徒这还在低低地嘀咕着，这时旁边又有人来打招呼了。

　　“啊……老张，好久不见好久不见……”胡老医师这又赶忙起身与对方握手道。

　　“老胡……这次你可是要大大露脸了啊……有个好徒弟啊……”

　　“哪里哪里……我这个徒弟可也就是应变灵活一点……这次只要能够拿个中等就行了……”

　　“哈哈……你看你这就是谦虚了吧……过度的谦虚就是骄傲哦……”

　　在众人的寒暄之中，几位领导同志从外边鱼贯而入。

　　看着这一边走，一边笑着与众人挥手的几位领导，江源倒是认得走在最前头的一位，卫生厅的白明义厅长。

　　不过没有看到主管卫生和教育的罗副省长出现，江源倒是有些好奇了，原本这样的大赛应该是会有罗副省长来露一下面的，但是罗副省长竟然没有来，这倒是有些怪异了。

　　“各位老前辈，各位同仁，原本罗以其省长今日是要来参加这次大赛的开幕式的，不过由于罗省长有要事进京汇报去了，所以他特意嘱托我，向各位老前辈表示抱歉，他表示希望通过这样的大赛，能够为我们的中医事业发掘更多的人才，同时预祝这次的大赛圆满成功。”

　　随着白厅长的这一番言语，在一片掌声中，江源这才明白了罗省长没有出现在这样的大赛中的原因。

　　不过听得进京汇报这个词，江源这微微地一愣之后，便却是笑了，大概的猜到了罗副省长这上京汇报，大概是汇报什么去了。估摸如果不出意外的话，自己过几日只怕就得上京一趟了。

　　对于去燕京，江源倒是有些期待的，毕竟燕京或许是最接近他想要知道真相的地方。

　　这样一个十点开始的会议，上午基本上是不会有什么其他议程的，不过是领导们发发言，然后介绍一下整个大赛的流程，以及老中医代表，新秀代表发言等等……

　　这老中医和新秀代表自然都是中医药大学出来的，他们才是正儿八经楚南中医学术派的代表，当然……真正实力这就不好说了。

　　这领导们发言一个小时，加上代表们一个小时，这就中午了，待得代表们发完言，白厅长总结了几句之后，这大家伙便散场了，准备前往酒店集体用餐。

　　白厅长这在几位中医药大学领导以及几位老医师的簇拥下，一边笑谈着一边顺着通道走来。

　　这胡老医师这自然是不可能走在白厅长之前的，加上与白厅长也是熟识的，这见的白厅长走过来，便伸手笑道：“领导，这次大赛你可要多多辛苦了啊！”

　　“哈哈……胡老，你这话就客气了……”见得是胡老医师，白厅长这也笑着与胡老医师握手笑道：“你们这些老同志为咱们的中医事业奉献了一生，那才算是辛苦了！”

　　这众人在一旁听得这话，都呵呵地应景笑着。

　　白厅长与胡老医师聊了几句，便正要招呼着胡老医师一起走，突然看到了胡老医师身后的江源，这微微地一愣之后，却是笑了，伸手道：“呀……是小江医生啊，好久不见！”

　　见得白厅长朝着自己伸手过来，江源这也是一愣，倒是没有想到这白厅长只见过自己一面，竟然还记得自己，而且还特意与自己握手。

　　不过他也知晓，定然是这位白厅长最近从附一听到了些什么，当下赶紧与对方握手，微微鞠身点头，谦恭地笑道：“白厅长……好久不见，想不到您还记得我！”

　　“哈哈……小江医生年轻有为啊，我怎么会不记得，这次参加这大赛可要好好努力，莫要大意失荆州啊。要是输了，到时候那就不好意思了啊……”白厅长哈哈大笑着道。

　　“我一定谨记厅长的教诲，尽全力而为……”江源点头笑着应道。

　　“好好……不错，年轻人就要勇于向上……”白厅长轻轻地摇了摇握着的手，笑道：“走吧，一起吃饭去……”

　　说罢这便领头朝着前边走去，这江源自然也只好在众人惊羡的眼神中，与胡老医师一起随着白厅长身后走去，成了这一批人之中，唯一一个年轻人。

　　这后边一些与白厅长不是那么熟悉的老医师们，看着前边这一片的老同志之中的那个年轻背影，都是又羡又叹。

　　这知道江源是谁的，都纷纷感叹这年轻人不简单，本身在年轻一辈中就已经是拔尖的了，这跟领导关系竟然也这么熟络，以后果真的是前途无量。只是都在暗暗想着，这位小江到底有些什么背景。

　　而一些不熟的老医师，这一个个都是惊叹不已，不知晓这位年轻人是谁，也都是羡慕的紧。

　　唯有张月正张老医师，这领着徒弟走在后边，看着前边紧随着白厅长身后的江源，那是脸色一片的青黑。

　　旁边他的徒弟这看着江源的背影，鼻中却是低低地轻哼了一声，然后低声问道：“老师，这个是谁？”

　　张月正张老医师也是冷哼了一声，道：“这就是江源，你这次的真正对手……你这次可别让老师失望，一定要给老师争回面子来！”

　　“原来他就是江源，哼……老师放心，到时候我一定赢得他找不着北！”年轻人微昂着头，冷声哼道。


第0185章 江源的诱惑

　　下午两点，大赛才算是正式开始。

　　按照事先设定的规则，今儿下午开始进行的是笔试大考，笔试前十名才有机会进入到第二轮。

　　笔试的地点是中医药大学附属医院的大会议室，除了监考的人员之外，其他的老医师们，都聚集在旁边的一间小会议室就坐。

　　老医师们的待遇还不错，医院特意抽调了几个模样周正的小护士们前来端茶倒水的，让老同志们在会议室吹着中央空调，喝着上好的碧螺春，吹牛打屁，好不舒爽。

　　当然，虽说这环境不错，护士小妹纸也还周正，但是这些老同志们，还是有那么一两位不是那么舒爽的。比如说张月正张老医师，话说他从上午开会起，这脸色就没见好过。

　　这特别是跟这么一大群人坐在小会议室，吹牛打屁，那脸色却是更加阴沉了几分。这谁都能在这里吹嘘自己那天又看好了一个什么疑难杂症，又有几个病人从燕京赶过来找自己看病啥的。

　　但是这张月正老同志，这时却是没有脸面参与其中去吹嘘，毕竟这个圈子就这么大，早个把月他带着徒弟马失前蹄，被胡庆元徒弟干翻的事情，这一传十，十传百，这在座的众人，可是谁都知晓的。

　　所以，这张月正老同志板着个脸，阴沉的跟水一般，坐在角落那，那是声都不做，任由那些老伙计们在那里一个个聊得热火朝天的。

　　那旁边的几位老同志这见得张月正那一脸阴沉的模样，自然也知晓这老家伙这回是没什么脸面，当下便也都不自找没趣地去找他聊天，这倒是让张老同志心头舒坦了几分。

　　只是听得周围的那些谈笑声，虽然知晓不是在谈论那件事，但是张老同志听得那叫一个刺耳，心头那叫一个恼火，这活了几十年，今儿才知晓什么叫如坐针毡啊……

　　“一群老东西，且看今儿我徒儿露给脸给你们看，到时候你们就知道我张月正的能耐！”张老同志愤愤然地想着道。

　　在隔壁的大会议室内，五十多个全省中医界最为优秀的年轻人们这时正坐在桌子前，紧张的伏案挥笔。

　　这次大赛不单是老医师们极为看重，这些年轻医生们，那也是相当的重视的，毕竟这次的大赛，卫生厅那边公布的奖励可也是不小。

　　大赛的前六名都有奖金和证书，但是第一至三名，除了获奖证书和一到三万的奖金外，另外这三人都有资格获取一个到省级中医医院就职的名额。

　　这三个名额分别是中医药大学附属第一医院，附属第二医院以及楚南省中医院。

　　这奖金都还罢，但是这三个名额，却是极为的诱人，要知道现在的中医专业毕业生比普通临床医学专业的毕业生们找工作要难的多，要想找个上班的医院可是相当都不容易。

　　而这些从师的学徒和年轻医生们，想要去医院上班，那更是难上加难，那些都还只是普通的县市级医院。

　　但是这次卫生厅给出的三个名额，却是省级医院的就职名额，这样的名额，一般人想拿到，就算是你够资格进去，这没有足够的关系和门路，你也想都别想，就更别说这些从师的年轻医生们了。

　　这一旦进去了，那就意味着这一辈子有保障了，一年少说也能拿个二三十万的，而且还旱涝保收。同时慢慢地随着资历的增加，费点心思，这过得十年八年的，弄上个小职务啥的，一年七、八十万的完全不在话下啊……

　　这跟在诊所或者小医院比起来那简直是一个天上一个地下，完全是天壤之别。

　　所以，这接到消息的年轻人们，这是纷纷鼓足了劲，打算是拼死一搏的，五十多个人抢三个名额，这说多不多，说少不少，但总比人家考公务员，这上千人抢那几个名额靠谱，这机会还是大大的。

　　对于这样的奖励，江源倒是还没有什么在意的，原本胡老医师那日收到了卫生厅发来的通知之后，便喜上眉梢，以自家这小徒儿的本事，要拿前三名，那应该还是手到擒来的。

　　虽说有些舍不得，但是自己这小徒弟能够到省医院去上班，这样一个大好前程，总比跟着自己在诊所要强上几分。

　　不过，谁知江源却是不太热心，反倒是听得有第一名有三万奖金这眼睛便是有些发亮了。

　　胡老医师见得自家小徒弟这模样，原本是以为他是因为这个名额而兴奋，谁知这厮接着一句话，却是差点让他猛地喷了一口老血。

　　“老师……第一真有三万块奖金？！”

　　看着自家这财迷小徒弟那只差没冒绿光的眼睛，胡老医师这僵着老脸，半天没有能说出话来。这好不容易缓过气来，恨铁不成钢地怒声喝骂道：“中医附一医院的一个名额难道比不过三万块钱？”

　　“呃……这个难道比得过吗？”江源这摸了摸鼻子，小声地道。

　　这话一出，别说胡老医师了，一旁的张岳当时就恨不得操起把折凳，把这厮给敲翻在地，然后蹂躏他万千遍，非要打得他哭爹叫妈才成。

　　“你你你……”胡老医师这指着江源，气得手直发抖，这你了半晌，这才深吸了口气，怒声道：“要是张岳中医比你强，我非得让张岳去……”

　　一旁的张岳这会也是一脸的愤愤然，指着江源痛心疾首地教训道：“附一的就职名额啊……多少人求都求不到啊，别说三万……就算是三十万都换不到的啊……”

　　说到这里，张岳这希冀地看着胡老医师道：“老师……这到底什么时候考啊，能不能带两个人去啊？我这就回家看书去，就算是不睡觉也要看啊……”

　　看着两个徒弟，一个实在是能力不够，但是却满心希冀。另一个十拿九稳却是吊儿郎当的不当回事，胡老医师这也不得不长叹了口气，对着满脸希冀的张岳道：“唉……你就别想了，三天怎么补得上来，从现在起好好努力吧，三年之后第二届你还有机会去争争前三……”

　　“三天？！”张岳这也是傻了眼，他还是有些自知之明的，这要是三个月，他还有点想法拼死啃书，去试试运气。但只有三天，这想都能想到，想在这全省的年青一辈中脱颖而出，这几率比中大乐透怕是也只高上那么一点点。

　　这到最后，胡老医师这狠狠地给江源解释了一下这名额的好处之后，江源这才可有可无地点了点头，“哦……”了一声，表示明白了。

　　不过看着江源那依然不以为然的模样，胡老医师当时只得深叹了口气，暗暗庆幸：“算了算了……至少那三万块钱还能诱惑一下他，否则这不靠谱的徒弟，还真让人心里不踏实……”

　　江源这时坐在考场中，那是一点紧张都木有，丝毫不记得这来之前老师交代，一定要好好用心考，千万莫要马失前蹄的事情。

　　这拿着试卷，闻着这试卷上淡淡熟悉而又陌生的清新气息，又转头看了看四周那些正伏案挥笔的人们，那是满脸感叹地在愣愣发呆。

　　他记得上一次在眼前这样的场景，这还是许久以前了，这心头正暗暗苦笑，想不到时隔数年，自己又要如同学生们一般，坐在这考场之中考试。

　　好一阵才回过神来，轻叹了口气，看了看四周的年轻医生们都在奋笔疾书，唯有自己一人坐在这里东张西望的，这台上两位监考这都已经注意到自己了，这才赶紧拿起笔，认真地看起题目来。

　　拿着卷子快速地打量了一遍，看着这卷子上的这些内容，江源这不禁地微微皱了皱眉。

　　一张试卷上，试题并不算太多，但是也绝对不算少，上边的东西，江源一眼望下去，却是暗暗惊叹，这上边的一些试题，基本上没有什么中医基础等等，考的大多都是关于特殊或者少见病症的中医辩证……

　　唯一一些基础性的东西基本上考的都是《灵枢》《素问》乃至《千金翼方》《外台秘要》等等古代医学论著上的东西……

　　这些东西说起来，难也不算太难，但考的就是看你的基础扎不扎实，平时的知识面广不广，毕竟这很多人可能中医理论相对还算清楚，但是这些古代著作很多人却是不会去研究，作为这样的传承大赛，这些题目自然是要考的。

　　看到这些的时候，江源不禁地有些傻了眼……那些特殊病症的中医辩证，对来他说，自然不是什么困难的事情，毕竟他最近跟着祖师爷学的就是这些玩意，算是他最擅长的，如果这些东西他还弄不懂，那也别出来丢人现眼，赶紧回家洗洗睡去了。

　　加上这两月的临床经验，倒是也没有什么太难的东西……或许有些地方，会和这些老医师们的认知有点差距，但是应该不会太大……

　　但是后边的那些《灵枢》《素问》之类，他就有些傻了眼，《黄帝内经》他小时候不是没看过，但是只看了前边几页，就没看下去了……


第0186章 血脉天赋

　　话说《灵枢》《素问》这些东西实在是有些枯涩难懂……

　　要知道江源当年被老爷子逼着看书的时候，才十几岁，当时谁看得懂这些神神叨叨的古文说的是啥？就算是祖师爷也没有系统教过咱这玩意啊，最多只是偶尔提上两句。

　　倒是后期的《千金翼方》他有些接触，《外台秘要》当年队长收集书的时候，也给他带过一本现代的编注版本……算是有些了解……也不算是什么不学无术……

　　江源这随手之间把一些稍稍简单些的题目做完之后，便只剩下了最后几个分析论述题了，看得这个题，江源是无奈地轻叹了口气……这样的题目，只怕是拿到中医药大学的教授手里去，只怕是也得难倒不少人……

　　不过还好，江源同学虽说平日这些书看的不多，看得也少，但是多少也还有些印象，祖师爷虽说没有系统的教这些玩意，但是祖师爷本身教江源的时候，便是以古代的医学理论为基础的，加上江源现代中医的基础还算扎实，这两厢结合，仔细一想，一结合，似乎是觉得还是可以一试的。

　　《素问·八正神明论》说：故养神者，必知其肥瘦，营卫血气之盛衰。血气者，人之神，不可不谨养……

　　看着这一段文字，江源那是晕晕乎乎的，他以前实在是没有看过这一段，不过这还好脑瓜子还灵活，回忆了一下祖师爷提过的一点相关理论，同时回忆了一下现在中医学对类似理论的阐述，好想有了点头绪。

　　但是也仅仅是有些头绪而已，江源这紧皱着眉头，开始努力地思考分析起来。

　　随着江源这一回忆，还好这方面的现代中医理论他还是相当扎实的，这一个多月的东大中医学可没白教，让他对这些理论摸的是滚瓜烂熟，掌握得了若指掌。

　　不过要将这些理论之类的联系起来可不是那么简单的事情，毕竟这可不是什么编故事之类的，而是要言之有物，将整个题目完整的分析出来，有些许的偏差，便是差之毫厘，谬之千里。

　　只是这个对于以前没有完整的学习过这些的江源来说，这要分析这个确实有些困难，正当他觉得自己脑子想得晕晕乎乎，各种想法和念头不时冲撞，但是却又从中找不出头绪，简直快要爆了，但是他又不想就这么放弃的时候。

　　他却是没有发现自己左边胳膊处的那个纹身，开始快速地闪动了起来。

　　随着文身的闪烁越来越快，越来越快，江源的眉头越皱越紧的时候，江源脑海中，突然一声提示闪过：“血脉天赋聪敏之心启动……”

　　“呃？血脉天赋？聪敏之心？”感觉着脑海中闪过了的这一声提示，江源猛地一愣，正有些愕然的时候，突然觉得自己原本胀痛的脑袋猛地一松，然后那些一直纠缠整理不清的各种思绪和概念似乎也随之突然松解开开了一般。

　　也就是仿佛一下开了窍一般的，一下抓住了某些灵感，开始觉得这些概念和理论之间，好像可以联系起来。

　　当下江源精神一振，顾不得再去想刚才这捞么子血脉天赋的事情了，开始再次地接着刚才的那些想法和念头继续分析起来。

　　这次较之首先那边完全整理不清时的情况，明显的脑子思维要敏捷多了，而且灵感也时而闪现，很快地一列列的相关资料和讯息在他脑海中浮现，然后快速地将相关的资料分析和联系在一起。

　　江源这欣喜若狂地稍稍编辑了一下文字，借此进行了扩展和分析……

　　只见得下笔如神，很快顺畅地便写下了洋洋洒洒一大篇……

　　人身由“神”与“形”组成。所谓神，有广义和狭义之分，广义是指整体生命活动现象；狭义是指中医学心所主的神志，包括人的精神、意识、思维、性格、情感等活动。

　　所谓“形”，指人的整个形体而言，包括五脏六腑、经络、四肢百骸等组织结构和气血津液等基本营养物质。中医学强调“形与神俱，不可分离”。

　　神为形主，无神则形不可活……

　　神为形生，无形则神无以生……

　　最后总结：外避邪气以养形、内养真气以充神，故……

　　做完这一题之后，江源便是大松了口气，看了看自己写的东西，再次反复推敲了一下，又稍稍地补充了两句，这才满意地点了点头。

　　这篇东西写上去，就算不能是完全百分百的拿分，但是七八成的分数总还是要拿到的。除非这看题的愣是个死板的老同志，愣要搬着那标准答案。

　　不过这想也不可能，中医理论本来就是一个形而上学的东西，除了固定的一些数据和设定之外，一般的论述题根本不可能有标准答案，只要你意思对了，描写清楚了，就能顺利拿分。

　　最后一题，何谓子午流注针法，极其组成……

　　看到这个，江源倒是笑了，子午流注针法这样的生僻题竟然也被拿出来考了，这些出题的老同志们还真是够变态的。要知道现在绝大多数学中医的除了能够从名字上看出这是针灸方面的题目之外，九成九的不知道这到底是个什么玩意。

　　而且就算是曾经看过这方面的书，但这么生僻的玩意，只怕也是最多对这名字有些印象，谁能考得出来？

　　不过，对于江源来说，这书看多了，不管记得不记得，总还是看过的。

　　以他那神奇而恐怖的回溯记忆能力，稍稍一回忆，那一页书上的资料，便快速地浮现在了他脑海之中。

　　江源一边苦笑摇头，一边一一写道：子午流注针法十二经脉气血运行状态，根据不同的时间变化而有相应盛衰变化。子午，即时间变化。流注，即十二经脉气血运行的过程，以及在十二经脉的井、荥、输（原）、经、合等特定腧穴上所呈现的气血盛衰情况，由于年、月、日、时等时间的变化而相应地有所不同，根据这个原理，按时选穴进行治疗，即为子午流注针法……

　　其组成为……

　　写完最后一笔，江源总算是松了口气，这些东西交上去，虽然大多题目都是自己凭印象，还有是自己的分析答的，但应该不会太离谱，再仔细地检查了一遍自己的答题之后，确认没有问题，这才朝着四处张望了一下。

　　原本江源还以为自己这大部分都是自己临时构思分析，耽误了不少时间，但是现在这一看，这周围的那些年轻医生们，竟然一个没少，有的还在奋笔疾书，有的在皱眉伏案思考，更有奇葩的还在狠狠地咬着笔头，没一个像他这样一脸轻松四处张望的。

　　而就在江源这四处张望的时候，他前边不远处的一个瘦高年轻人，这时也堪堪地停下笔来。

　　这位年轻人看着这最后一题，原本一直还算轻松的表情，这时渐渐地也开始凝重了起来。

　　“怎么这个也考？这出题的也太过了吧？这么生僻的题，怎么也出来了……”瘦高年轻人微皱着眉头，眼中露出了一丝惊疑之色，他出身中医世家，从小熟读各类医书，基本上现存的各类中医名著他都读过。

　　而且一些生僻的资料，只要是能够接触到他，他都认真的阅读分析过。这若不是他祖父在两年前突然过世，让他没有来得及以他祖父名老中医的名义去参加执业考试，他根本就不需要转到张月正医师门下来。

　　不过，这两年在张月正老医师门下，倒是也让他的临床经验更加丰富了不少，同时也得以以张月正弟子的名义去参加了执业医师考试，顺利拿到了中医执业证书，很得张月正老医师的器重。

　　这也是上次张月正老医师这前来云江开会，放心地留下他一个人在诊所坐镇的原因。

　　当下这瘦高年年轻人，伸手揉了揉太阳穴，然后认真思考回忆了起来。

　　这个子午流注针法他以前看到过，但是他连在那本书上看到过的都不记得了，这如何记得住这具体的概念和详细的穴位……

　　而这时，江源这又开始四处张望的表情，开始引起了台上监考的两位老同志的注意了。

　　这两位老同志是卫生厅和中医药大学委派来监考以及配合阅卷的，都是纯粹的学术研究派，现在并没有在临床一线，而主要是教学和负责全省中医师的晋级考核。对于这样理论性的东西，那最是有研究。

　　两位老同志这方才也翻阅过了试卷，这看完之后，两位老同志早就是坐在台上笑着摇起头来，这试卷以他们两个数十年负责晋级考核经验，这自然一眼就看出来就是直接从中医副主任医师晋级考试考题库中抽出来的。

　　这个级别的考题可是难度极高，要知道现在这些考试的年轻人基本上都是才通过中医执业医师资格考试的，而这个副主任医师晋级考试可是他们差不多要上十年以后才能有资格接触到的考试，这难度那是可想而知。


第0187章 妖孽

　　“这小子到底要干吗？”

　　李玉祥李教授往下拉了拉自己的老花眼镜，看着坐在场中那个正转头四处张望的小子，皱着眉头看向一旁的秦阳轩教授道：“老秦……这小子不会是来瞎胡混的吧？首先就看着这小子一个人东张西望的，现在又开始了……”

　　“嗯嗯……有可能……你看这小子，最多不过是二十二三岁吧，只怕是医师证都不一定拿到了，怎么可能考得出什么来……那些四五十岁的老同志都近半考不过，别说是这样的毛头小子了……”

　　秦教授呵呵地笑着道：“这不知道是哪位的徒弟，看他长得颇为俊秀活泼，怕是受宠的紧，带来见识见识的……”

　　听得秦教授的言语，李教授这要是频频点头，笑道：“老秦所言有理，多数怕是来凑数的……你看他这会已经坐不住了，估摸怕是要交卷了！”

　　果然，李教授这话音刚落，江源已经站起来了，拿着卷子朝着前边走了过来。

　　李教授随意地接过江源地卷子，微微地点了点头，便示意江源先出去了。

　　相对于两位教授的淡定，但是江源作为第一个交卷的人，还是引起了很多人的注意。

　　至少那位瘦高叫做张阳的年轻人，原本正在皱眉低头苦想的，但是这时却是猛地抬起头来，待得看见是江源的时候，那脸色却是微微地一变，待得看着江源转过身来时，那脸上的淡然和随意，更是让他的眼睛一跳，脸色更加的阴沉了几分。

　　而其他的人，抬头瞄了一眼江源之后，大多都是脸色淡然，这识得江源，知道江源名气的都觉得没什么太多奇怪的；至于这不识得江源的，见得江源那年纪小的模样，也没有什么异常，唯有与那瘦高年轻人一般，有心一争前几名的几个人，都是脸色微微一变。

　　众人皆知这题极难，若是别人第一个交卷，他们都是无所谓的，但是他们这都还起码差着一两个题没做呢，这江源就交卷了，难道这江源比他们小那么多，竟然真这么厉害？

　　想到这里，众人也不敢再多想什么，赶紧继续动笔答题。

　　见得江源悠哉悠哉地晃了出去，这李教授看了看时间，离交卷还有四十分钟呢，当下微微一笑，摇了摇头，他这监考也不是第一次了，想那些三四十岁的医生们考试，这提前半个小时以上交卷的，基本上都是知晓自己无望通过的，这小年轻倒是有些自知之明，知晓怕是混不过去，便直接交卷算了。

　　不过一旁的秦教授这闲着无聊，却是拿起江源的卷子看了起来，想要看看这小子的成绩到底如何，按说既然能够带到这里来的，应该不会太差才是。

　　只是他这随意地扫了几眼，这脸色却是微微地一动，因为他竟然发现整个卷子，基本上都是满的，也就是说整个卷子的每个题似乎都做了。

　　当下这秦教授却是来了精神，开始仔细地看了起来。

　　一旁的李教授，倒是注意到了秦教授的反应，不过也没有在意，只是在一边随意地看上两眼。

　　不过他这渐渐地却是发现秦教授脸上的表情越来越怪异了。

　　“老秦？怎么了？”李教授好奇地问道。

　　听得李教授的问话，秦教授满脸惊叹地抬头看李教授一眼，然后将手头的卷子递过来，道：“老李……你看看！”

　　“哦？”看着秦教授那感叹的模样，李教授也是一愣，然后伸手接过来，开始看了起来，这看了几眼之后，这脸色渐渐地却是也越来越怪异了，到最后，这脸色那自是相当的精彩。

　　这反反复复地看了几遍之后，这才惊疑地看向一旁同样脸色古怪的秦教授，迟疑了半晌道：“老秦……你确定这是他的卷子？”

　　秦教授苦笑了笑，点头道：“应该是没错……”

　　李教授愣了良久，终于摇头苦笑了起来，道：“老秦，这些年你见过这么妖孽的没？”

　　“没有……”秦教授再次地看了看上边的名字，还有年龄，最后终于叹了口气，然后摇了摇头。

　　江源走进隔壁的小会议室的小时候，老同志们这时正热火朝天的聊着，这见得有人进来，都抬头看去。

　　看着江源走进来，这脸色齐齐地都是一愣，都纷纷地朝着墙上的挂钟看了过去。

　　“还有四十分钟……”这众人都是脸色一变，相当的精彩，他们虽然不清楚这次的题目到底是什么题目，但是这外边还静悄悄的，就江源一人进来，这很说明一些东西。

　　“江源……就考完了啊……怎么样？难不难？”胡老医师这对江源原本还是有些担心的，但是这时见的江源第一个出来，这时却是大大松了口气，别的他不清楚，但是江源做事向来相当的有分寸，若是他考的不好，他是决计不会这么早出来。

　　他能这么早出来，那说明江源对这次的考试把握自然是相当足的。

　　当下胡老医师这脸上是笑开了花，旁边的众人这时心头又是一紧，难道这江源真实力如此之强？上次那事真不是运气好？

　　想到这里，这诸人都看向了一旁角落中的张月正。

　　众人这顺眼看去，便见得张月正原本便阴沉的脸色，这时更是仿佛阴沉得滴得水出来一般。

　　看着张月正这脸色，众人这时自然是也没有再怀疑什么了，只是一脸羡慕的看着胡老医师。

　　“有点难度……”江源这时倒是实话实说，摇头苦笑道：“做是都做了，但是能拿多少分可还不一定！”

　　听得江源这话，还有那脸上不似作伪的表情，这众人却是又齐齐地松了口气，如果是这样那还好，不然就太妖孽了。

　　不过这时却是还有好事者，好奇地问道：“小江，小江来说说，你觉得最难的是什么题？”

　　江源这在一旁坐下，接过一位目闪异彩的漂亮小护士送过来的茶水，道过谢之后，便笑着道：“我觉得最难的还是那道《素问·八正神明论》还有《子午流注针法》。”

　　听得这话，众人脸色齐齐地一僵，齐齐地露出了惊愕之色。


第0188章 怎么可能

　　“《素问·八正神明论》？”

　　“子午流注针法？”

　　有几位老医师听得这两个题目，那是齐刷刷的惊呼了一声。

　　这在座的都是几十年老医师了，对于这两个东西，自然都还是知晓的，但是这具体内容他们是不是也搞得清楚那就不一定了。

　　但是这样的题目都出现了，那这次的考试难度那就可想而知了。

　　但这小江竟然还只说有点难度，还都做了……

　　想到这里，这众人看着江源，那眼中自是更多了几分的惊色。

　　唯有胡老医师这喜笑颜开地伸手抹了把胡须，自得地点了点头道：“嗯……还不错！”

　　看着胡老医师这般模样，旁边的那些老医师们这是一个个羡妒不已，这老家伙平日里就占着在省城的便宜，跟领导关系好的很，其他也不算太过出彩，但是这回他这徒弟却是给他挣了大脸面了。

　　很快的，这时第二个年轻医生进来了，见得这个瘦高的年轻人进来之后，这坐在角落脸色越来越阴沉的张月正这时终于脸色稍遐，不过这有江源出来在前，他自然是没好意思出声询问他这个弟子。

　　不过，这自然有较为相熟的旁人笑问道：“小张出来了，感觉题目难不难啊？”

　　听得有人问，其余的老医生们这时也都好奇地看了过来，想要看看这个小张怎么说，看是不是真的很难。

　　看着众人都朝着自己看来，还有老师也是一脸紧张地看着自己，张阳微微地抿了抿嘴唇，然后看了眼旁边一脸淡然的江源，迟疑了一下，心头冒出了一丝傲色，自己不可能比他弱的，当下便淡声微笑道：“不是很难！”

　　“不是很难？”众人微微地一愣，看了看张阳，又看了看江源，心头都是一愣，难道这小张这么厉害？

　　看着众人那有些怪异的目光，张阳这时也觉得有些怪异了，这些人到底是什么意思？难不成这小子提前交卷真只是随意交的？

　　待得张阳这走到张月正的身边，张月正这小心地问了几句，听得张阳基本上都做了之后，这心里也才稍稍踏实一点，那江源出是出来的早一点，但是自己徒弟可是也不错，基本上也都做出来了。

　　渐渐地，这时也越来越多的人出来了，这出来的有垂头丧气的，也有脸带微笑的，但是总的来说，这垂头丧气的更多了几分。

　　这考完了之后，今儿就告一段落了，晚上会有中医药大学的教授连夜阅卷出来，明日上午才会宣布进入复试的名单。

　　原本晚饭还有一顿的，不过胡老医师和江源这已经出来一整天了，自然是没有停留，这便直接回诊所去了。

　　对于第二天的考试，江源可是一点都不担心，只是他这时心头却是依然想着方才考试时，脑袋里突然冒出来的那个什么叫做血脉天赋的聪敏之心。

　　话说上次获得那个什么天赋蛊惑的时候可是在那九尾第一尾蓄能充满的时候，怎么自己又冒出个血脉天赋聪敏之心来了？难道自己那第二尾就充满了？不太可能啊？

　　江源这心头相当的疑惑，他可是记得清楚，自己今儿大早做完五禽戏的时候，都明明的记得当时自己能量才蓄满百分之八十三，怎么可能就满了。

　　“天赋蛊惑……血脉天赋聪敏之心……天赋蛊惑……血脉天赋……”

　　江源这念着念着，心头却是突然一愣，是了……这其中似乎有什么不同。

　　“血脉……血脉天赋……”

　　念叨着这几个字，江源似乎想到了什么，那个第一尾蓄满时获得的似乎就是天赋，而这个却是血脉天赋，也就是说，一直存在，但是却从来没有使用过，只有这次脑瓜子快要想爆的时候，才自己冒了出来。

　　想到这里，江源这心头却是一阵阵的郁闷，这玩意好是好用，但是就是太耗能量了一点，刚自己还隐约听得一声，什么能量只剩百分之五十四……而且这似乎还是个被动技能，不到最关键的时候，它还不出来。

　　不过，这个东西江源还是挺喜欢的，虽然感觉能量消耗大了一点，但是至少在关键时候，还是很顶用的，他清楚得很，若是没有这个，自家方才只怕是等到时间到了也做不出那道题来。

　　晚上，洗过澡，江源打开床头柜，取出一个盒子，打开了，从里边取出了一小节老山参，咬了一口之后，便又将剩下的丢进盒子里，慢慢地嚼了起来。

　　这一边嚼，一边看着盒子里剩下的两根老山参，轻轻地叹了口气，话说那日自家是带了不少出来，而且自己的内气也确实是越来越深厚，进步快的很，但是这老山参却是又只剩下两根了，难怪宣紫月说这玩意一般人还真用不起。

　　这还好都是自己采过来的，这要是自己花钱去买，非得心疼死不可。

　　不过江源现在也怪心疼的，这才多久，就已经吃掉几万块了，唉……

　　当然，虽然心疼，但是江源还是继续地吃着，这还想着，等过几日有时间了，非得再请个假回乡下去一趟不可，非得多采几根出来，否则这要是没有老山参的协助，这修炼的速度非得满上许多不可。

　　一边嚼着老山参，江源一边躺到了床上，然后缓缓地闭上了眼睛，他甚至都能够感觉到，随着一股股清香的津液从口中流入腹中，然后慢慢地转变成一丝丝暖流流入全身。

　　虽然这段时间过去的不算太久，但是江源深知自己这段时间的进步到底有多大，当初他对上齐乐明的时候，面对齐乐明的攻击几乎是没有太多的还手之力，甚至要硬挡对方的攻击，都十分的困难。

　　但是现在，江源相信，如果现在对上齐乐明，他有信心能够挡住对方三分钟以上……

　　当然，三分钟之后，依然只有被对方揉虐的份。

　　不过，这却是依然给足了江源信心，只要这样下去，以他自己的底子，只要把内气练上来，这要追上对方，似乎并不是什么很难的事情。

　　一夜过去了，感觉着一身的舒爽，江源起了床，洗漱之后，便又朝着东大而去了。

　　随着“呼哈”声，感觉着举手投足之间的那种流畅以及充满了力量的感觉，江源脸上的笑意更加的浓郁了几分。

　　“你来了？”

　　江源缓缓收回如同大鸟展翅一般的双臂，轻轻地吐了口气，然后俯身拿起旁边椅子上的T恤和外套套上，转头看向宣紫月笑道。

　　“哗……身材很不错哦，皮肤也很白……”看着江源穿衣时露出了那一身猿腰，宣紫月眼中闪着异彩，一脸轻笑地道。

　　江源耸了耸肩，嘴角微微上翘，上下打量着一身呢子外套加牛仔裤的宣紫月，露出了一丝邪笑：“你的身材也不错……”

　　“流氓……”看着江源那故意一脸色色模样，原本懒得理会的宣紫月，这时终于也忍不住地捂着嘴巴，轻啐了一口之后，笑了起来。

　　这小子正经的时候，正经的可怕，但是一油嘴滑舌起来，也是够有味道的。

　　“今儿怎么有兴致起这么早？”江源抖了抖外套，看着那张宜喜宜嗔的秀美脸孔，好奇问道。

　　“特意来看看你的进展如何了……”宣紫月淡淡笑着，只是这时看着江源的目光之中，却是多了几丝的锐利，道：“你最近的进境很恐怖？”

　　江源稍稍地低了低头，然后才看向宣紫月，点头笑道：“对……”

　　“到底有多恐怖？”见得江源点头，宣紫月微微地咬了咬嘴唇，看着江源定声道：“我能够感觉到你在练习时的天地元气的变化，从你刚才的那些动作中可以看出，你现在的情况与以前完全是天壤之别！”

　　看着宣紫月那眼中的丝丝惊色，江源稍稍地迟疑了一下，然后笑了，道：“你想要知道，我们可以试试……”

　　宣紫月一愣，然后点头道：“好！”

　　五分钟之后，看着终于被自己一掌震退了四五步的江源，宣紫月眼中惊骇的眼色更浓了几分。

　　“你……这怎么可能？”

　　虽然她清楚的记得江源上次是如何将那钱立元给杀死的，但是她也清楚的知道，钱立元当时就受了不轻的伤，但是江源也没有能挡住钱立元几次的攻击，到最后江源还是取巧利用了钱立元的大意，这才将对方杀死的。

　　但是现在，江源竟然能够挡住自己四五分钟，虽然自己没有尽全力，但是这也已经相当可怕了，这才多久？两个月不到，一个仅仅只能说是普通人的江源，竟然能够与自己过手这么久。

　　江源微微一笑，道：“你告诉我的吃老山参……现在快吃完了……”

　　“可……可这也不可能啊……”宣紫月满脸的惊疑，这怎么可能？

　　“这绝对不可能……要是靠这点老山参就能起到这样的作用，那我们还用那么辛苦修炼做什么？”

　　看着宣紫月那满脸的惊疑，江源无奈地摇头笑了道：“我没有其他的解释！”

　　看着江源那纯净的眼眸，还有那无奈的笑意，宣紫月沉默了良久，终于摇头笑了。


第0189章 食堂相遇

　　“这件事，我希望你知道就好！”江源微笑着看着对面的宣紫月，淡声地道。

　　看着江源那纯净的眼神，宣紫月轻叹了口气，她自然知晓江源这般言语的原因，无奈地耸了耸肩，然后点了点头：“除了我不会有人知道的！”

　　见得宣紫月点头，江源笑了，然后大概估摸了一下时间，然后道：“好，为了感谢你，我请你吃早餐……”

　　“小气……”宣紫月撅了撅嘴，但还是哼了一声，随着江源身后，朝着二食堂走去。

　　江源从来没有见过宣紫月穿高跟鞋，但是江源转头看了看走在他身边没有穿高跟鞋的宣紫月，发现宣紫月依然只比他低上个四、五公分的模样。

　　“妞……今天才发现你真的长得很高……”看着平着自己耳边的宣紫月，估摸她要是穿上高跟鞋就比自己高了，江源轻轻地感叹了一声。

　　宣紫月转眸看了一眼满脸感叹的江源，轻笑了一声，微微地昂起头道：“所以我从来不穿高跟鞋，免得某些人自卑……”

　　“呃？！”瞄了瞄那一脸笑意的宣紫月，江源不禁地笑了，摇头道：“男人从来不需要靠高度来维持自信！”

　　“哼……”宣紫月轻哼了一声，表示了一下她的不屑。

　　虽说早上七点半，确实是还有些早，但还是已经接近期末，起得早的人，还是不少的。

　　在二食堂的门口，江源到洗手池旁掬水洗了把脸，而宣紫月便在一旁站着。

　　宣主席不管何时，都是焦点，而且她向来大多数都是一个人出入的，很少有这等明显是站在门口等人的情况出现。

　　很多人都随着她不经意的目光看向门口洗手池处正俯身洗脸的某人。

　　“男的？！”

　　众人都是一惊，宣紫月竟然在等一个男的。

　　将最后一捧水扑到脸上，然后左右甩了甩头，将脸上的水珠甩干之后，江源这才走向宣紫月的身边，笑道：“走吧……”

　　等他说完之后，才发现自己似乎又因为某人，成了许多目光的焦点了。

　　当下只得笑了笑，一边走一边道：“宣主席果然是气场犀利，一般人跟你走在一起，还真是压力够大的！”

　　听得这句不知道是褒是贬的词语，宣紫月倒是不以为，嘴角微微地网上一翘，道：“你是一般人么？”

　　“呃……不是！”江源稍稍地沉默了一下，然后摇头苦笑了起来。

　　是的，宣紫月不是一般人，但是自己似乎也不算一般人。

　　二食堂的早餐很丰富，不过宣大主席明显吃的不多，只要了一份米线，一份豆浆。

　　而江源是个吃货，典型的吃货……

　　所以，他要了一笼小笼包，四个烧卖，一碗米线、一份豆浆……

　　看着江源摆了一桌子的吃食，宣大主席微微地愣了一下，不过也并没有太过觉得奇怪，练武之人吃的多很正常，虽然江源这实在是吃的太多了一点，但是似乎也没啥。

　　这时，门口嬉笑着走进来两个人，两人走到一旁的桂林米线处要了两份米线，端着开始四处找位置。

　　“那里……那里有位置！”小玲突然眼前一亮，看着前边有一张长桌子似乎空了一截，当下便拉着李小雨快步地走了过去。

　　江源这正拿起筷子，三两下地便将一碗米线给吞进了肚里去，抬头正要伸手去拿烧卖，突然却是见得两个人兴奋地朝着这边走来，这正好两人一对眼，便是一愣。

　　小玲倒是没有注意，只是端着盘子往桌上一放，便要拉着李小雨坐下。

　　“小雨……早……”

　　“啊……源哥哥早……”这才回过神来的李小雨，眼中闪过了一丝惊喜，不过很快地便又看到了旁边那转过来的那张冷艳俏脸，当下又是猛地一愣，脸上一红，才结结巴巴地道：“宣……宣主席好！”

　　“哦……是小雨啊……好久不见！”宣紫月微微一笑，点了点头。

　　一旁的小玲这时早已经是愣了，她现在才骤然想通，为什么这么多人，偏偏这张长桌空了这么一截，这一般人谁敢跟向来冷冰冰的宣主席一张桌子。

　　李小雨看了看江源和宣紫月，眼中闪过了一丝黯色，不过很快地便笑了起来，在小玲的对面坐下，看着宣紫月笑道：“宣主席，我们不会打扰你们吧！”

　　看着对面那张巧笑嫣然的小脸上的笑容，还有那首先眼中一闪而逝的黯色，然后又看了看对面貌似什么都没有发现的江源，宣紫月笑了，摇头道：“怎么会……我刚恰好遇上江源，有些日子不见就一起吃个早餐而已，你不要误会！”

　　“哦……”听得这话，那张小脸上的笑容骤然地明艳几分，看着这个，让宣紫月不禁地再次微微一笑，然后又转头看向对面那张俊逸的脸孔，看着那正淡淡微笑，拿着一只烧卖正轻轻咬着，微笑着看着一旁的李小雨，似乎什么都不在意的某人，突然心头却是微微地一颤。

　　江源笑着坐在宣紫月身旁，明显有些不自在，这时蒙头吃米线的小玲笑了笑，然后突然将自己装着烧卖的盘子给小玲面前推了推，道：“小玲……要不要吃烧卖……”

　　“啊……不用不用……我有一份米线足够了！”小玲一愣，赶紧笑道，不过看着江源那含笑的温润目光，脸上的不自在明显的少了几分。

　　“小雨你呢……这里还有小笼包……”

　　“不用了……源哥哥你吃吧，我有一碗米线足够了！”看了江源面前的那一大的早餐，李小雨明显地吃了一惊，不过还是赶紧笑着摇头道。

　　几人一边吃一边随意地聊着，旁边不少人却是开始将目光偷偷地投射了过来，低声地议论着。

　　“哗……这江源还真有本事……不单是连宣紫月被他搞定了，就连旧女友也能维持的这么好……”

　　“是啊……羡慕嫉妒恨啊……人家怎么就能有这样的本事呢……要知道宣紫月……她给过谁好脸色啊……怎么能这样，太没天理了……”

　　早餐并没有吃多久，江源三两下地将东西吃完，看了看时间还有一刻钟便八点了，这便跟众人告了别，赶紧去诊所开门去了。

　　宣紫月这时也已经吃完了，与李小雨和小玲打了声招呼便也径直走了。

　　看着两人离去的背影，小玲这时才看着李小雨，小声地出声言语道：“小雨……江源哥和宣紫月好像很亲近啊？”

　　“嗯……”李小雨点了点头，秀美微拧，然后很快地便松懈下来道：“小玲，你想多了……他们应该只是朋友……”

　　“嗯……”小玲若有所思地点了点头，然后依然还是担心地道：“但是我总觉得有些奇怪，宣紫月可是谁都不搭理的，更别说是男生……但是怎么跟江源哥……”

　　“呃……”被小玲这么一说，李小雨的脸色也跟着稍稍地阴郁了些许。

　　江源洗了个澡，然后便又跟着胡老医师前往中医药大学了。

　　看着一脸轻松随意的江源，胡老医师这心头暗暗的欣慰，但还是笑问道：“怎么？看来对昨天的考试很有信心啊！”

　　江源耸了耸肩，然后呵呵笑道：“都答了怕什么？反正进前十那是一点问题也没有……而且第一名也不是靠这个，主要还是靠今天的考试啊！”

　　“呃……”听得江源这话，胡老医师却是猛地一愣，这叫什么话，难道这小子昨天真是乱答的，当下愣声道：“不是吧……你要搞清楚啊，虽然笔试不是决定性的，但是最后评判的时候，你要是笔试成绩落到了前三名之外，那是铁定拿不到最后的第一的……”

　　“呃？这也算？”江源微微地一愣，倒是没有想到笔试这么重要。

　　“当然……虽然通过笔试只是筛选第一道资格，但是要是笔试成绩不够优秀，你今天就算是实践考试拿到第一，最后综合第一也是要结合笔试成绩的！”胡老医师鼓着眼睛盯着江源道。

　　“哦……”江源这才恍然大悟地点了点头，倒是一点不在意的模样。

　　“到底怎样？”胡老医师可是没有江源这么淡定，他昨儿已经是出了不小的风头了，要是今儿江源最后的成绩实在是拿不出手的话，那么这脸就丢定了。

　　江源挠了挠头，说实话他还针对倒数第二的那个大题没有多大的把握，虽然八九不离十，但是万一这别人都考得不错呢？

　　看着江源这模样，胡老医师这是一脸的纠结，直到进入了今日的赛场之后，这脸上才算是勉强挤出了一丝笑意。

　　“哈哈……老胡，看来今天小江可是要拿第一的啊……”

　　“对啊……老胡，想不到你收了这么个好徒弟啊……”

　　“啊……哈哈，哪里哪里……只要能拿到前三就不算丢脸了……啊哈哈……”面对着众人的招呼声，胡老医师干笑着应着，心底暗暗嘀咕，这只要笔试成绩不掉出前五，那么以江源的实力，今天考试拿第一应该是不会有问题的，这总的综合下来前三应该是还是没问题的……

　　“哈哈……老胡，你太谦虚啦……”

　　听着这些笑声，胡老医师是一脸的纠结啊纠结……

　　在他身前不远，张月正老同志这时板着个脸，看着一旁的张阳，沉声道：“今天，你一定要拿第一！”


第0190章 前十

　　主席台上白厅长一阵的开场白之后，很快地，便由中医药大学的陶校长宣布入围名单。

　　“入围第十名：杨一乐……第九名：徐昂……第八名……”

　　这陶校长每念出来一个名字，下边都会有一阵轻微的骚动，毕竟这全省最优秀的中医人才可都在这里，大家往日在圈子里，都是你不服我，我不服你那种，这五十来号年轻人代表着的可是都是老同志们的脸面。

　　这么多人参加，这要脱颖而出拿前十名可不是那么容易的事情。

　　而且弟子能够入围前十，这对老同志们至少来说也算是老怀宽慰了，毕竟能够排在与会者的前列，这且不管最后能不能拿前六前三的，至少算是有脸面了。

　　还好这能坐在一块的老同志基本上关系都还算是不错的，所以虽然心头有些吃味，但总是要互相恭贺一下的。

　　很快的陶校长便开始宣布前几名的名字了。

　　这时，所有的人的耳朵都支了起来，这虽然不是最后的大赛结果，但是笔试前几名那可也是个不小的彩头，这老同志们到了这把年纪了，不就是好个名么，弟子要是能拿个好名次，那可也是极长脸的。

　　特别是那些一直还没有听到弟子名字的老同志们，更是微微地有些紧张了。

　　“第三名：古灵益……”

　　听得这个名字一出，这坐在前几排的一位老同志，原本紧皱着的老脸，瞬间地放松了下来，露出了一丝笑脸，伸手拍了拍他身边同样一脸紧张的弟子的肩膀，满怀的欣慰。

　　旁边的一位老同志一脸羡慕地恭喜道：“老何，恭喜恭喜啊……”

　　“哈哈……老孔，这才只是笔试，算不得什么，算不得什么的……”老何同志满脸笑意，但是偏偏却是愣要矜持的摆着手，看他那想高兴又不太好意思太过得意的模样也是控制得相当的难受。

　　而一旁的胡老医师这时虽然脸上还带着笑意，但是这谁都看得出他那笑容中带着的紧张和僵硬。

　　至于坐在他前两排的张月正，这时模样也差不多，那笑容愣是比胡老医师还要僵硬几分。

　　虽说两人这心底都知晓估摸这八九不离十的这第一第二名有自己徒弟的份，但还是扛不住的这压力大啊，这就两个名次了，万一这要是有个失手什么的，最后报出来没有，那这老脸就丢大了。

　　当然，其次的就是两人心里一直在念叨着江源和张阳这两个名字，都在暗暗较劲，这谁第一，谁第二，也是挺让人揪心的。

　　“第二名：张阳……”

　　随着陶校长这话一出，张月正老同志这心头大松一口气的同时，却是也微微一紧，自己徒弟第二，那第一难道真是那小子？

　　胡老医师这时脸上的表情却是也更加的僵硬了几分，这接下来的结果有两个可能，要不就是天上，要不就是地下，虽说八成是天上，但是他这心里的患得患失，可以说是不谓不严重。

　　“老师，别那么紧张……人家都看着呢！”一旁的江源实在是看不过去了，轻轻地推了推身边的老师，偏了偏头，低声地道。

　　“呃？紧张？谁紧张啦……”胡老医师羞怒地转头看向自家徒弟，怒声地道。

　　这时他这一羞怒的开腔，却是没有听清楚台上报出的最后一个名字，等他回过神看向台上的时候，那位陶院长已经是微笑着道：“下面让我们以热烈的掌声祝贺所有入围的优秀年轻人们！”

　　“呃？谁？是谁！是你吗？”胡老医师惊疑地转头看向一旁的江源。

　　江源这时也是一脸的迷糊，他这正跟胡老医师说话呢，他也没注意。

　　这两师徒坐在这地一边满脸惊疑四处张望着，一边心不在焉地鼓着掌，那心头叫一个打鼓啊！

　　还好旁边几位这时凑了过来，一边鼓掌一边羡慕地笑道：“老胡……恭喜恭喜啊，小江果然名不虚传！”

　　“哈哈……小江不错，不错啊！”

　　听得这话，这迷糊的两师徒这才转惊为喜，将一颗悬在嗓子眼里的心放回了肚子里。

　　前排的张月正老同志，这时脸色也与那些徒弟没有能够入围的老同志一般，不是很好看，虽然心里有些准备，但是又被胡老头给占了头筹，实在是让他憋屈的很。

　　这宣布完了入围名单之后，陶校长便宣布进入第二轮实践考试。

　　中医药大学准备的还是挺充分的，随着名单一宣布，很快的，在台上便开始有人将一些诊桌之类的抬了出来。

　　然后屏风、各项用具都很快的准备完毕了。

　　几个身穿病号服的病人也在旁人的搀扶下走了出来，在诊桌前坐下。

　　江源看了一眼，上边用屏风隔开了四个诊台，看来是准备同时进行这个考试。

　　“好了，现在请我们的十位参赛者上台抽签。”

　　随着中医药大学的陶校长宣布比赛开始，十位入线的年轻医生们，纷纷地起身朝着台上鱼贯而入。

　　江源看了几眼台上坐在诊桌旁四个病人，很快地便大致判断出了情况，这四人有两人脸色晦暗萎黄应该是内科的病人，而有两人表情微微有些痛苦或者是苍白，而且其中一人手臂似乎微有畸形，另一人干脆是抬上来的看来应该是骨科病人。

　　对于这样的安排，江源倒是一点都不意外，中医并不只包括内科，骨科也是属于现在中医一个相对很有前途的科目，很多优秀的中医师都只擅长内科或者骨科，这是很正常的。

　　而考试中医内科和骨科都靠也是一个公平的体现。

　　不过，这所谓的抽签，却是也并不是江源以为的看抽中哪个病人，而只是抽签抽考试的前后顺序而已。

　　十个参赛者分为四组，按队次排序给四个病人诊病，写出自己的诊断、诊断依据以及相关的治疗用药等等。

　　这众人排队抽签，江源是倒数第二个抽的，不过看到手中的号码，不禁地是傻了眼，2B？

　　江源瞪大了眼睛，再次仔细看了两眼，还是2B？！当下不禁地暗骂道：“尼玛……这到底是谁排出来的号码，怎么会有这么2的号码？玩人不是？”

　　一旁的徐昂，也就是那位罗医师的徒弟，这回也杀进了前十了，这时正站在江源的旁边，拿着自家手头的牌号看了看，然后又凑到江源旁一边凑过来看江源手中的牌号，一边好奇地看着江源那一脸阴郁的神色，道：“你拿了什么号码？”

　　这一眼瞧过来，看着江源手中卡片上那拳大的2B两字，这愣了半天，才明白江源为嘛这般表情，当下脸色古怪地捂着嘴巴赶紧走到了一边去。

　　看着徐昂那捂着嘴巴赶紧闪开的古怪表情，江源这低头看着自己手头的卡片，又是无奈地苦笑了起来。

　　这抽到了号码之后，众人便站在一旁等着，然后主持人安排。

　　“1A……一号诊桌……”

　　随着主持人的言语，一位年轻的医生快步地朝着一号诊桌的那个病人走了过去。

　　“1B……2A……”

　　听得主持人一个一个地将医生们安排到诊桌那边去，江源这脸色越来越阴郁。

　　“2B……四号诊桌……”

　　随着这话一出，众人脸色都是一僵，然后满脸怪异的朝着台上几人看了看，看是谁运气这么好。

　　直到看着江源阴郁着一张脸走出来的时候，众人齐齐地一愣，然后都低头强忍着没有笑出来，但是一些年轻的医生们，这是却是终于忍不住了，捂着嘴巴呵呵地偷笑了起来。

　　谁都没有想到，拿到这么一个牌号的，竟然是最为热门的江源，这两厢联系之下，谁也忍不住笑了。

　　江源这会倒是早已经淡定了，对于台下的哄笑声，那是视若不闻，淡笑着朝着四号诊桌走了过去。

　　四号诊桌旁这时站着一位中年医师，看着江源过来，面对台上的那些哄笑声，脸上依然挂着淡淡的笑意，微微地点了点头，暗道：“这个年轻人不一般啊！”

　　“你有十分钟的时间给病人做检查和询问病史，然后有五分钟在答题纸上写出他的病症、诊断依据以及相关治疗……总共是十五分钟，准备好了吗？”中年医师看着已经坐到诊桌旁的江源道。

　　江源点了点头，笑道：“我可以开始了……”

　　“好，那就开始吧……”中年医师按了一下诊桌上的计时器，这时计时器上开始进行十分钟的倒计时。

　　江源早已经注意到了眼前这个病人的情况，这个病人右手软塌，垂于身侧，丝毫不能用力的模样。

　　当下便凑过去随意地问了几句病史，又伸手看了看病人右手的情况，稍稍地让其活动了一下，当下心头便有了定数，然后转头看向一旁的中年医师皱眉道：“不用给其复位？”

　　这中年医师一愣，然后摇头道：“不用，你将处理手法写出来就是！”

　　江源点了点头，然后伸手拿起诊桌上的一张答题卡，然后快便在旁边中年医师惊愕的表情中，速地挥笔写了起来。

　　“唰唰唰……”


第0191章 敌意

　　对于骨伤科的病人，谁都不知道原本便是江源最拿手的，就连胡老医师也不是特别清楚。

　　胡老医师这看着江源那站到似乎是骨伤科病人那边，倒是脸上也不是很担心，毕竟他见过江源以前处理外伤病人的，估摸这个也不会差太多。至少他认为不会比其他人要差。

　　不过，旁边这自有那些徒弟没有能入线的好奇的老医师凑过来，问道：“老胡……这小江这第一个病人，好像是伤科病人，小江这个要是拿不了分，那回头想拿第一那就麻烦了啊！”

　　听得有人问起这个，另外几位老医师还有他们的徒弟们也都支了耳朵，纷纷点头暗道：“是了，这江源若是骨科一点不通，那这次可就悬了！”

　　众人这有的是担心，有的是幸灾乐祸的，就连前边的张月正这时也都冷笑了起来，自己那徒弟，那可算是全才，少有不通的，虽说这骨科确实是没什么太多的经验，但是这只要看一看，然后写个治疗什么的，自然是一点问题没有。

　　听得旁人的言语，胡老医师微微矜持一笑，别人只知晓他老胡只搞内科，骨科伤科什么一概不接，但是却不知道自家这小徒儿，那可是妖孽，老师会的他都会，老师不会的似乎他也会……

　　有这样的徒弟咱怕毛……

　　看着胡老医师这一脸矜持的微笑，这旁人便是一愣，暗道：“难不成这老胡这两年还自己偷偷进修了骨科不成？这不可能吧！这么老了，还想再扩展扩展？”

　　想来想起，这愣是不可能，这老家伙就算是自己能学点，能教徒弟么？只怕是故作神秘。

　　当下便也都是微微一笑，既然你老胡这么矜持，那咱们就看看这丫笑话，这小江虽然还不错，但要是骨科这没拿到分，到时候内科弄得再好，那也最多拿个第三名。

　　这众人刚将视线转到台上，便见得江源似乎只给那病人瞧了两分钟便开始处方开药了，这一愣之后，倒是都一个个是抿嘴微笑了起来，这位小江倒是也实在，自己不太会的，连应付都不应付了，看来还真不打算混个分数。

　　想到这里，这众人都转头看向中间的胡老医师，想要看看他是个什么表示。

　　谁知胡老医师这会依然是淡定的很，那脸上的笑意依然，看得众人齐刷刷地暗骂了一字：“装……”

　　这骨科伤科之类的本就是江源最为拿手的，霎时之间落笔如飞，根本不用想，便用了一分钟，将答题卡答完。

　　看着江源微笑着递过来的答题卡，这时这位中年医师那是一脸的目瞪口呆，江源刚随口问道要不要复位时，他已经知晓江源似乎对骨科很熟悉，但是却没有想到江源答题竟然这么快。

　　当下便低头朝着答题卡看去，想要看看江源到底是怎么答的，要知道这个病人可不是表面上看起来那么简单。

　　“肩肘关节合并性复发型脱位……需……手法复位，固定……”

　　字数不多，不过是数十个字，但是却写得明明白白清清楚楚的，或许这个答案写的不够详细，但是作为一个资深的中医骨科医师，一看便懂，而且能够深深的感知这答题的绝对是这一行的老手。可不是那些初出茅庐，洋洋洒洒怕你看不懂一般地，将概念知识全套给你写上那种。

　　当下朝着江源微微一笑，点了点头，然后道：“好了，你暂时到一旁休息一下，准备进行下一轮！”

　　听得这话江源笑了笑，然后起身朝着旁边的等候区走去。

　　而那位中年医师，这时也开始叫道：“下一个3A……”

　　听得这中年医师这才短短几分钟便开始叫下一个了，这原本没有注意这边的其余人，这会都被注意力吸引了过来。

　　“这才几分钟？这儿快就弄完了一个？”看着那正走向休息区的江源，台上那些才将注意力投注过来的众人们，都纷纷的震惊不已。

　　而那瘦高模样，坐在那地一直满脸冷冰，眼中却是带着微微倨傲之色的张阳，这时看着江源依然是一脸波澜不惊的走过来，这原本一直自信之极的心头，终于开始又冒出了一丝不安。

　　“江源，你怎么这么快啊，这连五分钟都不到！”一旁的徐昂惊疑地凑过来问道，虽说他相信江源的实力，但是江源也不至于这么快吧！

　　听得徐昂的话，旁边的几人都好奇地凑了过来，就连一旁一直微昂着头，张阳这时也支起来耳朵，想要听听是怎么回事。

　　江源倒是淡定的很，淡笑道：“没什么，只不过是做完了而已！”

　　“只是做完了而已……”众人面面相觑，这真有这么简单吗？

　　带着深深的疑惑，众人都开始内心忐忑了起来。

　　过了几分钟之后，终于其他三个诊桌处也开始换人了，一个一个的年轻医生们开始拿着号码走向他们的诊桌。

　　“3C……”

　　听得这个叫声，那依然微昂着头张阳，这时深吸了口气，斜眼瞄了瞄江源，眼中闪过一丝冷意之后，然后缓步走向诊桌处，暗道：“自己从小便习医，博览群书，临床经验也极为丰富，一定不能输给这个江源！”

　　以江源那敏锐的感觉，虽然没有注意到，但是立马便感觉到了对方那一闪而逝充满着冰冷敌意目光。

　　看着对方那背影，江源微微地皱了皱眉，然后对着一旁的徐昂问道：“这人是谁？”

　　徐昂顺着江源的视线瞧了瞧，然后便冷哼了一声道：“这家伙叫张阳，是个冰坨子，傲气的很，好像谁都放在眼里！”

　　“张阳？”江源皱着眉头想了想，倒愣是没有想起自己哪里跟这家伙结怨了，竟然对自己的敌意如此深重。

　　见得就江源皱眉疑惑的模样，一旁的徐昂突然笑道：“对了，你知不知道他师父是谁？”

　　“哦？谁？”江源微微一愣，脑海中冒出了一个名字，这心头有些恍然，不过还是确认道。

　　“就是张月正……”

　　“难怪了……”江源微微一笑，摇头苦笑道。


第0192章 我不服

　　第二批次开始数分钟之后，考场那边又传来了一声叫号声，再次有人提前考完了，吸引了不少人的目光。

　　江源微抬了抬头，然后便见到了张阳昂着脖子从那边走了回来。

　　见得江源望来，张阳那脸上露出了一丝淡淡的冷笑，头又更加的扬高了几分。

　　“哟霍……这小样还挺牛逼的啊……”江源这暗暗一笑，这两师徒果然是挺有意思的，一个比一个傲气的紧，这回看来还真是想一洗上次的耻辱了。

　　对于这个，江源自然是不在意的，当下只是微微一笑，然后便开始闭目养神了起来。

　　台上的张月正这会脸上终于是多了几分的光彩，自己这徒弟也只花了几分钟便考完了一场，比那江源却是也不弱。

　　“老张，你这徒弟也不错啊，看来与那江源这次可有得一拼！”旁边有亲近的老医师看着张月正脸上的光彩，这边凑上来笑着道。

　　“哈哈……老杨，过奖了过奖了……”张月正果然是喜笑颜开的笑着道。

　　又等了一刻钟之后，第二批参考的年轻医生们也开始陆续考试完毕，江源这又开始了第二场考试。

　　第二场的考试，江源去的是第一诊桌，是一个内科病人，一个胸闷气促的慢性病病人。

　　一旁的一位医师递给了江源一张答题卡，江源看了看，这病人要求答出他的中医和西医的诊断，还有相关的用药等等。

　　“还要西医诊断用药？”江源微微一愣，不过倒是也不觉得有些什么意外的，毕竟现在中医师哪个都要会一些西医，这要考一考也是自然，不过分数绝对不会占太多就是。

　　这内科对江源来说，自不是什么难事，有了祖师爷这么久的教导，加上胡老医师这边几个月的经验，那更是一点问题都没有。

　　这稍稍地问了几句，然后同时伸手一把脉，感觉着那手指端处的血脉跳动，很快地脑海中便闪过了一道讯息：“结脉……”

　　江源淡淡一笑，看了看病人有些发青的脸色，又看了看那微微有些发紫的噱头，便判断出了病人的大致情况。

　　再又拿起听诊器听了听心肺，用血压计量了量血压，便随手放下，拿起笔开始写了起来。

　　“中医诊断：胸痹，血瘀气滞型……西医诊断：冠心病、心肌缺血、心功能三级……方用血府逐瘀汤……”

　　这次江源倒是中规中矩地按照要求，将各方面详详细细地写了个清楚，虽然麻烦了一点点，不过以他平日的速度，也不过是花了七、八分钟便交了答题卡。

　　虽然早已经知晓了这个叫江源的年轻医师似乎相当不错，但这会这位负责第一诊桌的医师也是一愣，然后惊讶地朝着江源的答题卡看去。

　　飞快的看了扫了两眼，眼中更是闪过了几丝惊讶之色，愣愣地看了江源两眼之后，这才笑着点了点头道：“好了，先去休息吧！”

　　看着江源这次竟然又是提早许久交了答题卡，胡老医师脸上微笑矜持，而前两排的张月正那是脸色又阴沉了几分。

　　台上休息区正等待下一场的张阳这时也看到了江源走近休息区来，那脸色也是微微地一变，当下牙齿咬得更紧了几分。

　　时间一分一秒的过去，两个小时之后，十位参赛者便全部都应试完毕了。

　　众人都坐回了台下，准备等着台上宣布最后的成绩。

　　不过这次的情况相对很明显，这台上能够提前许久交答题卡的人，而且还自信满满的只有两人，加上笔试两人也是第一第二，这次的第一自然铁定是在两人之中产生的。

　　很快的，所有的答卷由几位值守在诊桌旁边的医生们审阅打分之后，便送给了旁边的几位中医药大学附属第一医院的老教授复阅。

　　看着台上的几位老教授在复阅，台上的张阳，这时微昂着头，一脸的自信和微微得意之色，他对自己刚才的考试可是信心十足，他自信自己的所答的那些答案就算不是标准答案，也绝对不会有什么大的偏差，这回第一应该是十拿九稳了。

　　“呵呵……小张，怎么样？有信心吗？”坐在张月正身旁的一位老医师笑呵呵地看着微昂着头，眼中满是兴奋之色的张阳问道。

　　张阳微微一笑，点头道：“问题估摸不大……”

　　“估摸不大？那就是能拿第一喽？！”一旁的这位老医师微微一愣，然后兴奋地问道。

　　张阳露齿一笑，并未作答。

　　看着自家徒弟那自信的模样，张月正这也是跟着大松了口气，开始露出了一丝兴奋和放松的表情。他对自己的这个徒弟可是信任的很，既然他能这般模样，那么这次第一估摸是八九不离十了。

　　“哈哈……老张，恭喜恭喜啊……”旁边的几位老医师，这时都纷纷地对着张月正恭喜起来。

　　“哈哈……客气客气，这最后结果还没出来呢……不急不急，等最后结果出来再说！”张月正这连忙地摇头笑着，但是那心头的得意却是谁都看得出来的。

　　后边的两排的胡老医师，这时也微微有些紧张地看向江源道：“怎么样？有信心吗？”

　　江源耸了耸肩，然后笑道：“应该差不多吧……”

　　“哦……那就好，那就好！”胡老医师听得这话，也是松了口气，开始放松了起来。

　　复阅并不是什么很费神的事情，过了十余分钟之后，几位老教授便在答题卡上签字，在确定前六名的同时，并评定出了第一二三名。

　　很快的，陶校长便拿着结果，在众人的目光中，站到了台前。

　　陶校长轻轻地拍了拍台前的麦克风，然后笑道：“好了，各位同仁，现在最后的比试结果已经出来了。看着这些年轻医生们的成绩，我相当的欣慰。特别是其中两位，成绩相当的优秀，甚至可以说是完美……”

　　“现在，我开始宣布此次中医传承大赛获得优胜的前六名名次……”

　　“第六名：徐昂……”

　　听得自己的名字，坐在江源不远处的徐昂，脸上露出了一丝兴奋的喜色，一旁他老师罗老医师也是脸上露出了欢喜的笑意，看来对这个名次还是相当满意的。

　　旁边坐着的几位老医师也纷纷地对罗老医师笑着贺喜。

　　“第五名……”

　　“第三名：古灵益……”

　　宣布完第三名之后，陶校长这时却是又笑了起来道：“关于第一名和第二名，其实这两位优秀的年轻人，成绩都极为的接近，可以说是难分轩轾，最后经过几位老教授的讨论，最后才决定了第一名和第二名的名次……”

　　“不过管怎么样，这不论谁是第一，或者谁是第二，都是我们楚南省当之无愧的最优秀中医传承人才……”

　　听得这陶校长的话，这众人那原本期待目光中，这时却是又多了一分的兴奋，所有人都看出来，刚才江源和张阳两人在台上的表现，虽说表面上不明显，但是众人都清楚得很，两人刚才在台上的较量可谓是激烈的紧。

　　江源几分钟看完一个病人，那张阳便也立马接着提前交答题卡，现在终于到了揭晓两人这到底谁是第一的时候了。

　　“现在我宣布第二名是张阳……而第一名的获得者是江源！”

　　随着陶校长的这话一出，江源和胡老医师是齐齐地松了口气。而前两排的张月正却是霎时脸色一片铁青，至于张阳则瞬间满脸涨红。

　　旁边坐着的几位老医师这时都脸色有些古怪地朝着这原本相当自得的两师徒看了过来。

　　这种古怪的目光让张月正的脸色霎时由青转红，变成了一脸的猪肝色，当下终于忍不住羞怒地瞪了张阳一眼。

　　“现在让我们用最热烈的掌声恭喜他们！”台上的陶校长自然是没有注意到这一幕的，当下欢快地言语道，同时满脸微笑的正要鼓掌，谁知台下座位中却是猛地站起一人来，朝着台上怒声道：“我不服！”

　　众人这正要鼓掌，被这突然传来的一声给震住了，都愕然地朝着声音传来的方向看去。

　　“我不服，我明明比江源考得好，为什么他是第一……”只见得这张阳站在那地，朝着台上不忿地再次怒声道。

　　“呃……”这不单是台上的陶校长脸色一僵，就连台下众人以及几位依然坐在休息复阅区的几位老教授齐齐的脸色一变。

　　“张阳……坐下来，不要乱来……”一旁的张月正张老医师也没有想到张阳竟然对他自己如此自信，竟然当场向着主持的陶校长和那些复阅的老教授们发难了。

　　不过他心底也有一丝怀疑，刚才张阳可是明白地告诉他，这四个病人他都轻松答出来了，没有任何纰漏和问题，以他对自己这个徒弟也是信心十足的。

　　而且方才陶校长也说两人的成绩难分轩轾，这突然出现了这样的逆转，他自然也怀疑，毕竟这卫生厅长白明义似乎跟江源的关系相当的亲近，这陶校长等人是不是会有所偏袒那也不是没有可能的。


第0193章 你能行么？

　　想到这里，张月正原本正要将张阳拉下的手，轻轻地一僵，然后便缩了回去。

　　他张月正上次已经脸丢大了，这次要是还这样冤枉的输了，那以后还真没脸见人了。

　　既然张阳都已经站了出来，那么就让他闹上一闹，总要把脸面找回来才是。

　　“张阳……坐下，坐下来……像什么话！”张月正张老医师这时板着一个脸，昂头对着张阳作势喝骂着。

　　不过张阳这正气头上，张月正干在一旁叫着，却是坐在那地不动，张阳自是明白老师的想法，当下更是气头足了两分，站在那地，昂着头看着台上。

　　台上的陶校长，这时脸色也是有些难看，看了一旁的张月正两眼，见得张月正干在那地叫唤，但是一点要动手将张阳拉下的模样都没有，当下暗恨，但是也没法。

　　这既然这张阳在这众目睽睽之下，站起来出声说他不服，那么总不可能不理，当下也只得勉强的笑了笑，道：“张阳医生，这个是通过了几位医师初阅，同时由几位老教授复审的，定然是公正的……”

　　“陶校长……你刚才也说了，我和江源的成绩算是难分轩轾，那凭什么就选江源做第一，为什么不选我？我到底比江源那里差？我心头不服，一定想当着大家的面，弄个清楚！”

　　张阳这既然已经站出来了，而且老师也没有阻止自己，那是豁出来一定要查个明白。他自信自己刚才的几场考核，都没有任何问题，自然也不可能输给江源的。

　　铁定是对方看江源和那白厅长关系亲近，才会这般的。而且他首先大话已经放出去了，这要是没弄赢徐泽，自己和老师就在没有翻身的脸面了。老师上次所受的屈辱，也就没有办法找回来了。

　　看着张阳昂着脖子，质问的模样，陶校长这心头也是羞怒的紧，而台下那些老医师们，都看着，看来要是不弄个清楚，给个交代，这以后就说不清了。

　　当下只得转头看向一旁同样脸色有些难看的几位教授道：“各位教授，既然张医生提出了质疑，那么就只好劳烦几位，将他们二人的答卷都调出来，再次进行对比一次！”

　　几位老教授往日也都是德高望重的人物，哪里被人这番质疑过，当下互相对视了一眼，然后齐齐地点了点头，其中一个头发花白的老教授出声道：“好，既然有人不服我们的决定，那么为了我们这些老家伙的声誉，那么万一不行，也只能是拿出来进行对比了……”

　　当下这位老教授便站起来，对着台下的张阳，沉声道：“你们两人的考试成绩确实是都很不错，特别是实践考试，更是难分轩轾，不过鉴于江源的理论考试成绩第一，所以我们才选定他为这次大赛的第一名！”

　　“这位教授，我认为我的实践成绩绝对会强过江源的，我要求进行对比，如果确实是他的考试成绩跟我一样，那么我就服气！”张阳这时依然是自信满满，昂着头对着那位老教授，要求进行对比。

　　见得张阳依然坚持，这位老教授脸色微沉，然后看向陶校长，点了点头。

　　“好……”见得这位教授答应对比，陶校长这才脸色稍遐，然后转头看向一旁的一位技术人员道：“将两人的答卷扫描，然后用投影仪投放，让大家进行对比！”

　　很快的，这位技术人员便上前取了两人的答卷，送去扫描了，而张阳这时也坐了下来，等待着那边准备好。

　　这两师徒坐在那地，两人的脸色都板着脸，不作声，等着那边的东西出来。只有张阳这时依然还昂着头，一副绝对自信的模样。

　　一旁几位较为亲近的老医师，这也知晓，这两师徒现在已经是箭在弦上了，在做最后一搏，若是搏赢了，那么两人这回就算是什么面子都捞回来了，而且还能说这江源和老胡是靠关系吃饭的，狠狠地让老胡丢上一把脸面。

　　不过若是输了……

　　想到这里，几位老医师这时心头都为这两师徒有些紧张，要真输了，那可真是什么脸面都没有了，还生生地将陶校长和几位老教授给得罪了。

　　想到这里，几位老医师都忍不住地转头看了看后两排的另一位当事人。

　　几人转头看去，却见得这老胡两师徒，这模样可就比老张他们放松多了。

　　特别是那位江源，这时脸色淡然，嘴角微微上翘，似乎有那么一丝似有若无的微笑，好像完全不在意一般。

　　而他旁边的老胡，这时虽然脸色也有些不好看，但是较之老张两师徒却是也明显要淡定的多。

　　这两厢一对比，众人齐齐地叹了一声，这且不说别的，单这气势，老张两师徒，这就输了几分。

　　很快的，技术员便将扫描的答卷送了过来，然后接上电脑，将答卷投影在了主席台上的一处大屏幕处。

　　那位老教授这时也站了出来，从技术员手中接过一只激光笔，清了清嗓子之后，开始讲解和对比两人的答卷。

　　这一张一张的答卷对比下去，这台下的老医师们这时也是齐齐的感叹，虽说两人对于某些药物使用稍有差异，但是都各有亮点，确实是不相上下。

　　这到了最后一张的时候，这两张答卷才算是稍稍地有些了差别。

　　差别是，其中一张，简单的只写了那么几行字；而另外一张却是密密麻麻的至少多了几百字。

　　“江源的这张答题，虽然简略，但是这题意却是解答方向正确，治疗手段也正确……而张阳这一张，写得相当详细，将各种治疗手法也写出，故而我们的评分是也是差不多……”

　　这位老教授讲到这里，这台下有些老医师们脸色却是微微有些狐疑了，这两张答卷上边这一看，那就有差距了，那江源只是简单的写了治疗手段，却是简而化之，至少他们这些中医内科的看来只是大方向没错，但是具体怎么治疗，却是一点不清楚。

　　但是旁边张阳那张，却是写得极为的详细，让人一目了然。这其中似乎是有些差距，看到这个，这会就连张月正的眼睛都是微微地一亮。

　　张阳自是精神猛地一振，站起来，沉声道：“这个病例，很明显，我答题比江源答得详细，而江源只是简单的答了答相关的手法，谁知道真实的步骤他会不会……这个实践考试，我的成绩明显要强过他！”

　　听得张阳的话，台下几位中医内科的老医师都是暗暗点头，认为有理，而张月正这时更是两眼冒光，自家徒弟这话没错，抓住了这点，谁都没有话说，这谁都会认为对方是蓄意偏袒的。

　　果然，台上那位老教授，这时脸色也是微微的一僵，然后沉声道：“江源医生的这个答题，虽然有些简化，但是作为临床中医骨科的医生，谁都能够一看便明白他所表达的意思和手法是正确的……”

　　“能够做到这一步的人，一般都是对骨科相当熟悉的医生。所以，这也是我们给予他分数的原因……”

　　“可是他明明就没有写出来，这样大而化之，谁知道他会不会就是想蒙混过关……但是我却完全的写出来了，明显我的成绩要比他确定的多……凭什么他能拿第一？”张阳这时却是抓住了这一点，丝毫不松口，沉声道。

　　听得张阳这义正词严的言语声，这台下不少老医生这时都连连点头，这张阳的话倒是没有错，有些道理。

　　看着张阳这般毫不松口的模样，还有那义正词严的言语，这位老教授这时脸色终于也僵住了，这做骨科的老医师都能够看出来，这其中并没有什么太大的差别，但是偏偏被人这般抓住做文章，这还真是不好怎么来解说这个。

　　看着台下那姓张的那年轻医生，这一脸自信自得的模样，这位老教授这时气得是只差没七窍生烟，这要是被这小年轻这般给占了理，那么自己这几个老家伙的清誉，还真要被这小子给毁了。

　　不过他这却是又不好怎么来反驳对方，这只看着对方越来越得意的表情，这老教授站在台上，只差没一口老血喷了出来。

　　正当他气得两眼直瞪，却无可奈何的时候，这时台下却是又有一个清亮的声音响起。

　　“既然你认为我是打算蒙混过关，才简而化之的……而你写的很详细……那么我想问问你，这是实践考试，你虽然写得很详细，但是你能给这个病人进行实际复位么？你若是能顺利复位，那么我这个第一让与你也无妨……”

　　听得这声音，众人这都是一愣，然后齐齐地朝着那座位中间站起来的那位脸带淡然笑意的年轻人看了过去。

　　这见得这位身处在风头浪尖中的小江医生，这时依然淡然地笑着，朝着台上的那位老教授点头表示了一下敬意和感谢，然后淡然地看向前排处的某人，眼中的嘲讽之意，一览无遗。


第0194章 群殴、群殴

　　转头看向身后不远处那个满脸淡然笑意，但是眼中却是充满了嘲讽之色的那个让人怨恨之极的家伙，张阳这恨得是咬牙切齿的。

　　不过面对这家伙狡辩的言语，张阳这心头暗暗一哼，这抬头看了一眼台上的那个病人，这犹豫了一下，却是也只得哼声道：“谁都知道我老师专修内科，我能知晓骨科已经是颇为不易了，莫非你能？”

　　“对，莫非你能？”看着这小子那副可恶之极的模样，这一旁的张月正恨上心来，终于也忍不住地站起来怒声喝道。这次是坚决的不能让这小子得逞，他就不信胡庆元一辈子没学过骨伤科，他徒弟就能无师自通。

　　见得张月正也站出来了，这众人心头齐齐一嗮，这张月正这回终于是忍不住了。

　　不过众人心头暗忖，自己要是站在张月正的那位置，只怕也会是忍不住的，这回要是不把脸面找回来，这以后只怕都没有脸面见人了。

　　看着这众人那瞧着自己的目光，张月正老脸也是微微一热，这徒弟与同辈人对砍，自己这做师父的站出来帮腔，这实在是有些以大欺小的感觉。

　　不过老张这会也顾不得什么了，先把这小子给打下去再说，要打不下去，那咱两师徒也别混了。当下赶紧是又一脸怒火地盯着江源，想要用气势将江源先压倒再说。

　　面对这两师徒的强大气场，江源淡淡一笑，然后却是缓步地从座位中缓缓走了出来，看了看张月正，然后又看了看张阳，这缓缓地叹了口气，道：“张阳，我说了你若是能够将病人的关节复位，那么我就将这第一让与你又如何？”

　　“现在我还是这么一句话，你若是能做到，这第一依然让与你！”江源缓缓地走到台前，看着场中那鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛的两师徒，淡声道。

　　“你……你……你就装……”张阳这抬头看了眼台上的病人，这心头微微一涩，然后沉声道。

　　“你不能对不对？”江源缓步地走上台去，一边走一边道：“虽然你能够将治疗的手法写得花团锦簇，条条不差……但是你依然是不能实际的将它复位……”

　　“只是我想说，作为一个医生，你再能说的条条是道，但是也不过是泛泛而谈。”

　　说到这里，江源转头看了眼站在那里满脸羞怒之色的张阳，然后又扫了眼其余诸人，沉声道：“一个医生最忌讳的是什么，是纸上谈兵……一个只会纸上谈兵的医生远远要比一些庸医更可怕……”

　　“你……”

　　张阳这涨红着脸一句话还没说完，便被江源再次打断：“庸医若是治不好病，便没有人会相信他，至少他害的人不会太多。但是你若是很能说，很会说，而且说的条条是道，让病人极度的相信你，但是你却偏偏不具备真正治疗的能力，这反而更是容易让更多的病人遭受更大的伤害！”

　　“你……你也是搞内科的，难道你就能吗？”被江源这一段话已经羞怒之极的张阳，嘶声怒叫道。

　　听得这话的时候，江源已经走到了那病人的身旁，转头看了眼台下那已经是满脸血红之色张阳，还有一脸阴寒之色的张月正，江源没有言语，只是朝着那个病人笑了笑。

　　在众人惊愕的眼神中，江源伸手托起病人那一直垂在身侧的手臂。

　　见得江源的动作，旁边的那位医师已经知晓了江源打算做什么，这时眼中闪过了一丝担心之色，道：“江医生，这个病人的复位相当复杂……”

　　江源微微一笑，示意这位医师放心，然后左手轻握着病人的右手手掌，右手轻轻地握住了病人的肘关节，在众人紧张的目光中，轻轻地一推，然后一转又是一拉。

　　旁边的那位医师只听得轻轻地“咔咔”两声，这脸上更是露出了一丝惊骇之极的表情，失声道：“这……这怎么可能？”

　　“小罗，怎么？”不远处一直看着这边的那位老教授，听得这位医师那惊愕的声音，不禁眉头一皱，一边走过来，一边沉声问道：“怎么回事？”

　　“冯教授，他只用了一下，就复位了这两个关节……”这位罗医师惊声地对着走过来的老教授道。

　　“什么？复位成功了？只用了一下？”听得这话，冯教授脸色也是一变，惊呼了一声之后，看向江源，眼中满是不可思议之色。

　　“成功了？只用了一下？”这下台下诸人也都听到了冯教授的那一声惊呼，都是猛地一愣，特别是一些骨科老医师们，这时不少都是惊得一下站了起来。

　　这个病人他们都已经是知道是什么病人了，是肩肘关节联合性脱位，是两个关节的脱位，一般对于这样的脱位，都必须一个关节一个关节的去进行复位，这能够同时一下……对，就是一下，将两个关节复位的，这除了东北的那位杨一手杨老人家，还有西南的措加喇嘛之外，似乎没有听过谁有这么神乎其神的手法。

　　刚众人都眼睛张得大大的，都确实的看到。

　　当下这边有一位德高望重的老医师，颤抖着嘴唇对着台上地叫道：“老冯……真的假的？两个关节都合上了？”

　　“对啊……老冯，这不可能吧？你且看看……这怎么可能？！”这另一位老医师这时也扬声惊疑的叫道。

　　“不可能……绝对不可能，怎么可能有一手复两关节的……小罗一定是看错了，你让那病人举举手……”这更有人是完全不相信的，更是朗声叫道。

　　相对于这骨科老医师们的激动和质疑，那些内科老医师们这时是一脸的迷糊，他们可不太懂这什么一手两关节是怎么回事，只是知晓，似乎这台上的小江医生好像做了些什么了不得的事情。

　　胡老医师这时早已经是站了起来，两眼放光地看着台上，他相信江源，但是眼前的这事似乎有点超乎他的想象了。

　　至于那张月正师徒，这时已经是没有人注意了，只见得站在那地的张阳，这时脸色发白，怎么都没有想到会是这样，站在那地已经是要摇摇欲坠了。而坐在那地的张月正，这时更是脸色一片死灰。

　　要说刚才他们还有些自信，是对方偏向江源，但是这次，两师徒已经是彻底的信心全消了，而且是被打击的相当彻底。

　　现在这情况，已经不是江源将对方的手臂复位的事情了，看眼前这群情激动的情况，而是这小子似乎弄出了什么让所有医生们更吃惊的事情。他们师徒现在这还用去争那个什么第一么？这还有脸面么？那脸面现在已经被人丢到臭粪坑里去了。

　　“对……你举举看……举举看……”冯教授这时却是也有些激动了，他对这个负责病人的罗医师向来是很看重的，也知道这小罗平时挺靠谱，不至于乱叫，但是这事依然还是让他有些难以置信。

　　听得冯教授的话，那位病人赶紧熟门熟路地将自己的右手举了举，然后又弯了弯，动作流畅，完全正常了……

　　随着这病人的动作，这时场中霎时一片寂静，几位骨科老医师你看看我，我看看你，满脸的唏嘘。而一些内科的老医师们，也是你看看我，我看看你，最后看着一脸唏嘘的骨科老医师们，然后也跟着唏嘘了起来。

　　“哎呀……老吴，你干嘛打我一拳！”

　　“胡庆元，你个老家伙，你啥时候会骨科了？还一手两关节……几十年的老朋友了，你这是打算抢我们饭碗吗？还藏着掖着……”这位老吴医师翘着两笔花白的胡须，吹胡子瞪眼地挥起老拳，又是狠狠给了胡老医师一下。

　　“尼玛……老东西，你还打啊……这怎么怪我？我可没教他这个……他是浏河清源兄的孙子，这骨科可是不关我的事！”胡老医师这猛地又挨了一拳，这虽然心头畅快，但是看着这几十年的老朋友还吹胡子瞪眼，跟自己使阴招，这不禁地是脚下一个马步一站，摆起式样，挥起老拳，满脸得意地叫嚣着便要反殴。

　　“老家伙……不管怎么的，你这回得意了，一个搞内科的，教出一个骨科奇才了，我不打你打谁……你还想反抗还是咋的？”老吴医师这瞪着眼睛，怒叫了一声，便要开打。

　　不过他这还没开打，谁知旁边几个面熟的老头齐齐地涌了过来，满脸羡慕嫉妒恨的神色，挥起老拳，围着胡老医师便开殴了，一边颤巍巍地挥着老拳，一边叫道：“就是，姓胡的你还想反抗？要不你把你这徒弟让给我，你来打我，我绝对不还手！”

　　这江源同学，站在台上目瞪口呆地看着下边被人群殴的老师，这嘴巴愣是半天没有合上，心头只是有个疑问，你说这些老头，一个个瘦不拉几的，走路都颤巍巍的，怎么还有精神头打架呢？

　　看着下边拉开架势勉强还了几下手，便被打得抱头鼠窜的老师，江源这下无语了，这自己到底是不是该下去帮忙啊？

　　一旁的冯教授看着江源那目瞪口呆，这下也不是，上也不是的模样，一把捞住他的胳膊，嘿嘿地笑着道：“算了算了……老胡这回不挨一顿打，怕是收不了场……你就老老实实看着，等下便把小伙子们也拉下水，那你就跟你老师一块倒霉了！”

　　“呃？！”江源脸色僵了半天，这才猛地一跺脚，暗道：“爷怕么？怕这群小子？爷一只手就能把他们全撂下了！”


第0195章 来了俩

　　一片的混乱，不知道何时终于收场。

　　一群老头子打得鼻青脸肿，你看看我，我看看你，突然都仰头哈哈大笑了起来。

　　“老胡，请客……”

　　“好……今天晚饭，玉楼东……摆六桌……”

　　“不成，我们这些老家伙，要挑好的吃，吃鱼吃海鲜，不能吃肥腻的……”

　　“好，天禧渔港……六桌……”

　　“老胡……不要点什么鱼翅，我看电视里说都是假的，一人一份鲍鱼少不了……”

　　“少不了的，一人一份，人人有份……”

　　胡老医师坐在那地，看着周围这一群咬牙切齿的老头们，那是傻乐傻乐的，面对这明显是羡慕嫉妒恨七嘴八舌的敲诈勒索，那是通通的满口答应。

　　今儿这事，别说六桌海鲜，就是整个的鲍翅全宴出来，那也是值了的，赤裸裸的露脸啊，而且是超级大露的那种，这楚南历史上，谁见过妒忌人家徒弟，接过生生把人家师父狠揍一顿出气的么？

　　看着这群两眼冒绿光只差没把自己撕了的老家伙们，老胡也知晓，今儿要不弄几桌酒出来平民愤，那是没有好下场的。你没见这群老家伙，这挤不进圈子来殴自己，结果在外边几个人就自己干了起来么？

　　啧啧……看他们那胡子歪了，眼睛鼻子都揍成熊猫样就知晓，这群老家伙心底全是赤裸裸的羡慕嫉妒恨。

　　台上的陶校长见得场面终于安静了下来，这赶紧是道：“好了好了，各位同仁，今天的大赛算是完满结束了，请各位到酒店用餐，下午两点，进行大赛总结和颁奖仪式。”

　　一顿午饭下来，江源是狼狈不堪地，毫无道义可言地将他老师丢下，自家跑了，因为那些老同志们实在是太热情了，拉着他问东问西，从他出生年月，到学籍，婚否……只差没连他找过几个女朋友给问出来。

　　当然也还有几位中医药大学的老教授，比如冯教授等人，拉着江源问东问西，甚至还邀请江源找个合适的时间到中医药大学附一医院骨伤科去玩……

　　“玩？玩啥？还不就是想探自己的底？门都木有……”

　　所以，江源拍拍屁股，跑得很干脆，直到下午的大赛总结大会开始时才走进会场去。

　　下午的总结大会，白明义厅长自然是前来参加了的，不过看着走在他身前的那两个人，众人一愣之后，眼睛那是齐齐的一亮。

　　“白省长？！罗省长！”

　　一片激烈的掌声响起，所有的人都情不自主的起身，兴奋的鼓起掌来。

　　多少年了，多少年了……这么多年，已经不知道有多少年没有省一把手参加中医的会议了，除了数十年前的黄金时期之外，此后数十年，随着中医的式微，别说中医会议，就是卫生系统的会议，一把手都少有参加的。

　　但是这次，白省长竟然来亲自参加这个中医传承大赛的闭幕会议，实在是太让人惊讶了。谁都想不到这是为什么，作为白省长来说，他要参加的会议活动实在是太多了，这样一个在卫生系统来说，还算是有些影响力，但是在全省来说，却连毛都算不上的大赛闭幕会议，怎么会让白省长在百忙之中抽出时间来参加。

　　这不单是这些老医师们，就连跟在白省长身后的白明义白厅长这时也是满心的疑惑，他这突然接到了白省长秘书的电话，询问这次是不是有个中医传承大赛，待得到了确认之后，又询问了这次传承大赛的情况。

　　待得确认了相关的情况，并且获知了获奖的人员之后，过了没多久对方便又来了电话，说白省长将会抽空参加下午的闭幕大会。

　　而刚刚从燕京赶回来的罗省长自然也是急匆匆地陪同前来参加，这让白厅长这会都是满心的惊疑。

　　要知道白省长这么几年来，都只参加过一次卫生系统的会议，那次还是一个全国性的传染病防控时期，所以白省长才亲自参加，其余的会议最多也就是主管卫生系统的罗省长参会。

　　至于那些原本中医药大学和中医附一医院的领导们，更是看得一个个眼珠子都差点掉下来了，纷纷上前迎接。

　　待得台上的领导们在握手，台下的医师们那是低低地互相议论着，议论着白省长来参加，这到底是代表什么？

　　唯有江源和胡老医师两人，这时好像是稍稍清楚一点，两人很淡定地坐在那里，因为他们想不出白省长来参加这个会议的其他理由。

　　但是在其他老医生们的眼中，那就复杂多了。

　　是不是这意味着省里接下来会对中医更多一些关注……

　　是不是意味着白省长会给以中医更多的支持……

　　在众人的猜测中，领导们顺利落座，白明义白厅长开始致辞了，鼓掌数次欢迎两位省长同志的光临。

　　然后就是颁奖，由罗副省长和白省长亲自担纲颁奖，这让能够上台领奖的几位年轻医生那自是兴奋的紧，就连他们的老师都跟着是满脸的光彩。

　　不过，这叫到第二名张阳的时候，却是半天没有见人上场，这台下诸人四下一张望的时候，这才想起中午吃饭的时候，便已经不见那张氏师徒了，看来怕是没脸在这里呆下去了，连奖都没领就走了。

　　这台上的白厅长见得第二名不在，眉头微微一皱，眼中闪过了一丝冷色，然后赶紧又转颜笑叫道：“好既然第二名不在，那么让我们用最热烈的掌声欢迎冠军，我们年轻一代最优秀的江源医生……”

　　最优秀……

　　对于这个词，没有人可以反对，可以质疑，在上午第二名张阳闹出的事件中，江源所表现某些能力，这至少在场的老医师们，没有一人可以质疑。

　　如果有人跳出来质疑，只怕那些骨科老医师们，非得围上去狠揍一顿不可。

　　看着台上微笑着看过来的两位领导，特别是罗副省长眼中期待和希冀笑意，让江源的心头微微地一动，当下淡笑着缓步走上台去。

　　看着眼前这个俊逸而充满了普通年轻人少有的淡然和自信的家伙，白省长欣慰地拍了拍江源的肩膀，然后接过一旁罗副省长递过来的证书和大信封，递给江源，然后又例行公事的握了握手，笑道：“果然是名至实归！”

　　“谢谢省长！”江源倒是一点不自得，笑着点了点头。

　　“这两日没怎么见你，老太太已经念叨了几次了，今天晚上要是没事，就去瞧瞧……”白省长倒是不忌讳什么，笑着交代道。

　　“好的，我晚上一定过去！”江源点头答应之后，这才下台去。

　　虽然两人只是短短的交谈了几句，但是一旁的白厅长却是已经看得目瞪口呆了，他一直以为江源只是和罗副省长有些关系，却是不知道竟然和白省长关系竟然也如此密切。

　　当下这心头才是一片恍然，难怪白省长会亲自来参加这样一个基本上不算什么重要的大赛闭幕式。

　　而台下的那些老医师们，虽然听不清两人在说什么，但是也从白省长那亲近的表情，还有江源那随意自然的动作中看出，这小江医生似乎与这位楚南省的一把手关系也相当的不错。

　　想到这里，这众人齐齐地一声感叹：“前途无量啊……这小江医生本身能力已经如此的厉害，与领导关系还如此的亲近，这前途绝对是一片光明……”

　　“江源真厉害啊……”台下的徐昂看着台上的江源，那是一脸羡慕的感叹道。

　　“嗯……你以后没事可以和他多多交流一下……”一旁的他老师，这时低声地交代着，这次徐昂没有能进前三获取省级中医院的就职资格，但是这以后若是跟江源混熟一点，以江源和领导的关系，以后说不定徐昂要进什么医院，那也不是什么大事的。

　　“嗯嗯……知道了，老师……”对于这个，徐昂倒是一点不抗拒的，他对江源印象可不错，虽然对方比自己厉害多了，但是那一点架子都没有，好相处的紧。

　　颁奖仪式结束之后，原本因为由罗副省长进行总结致辞的，也改由了白省长做最后的致辞了。

　　白省长激然慷慨对中医事业进行了褒扬，同时要求在座的老医师们要发挥优良传统，多多培育现代的中医人才，为祖国医学的发扬光大做出更多的贡献。同时表示，省里近期将会出台一系列的中医帮扶措施，帮助楚南省的中医界更进一步的发展。

　　白省长的这一番话，听得台下的老医师们那是一阵阵的兴奋，这可是这些年第一次有省一把手表示要支持中医的发展了，那么接下来几年，楚南省的中医事业必然会有更进一步的发展。

　　会议结束之后，各位领导同志们送着两位省长同志离去，不过罗副省长却是走到江源面前，低声地笑着道：“江源，我希望你过两天能够抽出几天时间，跟我去一趟燕京！”

　　“终于到了！”江源露出了一丝淡淡的笑意，点头道：“好的！”


第0196章 心痛的感觉

　　白省长突然参加了卫生系统的一个会议，话说实在是太怪异的，所以很是引起了不少人的注意，不过绝大多数人都没有想出其中的原因，唯有少数那么一两个人，注意到了这个中医大赛会议上某个人的名字。

　　“白宜宾对这小子还真是下够了本……”听得这个消息，杨副省长忍不住地冷笑了一声，不过这心头也是暗暗庆幸了一把，上次的事若是自己打算给那小子一个好看，那这白宜宾铁定还真会不给自己面子。

　　江源这乐呵呵地拿着那三万块，坐在车上，立马地在诊所旁边的银行中存了进去，看着里边的几万块存款，这眼睛都笑眯了几分，这回家这么久了，手头终于存了一点钱了，虽然不多，就是这么几万块，但至少让人安心了不少，这没钱的日子，还真是不好过。

　　不过，他这看着这卡里的五位数，这心底还是有些纠结，才几万快，这心底啥时候能够踏实的下来，这真要花钱的时候，这点钱可不够用，比如若是想用来做点事，这可差远了。

　　这钱估摸也就是够吃几顿饭的，想想自己以前，江源这就这心头郁闷，这搁以前这点钱，还真就够自己吃几顿饭的；这搁现在，自己却是要小心翼翼的存着，唉……还好现在吃饭都不用钱，就算是请人吃个饭也就几百块，不然真是会想死的心都有了。

　　存好了钱，江源小心翼翼地将卡放回了钱包，放回口袋拍了拍之后，才放心的走出银行，这虽然不多，但也是辛辛苦苦赚来的不是？积少成多，只要自己不乱花钱，总会慢慢越来越多的。

　　想到这里，江源的心情这又开始渐渐地好了起来，是的……自己现在吃饭住宿都不用花钱，最多偶尔买件衣服，花不了多少钱，估摸这样下去，慢慢过十万是一点问题都不会有的。

　　如此想着，江源同学很是欢快地朝着诊所走去，这等下吃过晚饭，八点还得去一趟医院，今儿一天就算是又过去了。

　　多美好的日子啊……

　　“叮铃铃……”江源这刚半只脚刚迈进诊所大门，这突然手机却是响了。

　　“呃？”江源一边摸着手机，一边皱着眉头，这时候来电话的只怕是罗副省长了，只是这罗副省长也太心急了吧？我不是答应过两天陪他去燕京么？怎么又打电话过来了？

　　江源这皱着眉头摸出手机一看，看着上边的名字，一愣。

　　“喂？宣大小姐找我何事？”江源笑着接通了电话，不知道这位姐这突然打自己电话又是什么事。

　　“江源，听说你今儿发财了……”那边的宣紫月笑得很有些得意。

　　江源这咽了口口水，然后干笑道：“哪里发财了？你弄错了吧！”

　　“嘿嘿……三万块啊，三万块……而且官方承认的楚南中医界年轻一辈第一人啊……还有个省级中医院的就职名额……难道不是发财了么？”宣紫月一点没有想让江源敷衍过去的想法。

　　“呃……三万块，也不算发财了吧？”江源苦巴着脸，怎么这宣紫月的消息这么灵通……

　　宣紫月嘿嘿地笑着，然后说出来的话，让江源霎时心里冰凉冰凉的，那不知何时按紧了钱包的手突然开始颤抖了起来。

　　“我刚存进去的钱啊……”江源这紧捂着心口，耳边还回响着宣魔女的声音：“安吉拉……安吉拉的菜不错哦……”

　　看着宣魔女的那辆玛莎拉蒂正由不远处缓缓而来，心疼的都要碎了的某人，突然深吸了口气，暗自安慰自己：“阿斯图伊说过打八折的……八折起码能省一千块吧，对……至少省一千……八折能吃顿大餐也值了……”

　　想着阿斯图伊做的大餐，某人突然心情又好转了起来。

　　“江……亲爱的江……欢迎欢迎……”

　　带着一丝忐忑的某人，见得阿斯图伊还认得自己，这才算是松了口气，这一千算是省下来了。

　　一旁的宣紫月，看着原本一脸肉疼的某人，突然一下脸色好看了起来，这心头大是疑惑，她愣是想不到这一个八折能让这小气鬼心情突然一下好了。

　　“阿斯图伊……你要亲自下厨哦……”点完菜，江源不放心的交代道。

　　阿斯图伊一头金发抖抖得相当的帅气，看着江源笑得是满脸灿烂：“当然，江……你来，我一定亲自下除……”

　　“对了……我最近弄了一款好酒哦？”说罢，阿斯图伊突然兴奋对着江源道。

　　“好酒？”听得江源眼睛一亮，这阿斯图伊能说好酒的自然是好酒，当下连连点头道：“好！”

　　不过他这刚点完头，这心头却是想起一事，却是又猛地一僵，心口突然又疼了起来。

　　“好酒一般都不便宜啊……”

　　阿斯图伊还是很够意思的，说八折就八折，不过江源出来的时候，那笑容依然是有些艰难，这次他省了不少钱，作为安吉拉最尊贵的八折客人，省了整整两千……

　　两千……

　　是的，两千……

　　只要是上过中学的都明白，这代表着这顿饭，某人至少也花了八千……

　　“今儿的酒真的很不错哦……”宣紫月似乎很怀念刚才的那瓶木桐……

　　听得这话，某人轻捂着胸口，只觉的自己的心脏正在不停嘀抽痛着，颤声暗道：“六千五……六千五百块的酒，能不好吗？这又不是那些海上灌装的拉斐……”

　　想起自己今儿在那刷卡单上签字时手抖的模样，江源这就觉得今儿自己不但是钱花了，连脸都丢光了。

　　以前自家哪一吨吃大餐会比这顿的钱少？想想这，江、源就觉得自己这么多年的磨练，完全白费了，那泰山蹦于钱……啊不对，是蹦于前而不色变的粗大神经哪里去了？

　　这独自一人面对眼镜蛇那么多人的时候，手都没有抖一下，怎么看了那几个数字，手就抖了咩？

　　江源这会恨恨的只想抽自己的脸，钱也花了，人也丢大了……

　　还不容易地让宣紫月把自己送到了附一医院，下了车之后，江源那笑得有些僵硬的脸，终于才塌了下来。

　　“钱……我要赚钱……”江源长叹短吁地叹了口气，狠狠嘀揉了揉脸，让那有些僵硬的脸缓和下来之后，终于挂上了一脸稍稍轻松些的微笑，虽然现在不是去赚钱，但是江源觉得自己还是要微笑的，面对老人家，不微笑简直都是罪过……

　　和老人家聊过之后，第二天早上江源醒来，那一点心疼的感觉都没有了，神清气爽的穿上衣服，然后朝着东大走了过去。

　　只是在他走近了往日熟悉的小树林之后，心情突然却是又觉得浑浊了起来，因为……他看到了一个不想看到的人。

　　脚下稍稍地停了停，江源微皱了皱眉头之后，又缓步地朝着前边走去。

　　“看到我，很意外是吗？”齐乐明的心情似乎也不好，看着江源，眼中的冷色似乎能让河水冰冻。

　　江源缓步前行，似乎没有听到齐乐明言语，更没有感受到他言语中的冷意一般，缓缓地走到小坪中，在齐乐明脸上的羞怒之色浓郁到眼见将要爆发的时候，终于看了齐乐明一眼。

　　“你找我有事？”

　　听着这句话，看着对方眼中的平静和淡然，齐乐明终于怒极而笑了，指着江源，嘿嘿笑道：“我第一次发现，有人竟然这么能装！”

　　江源淡淡地看着齐乐明，似乎眼前是一个陌生而且没有任何威胁的人一般，淡无言语。

　　发现对方这个在自己眼中就连一个小蚂蚁也不如的家伙，面对自己，竟然丝毫无畏色，仿佛自己在演着一出丝毫不滑稽的滑稽戏。这时，齐乐明的脸终于青了起来。

　　“我跟你说过，以后不要再接近宣紫月，你不记得了么？”

　　齐乐明的声音终于也森冷了起来，加上那一脸的青灰和羞怒，一股杀气开始弥散。

　　看着对面那在旁人看来已经相当吓人恐怖的齐乐明，江源这时终于有了些反应。

　　看着对面鼻子不是鼻子，脸不是脸的齐乐明，江源伸出食指，挠了挠鼻子……

　　“你……你……”看着江源的表现，齐乐明连说话都气得结巴了起来。

　　“你……真想死么？老子今天成全你！”

　　结结巴巴嘀挤出这么一句之后，齐乐明带着一双气得通红的眼睛，猛地朝着江源冲了过去，然后闪电般地抬起脚，一脚踹过去，这次他丝毫没有留下任何一分的力气，他立誓一定要将这厮一脚力毙脚下，以消他心头之恼。

　　不过，随着他这一脚的落空，齐乐明愣住了，看着对方如同鬼魅一般地闪过了自己的这一脚之后，立马脚下一个回旋，一腿朝着江源再次扫去。

　　只是这次他似乎又失望了，很失望，也很诧异，因为这一次他又落空了。

　　“怎么可能？怎么可能？”带着这种不可置信和失望，以及更多的愤怒，齐乐明怒叫了一声，仿佛有着无尽的愤怒一般，提拳，带着一股无尽的罡风，朝着某人再次轰了过去。

　　霎时，风云骤起……


第0197章 又疼又酸

　　“砰……”

　　看着对面的那小蚂蚁巍然不动，连脸色都没有变一下的模样，齐乐明愣神半天，才感觉到了自己拳头掌指处传来的疼痛感。

　　齐乐明的脸色渐渐的僵硬了起来，然后再惊骇欲绝地，猛地朝着江源踢出了一脚，他希望自己刚才所遇见的，所感受到的一切，都是错觉。

　　不过，随着脚部传来的撞击和闷痛感，而对方依然巍然不动，齐乐明的脸色再次瞬间僵硬。

　　江源缓缓地收回了自己的腿，然后看着对面仿佛突然吞了一只蟑螂一般的齐乐明，这时神色终于有了些变动，缓声地道：“上次你踢我一脚，这次我并不打算踢回来，。而且我也想告诉你，我跟宣紫月纯粹只是……普通朋友，你不用想得太多！”

　　说到普通朋友两字的时候，江源这心头无由来的虚了一下，不过那脸色却是一点没变，可比昨儿掏钱买单签字的时候要镇定了许多。

　　只是齐乐明齐大少似乎不怎么领他的情，而且仿佛是看到了一个最可笑的笑话一般，指着江源失声哈哈大笑道：“你以为你是什么东西？”

　　“一个俗世的小子，竟然还敢在我面前放话……以为你突然学了两手三脚猫的功夫就敢在爷面前抖？你这样的不知死活的家伙，小爷我捏死的不是一两……”

　　“啊……”齐大少这话还没说完，便见得江源一脚踹了过来，这闪避不及被江源一脚踹在胸口处，只觉得一股大力袭来，整个人便腾空而起，倒飞出两三米之后，才摔落在地。

　　江源这一边呲牙咧嘴揉着自己的拳头，一边晃着自己的大腿，哼声地道：“给你的阳光就灿烂，还真以为爷怕了你是么？”

　　齐大少傻叉一般的看着不远处的江源，又伸手抹了一把嘴角的血，看着受伤那鲜红的颜色，这眼睛终于红了起来。

　　“你敢……你竟然敢打伤我……”

　　“呀呀呀……”

　　霎时之间，齐大少原本风度翩翩的气度完全消逝无踪，只如同一只疯狗一般的，朝着江源冲了过去。

　　“啧啧，还真是受不起打击……”看着疯狗一般冲过来的齐大少，江源摸了摸鼻子，为难地叹了口气，计算道：“这一脚回本了，但要收利息，只怕是不容易了！”

　　半个小时之后，江源捂着自己的熊猫眼，看着这看着自己这一身打得破破烂烂的衣服，突然觉得自己欲哭无泪，昨儿花出去八千块，好不容易今儿已经不去想这事，但是……但是这似乎又得花钱买衣服了。

　　虽然都是地摊货，但多少也是钱啊……也得大几百啊……想起自己的银行存款又得少几个数字，江源这只觉得自己的心口似乎又开始疼了，这到底是造的什么孽啊，怎么认识了宣紫月这个女魔头，昨天祸害了自家八千还不够，今儿又让她未来老公来祸害自己。

　　“未来老公？”想到这个词，江源突然觉得心似乎不止是有些疼，而且开始疼的有些泛酸了起来。

　　“这是为嘛呢？”感觉着突兀而来有些怪异的酸意，江源摸了摸下巴，然后想起齐大少刚才一身比自己还破烂，这突然又忘记了这事，心情似乎又好了起来。那小王八蛋那一身行头可是得几十万呢，可比自己这几百块划算的多。

　　“没办法？你是堂堂常务副省长，这样一个小医生你也没办法？”齐乐明摸着自己还有些红肿的脸，羞怒地道：“我们齐家给你那么多支持，你就连这点小事都办不了吗？”

　　杨副省长这时脸色也相当的不好看，看着眼前这个嚣张至极的家伙，恨不得是狠狠抽丫两巴掌，不过他这会却只得生生忍着，眼前这个姓齐的小子虽然在他面前蹦跶得让人痛恨至极，但是对方身后的所代表着的那个势力，却是不得不让他忌讳。

　　而且这次能转到云省转正，这次对方身后的势力，出力也是不小的，当下也只得是生生地忍下那怒气，沉声解释道：“齐少，这个江源最近很得白宜宾的看重，而且负责卫生部门的罗省长也跟他关系好的很，我根本没办法拿他怎么样！”

　　听得杨副省长这般无奈的言语，齐乐明一愣，这生生地是恨得咬牙切齿的，他怎么都没有想到，一个表面上看起来毫无根底的小子，竟然如此难对付。

　　不过，见得杨副省长说没有办法，齐乐明脸色一冷，起身拂袖就走，丢下杨副省长一脸的羞怒和阴霾。

　　齐乐明脸色森寒地走出齐乐明的办公室，心底满是怨毒之色，他长这么大，还是第一次被人吃这样的亏。想起今儿自己尽全力，竟然都没有打赢对方，齐乐明这眼中的冷色就更加的森寒了几分。

　　“怎么可能？那小子一个月之前，还挡不了自己几下，怎么才一个月这实力飙升的这么快？虽然比自己还是有实力差距，但是这怎么可能？”

　　齐乐明这时才从那羞怒之中，稍稍地醒过神来开始发现了自己忽视了的某些东西。

　　“虽然真实实力确实是比自己弱，只是靠某些诡计取胜，但是却能挡住自己的进攻，这绝对不是靠技巧和诡计能够弥补的……”

　　想到这里齐乐明的眉头时皱时舒，突然眼前却是一亮，是了……这么怪异的事情，可以告知父亲，家里对于这样的事情，一定是感兴趣的。自己虽然不能乱动家中的实力，但到时候只要家里有了兴趣，那么你江源就算是能够逃过我的手段，怎么能够逃得过我齐家的手段？

　　对于这个，江源自是不知晓的，这两天，他真是特别的忙，昨天比完赛，拿完奖；今儿早上打完架，现在又在接客了……

　　当然，这个接客真是在接客，罗副省长亲临庆元诊所，江源自然得陪着胡老医师在门口迎接着。

　　罗副省长低调的下车之后，看着江源脸上的那个熊猫眼，眼神相当的古怪……

　　很明显，那玩意是被人揍的……这小子竟然还会被人打？会吃这样的亏？这真是少见了……


第0198章 上京

　　看着罗副省长眼中的那一抹似笑非笑的古怪神色，江源只觉得眼睛上的熊猫圈似乎开始有些火辣辣的起来。

　　还好，罗副省长虽然心头很好奇，但至少不会特意去落井下石，揭人老底之类的，这还是让某人稍稍地安心了几分。

　　罗副省长大驾光临的目的自然不是别的，就是为了江源跟他上京的事。这要人家徒弟帮忙办事，总要跟人家师父说一声，当然，他不会明说，只是跟胡老医师言语，需要江源陪他去一趟外地。

　　这特意跑一趟，也是表示对胡老医师的尊重，否则普通的医生，直接让秘书打个电话即可便是。

　　且不管怎么的，胡老医师还是相当感动的，堂堂副省长，这平日再怎么相熟，能够亲自来诊所，实在是很够意思了。

　　当然，这其中最激动的还是张岳，话说他想沾上这位罗副省长的关系，已经很久……很久了……

　　这次罗副省长亲自来到了诊所，这么好的机会，张岳自然是要在领导面前露露脸，混个脸熟的。

　　胡老医师自然也还是会关照一下自己的大徒弟的，小徒弟已经是完全不需要他担心了，但是这大徒弟，以后说不得还是要罗副省长帮忙的，当下便笑着给罗副省长介绍道：“省长，这是张岳，我的大徒弟……”

　　“哦……张医生，张医生你好……”罗副省长自然是很给面子的，微笑亲近地跟张岳握了握手，让张岳那是激动的满脸通红。

　　罗副省长没有多坐，只是喝了杯茶，就江源需要抽几天时间的事情，询问了一下胡老医师的意见。

　　胡老医师自然是不会有什么意见的，虽然心头也有些好奇，但当即是满口答应了，不会有任何意见的。

　　所以，这两位大佬同志一商量确认，明儿江源大早就得跟罗副省长出发了。

　　送走了罗副省长，几师徒转回诊室，胡老医师深深地看了江源一眼，然后伸手拍了拍江源的肩膀，却是没有多问，只是点头道：“小心些！”

　　江源笑了笑，然后点了点头。

　　“什么？这怎么可能？乐明你是不是弄错了？”在一个庞大的书房中，一位瘦瘦的中年人坐在书桌前，两条眉毛轻轻的皱起，对着电话沉声道。

　　“爸，我敢确定……在一个月之前，他根本挡不住我几招，但是才一个月，他的实力就突飞猛进，我全力跟他打了二十多分钟，也没有能够奈何他……没有人能够在我的全力攻击下，不暴露真实实力的……”

　　齐乐明肯定地道：“这个叫江源的，他的真实实力虽然依然不如我，但是他这一个月的提升实在是太恐怖的，我想其中一定有什么原因，我觉得值得我们重视！”

　　“嗯……假如真是如此，那当然值得我们重视……”听得齐乐明那笃定的言语，齐能这时脸色也凝重了起来，目光中甚至还带着些许的好奇和希冀，沉声道：“好的，我明天会安排阿狼带人来，协助你调查此事……但是一定要慎重，还有……保密！”

　　“是……”听得父亲应允，齐乐明兴奋地应了一声。

　　第二日大早，李秘书便来接江源了，李秘书现在对江源已经是越发的恭敬了，打过电话之后，便早早地站在车外等候着，见得江源背着包从诊所里出来，立马赶紧地替江源打开后车门。

　　“谢谢李哥……”江源倒是也不矫情，致过谢之后，便上了车。

　　车子这便又绕着去省府大院去接了罗副省长之后，才开始朝着机场而去。

　　“江源……这次请一定多多的费心！”

　　临去燕京，罗副省长这时脸上终于露出了一丝凝重之色，转头看向一旁的江源，沉声道：“上次我并没有把情况说的很清楚，但是这位对我很重要……所以……”

　　罗副省长并没有说的太明白，但是他相信江源懂自己的意思。

　　“好的，请省长放心……我会尽力！”江源淡定地点了点头。

　　看着江源那淡定的神色，罗副省长这也松了口气，看来江源果然早已经是想到了某些东西，当下便笑着点头，然后伸手拍了拍江源的肩膀道：“好……这位你正好也可以认识认识，若是能帮到他，那可是相当不错的！”

　　听得罗省长言语中的未尽之意，江源如何不明白，他最近可都是走的这样的线路。

　　江源这辈子坐的飞机还是挺多的，但是在国内享受这种贵宾待遇还真是第一次。

　　进了机场之后，便有人恭敬地接过行礼，迎进了一个专门的贵宾室。

　　“罗省长，这是您最喜欢的西湖龙进……甜点还是来点金丝酥吗？”一位甜美可人的服务员带着诱人的微笑，送上一杯茶，恭敬地道。

　　“好……”罗省长淡然一笑，然后却是又看向一旁的江源，道：“江源……你也试试这里的龙井吧，还不错！”

　　“好的，谢谢省长……”江源含笑点头道。

　　听得罗省长的言语，这一旁的那位身着浅棕色制服的甜美服务员，这眼中看向江源，闪过了一丝淡淡的惊色，赶紧朝着江源微笑点头道：“这位先生，请问您想用什么甜点或者小吃呢？我们这里有上好的金丝酥、凌云糕、还有富平柿饼、湘潭槟榔……”

　　“不用，就来点金丝酥就好了……”看了眼对着自己笑容突然甜美起来的服务员，江源微微笑道。

　　“好的……”服务员姿态优雅、笑容甜美地点了点头，然后看向一旁李秘书，笑道：“您也是喝龙井吗？”

　　“行……”李秘书这时正满心的感叹，知晓对方问自己只是顺便，当下便也随意地点了点头。

　　果然，这服务员便没有再问他想吃什么小吃了……转头便去端茶了。

　　“尼玛……等老子混到副省，看爷不投诉你……擦……”李秘书暗骂了一句。

　　在专门的贵宾室坐着，吃着上好的甜点，用着专用的茶杯，还有相当不错的西湖龙井，几位长相清秀、笑容甜美的服务人员在一旁恭敬的侍候，这让江源很是多了几分的感慨，这当官果然爽啊……

　　这要不是自己实在是不想受这份约束，还真想去弄个官做做。

　　当然，江源这也清楚的紧，想要享受这份待遇，非得是副省级以上的官员才有这资格。普通官员，那可是没有这个资格的。自己也不过是沾了罗副省长的光，否则哪有资格进这里？

　　“先生欢迎您下次光临……”看着对方那水汪汪别有几分依依不舍模样的娇媚眼神，要不是自己身后还跟着李秘书，对方就要递纸条的模样，江源心头一阵阵的暗颤，自己这还没上灰机呢，就碰上制服艳遇了？

　　至于上机后的公务舱倒是没有让江源有太多的惊喜了，国内的飞机大多不比那种大型豪华客机，只是座位宽大点，坐得舒服点而已。

　　一路无事，也没有什么空姐塞号码之类的事情发生，虽然早有准备，但是出了机场之后，还是让江源生生的打了个冷战，赶紧裹紧了衣服，上了楚南驻京办前来迎接的车。

　　而这时一旁的罗副省长也明显的低调了几分，再无在楚南时的那种淡淡的昂头威严之色了。

　　话说在燕京这样的国朝重地，处级多如狗、厅级遍地走的地方，罗副省长这样刚刚搭上副省部级级别的官员，那自是再不能昂着头走路了，这说不定随便撞上一个人就是你要巴结疏通的某部小官员。

　　以前江源并没有来过燕京，这次到了这国朝重地，自然也还是有些好奇的，不过这一路行去，却是让他大失所望，因为一路而去，满目阴霾，漫天都是灰蒙蒙的，就算是坐在车内，都依稀感觉呼吸起来都很有些刺激感。

　　“这回总算是见识到了燕京的环境了……”江源摇头苦笑着道。

　　“是啊……燕京的环境说起来可真是比咱们楚南差远了……唉……我不是没事，一般也不愿意来，这要是住这里，这估摸都得短寿两年……”一旁的罗副省长听得江源的感叹，这也是点头笑道。

　　江源微微一笑，暗道：“这若是调你入京任个部长啥的，这别说短寿两年，就是十年，估摸你也屁颠屁颠地赶紧来了……”

　　车行了近两个小时，众人这才堪堪地在午饭前赶到了楚南驻京办。

　　楚南驻京办的负责人是个斑秃顶的中年人，屁颠屁颠地上前来给罗副省长打开了车门。

　　不过见得下车来的江源，这是微微的一愣，他自然识得罗副省长的公子，但是这眼前这位明明不是，不过他却是不敢露出一丝的诧异之色，赶紧又是一幅笑脸端上。

　　虽说罗副省长在省里排名靠后，但是他这小小的驻京办主任可是也不敢有任何不敬的，当下见得罗副省长紧跟着下来了，这才恭敬地笑着道：“罗省长，房间我已经特意让人再次打扫过了，您先休息一下……”

　　“好……老纪，辛苦你了……”罗省长微微一笑，然后对着他帮江源介绍道：“老纪，这位是江源，会陪我在这里呆几天，你可要让你们的厨师拿出手艺来，好好招待！”

　　听得罗省长的介绍的话语，这纪主任微微一愣，看着江源的目光霎时便凝重了几分，脸上的笑容也更加的热情了起来，伸手对着江源道：“江公子你好，我是纪林，您在燕京有什么需要，请尽管吩咐！”


第0199章 再遇童巨妞

　　楚南办事处的厨子果然是不错的，做的一桌子菜，就连江源都赞不绝口，这比之楚南当地一些名厨的手艺，都不差几分。难怪罗副省长慎重其事的交代这纪主任要安排好饭菜。

　　“江源，不错吧……”罗副省长笑呵呵地指点道：“这驻京办的张厨子当年可是咱们楚南名厨，当年杨省长入京，总记着张厨子的手艺，当时省里便把张厨子调到驻京办来了，这张厨子在这里一呆就是十五、六年……这手艺却是越发的精进了！”

　　“杨省长？”听得这个名字，江源微微地一惊，稍稍地放低了些声音道：“难道是那位？！”

　　“对……就是那位……”罗副省长微笑着点了点头，然后也低声地道：“我当年也在杨省长下边干过，所以跟杨云阳处长也还算熟悉，这次主要就是帮杨处长……”

　　虽然这罗副省长讲的语焉不详，而且说起来还相当混乱，但江源却是一听便懂，这位杨处长应该就是杨省长的儿子，而当年的杨省长现在已经是位居华西核心领导层之一，若是这位愿意说句话，那么罗副省长小小的进步一下，这常务副省长的位置那自然是十拿九稳。

　　当下江源便也点了点头，心头涌出了一丝淡淡的兴奋之色，这位杨省长，不……现在已经应该称他为杨总了，如果能有机会与这位核心人物拉上关系，那么真要查出那事，那么便已经不算是什么大问题了，只是时间问题而已。

　　而自己若是获得了这位的重视，那么就算是自己的身份暴露了，那么对方也不敢轻易动自己的。

　　罗副省长这见得江源面容不惊，这心头也是暗赞，这江源果然是个人物，这事交与他，倒是放心，就算是做不成，那么总不至于出什么漏子。

　　当下几人在楚南驻京办吃了这一顿午饭之后，罗副省长便交代江源安心休息，如果想要逛逛便四处逛逛，然后自己便带着李秘书出去了。

　　江源自然知晓这罗副省长到了京里，自然是要到处走动的，他这在稍稍地睡了一个午觉之后，见得才两点，这便跟驻京办的负责人纪主任打了招呼，打算出去逛逛。

　　这位纪主任可是相当的热情，知晓江源见得江源要出去，这便是立马给江源安排了一部车，让司机带江源四处转转。

　　对于纪主任的热情安排，江源自是不拒绝的，这燕京城可不小，自己又不熟，这有车子陪着自己四处溜溜那自然是最好不过的。

　　“江公子……您是第一次来燕京吧？”开车的司机是楚南驻京办的一个老司机，叫老周，五十岁左右，一口流利的京片子。

　　江源笑了笑道：“对……第一次来，所以打算随意看看！”

　　“哦……您要真是第一次来，那么这还真就有地方看了……要不我先载您去天安门看看，这下午估摸也就能看看天安门和长安街之类的了！”这老李转头看着江源恭敬地询问道。

　　“行……你安排……”看着周边的那些高楼大厦，还有那有些阴霾的天空，江源这不禁地突然开始有些兴趣缺缺了，他从来不喜欢大都市，只不过是既然来了，那么就该看的还是看看而已。

　　当下便轻轻地靠在座椅上，闭目眼神了起来，他来之前，倒是留意过燕京的地图，这里离天安门可是还有段距离，以燕京的交通情况，估摸差不多得近一个小时。

　　老周的技术还不错，开车流畅，让坐在车上的江源渐渐地开始有些昏昏入睡了起来。

　　迷迷糊糊之间，突然感觉到车身似乎猛地一震，然后停了下来。江源的眉头轻轻地一皱，然后便缓缓地睁开眼睛来。

　　只见得老周这时突然推开车门，快步地下车去。

　　江源缓缓地坐直了身体，微皱着眉头看了看车外，才发现，似乎出问题了，右侧一辆车似乎正好与自己坐着的车，车头撞到了一起，不过还好似乎撞得并不厉害。

　　而且看这个情况，似乎也并不像是自己这边的责任，江源这便又靠回了靠背上，微微地闭上了眼睛，等待着老周把这事处理完再说。

　　不过，江源这刚闭了一小会的眼睛，突然却是听得外边好像吵了起来，甚至还听到老周那惶然的连连道歉声。

　　“嗯？”江源这眉头一皱，然后坐起身来，这明明不是自己这边的责任，怎么会闹成这样？

　　当下抬眼看去，却见得老周和一个年轻人站在车前，那年轻人突然挥拳一拳朝着老周砸了过去。

　　而老周似乎是不敢还手一般的，被对方一拳打到脸上，这还是捂着脸，连连道歉的模样。

　　江源眉头一挑，这竟然都还动手打人，这厮也太过分了一些吧？

　　当下江源自然不可能再在车上坐着，赶紧起身，推开车门走了下去。

　　这时江源才看清楚对方那年轻人，留着一个板寸头，长得还挺帅气，不过这时脸上却是满脸的凶悍之气，面对鞠着身子，连连道歉的老周，这依然不依不饶地又是一拳挥了过去。

　　江源看了眼道路的情况，这心头大概地便有了估计，这论起责任来，绝对是对方的责任，跟老周应该关系不大，不过又瞄了眼两车相撞之处，看着对方的车牌，这眉头却是又微微地一挑。

　　“京V的小号牌？”江源这会终于知道了老周为什么打不还手，还连连道歉了。

　　“你瞎了眼是吧……没见我的车过来啊？还敢撞？老子敢买的新车……草……”那年轻人这一拳打了老周浑身一颤，倒退了一步之后，却是挥拳又要打。

　　见得这年轻人这般跋扈的模样，江源这眉头一皱，一步上前，便伸手捞住了对方的手腕，沉声道：“这位兄弟，有话好好说，别动手……”

　　这年轻人这被人捞住手腕，用力一甩，想要甩开江源的手，不过却发现对方的手如同铁箍一般地稳稳地捏紧了自己的手腕，竟然是动都不能动弹。

　　当下眼睛一怒，却是抬脚朝着江源踢了过去。

　　“练家子？”看着对方出手的气势，江源的目光微微一凝，却是不闪不避，轻轻地一抬腿，便让对方的脚撞上了自己的小腿，轻而易举地便将对方那一脚的力道卸去。

　　卸去对方这一脚之后，江源却是轻轻地松开对方的手腕，然后缓缓退后一步，淡声笑道：“抱歉……这位兄弟，有话好好说，莫要动手……这撞车不管是谁的责任，咱们可以好好谈！”

　　“谈？谈你妹啊……”那年轻人这上下打量了江源一番之后，却是冷笑一声，然后又是一脚踢了过来。

　　见得对方竟然如此不讲理，江源再次轻轻地一闪之后，这眉头开始皱起了，以他的小性子，若不是顾忌会给老周带来麻烦，他早出手了，谁知这小子还真不依不饶的。

　　这老周见得江源皱起了眉头，赶忙拉住江源，急声低声道：“江公子……惹不得惹不得……惹不得他……”

　　江源这心头暗叹，自己如何不晓得对方来头不小，但是难不成这还真得让对方打够了出了这顿气才行？

　　这可能么？自然是不可能的……

　　正当江源开始考虑解决的办法，甚至在想着要不要试试蛊惑术的时候，这时一个清脆的声音传来。

　　“江源……”

　　“呃？！”江源一愣，这谁叫我？谁认得我？难道小爷的大名已经不止是威震楚南中医界，连这千里之外的燕京重地，也开始流传我江小医生的名号了不成？

　　这江源这还疑惑着东张西望的时候，对面那车的后座车门，突然打开了，慢慢地下来了一个似乎有些熟悉的身影。

　　“你这个大骗子……你还真敢到燕京来？！”虽然言语之间，满是嘲讽，但是那其中的兴奋之意，却是也让江源浑身一颤。

　　“童巨妞？”

　　骤然想起那日，这位童巨妞莫名其妙的打电话给自己丢下一句，威胁让自己别来燕京的话语，江源这心头又是一紧，这位妞……似乎可不是好惹的，这可是人家的地盘。

　　“姐……你认识他？”不过对面那个气势汹汹，挥起老拳正准备与江源再干一场的年轻人，这时听得那声音，却是愣愣地看了看江源，然后又看了看身后那缓步走上前来的妞，愕然地道。

　　“姐？这小子是她弟弟？”这原本还满心纠结的江源，这霎时眼前一亮，相对于面前的这个小子，他宁愿却对付这妞，毕竟这妞当初可是睡了自家一晚，这钱都没给，怎么的都比这明显是愣头青的小子好对付的多。

　　当下满心猥琐的某人，这精神便是一振，脸上挤出了一丝自认迷人的笑容，道：“当然认识……晓晓，好久不见！”

　　“是啊……好久不见！”潘晓晓这时秀脸之上，满是兴奋，但是那言语之间的咬牙切齿，却是让原本跟在江源身后满脸喜色的老周紧跟着打了一个寒颤。

　　这位爷，到底跟这位大小姐，是有旧还是有仇啊……


第0200章 软饭江

　　老周原本见得这位江公子似乎与对方这位大小姐相熟，这心头本来是一喜的，以为此事总算是有些转机了。

　　要知晓，这四九城里的这些小爷们，那一个个都不是什么轻松的货色，这小老百姓惹上了他们，要是对方不高兴，那是铁定事非死即残的，这以后一辈子只怕都没有什么好下场的。

　　谁知这现在情况一看，似乎是不太妙，看那位大小姐那脸上如同小狐狸一般的得意笑意，老周这心里却是又凉了半截。

　　这势头似乎不对啊，以咱老周数十年的经验，一看就知道这位江公子似乎曾经有对人家小姑娘始乱终弃的嫌疑，否则这位大小姐哪能笑成这般阴险得逞的模样？

　　老周这时苦着脸后退了半步，看向江小爷，这心头带着一丝丝最后的希望，希望这位小爷能够用他那张小白面皮去把这位大小姐给搞定，咱老周的身家性命就系在您的身上了。

　　可怜的老周这一边看着身前的这位江小爷，这时心头却是在暗暗地祈祷着，希望这位江小爷泡妞功夫了得，能够逆转乾坤才好。

　　“呃……好久不见……哈哈……好久不见……”看着这潘晓晓一脸咬牙切齿的模样，江源这禁不住地就开始心虚地干笑了起来，他愣是想不起自己什么时候得罪了这妞，明明自己可是她救命恩人，怎么就跟骗了她的贞操一样？

　　要说起来，当初她可是白睡了自家一晚上，过夜费都没给咱，加上这救命之恩怎么都不可能对自己怎么样才是。想到这里，江源脸上的笑意那却是更浓了几分。

　　看了潘晓晓那自得的俏脸两眼，心头却是暗叹，这妞似乎是又长漂亮的。

　　看着那精致的容颜，江源这忍不住下意识地将目光一低，朝着某处看去。

　　“好大，好像也长大了……”看着那紧裹在亮黄色羽绒服下的胸前高耸，江源一愣，喃喃地念叨道。

　　这时，潘晓晓这正好地走到了江源身前，听得江源那喃喃自语声后，不由地一愣，然后顺着某人的目光注意到了自己的胸前，当下这俏脸猛地飞红，原本一脸小狐狸一般的得意之色，霎时变成了羞怒。

　　“江源，你……你个大色狼……”

　　潘晓晓尖叫了一声，带着这满脸的飞红，这却是带着满心的羞怒，朝着江源扑了过来，朝着那猥琐江便是一顿好打。

　　这老周在后边看是目瞪口呆的，这到底什么跟什么？虽说俗话说到好，打是情骂是爱，但这种戏剧化的情况，这也太那啥了吧？

　　倒是首先那动手的年轻人，这时鼓大了一双眼睛，看着朝着江源拳打脚踢的潘晓晓，眼中满是古怪惊愕之色，而后渐渐地开始眼中开始冒出些怪异的笑意来。

　　然后一边笑一边摇头，兴奋道：“啧啧……姐，你这可不像事你往日的风格啊……这到底谁啊？”

　　听得身后老弟的笑声，这潘晓晓脸色更红了几分，手下更加用力地狠揍了江源数下。

　　江源着首先还让着，谁知道这妞，竟然真下狠手了，而且那脚下四处乱踢，眼见得要害不保，这原本还伸手护住了英俊的脸，这会却是只得豁出去了，伸手一把将潘晓晓死死的搂在胸前。

　　同时用双腿紧夹着潘晓晓的那条踢来的长腿。

　　“啊……”江源这般紧搂在胸前，潘晓晓着越发地羞怒了起来，开始放肆挣扎了起来。

　　感觉着那对宏伟的玉兔在自己胸前用力地摩擦起来，虽然隔着两层的衣服，江源这脸也却是也跟着热了起来，当下赶紧道：“别动，别动……”

　　看着江源那脸上的尴尬之色，潘晓晓这会也意识到了不对，脸色一僵之后，终于停住了动作，然后咬牙切齿地用手挡在两人之间，压低了声音瞪着江源道：“松手！”

　　“松手可以，但是你不能再踢我……”江源这看着那真的连脸都红透了的潘晓晓，赶紧也压低了声音道。

　　“好……你松开！”已经隐隐听得身后年轻人似乎越来越惊愕的笑声，潘晓晓着连眼睛都红了，恨恨地盯着江源道。

　　“啊……”刚刚放心松开手的江源，突然觉得自己犯错了，因为潘晓晓踢是没有踢他，但是突然他的脚背突然猛的一疼，被高跟给猛跺了一脚。

　　看着江源那呲牙咧嘴的模样，潘晓晓这才得意地哼了一声，哼着这才转过身去，狠狠地瞪着年轻人，羞怒地寒声喝道：“潘毅……”

　　“呃……”被潘晓晓这么一瞪，这个被称为潘毅的年轻人，脖子缩了缩，干笑着试探道：“姐……你认识他啊！”

　　“认识，怎么了？”潘晓晓恶狠狠地瞪着自己这个弟弟，哼声道。

　　“啊……哈……没什么没什么……”潘毅赶紧摇头干笑着，这却是又偷偷地看向对面的江源，那眼中某些八卦的神情，却是一览无遗，甚至还偷偷地朝着江源比了比大拇指。说实话他真是佩服这个家伙了，这么些年，还是第一次见到有人敢色迷迷地当着老姐的面看老姐的胸，更是第一次见到人敢这般非礼老姐。

　　要知道上次敢偷瞄老姐胸的人，当场便被老姐打了个满脸开花，灰溜溜地跑了。但是眼前这位，却是不但看了，而且还敢当面色迷迷的说好大……最后竟然还……结果老姐还没怎么他……

　　这……这实在是……潘毅一脸的不可思议，不时看两眼对面的那家伙，又不时偷偷地瞄自家老姐两眼，突然觉得，今儿自家的车是白撞了……

　　看着对面这个叫潘毅的小子，还一脸佩服的朝着自己比大拇指，江源这脸上也不禁地露出了一丝尴尬之色，看这家伙的表情，就知道从来不靠脸吃饭的自己，今儿似乎还真就靠脸吃了顿饭，而且还是臭名昭著的软饭……

　　不过江源瞄了两眼那辆车，还是决定自己勉强吃了这顿软饭才好，否则这辆京V的路虎车，自己还真是赔不起修理费……

　　不过不管江某人是怎么想，他身后的老周，这时却是大松了口气，脸上露出了一丝喜色，仿佛认定的这位江公子，这软饭事吃定了不可……


第0201章 刷脸

　　刷脸……

　　刷脸是个好词……

　　至少老周是这么想的，靠着江大公子的那张小白脸，顺利地逃过了一劫，不用赔人家车了。

　　不但是那位原本气势汹汹的小公子瞬间变得和蔼可亲了起来，就连那位大小姐，被江大公子一阵非礼之后，直接的败下阵来。

　　他被直接赶回了驻京办，然后江大公子被对方接手了，至于是被抓回去当压寨老公，还是被弄去当苦力，那就不知道了，反正江公子说了，如果罗省长回来，有事就打他手机便是。

　　看江公子那随意的模样，估摸当压寨老公的可能性比较大，起码不会是当太监。

　　所以，老周安心地回去了，至于自家车子那点小问题，已经完全不值得他记挂了。

　　“姐……你不给我介绍一下？”一边开车的潘毅，一边转头看着后座的老姐还有那位，眼中压抑不住的好奇。他可还真是第一次见到这样明显跟老姐关系很不那个一般的家伙。要知晓能够让他老姐这般模样，还不发飙的可真不多。

　　“江源……”看着潘毅那鬼头鬼脑的模样，潘晓晓如何不知晓自家老弟这脑瓜子里在想什么，当下脸色微微一红，冷哼了一声，威胁道：“记得回去不要乱讲，你要是敢乱讲，以后你的事，可别怪我也乱讲了……”

　　“啊……哈……不会不会，老姐你放心，绝对不会，我以我的党性做担保！”听得老姐这话，潘毅这脸色立马正经起来，沉声保证道，仿佛刚才那个满脸好奇的人，一点都不是他一般。

　　“嗯……”潘晓晓很是威严地点了点头，然后对着一旁的江源，介绍道：“我弟弟潘毅……”

　　“潘毅你好，我是江源，楚南人……”虽然潘晓晓这随意的紧，但江源倒是不好太随便，笑着朝着前边开车的潘毅点了点头道：“刚才我们也算是不打不相识了，想不到你的功夫还真不错！”

　　这年轻人就是喜欢人夸奖，这听得江源的言语，潘毅果然是欢喜地转头看了江源一眼，呵呵笑道：“哈哈……客气客气，你的功夫也不弱啊……能够给我过了几手，还不落下风……”

　　听得这两人互相吹嘘，一旁的潘晓晓忍不住地翻了个白眼，道：“你们俩就别互相吹了，潘毅……用心开车，快点去给我拿车……”

　　“啊……姐，你这朋友功夫还真不错，什么吹啊……”潘毅这不满地回了一句，但是却也一点不敢耽搁，赶紧脚下加油朝前开去。

　　潘晓晓的车也是一辆京V的小号牌，而且还是一辆法拉利，相当的漂亮，江源一眼便看出这辆限量版的法拉利估摸至少也值个三百多万的，这一家子的背景果然惊人的很。

　　“好吧，我以后就可以说我来过燕京了……”江源抬头看了眼眼前这个很是有些气派的红色建筑，紧了紧外套，然后微笑着耸了耸肩道。

　　“土包子……”一旁的潘晓晓轻哼了一声撅了撅嘴后，道：“明天带你去故宫看看……这看完了故宫你才勉强算是来过燕京了。”

　　“故宫？”听得这话，江源的眼中倒是闪过了一丝期待，点了点头道：“一定要去看看，不过明儿还不知道有时间没有！”

　　潘晓晓这时才看向江源，可爱的脸上冒出了一丝好奇，看着江源道：“对了，你突然跑到燕京来，要干嘛？”

　　“想你了啊……”这话没经脑子的一出口，江源这突然便觉得自己这嘴巴真贱，因为潘晓晓的脸，瞬间的红了红，然后那小嘴便撅了起来，再然后……脚上又是一疼。

　　“哎呦……你属马的吧？！怎么总踢人？”江源苦吧着一张脸，看着旁边潘晓晓道。

　　“果然男人没一个好东西……”潘晓晓可爱地翻了一个白眼，看着江源哼哼地道：“我本来以为你会好一点，想不到也是这样的！”

　　看着潘晓晓那气哼哼的模样，江源这也只得无奈地耸了耸肩，摇头叹了口气，道：“好吧好吧，随你，你说不是好东西就不是好东西……”

　　“走吧……差不多了，吃饭去……”潘晓晓转身便走，让在她身后的江源，那是一脸的无奈和郁闷。

　　刚刚走上车，看着潘晓晓发动了车子，带着发动机沉闷的轰鸣声，猛地冲了出去，江源不自觉地将安全带紧了紧，这敢在燕京城里，这般发飙的，只怕是发了疯的，这还是性命要紧。

　　潘晓晓不屑地转头看了一眼旁边的江源，然后一点松油门的架势都没有，轰鸣着便朝着前边快速冲出。

　　这坐了一段之后，发现潘晓晓还是相当靠谱的，江源这才稍稍地松了口气，发现这小妞的技术还算是不错，至少不至于出什么大问题那种。

　　这时，手机响了，江源拿出一口，果然是罗副省长打过来的，刚接通之后，便听得那边罗副省长紧张地道：“江源，没事吧！”

　　江源笑了笑，自然知晓罗副省长为何这么紧张了，当下便稍稍地给罗副省长解释一下，遇见了朋友，晚上自己会回办事处之后，罗副省长这才松了口气。

　　罗副省长刚回办事处，听得老周说起这事之后，那是生生地吓了一跳，要知道这燕京之地，那可是藏龙卧虎，说不定随便招惹上一个，都是吓死人的背景。这才急匆匆给江源打电话，听得没事之后，虽然觉得江源竟然在燕京有朋友，而且似乎背景还不小的朋友，感到相当的惊讶，但还是赶紧交代道：“明天上午杨处长有时间，你务必晚上一定要回来！”

　　“好的，没有问题，一定不会误事的！”江源笑着答应之后，才挂断了电话。

　　“罗省长？呀……看不出你还混得不错啊，跟你们省长说话都这么随意……”待得江源挂断了电话，一旁的潘晓晓这看了江源两眼，确认江源刚才真是与人讲电话之后，忍不住心头的惊讶，好奇地道。

　　江源笑了笑道：“还好，这次就是来陪他办点事……”

　　“哦……”虽然心头还是好奇，但是见得江源并不愿意详细解说，潘晓晓自然也就没有再问，这地方跑京城的多了，不就是那么些破事，也没什么奇怪的。


第0202章 奇怪的事情

　　江源自认是吃货，而且向来对禽类的肉食特别感兴趣，所以他很干脆的在潘晓晓给予的几个选择中，选择了全聚德。

　　“好吧……就知道你会选这个……”对于江源的选择，潘晓晓倒是不怎么意外的，这头回到燕京来的，估摸都会想到全聚德。

　　当下潘晓晓便驾着车，领着江源来了全聚德老店，领着江源吃了一顿正宗的烤鸭。

　　虽然早有心理准备，但是看着江源一个人消灭了大半只，潘晓晓这却依然是忍不住地佩服不已。

　　“真不错……”江源用饼子卷着最后一块鸭皮，丢进嘴巴里，吃的一嘴是油，但是脸上的满足之色却是一览无遗。

　　“你真能吃……但是怎么就不长肉？”潘晓晓嫉妒地瞄了江源那一丝肥肉也不见的尖尖下巴，感叹地道：“我发现你一顿起码抵人家两三顿，但怎么就不胖呢？”

　　“嘿嘿，这就是体质问题了……你像我，每天还锻炼，怎么可能胖……”说到这里，江源看了看潘晓晓，突然笑了起来道：“你……确实是胖了，不过很多人应该会喜欢你这种胖的，只胖上半身啊，多少女人这巴不得的事！”

　　原本江源还以为潘晓晓又会发飙，不过潘晓晓却是只白了江源一眼之后，脸上却是微微地一红，轻啐了一口：“我这回才算见识到了，其实你真一点也不老实……”

　　“老实？我可从来没有说过我老实……”江源很老实地说道。

　　江源第二天有事，所以潘晓晓这陪着江源吃过晚饭之后，便将江源送回了楚南驻京办。

　　“好了，谢谢你送我回来……”江源笑着与潘晓晓点了点头，便打开门走下车去。

　　看着江源下车，潘晓晓突然道：“明天完事了，给我打电话！”

　　“啊……好嘞……没事，我就给你打电话……”江源一愣之后，便笑了。他这在燕京如果不出意外的话，估摸得几天，这闲着可也是闲着，有潘晓晓这个地主，那自然是要比老周靠谱的多。

　　江源刚刚回到自己的房间，便接到了罗副省长的电话，让江源到他房间一趟。

　　“江源……明天咱们就要去拜访杨处长了，你还需要准备什么么？”罗副省长这时可是一点轻松的表情都无，正经的很。

　　江源淡淡一笑道：“省长放心，该准备的我都准备了……”

　　“哦……那就好，那就好，这到底能不能成，就看明天了……”见得江源还一副淡定的模样，罗副省长也跟着松了口气，这么久了，他也知晓江源做事向来有分寸，既然江源能这般淡定，那么多数出不了什么问题的。

　　但是到底成与不成，接下来就看运气了。

　　这心头稍稍地放了心，罗副省长这才又想起另外一事，看了看江源，迟疑了一下之后，终于问道：“你在燕京也有朋友？我听老纪说，你那朋友背景还不小？”

　　江源自然知晓这罗副省长在想什么，当下便笑道：“对……有个朋友，刚出去的时候刚好遇上……不过不是特别熟！”

　　“不是特别熟？”对于江源的这般言语，罗副省长可是明显不太相信的，这老周说的可不是那么回事。

　　不过罗副省长并没有在这上边纠结太多，只是似乎随意地问道：“能够挂京V小牌号的可不是什么简单的人物，她家里是军方的吗？”

　　“呃……军方的？”江源这时也是一愣，然后看向罗副省长，沉声道：“我不清楚……我只知道她姓潘……”

　　“姓潘？”罗副省长微微地皱了皱眉，突然之间目光微微一凝，似乎想到了什么一般，却是转头看向江源，摇头苦笑着道：“如果我没猜错，估摸是潘参谋长家的小孩……”

　　“潘参谋长？”江源的眉头跳了跳，能够被罗副省长称之为潘司令的，估摸这级别低不了。他这一直想要和军方搭上关系，但是却没有想到，有这么一条线一直躲藏在这里。

　　看着江源脸上的疑惑之色，罗副省长这时见得了江源脸上的好奇地疑惑之色，这时才真相信江源竟然不知道对方的背景。

　　当下哭笑不得地解释道：“潘天穆少将，燕京军区参谋长……你竟然不知道？燕京这地头唯一一位潘姓的军方高官！除了他，不太可能是别人了！”

　　“燕京军区参谋长……”江源的燕京瞬间瞪圆了，他自然知晓这燕京军区参谋长是什么意义了，正儿八经的军方重将……这潘晓晓的老子竟然是他？

　　不过江源这时依然有些不敢置信了，疑惑道：“省长，您怎么能够确定我那朋友是潘参谋长的小孩，难道就不可能是政府方面的？”

　　罗副省长轻笑着摇了摇头，笑道：“江源，你这就不清楚了，京V的小牌号，绝大多数都是军方的……既然你朋友姓潘，而且至少有两兄妹，那么估摸八九不离十了……”

　　“嘶……”听得罗副省长这般的分析，江源这也忍不住地轻吸了口气，这当官也太恐怖了，这罗副省长不过是楚南省的副省长，竟然连燕京军区这样八竿子打不着的地方，都弄得这么清楚，连这参谋长有几个小孩都弄得清楚……

　　想到这里，江源这时连连的摇头感叹，还好自己没打算当官，否则这也太可怕了。

　　“你小子……运气不错，竟然在燕京有这么得力的朋友……不过在燕京可还是要小心些，这京都之地，卧虎藏龙，就算是潘参谋长在燕京也不算是什么了不得人物，这在外边还是要尽量小心一些……”

　　说到这里，罗副省长小心地交代江源道：“既然你有关系这么好的朋友，那么指不定你就有机会进他们那个圈子看看，但是万万要记得事事低调，这群人可不是什么好惹的人物，一个个都是敢捅翻天的……”

　　听得罗副省长的小心交代，江源缓缓点头，他自然明白罗副省长是关心自己，当下也暗暗记住，这燕京之地可谓是牵一发而动全身，既然自己有打算利用一下潘晓晓的关系，那么这自然是一定要注意的！


第0203章 保卫局

　　住的房间很不错，里边电脑什么的都有，所以回到房间后，江源稍稍地分析了一下今天收到的这些消息，然后开始查找关于这位潘天穆潘参谋长的一些情况。

　　虽说他对于华夏军方的一切情况，当初在队伍里的时候，也跟队长他们游过一些了解，但是却并不细致，所以他需要得知这位潘参谋长的情况，却是还得求助万能的维基百科。

　　看完了上边的资料之后，江源轻轻地吐了口气，这位参谋长阁下虽然只是一位少将，但是手握实权那可是确实是真的。

　　作为华夏几大军区之一的燕京军区，负担守卫京畿重地之责，自然是实力超群，而这位只是参谋长的潘天穆少将，看他这几年的势头分析，估摸这一两年便要晋中将了，进而再进一步。

　　而罗副省长却是并没有明言，潘家还有一位老爷子，现在还在军方的最高层，虽然已经处于半退状态，但是那影响力自是不言而喻。

　　潘天穆现在不过是四十六、七岁，那前途是绝对的一片光明，这也难怪远在楚南的罗副省长也会注意到这位少将。

　　“这可是一颗不小的树……”江源摸了摸下巴，觉得似乎可以发展发展，潘参谋长同志或许现在不清楚那一方面，但是过得两年，或许便能够有资格接触到了。而潘家还有潘老爷子这棵大树，以这位潘老爷子的地位，那自然是有足够的资格，去接触到那些东西的。

　　想到这里，江源轻吐了一口气，自己似乎离真相越来越近了。

　　大早，江源便起了床，洗漱之后，便从包里翻出了最后的半支老山参，不舍地咬下一截，细细的嚼碎，感觉着那一股淡淡的苦涩，带着些清香的味道缓缓地流入了咽喉之中，这精神不禁地一振。

　　然后走下楼去，在驻京办大院里一片空地上练起五禽戏来。

　　“呼哈呼哈……”

　　江源四肢着地，身体一前一后的前仰后倾着，感觉着周身的关节被迅速的拉开，而气海中那团气流这时也开始缓缓地流动起来，带着那一小截老山参的效力，开始循着经脉迅速地向上蔓延。

　　随着这团暖暖的气团开始活动起来，周围空气中的一些清凉的气息，也开始在他周身之处缓缓聚集。

　　不过感觉着那有些浑浊的气息，江源的眉头不禁地轻轻皱了皱，这燕京的环境果然真是差到了相当可怕的程度了。

　　做完了一趟的五禽戏之后，感觉着脑海中那一闪而逝的提示声，江源轻轻地苦笑了一声，九尾第二尾的能量才到百分之九十一，仅仅只比昨天增加了四个点，这燕京看来还真是不适合修炼的地方。

　　洗完澡，想了想，换上了一件稍稍有些老成的深色夹克，这件夹克外套可是江源这两天特意买的，花了小两千块，虽说在有钱人眼中也是便宜货色，但终归不算是地摊货了，而且看起来也稍稍地让人感觉成熟点。

　　刚换上，手机便响了，是罗副省长叫他去餐厅用餐。

　　驻京办准备的早餐还是相当不错的，虽然还算简单，但是相当的合江源口味。

　　吃掉了两笼小笼包加上一碗米线，再加上四个烧卖，一杯豆浆，江源的胃口，让一旁的罗副省长的目光相当的怪异。

　　最后见得江源吃完这些之后，又拿起了一个烧卖，罗副省长终于忍不住地道：“那个……江源……别吃太多了……吃太饱容易影响思维……”

　　“呃……”江源这看了看自己身前的盘子，又看了看手中的烧卖，还有对面罗副省长怪异的目光，一愣之后，终于笑了起来。

　　不过他也不欲解释，随手将手中的烧卖两口吃掉之后，用纸擦了擦嘴角，然后笑道：“好了……吃饱了！”

　　看着江源有些怪异的模样，罗副省长迟疑了一下，终于没有在说话，虽说江源这确实是吃得多了一些，但是对于一个年轻人来说，似乎也并不太过怪异。

　　将碗中的最后两根米线吃完，小心地用纸巾擦了擦嘴，罗副省长看了看手表，然后朝着江源点头道：“时间差不多了，你去拿东西，我在车上等你……”

　　江源微微一笑：“不用了，该带的我都带着……走吧！”

　　车子缓缓地驶出了城外，而办事处的司机，也是依靠着导航，才算是将车子顺利地驶入了某条岔路，然后进入了一片宁静的别墅区。

　　在某栋别墅门前，江源随着罗副省长缓步地走下车，然后在门口一位老人家的迎接下，两人安静地朝着别墅走入了进去。

　　江源一边走，一边微微地打量了一下四周，直到走入了别墅中之后，眼神才微微地跳了跳。

　　这处别墅虽然布置清雅大气，但是微显冷清，很明显不是这位杨处长的常住之处，应该只是一处别院而已。

　　而进入之后，江源便感觉到了，有数道警戒的目光从自己的身上一掠而过。

　　随着目光的来源，江源随意地扫了两眼两处窗帘处，心头暗暗一动，便知晓那两处有人隐藏，而他也很清楚的知晓这两人定便华夏最为神秘之保卫局成员。

　　保卫局成员的实力，江源并没有见识过，但是他早已经从孤狼小队的队员们口中，知道了这些保卫局成员的能力。虽然绝大多数孤狼的队员都没有真正遇上过保卫局的人，但是队长曾经与保卫局的交过手。

　　队长说过，野战的话，保卫局的人再多也不是孤狼的对手，但是论护卫能力，孤狼没有人能够比得过保卫局的人……

　　由此可见保卫局的强悍，而作为杨主席的儿子，杨处长本身也即将进入中枢，但资格还差了一点，不过依然有着保卫局的特殊保护，而隐藏着的那两个人，如果不是江源现在的感觉能力较之以前大增，想要察觉到那两人的存在，那也是相当不容易的。

　　江源不动声色地随着罗副省长在客厅坐下，然后那位管家一般的老人，送过来了两杯茶。

　　面对这位老人，罗副省长却是也一点不敢轻慢，微笑着致谢……

　　江源致谢之后，才随手端起茶杯，轻轻地抿了一口……

　　透过那茶水的淡淡雾气，江源看到，一个年轻人缓步地从窗帘之后走出……


第0204章 意外

　　对方很年轻，不过是二十五六的模样，当然比江源要大……

　　看着那个年轻人不经意的锐利目光，还有他轻轻地在一旁站定，江源朝着这位年轻人微微地一笑。

　　似乎从江源的目光中感觉到了一丝亲近一般，那位年轻人原本冷峻的脸孔似乎稍稍地有了些松解，嘴角微微地动了一动，原本警惕的神情也好像消解了些许，让江源似乎感觉到了他的回应。

　　这时，一个中年人缓步地从楼上走了下来，带着些淡淡威严的审视目光缓缓地落在了客厅中唯一一个陌生人的身上。

　　江源嘴角露出一丝淡淡的笑容，随着罗副省长缓缓地站起身来。

　　“云阳兄……”

　　看着楼上下来的中年人，罗副省长脸上露出了亲近而又微微有些恭敬的笑容。

　　“坐坐……利民兄到了我这里还客气什么……坐坐……”中年人这时终于露出了笑容，朝着罗副省长微笑着点头道。

　　“利民兄……这位是江源……江医生……”坐下之后，罗副省长便客气地帮这位杨处长介绍道。

　　“杨处长您好……”江源微微地鞠了鞠身，朝着杨处长点头笑道。

　　“江医生你好……”看着江源那不亢不卑，随意自然的举止，杨处长的眼神微微一闪，然后满意地点了点头，笑道：“江医生可比我想象中还要年轻！”

　　江源淡然一笑，道：“很多人都这么说……”

　　听得江源的话，杨处长微微地一愣，然后却是仰头大笑了起来……

　　这罗副省长这时却是有些忐忑了，自己已经跟江源介绍过这位杨处长的背景了，怎么这小子还这么没礼貌。不过，还好他听出了杨处长的笑声中似乎并没有什么不悦，这才稍稍地放下心来。

　　良久之后，杨处长才停下笑，然后微笑着看着江源，道：“好……江医生，我现在对你的信心又多了一分……”

　　杨处长这话一出，一旁的罗副省长这才算是暗暗大松了口气，而江源也是微微一笑，道：“我想我不会让杨处长失望的！”

　　“好……利民兄你在这儿坐一会……我请江医生到里间一坐……”看着江源那自信满满的模样，杨处长眼中闪过了一抹异色，然后立马起身朝着一旁的罗副省长笑道。

　　“好……”罗副省长笑着点了点头，然后又看向一旁的江源点头道：“江源，一切就拜托你了！”

　　“省长放心……”示意罗副省长放心之后，江源便随着杨处长朝着楼上走去。

　　而这时那一直站在一旁的那个年轻人，却是也跟着在江源的身后，随着两人上了楼。

　　走在前头的杨处长这时转过头来，看着走在最后跟上来的那个年轻人，这脚下不由地稍稍地一顿，眼中闪过了一丝疑惑。

　　不过，见得那个年轻人眼中的坚持，杨处长微皱了皱眉转回头去，然后又缓步地朝着楼上走去。

　　面对这个情况，江源是视如不见，仿佛没有看到杨处长的动作，也没有注意到那个年轻人随着身后上来了一般。

　　“来……请坐……”杨处长领着江源在一处小客厅处坐下，然后看了看静静站在角落里，自觉当空气一般的那个年轻人，然后又看了眼江源，然后缓声地道：“利民兄是我的发小，所以很多事情我也没有避讳他，不过既然他能请你来，江医生大概也已经清楚一些情况了吧！”

　　“是的……省长已经大概给我介绍了一些杨处长的情况……”江源这时也严肃了起来，点头道。

　　“既然江医生已经知道……看来还是相当有把握？”说这话的时候，杨处长的眼神也稍稍地忽闪了一下，闪过了一丝希冀。虽然他已经从罗副省长那里确认了一些东西，但还是抱着一些怀疑的态度，他还是想看看江源自己怎么说。

　　江源自然明白杨处长的意思，他方才早已经观察过这位杨处长了，这位杨处长虽面色稍稍少些血色，但精神相当不错，声音洪亮，而颌下隐有胡茬隐现，这说明真阳并未损，只要真阳未损，不是阉人，那么一般来说，不管是什么原因，总还是有些办法的。

　　当下便微微一笑道：“没有看到病人前，我不能说一定有把握……但……一般来说，问题不会很大……”

　　“好……那就好，一切就仰仗江医生了……”见得江源面对自己还能这般自信的言语，杨处长眼中也冒出了一丝微微的兴奋，如果这小医生真有这么厉害，那么自己这回就总算是有些希望。

　　“请杨处长放心……我会尽力的！”江源笑了笑，然后道：“只是我还需要再详细的检查一下……”

　　“哦……好好，我这边有些检查的资料，我拿给江医生看一下……”杨处长正要起身去拿东西给江源，却被江源抬手笑着止住。

　　江源微笑摇头道：“不用……杨处长，我给你治病用的是中医，我们中医不需要依靠那些检查的资料……”

　　“不要？”杨处长脸上露出了一抹惊愕的神色，这些年他看过的医生不知凡几，那些名老中医之类的，起码也有六七个以上，但是也从来也没见过什么不看检查资料的，怎么这位小江医生竟然看都不看一眼……

　　这般有自信不成？

　　想到这里，杨处长心头更是多了几分的欢喜，这回总算是看到一个不同一点的医生了，希望他真有本事就好。

　　“好……那就麻烦江医生了……”当下杨处长轻轻地将手往旁边小几上的棉枕上一搁，那叫一个熟门熟路。

　　江源也淡然一笑，伸手轻轻地把住了杨处长的腕脉，一边开始随意地询问情况了。

　　“杨处长今年贵庚……”

　　“五十三……”

　　“出现这种情况，大概有多久了？”

　　“……”

　　江源这问着，却是半晌也没有听到杨处长的回答，当下不禁地狐疑抬头向杨处长看去。

　　却见得杨处长这时一脸的无奈，似乎还带着一些悲切之色……

　　看着杨处长这模样，江源这一愣之后，心头却是猛地一紧，两条俊秀的眉毛开始缓缓拧起……

　　“杨处长……我听说你有个孩子……”江源轻吸了口气，定定地看着杨处长，沉声问道。


第0205章 天生不举

　　“我家杨汉是收养的，并不是亲生的……”

　　看着江源脸色一变，又问出这般问题，已经看过许多位医生的杨处长，自然知晓江源在想什么，轻叹了口气道。

　　虽然刚已经预想到了这种可能，但是江源听到之后，这依然是忍不住地苦笑了起来。

　　他原本还以为这位杨处长以前这方面的功能是可以的，只要以前功能正常，那么要治好对他来说就不是什么太难的事情。

　　但是……现在看来，这位杨处长是天生的功能异常，这次只怕是麻烦大了……

　　瞧得江源的脸色开始阴郁了起来，杨处长这心也跟着一沉，迟疑道：“江医生……难道……”

　　江源轻轻地收回了手来，定定地看着杨处长那有些颓然的脸色，轻吐了口气，然后肃然沉声道：“以前从来没有勃起过？”

　　“没有……”杨处长脸色有些发白地摇了摇头，对于一个男人来说，这是最大的难言之隐，特别是从来没有勃起过，这简直是……

　　虽然杨处长很不想回答这样的问题，但他知道面对医生，自然不能隐瞒，他还对这位年轻的有些过分的江医生抱着一线的希望，要知道当初那位比这位可是也年长了不了几年，这也是他愿意接受罗省长建议，接受这位年轻的江医生给他看病的原因。

　　看着眼前这个说出没有两个字，便突然如同精气神都瞬间崩散了一般的杨处长，江源也缓缓地靠到了椅背上，他刚已经给杨处长把过脉了，除了有些肝郁气盛之外，似乎并没有什么太多的异常。

　　而且杨处长虽面色稍白，但是喉结明显，胡须茂盛，加上脉象所示似乎这方面，并无什么太多异常，但是偏偏却是不举……

　　这种情况很奇怪，很少见，当然……并不是没见过，至少江源的记忆中，祖师爷似乎也曾遇到过了一例类似的，但是却并非完全相同。而且当时祖师爷花费了极大的功夫，才算是勉强治愈对方……

　　杨处长缓缓抬头，希冀地看了旁边的江源一眼，看着对方脸上的一丝凝重，这原本以为再次失望的他心头再次地开始涌出了一丝希冀，正要开口，突然却被江源挥手止住。

　　“杨处长以前看过的医生，有没有谁说过有把握的？”江源摸了摸下巴，突然沉声看向一旁的杨处长道。

　　杨处长一愣，看着江源，眼中似乎闪过了一丝惊色，迟疑了好一阵之后，点头道：“曾经……有一位说有把握！”

　　“哦？”听得竟然真有，江源眼睛微微地一跳，缓声道：“那杨处长怎么没有请对方医治？”

　　听得江源的问话，杨处长这时的脸色却是有些怪异和犹豫了，不过看着江源那清澈的目光，终于道：“我付不出他要的诊金……”

　　“……”

　　看着杨处长那不似作伪的表情，江源强抑住了心头的惊愕，也打住了自己继续问下去的念头，能够让这位杨处长说付不出对方需要的诊金，而且还犹豫这般许久的情况，江源知晓就算是自己好奇，最好也不要再问。因为看着模样，只怕自己再问，就会有忌讳了。

　　既然也有人说过有把握，且不管那人是谁，但是能在杨处长面前说出这话的，自然不会是什么信口开河，那么自己当然也有把握一试。

　　当下心头一阵快速地衡量之后，虽然觉得难度不小，江源觉得自己还是需要尽力的试试，结好这位杨处长，获得这份人情对于他来说相当的重要。

　　“如果江医生没有把握……那就……”

　　看着江源那微皱起的眉头，杨处长这时终于也开始失望了，站起身，缓声地道。

　　江源微微一笑，也站起身，然后道：“我只有五成的把握……但是杨处长如果愿意试试，那么我尽力！”

　　江源的话让杨处长的眼睛猛地一亮，除了那位，这些年可是从来没有谁敢在自己面前说有五成的把握。虽说对方说只有五成的把握，但是那双年轻而澄净的眼神中所充满的淡然微笑，似乎值得信任。

　　“好……那就要麻烦江医生了……”杨处长脸上的阴郁之色霎时一扫而光，朝着江源伸出手朗声笑道。

　　江源淡然一笑，伸手与杨处长握住，笑道：“杨处长，我的诊金可也不低……”

　　“好……没有问题……哈哈哈……”听得江源这句话，杨处长更是朗声大笑了起来，这诊金还就怕对方不敢要，只要对方敢要，自己就敢给……只要不像那位一样，这还没有自己给不出的诊金。

　　“好……那现在就开始吧……我尽力试试……”

　　杨处长的身材还是保养的相当不错的，从他身上看不出丝毫的赘肉来说，真可以说看不出杨处长已经有五十多岁了。

　　江源伸手轻轻地按在杨处长后腰肾俞穴处，深吸了口气，调动了气海之处的那股气流缓缓地经自己的双手掌心注入杨处长的肾俞穴内，然后推动着这两股气流开始顺着足少阴肾经开始缓缓运行。

　　微闭着眼睛，全力地推动着两股气流顺着经脉，开始缓缓向下探去，江源很清楚……

　　既然杨处长已经看过了那么多的医生，依然没有办法治好，那么说明以前的那些医生所作的检查之类的，都是没有什么太多明显作用的，包括那些西医的检查还有治疗，都没有能对杨处长起到作用。

　　那么唯一可以依仗的就是通过经脉来探查整个肾经的情况，如果肾经没有问题，就不可能出现这种完全无法勃起的情况。

　　既然无法勃起，那么就一定是经脉方面出现了问题，要么是断裂，要么是堵塞……而要查清楚是哪一处出了问题，这中通过内气探查的手段，自然是最为有效的。

　　感觉着自己的内气顺畅地顺着杨处长体内的经脉运行，江源这时额头之上也开始慢慢地涌出了一些的汗意，这种将内气透出体外的情况，相当的辛苦。

　　以前他还只是稍稍地让内气透出体外，但是这次却是要将内气注入他人体内循着经脉运行，同时还需要心神的极大支撑，可谓是极为的不容易。

　　而这时那趴在床上的杨处长，这时眼中却是已经露出了极为惊骇和兴奋的表情……


第0206章 通脉查症

　　一旁那个保卫局的年轻人站在墙角，死死地盯着江源的动作，看着江源双掌按在杨处长的腰部一动不动，这正心头警惕，突然看的江源的额头竟然开始冒汗了，这不由地是一愣。

　　某些东西开始从记忆的深处冒出，当下心头却是又一紧，赶紧朝着趴在床上的杨处长望了过去。

　　不过，看着杨处长脸上露出的舒坦中带着兴奋的表情，这才算是稍稍松了口气，只是这对着那个江医生的警惕却是更加加重了几分。

　　刚刚见面的时候，他那经过特别训练的感觉，便让他从对方身上感觉到了几丝危险的气息，虽然对方明显地表示了善意，但已让他保持着足够的警惕，所以才会从藏身之处走出来，近距离的对杨处长进行保护。

　　虽说他相信对方不会对杨处长进行不利，但作为一名警卫，依然保持着最高度的警惕，他相信在他自己的全力关注下，对方不太可能能对杨处长造成太大的威胁。

　　但是现在，他却是感觉到了严重的威胁，因为他已经发现，对方的真实实力可能远超他的预计……

　　不过还好，看情况对方应该不会对杨处长不利才是。

　　杨处长这是心头却是满心的激动和兴奋，当年……那位刚好在燕京，在父亲的请托下，那位才给他进行了一下检查，当时那位给他检查时的感觉，似乎跟现在极为的相似。

　　现在，杨处长虽然表面上只露出了些许的兴奋之色，但是那心头的激动却是难以言喻，他知道……自己这次，或许真的有希望了……

　　这几年，为了寻找到那位需要的东西，用来支付诊金求得对方医治，不知道耗费了多少时间，动用了多少的力量，但是都没有能够成功。想不到现在，却是真有了希望。

　　江源额头之上的汗意这时越来越浓郁了，就连呼吸也渐渐地开始有些急了，但是现在江源依然没有能够将整条经脉走完，还没有找到有异常的地方，江源的眉头自是越发地拧紧了起来。

　　趴在床上的杨处长这时也听到了江源渐渐开始粗重的呼吸声，这也跟着紧张了起来，他不清楚这位江医生是怎么弄出那股暖暖的气流来的，但他现在也清楚，怕是这个对这位江医生也相当的不容易。

　　“是了，是这里……”突然江源眼前一亮，轻吸了一口气……

　　这条经脉处再行经下腹之处时，开始近乎完全的滞涩不通了……江源全力推动内气的前进，也只勉强的透过了一丝丝……

　　感觉到了这滞涩之处的情况，江源这才缓缓地将内气收回，伸手抹了一把汗之后，感觉着自己体内的内气被消耗一空的情况，不由地苦笑一声，然后费力地撑着有些发软的身躯，走到一旁的椅子上坐下。

　　坐下之后，江源这才松了口气，然后道：“好了，杨处长……你可以起来了！”

　　“哦……好好……”杨处长从床上爬起来，伸手拿起衣服穿好之后，这才注意到脸色有些苍白，坐在一旁的江源。

　　“江医生……你没事吧？”杨处长微微有些紧张的问道。

　　江源苦笑着摇了摇头，道：“只是有些累了……杨处长，我想在你这里借这个房间休息半个小时……”

　　“啊……好好……你就在这里休息吧，这个房间很安静，我也很少住……”杨处长一边点头，一边紧张地问道：“江医生要不要喝点水……”

　　“不用，谢谢……请您稍后半个小时就好了……”江源有些费力地点了点头，待得杨处长和那个年轻人走出房间将门关上之后，这才费力地从椅子上站起来，然后慢腾腾地在这房间之中做起五禽戏来。

　　半个小时之后，江源终于出现在了楼下的大厅中。

　　看着脸色已经恢复了红润的江源，一直表现的相当沉稳的杨处长，迫不及待地对着江源，问道：“江医生你没事吧？”

　　在得到了江源的确认之后，立马又问道：“那江医生……我这个病……”

　　随着杨处长的话语，一旁的罗副省长这时也满心紧张地盯着江源，虽然刚杨处长兴奋的模样让他心头也跟着松了口气，但是他也想从江源的口中听到确定的答案。

　　“基本上我已经查清楚原因……”江源笑着点头道。

　　听得已经查清楚原因了，杨处长脸上更是一喜，兴奋地道：“那能够治好吗？”

　　“找到了原因，那么就有办法了……只是由于我的能力有限，所以可能治疗的时间比较长……而且具体能够恢复到哪种程度，也不能肯定……”江源稍稍地思虑一下，回答道。

　　杨处长的脸色稍稍地一黯，但还是接着再次急声追问道：“那大概需要多久？”

　　江源这下倒是没有迟疑，他虽然是第一次遇到这样的病人，但是大致还是能估算一下的，当下便道：“如果每天能够治疗一次的话，那么十天左右估摸能够看到一定的效果！”

　　“十天？十天就能见效？”原本心情有些黯淡的杨处长，听得这话脸色却是猛地一喜，他忍受这个已经有几十年了，哪里还怕等这十几天？原本他还以为需要一两个月呢……

　　“对……十天后一定会有一定效果！”江源很笃定的道。

　　“好……好，那就拜托江医生了……如果需要什么药材或者其他什么仪器，或者其他什么的……请一定不用客气……”杨处长这时自然是不会小气，立马兴奋地表示道。

　　“好的……需要的药物之类的，我会开好方子的……每天一次的治疗，最好是在早上……”江源微微地笑着道。

　　根据病情，江源开了一个方子，稍稍地一沉吟之后，却是又另外在另外一张单子上写下了一味药，然后递给杨处长，笑道：“第一张方子是给您的，每天一剂药；第二张是我的……我需要大量的野山参，因为没有这个或许，我没法能够坚持每天一次给您治疗……”

　　“野山参？”杨处长微微一愣，然后想起了刚才江源那脸色发白的模样，当下脸色微微地一变，看着江源，眼中露出了一丝感激，肃然点头道：“江医生……谢谢，还有什么需要的，请不用客气！”


第0207章 眼热啊眼热

　　“江源……这次真是辛苦你了！”在回楚南驻京办的路上，罗副省长看着江源是满脸的感激。

　　他首先看杨处长的模样，便知道杨处长这次还是相当的满意，只要杨处长点头，那么要帮助自己这次想要上那个常务副省长的事情，估摸是问题不大了。

　　而江源在这次的事情上，可是出了大力气的。

　　江源微微地一笑，淡声摇头道：“省长这话就见外了……”

　　“啊……好好，那我就不跟你见外了……”听得江源这话，罗副省长高兴地点着头，然后脸色稍稍地一整，对着江源低声道：“这次对你也是一次极大的机遇，杨处长现在已经是杨老这一派的接班人，估摸再过四五年便能进中政局，以后进核心七人组也是极有可能的，所以以后不管你在哪个领域，这个人情可都是大了去了！”

　　“再过四五年就能进中政局？”江源这心头也是微微一跳，他倒是没有想到，这位杨处长竟然已经走到了这一步了，要知道进了这里，就已经算是高层领导人了，离最顶层的七人组也就是一步之遥。

　　当下便笑着点了点头，暗道倒是没有想到自己竟然无意中接触到了这么一棵大树，如果真跟这位结上了一个善缘，那么可能自己以后不但是可以轻易的查清当年那事的来龙去脉，而且还可能不需要去冒太大的风险，就有希望为队长他们报仇雪恨了。

　　接下来一下午，江源的心情都相当的不错，特别是下午杨处长让人送到楚南驻京办的大盒子，让他更是狠狠地兴奋了一把。

　　盒子长一尺，宽半尺，厚半尺，不是很大，但是对于江源来说，真的很大了……因为上边同仁堂的标志十分的打眼，这么大个盒子，能装多少啊？

　　打开之后，果然里边整齐的装满了整整齐齐的小盒子，而打开盒盖的那一刹那，那敏锐的嗅觉便已经让江源感觉到了整个大盒子里弥漫了满满的熟悉清香味儿。

　　强抑住心头的兴奋，江源随手挑了一个打开，露出了里边一支干干瘦瘦，但是却有着半尺长白须的老山参静静地躺在那地，一股淡淡而不可闻的参香味儿，从打开盒盖起，便扑面而来，让江源的忍不住地长吸了口气。

　　伸出一根手指，轻轻地抚摸了一下老山参的参体，脑海中迅速地闪过了一道讯息：“判定：七十五年份山参一支，主体完整，根须完好，为上品……”

　　感觉到了脑海中闪过的这道讯息，虽然根据经验早已经判断出这支老山参起码有五十年以上，但是却没有想到，竟然有七十五年……

　　强忍住心头的兴奋，小心翼翼地将这个盒子盖好，然后又拿起另外一只小盒子……

　　“八十三年份山参一支……”

　　感觉着脑海中传来的判定声，江源伸手捂住了脸……

　　“妈妈个咪的……还是当官好啊……当大官更好啊……自己辛辛苦苦的上山找到的最多也不过是四十年份的，人家随意送过来一点，就是七八十年的，而且都是上品……这里有多少支？”

　　“一二三四五啊……六七八九十啊……我擦……整整十支七八十年的老山参啊，可不是那三四十年的，还是同仁堂出品的……以现在的市场价估摸至少都得三四百万……”

　　“尼玛啊……我还只想要几支三四十年份的，这人家出手就翻了几个番……”

　　强忍住了心头的感叹，江源开始兴奋地盘算着，这十支老山参能够够自己用多久……

　　以前这一支三十年左右的老山参自己能够吃上四五天，当然那是相当节省的那种。

　　而这一支八十年的老山参药效至少也要抵四、五支三十年份的，也就是说，这一支老山参以自己以前那种节省法，至少够自己吃大半个月的。

　　而这里有十支老山参，那么算起来也够自己用大半年的……

　　当然，以前是没货，那是省着省着吃，现在手头有这样的好家伙，那么自然是无需那么节省了，以前一支三十年的能吃四五天，现在一支八十年的做十天吃也就差不多了。

　　不过就是一支吃十天也足够自家吃三个月不用担心断粮了，想到这里，江源这心头就是一顿暗爽，就算没其他好处，单这一大盒子老山参已经超过他心里预期许多了。

　　轻轻地拿起一支老山参，小心翼翼地咬下一小截，放在口中嚼了嚼，随着一股津液无由而生，然后顺着咽喉顺流而下，江源眼前便是一亮。

　　因为一股暖暖地庞大气流，很快地便从气海之中缓缓升腾而起，而且这股气流似乎还有持续壮大的感觉，这让江源心头大悦，好东西果然是好东西啊……

　　楚南办事处的环境说实话，确实是不怎么好的，至少江源这嘴巴里嚼着八十年份的老山参，早上修炼了大半个小时，却是依然离九尾第二尾的能量蓄满，差了两个百分点，这不由得让江源满心的苦叹。

　　这时，大早的杨处长那边便来车接江源了，虽说罗副省长这次不要去，但却依然是陪着江源吃了早餐之后，又丝毫不顾忌自己副省长的身份，到门口送了江源上了车。

　　而这一旁陪同的驻京办纪主任这看得是连眼珠子都差点掉下来了，他原本还只以为这位江公子怕是罗副省长的子侄辈，但是这子侄能够让罗副省长这亲自出来送上车么？而且那来接这位江公子的车……

　　且不说那个牌照了，但是这车内放着的那个两个通行证……一个是国A，这代表着这辆车可以随意进入国务院各部委。

　　这一个在这四九城里也不算啥，至少纪主任见过不少，但另一个就有些恐怖了，中警……这个是进入最高领导人驻地的通行证……

　　纪主任这看着这张通行证，这眼珠子都是红的，他这在燕京这么多年，四处钻营，虽说各部委都熟的紧，但是能直接连接最高层的那可是少之又少，这突然见到这么一辆车来驻京办接人，那自然是眼热的紧，这可是这么多年来头一回啊。


第0208章 齐家父子

　　带着些震撼的心情，看着那位江公子上了车离去之后，纪主任这才收回了目光，开始暗地里计较起来，回忆着自己这两天是否照顾的这位江公子还算周到？

　　不过还好，他这一开始便听着罗副省长的话，并没有怠慢，这思虑了一阵之后，这才放下心来。

　　不过看着罗省长那脸上微微有些兴奋的表情，却是有些好奇了，这罗副省长和这个江公子到底是什么关系，怎么越来越让人看不懂了呢？

　　这次江源去的并不是昨天的那栋别墅，车子沿着长安街走了许久之后，却是缓缓地驶入了一栋不怎么显眼的大楼的院子里。

　　院子门口站了两个警卫，看着这辆车子之后，却是检查也没有检查，便直接放行让车子入内。

　　然后开车的司机便客气地陪着江源朝着大楼里边走了进去，江源这一边走，一边便随意地注意到了，虽然这栋大楼看起来外观朴素而且警卫也并不算严，但是他却感觉到了，随着自己的走入，已经有不少隐秘的目光在警惕地盯着自己。

　　“这到底是什么地方？”江源微微地挑了挑眉头，很是清楚自己或许已经进入了某个了不得的地方了。

　　很快地司机便陪同江源进了一个电梯，轻轻地掏出一张卡片在电梯里边的一个读卡器上划了一下之后，然后并没有按下楼层，便直接地向上攀升了起来。

　　旁边的司机虽然热情，但是进入了电梯之后，却是谨慎了起来再没有随意言笑，待得电梯停下之后，才笑着请江源走出了电梯。

　　又跟着这个司机走过了一个安静的走廊之后，前边才逐渐地传来人声，然后两人走到了一个挂着副主任办公室牌子的房间门口。

　　“副主任？”江源微微地皱了皱眉头，怎么又变成了副主任？

　　司机轻轻地敲了敲门之后，才推开办公室的门，领着江源走了进去。

　　办公室的外间是秘书间，一个三十岁左右带着金丝眼镜的年轻人，抬头看着走进来的司机和江源，这便笑着站起来，很是谦虚亲近地与江源握了握手道：“江医生你好，我是胡洋，是杨主任的秘书……”

　　这位年轻人稍稍地与江源寒暄了两句之后，便领着江源走进里间去，而那位司机也便自己退了出去。

　　“江医生……你来了，来……请坐请坐……”

　　见得江源进来，坐在办公桌前，正在看着一份文件的杨处长立马微笑着站了起来，走出办公桌前，与江源握手。

　　而站在一旁的胡秘书，看着杨处长的动作，瞳孔微微地一缩，脸上的笑意这时却是更加的亲切了几分。

　　每个领导办公室都会有个休息室，有大也有小……也奢华……但简朴的还真少……

　　杨处长的休息室虽然不奢华，但是却相当的大，各种设备齐备，比之罗副省长的那个休息室那是只强不弱。

　　“要扎银针么？”看着江源拿出来那一管银针，杨处长好奇地道。

　　江源笑了笑，道：“对……要通过银针来疏通经脉……不过杨处长不用担心，这个不会怎么疼的……”

　　“哦……没事，没事……”杨处长好奇地看了眼江源手中那普通的不能再普通的银针，看来还真只是好奇。

　　“涌泉……会阴……中注……”

　　江源一连地从脚底到下阴，到下腹，扎下了五六根银针，然后看着微微有些紧张的杨处长，江源微微一下，然后伸手轻轻地捏住了这些银针，缓缓地将自己的内气注入其中。

　　对经脉的疏通并非可以依靠暴力可以强行贯通的，对于这个，必须以他本身的气息加上外力的辅助才可，这样方可起到刺激作用，让经脉贯通，其真阳流注与下阴，达到恢复的效果。

　　涌泉、会阴、中注……

　　随着江源将内气一刻不停地缓缓注入，杨处长紧闭着眼睛躺在床上，这时却是开始再次地露出了一丝激动之色。

　　因为他现在不单是感觉到向来冰凉的下腹部，现在逐渐地感觉到了一股股的暖流在里边流窜，而且开始感觉到自己那向来毫无任何特殊感觉的那处，开始有了一点点异样。

　　不再是像以前一样那样毫无生机，而是开始有了一点点感觉，虽然似乎是有气无力，甚至可以说是奄奄一息的模样，但是却真正地开始有了些感觉。

　　这时，他心头终于开始彻底的对江源放下心来，以前或许都还只是抱着些希望，但是这时却是真正地开始完全信任江源，信任江源有这个能力治好他。

　　随着持续不断的将内气灌入，江源的呼吸渐渐地又开始有些粗重了起来，而气海中的内气渐渐也开始枯竭，不过江源却是并没有放弃的想法。

　　轻吸了口气之后，开始鼓动体内剩余的内气继续开始注入杨处长的体内。

　　江源这里正给杨处长全力地进行治疗，而在数千里之外，齐乐明正皱着眉头打着电话：“爸……江源这段日子好像随着罗副省长去燕京了，所以我没法进行详细的调查……”

　　“不过，我已经安排人去江源的家乡调查去了，根据他们的回报，似乎他家的那个老头子并没有修炼内气……”

　　电话那边的齐朗听得这话不禁地微微皱起了眉头，稍稍沉吟道：“你确定江源的情况没有判断错？”

　　“没有……爸，我能够确定，那家伙确实是有问题……不然不可能在我手下撑那么久的！”齐乐明急声道。

　　“好……既然如此，那么一定要查清楚，既然他们没法判断那个老家伙到底有没有内气，那么就让人去试……这个对我们实在是太重要了，要不惜代价！”齐朗寒声道：“但是记住，不要暴露身份！”

　　“是……爸，我明白……”听得父亲的言语，齐乐明的目光一寒，缓缓地点了点头道：“我会安排好的，一定不会出什么岔子！”

　　寂静的夜晚中，突然外间传来“砰”地一声轻响，正在酣睡间的徐老爷子突然眉头动了，眼睛猛地睁了开来，侧头听了听之后，然后小心翼翼地掀开被子，悄无声息地站了起来。


第0209章 第二天赋

　　江老爷子轻轻地抄起床头处的一根木棍，悄悄的走到门边，听了听外边之后，便缓缓地打开房门，轻声轻脚地走了出去。

　　他老江家为了这方圆十余里的乡邻，已经是耗尽家财，怎么还有那不长眼的毛贼上老江家来？

　　想到这里，江老爷子这心头便是一阵阵的恼怒，暗道：“他娘的……这也欺人太甚了吧？莫非真把我老头子当老家伙搞？看我不一棍子敲死你去……”

　　五分钟后……

　　江老爷子坐在地上，一边捂着后腰，一边哼哼唧唧费力从地上爬起来，脸上满是羞怒之色，朝着门外怒声喝骂道：“该死的东西……下次敢再来，看老头子我不敲死你……”

　　而江老爷子怒骂的对象，这时却是在数百米之外的一辆车上，一边驾车离开，一边打电话道：“狼哥……那个老头子就是个普通人，虽然身手矫健些，但我能确定没有任何内气……”

　　“阿罗，确定没有？”那边传来了一个阴沉的声音。

　　“对……狼哥，我可以确定……”阿罗赶紧再次应道。

　　那边稍稍地沉默了一下，然后再次发问道：“那你没有把那老头子怎么样吧？”

　　“没有……狼哥您放心，我手下有分寸……”

　　“嗯……好，没事了，你自己小心些，我明天把情况转给明少……”

　　江源静静地躺在床上，左边胳膊上那个淡红色的狐狸纹身正在缓慢而坚定的闪烁着，而那第二条依然稍稍有些黯淡的尾巴，这时似乎也在一丝一丝的追上第一条尾巴的颜色。

　　而在江源的脑海中，这时祖师爷依然在不紧不慢地看着病人，这些天来，江源夜间睡梦中，一直都在回放着祖师爷毕生看病人的情况，通过这些来学习其中的临床经验。

　　而江源仿佛附身在了祖师爷的身上一般，从看面容气色，闻病人的气息气味，通过各种技巧询问病人的病情，还有把脉所感觉到的情况，来总体学习祖师爷的毕生临床经验。

　　同时，在江源的脑海中不停地回放着祖师爷看病的情况的时候，江源的气海也没有闲着，气海之中的那团逐渐浓郁的气流也随之运行，周身各处的肌肉等处，再次开始腾出那种淡淡而充满暖意的气息，然后朝着最近的穴位聚集，最后汇成一股小小的气流，流入经脉中去。

　　而随着气海中的那团气流开始顺着任督二脉运行，这周身空间之中，那些淡淡清凉的气息，也开始从皮肤处慢慢渗入肌肤细胞、肌肉、骨骼等内，然后融入江源周身穴位、经脉中的那些暖暖气息中去，渐渐融为一体，壮大着这些气息和气流，让江源任督二脉中的气流运行的速度越来越快。

　　时间一分一秒地过去，随着江源体内的气流运行越来越快，江源体外周身处的那些淡淡的清凉气息也越发快地被江源吸入体内，如同气流之中。

　　不知道过了多久，突然江源脑海中，一道讯息闪过……

　　“九尾第二尾能量蓄满……九尾复苏，显形开始……”

　　随着这道讯息的闪过，江源左臂之处的那个纹身软猛地爆发出了一道光芒，然后那个一直如同一只可爱小猫一般，静静蜷缩的文身，开始缓缓地舒展了开来，第二次的露出了它的全貌……

　　这只血红的小狐狸，再次如同刚刚睡醒一般的，慢慢地伸了个懒腰，然后抬头打了个哈欠，一条蓬松地尾巴缓缓地竖起，然后紧接着第二条蓬松的尾巴也慢慢竖起，在两条可爱的大尾巴摇晃之下，随之一双漂亮如同宝石一般的眼睛缓缓地睁了开来……

　　随着它那双如同漂亮宝石一般的眼睛睁开，突然便从它的眼睛中，缓缓地冒出了一缕淡淡的红光，然后朝着江源的全身漫延而去……

　　这缕红光缓缓地从左臂然后顺着左侧身躯下行，慢慢地又朝着左腿弥漫而去，紧接着又向上……

　　如此般地，却是缓缓地弥漫到了江源的全身，到最后，却是缓缓地弥漫到了江源的整个头部……

　　“显形完成……赋予机体第二天赋……清障……”

　　随着这道讯息闪过之后，那弥漫了江源全身的这缕红光猛地一亮之后，便突然消失无踪……

　　而江源左肩处的那只血红色的小狐狸慢慢地又开始蜷缩了起来，然后双眼也随之缓缓闭起，而这时又是一道讯息闪过……

　　“九尾第三尾激活……九尾第三尾能量蓄积度为零……”

　　随着这道讯息闪过，这个文身的尾巴根部，却是有第三个淡淡的虚影浮现，似乎又有什么冒了出来一般，这看起来似乎又是一条蓬松的大尾巴，不过依然是极为的不清晰而已……

　　清晨，江源醒来，依然是不太记得昨天晚上的情况，但是却下意识的朝着自己的左侧肩膀看了过去，他很期待……

　　因为昨天临睡前，他离第二尾巴的能量蓄满，已经只差一点点了，如果不出意外，那么昨天晚上一晚上，足以地将第二尾蓄满，从而出现第三尾……

　　同时，按理说也将获得第二个天赋……

　　所以，他很是有些迫不及待地掀开自己的左肩处的领口，然后朝着自己的那个纹身看了过去。

　　虽然清晨的光线依然不够明亮，但江源的眼睛双瞳微微地一缩之后，瞬间地便瞧清楚了左肩处的那个纹身。

　　带着期待的目光和微微有些兴奋的心情，江源看到了自己的那个纹身，那原本两只蓬松的大尾巴旁边，果然的似乎又多了一个影子，虽然不很清晰，但是它却确实的存在……

　　“终于……终于又晋级了……三条尾巴了，终于三条尾巴了……”江源这一阵的兴奋之后，却是伸手挠了挠下巴，皱起了眉头。

　　上次长尾巴的时候，应该是获得了“蛊惑”的天赋，但是这次第二尾能量蓄满，长第三条尾巴了，应该有个新的天赋……那这个天赋是什么呢？

　　想起自己获得的第一个“蛊惑”的天赋，还有那个所谓的血脉天赋“聪敏之心”都相当的强悍，这次到底是什么呢？相当的让江源期待。


第0210章 搬家

　　八十年老山参的效果相当的好，虽然楚南驻京办的环境不怎么的，但是江源这吃了四分之一支老山参之后，又修炼了大半个小时的五禽戏，脑海中传来的讯息让他相当的满意。

　　现在江源已经大致的熟悉了关于这九尾的能量蓄积情况了，第一尾的时候，能量蓄满并不太难，但是到第二尾的时候，能量的蓄积，一个点较之第一尾的时候，所需的能量便明显的增多了。

　　所以，这也是他间隔了如此之久，就算是吃了这么久的老山参也才刚刚蓄满第二尾的原因。

　　而现在开始蓄积第三尾的能量，那么这所需的能量较之第二尾时自然又开始增多，而相对来讲，想要增加一点的蓄积度，难度自然是又更加困难。

　　但是这次竟然也能增加四点，这让江源那是相当的满意，这四分之一支的老山参所起到的作用可是无法忽视的。

　　大早，罗副省长依然与江源一起共进了早餐。

　　这几天，罗副省长抓紧了一切与江源相处的时间，尽量地陪同江源一起吃饭，甚至还特意领江源去燕京最有名的几家店吃吃喝喝的。

　　江源也明白罗副省长的意思，所以也没有拒绝罗副省长的好意，罗副省长这能呆在燕京的时间不会太长，这最多也就是两三天的时间，而今日便是他需要返回云江的日子了。

　　“江源……我下午的飞机，杨处长这边就拜托你了……”

　　虽然明白江源一定会尽心尽力，但是罗副省长依然是忍不住地再次叮嘱道，现在离换届已经只有两个月的时间了，虽然估摸问题不大，但是江源这边可万万不能出什么漏子。

　　江源笑着点头道：“罗省长你放心，这边交给我……”

　　说到这里，江源的话语微微地一转，然后道：“省长，我已经给老师打过电话了，但是诊所那边，还是要请省长再给我老师打个招呼……”

　　“好的，好的……我回去了就去胡医师那里一趟就是，你放心……”对于这个，罗副省长自然是赶紧满口的答应着，这本来也是，生生地把人家一个徒弟拉到燕京，话说几天就回的，结果这还不定什么时候，自然是要给个交代的。

　　说罢之后，罗副省长还对着一旁的纪主任沉声交代道：“老纪……我不在这里，你可一定要把江公子给照顾好！”

　　“省长放心，我一定会照顾好江公子的……”纪主任这时立马拍着胸脯表态，他这两天渐渐地开始从罗副省长欢欣的神态中清楚了一些东西。

　　这省领导在这将要换届的关头频繁地跑京是为了什么，谁都明白，而看罗副省长最近这模样，就清楚得很，看来罗副省长这次上位有望了。

　　在这个时候，纪主任自然是要拍着胸脯保证的，否则要是让罗副省长不高兴了，回头把自家这个驻京办主任的位子给撸了，那是绝对没有人会为自己出来说话的。

　　一番叮嘱之后，罗副省长这才放心地走了，而杨处长那边的车子也前来接江源了。

　　“江医生……我感觉好像有点反应了……”做完了这次的治疗之后，杨处长迫不及待地向江源兴奋道：“我今天早上起床的时候，感觉似乎有些勃起了……”

　　江源含笑点了点头，他这两天可是费了不小的力，将杨处长闭塞不同的经脉进行疏通，虽然还只疏通了一小部分，但多少还是有些作用的，这每日清晨早间，正是人体阳气最旺盛之时，出现勃起的情况，那最是自然不过。

　　当然，这对普通人来说是很正常的事情，但是对于这位从未勃起过的杨处长来说，却是如同天降甘霖一般的。

　　“杨处长……不用急，慢慢的情况会越来越好的……”江源含笑道。

　　“真的么？江医生……你说有没有可能完全恢复？就跟普通人一样？”杨处长依然难以遏制住心头的希冀和兴奋，他这几十年都过去了，本来以为都没有什么希望，但是这次竟然……这自然是忍不住地想再次确认。

　　江源稍稍地一沉吟，然后便点头道：“有可能的……我尽力而为，就算不能完全达到正常的状态，但是进行性生活那应该是没有问题的……”

　　“谢谢……谢谢，实在是太感谢了……”听得可以进行性生活，杨处长这激动的连手都开始轻轻地有些发颤了。

　　待得江源洗过脸，净过手之后，杨处长便请江源到外间坐下，然后看着江源笑道：“江医生……利民兄已经回楚南了，你现在还是住在楚南驻京办吧？”

　　“对……现在还是住在那里……”江源笑了笑，道。

　　“那不如这样吧……要不你就住到我上次的别墅那边，我以后也住那边，方便你早上给我治疗，这样也不用你天天跑我办公室这边了……”杨处长试探地看着江源，问道：“我还可以安排专门的司机给你，让你出行什么的也方便，想去哪里玩玩看看都可以，江医生你觉得如何？”

　　江源稍稍地一沉吟，然后便点头笑着道：“这样也好……我也不太喜欢出驻京办的环境，城郊环境好一些……”

　　“好……这样就最好了……”

　　听得江源同意，杨处长兴奋地一拍手，然后道：“那我等下就让车送你回去取东西，然后再去别墅那边安顿下来……”

　　听得江源要搬走，这纪主任是相当的不舍，要知道这可是讨好罗省长的最佳途径，不过看着陪同江源来的车子，却是也只得笑眯眯地带着满脸的不舍，然后同意。

　　只是笑着对江源道：“江公子，这您以后有时间还是要常来咱们办事处坐坐啊，我可是会想念您的！”

　　江源微微一笑，点头道：“当然……纪主任，我可是还记着你们这里的楚南菜，估摸燕京别的地可没有这么顺口的，估摸以后还得给您添麻烦，您以后可别嫌弃我就是！”

　　“哈哈……哪里哪里，有江公子您这话我就放心了……您有事打个电话，随时恭候！”纪主任赶忙连头笑着道。

　　“好……罗省长那边我也会给他电话解释的，纪主任……这段时间就给您添麻烦了……”


第0211章 特卫

　　“什么？那老头子没有内气？”齐乐明看着眼前的中年人，愣声地道：“这怎么可能？那那小子的内气是怎么来的？阿狼，你没有弄错吧？”

　　“明少……绝对不会有错，那个老头子确实是没有内气！”阿狼沉声应道。

　　齐乐明知晓阿狼办事向来牢靠，向来没有出过任何漏子，当下也只得相信，不过那眉头却是紧皱了起来，既然这老头子没有内气，那江源那小子的内气又是从何而来的？

　　想了一阵之后，才抬头对着阿狼问道：“那小子什么时候回来？既然那老头子那边查不出什么，那么我们就只能从他身上入手了！”

　　“明少……我已经派人去查探过了，罗副省长今天回楚南，但是那小子好像留在了燕京，似乎要过半个月以上才会回来！”阿狼应道。

　　“至少要半个月？”齐乐明的脸色一沉，燕京乃是禁地，他齐家在燕京虽然有人手，但是在燕京却是相当的不方便动手，否则一旦被发现，那么那就是大麻烦，这难道只能等那小子回来不成？

　　想到这里，齐乐明两条眉毛紧皱，思虑良久之后，才道：“好像那小子曾经失踪过几年，既然那老头子没有内气，那么阿狼你就尽全力去查这小子失踪的情况，估摸就是这失踪的几年有问题……”

　　“好……明少放心，我现在就安排人去查……”听得齐乐明的话，阿狼的脸上也露出了一丝赞同之色，明少这方向还是不错的，既然那小子在燕京没有办法去查他，但是这个却也是一个方向。

　　站在别墅的小花园中，江源长长地吸了口气，他很喜欢杨处长的这栋别墅，外形别致，带着一个小花园，又位于一座葱郁的小山下，整个小区的环境都相当的不错。

　　至少比起在城内的楚南办事处来说，那自是不知道要强了多少。

　　带着简单的行李过来，江源便在这里住下了，而杨处长也如同他自己所说的，每天晚上都会在这里休息，这样第二天早上，便能够直接接受江源的治疗。

　　对于江源，杨处长那是相当的客气，给江源安排了别墅的两间主卧之一，而且生怕了江源吃不惯燕京的饭食，还特意让人请来了一个楚南的厨师，为江源做菜。

　　对于这点，江源还是相当感激的，燕京的菜没辣椒，确实是不怎么合口味。

　　清晨六时，门口的小花园里，江源身穿着一身的运动服，开始冒着北地的严寒，在空地上练起了五禽戏。

　　这大清早的，这个小区又相当的安静，而别墅的隐秘性也相当的高，所以江源倒是不虑太过引人注意了，否则这古五禽戏的动作实在是不让人不注意都不行。

　　江源四肢着地，身体不时前倾后仰，时而做虎吼，时而为鹿戏，胸腹之间规律地发出沉闷的呼吸和低吼声，而周边的一些清凉的气息也随着江源的动作，还有他身上弥漫出的某些能量气息的吸引，而朝着他的身边聚集而来。

　　感受着那些清凉的气息，纷纷地被吸引进入体内，融入了自己周身的气流之中，江源心头大畅，还是这里的环境好，比驻京办那边可是强了不少。

　　而此时，在别墅三楼的一个窗户中，一个年轻人却是站在窗前，透过窗帘的缝隙静静地观察着江源那古怪而有些搞笑的动作。

　　不过这时他的脸上却是一丝笑意都没有，有的只是凝重……

　　“今日感觉如何？”江源一边给杨处长疏通经脉，一边微笑着问道。

　　自从他已经进入九尾第三尾之后，便感觉到给杨处长疏通经脉要比第一次的时候轻松了不少，特别是这慢慢地开始驾轻就熟之后，就更是觉得轻松了许多。

　　所以他现在给杨处长疏通起来，便不再像是首先那般的辛苦了……

　　听得江源的问话，杨处长满意地笑着道：“今天感觉很不错，早上起床的时候，很有感觉……”

　　“嗯嗯……有感觉就好，按时的服药……加上我的针灸疏通治疗……估摸再过几天，效果就会比较明显了……”江源笑着将几根银针抽了出来，然后交代道：“您记得中药一定要按时吃……还有就是不能心急……”

　　“好好……没有问题，这么久都过去了，我也不急着这十天半个月的……只要能够慢慢的恢复，就是一两年我也能等……”杨处长满心兴奋地点头应着。

　　给杨处长做完治疗之后，两人便又一起道餐厅用了早餐，厨师准备按照两人的生活习惯准备了不少的东西，有豆浆油条，有小笼包、烧卖、馒头，有面条……

　　江源的食量再一次地震撼了全场……当然，全场也只有那么几个人，两个坐着吃饭的，旁边站着的保卫局的警卫一个，保姆一个……

　　几人都眼巴巴地看着江源，看着江源将桌上足足四人份的早餐，除了杨处长吃的一碗豆浆和一个馒头和一根油条之外，全部一扫而空。

　　旁边站着的保卫局的那位年轻人，不经意间的瞳孔缩了缩，他自然清楚，练武之人食量也大，越是实力强悍之人，所食更多……眼前这位，吃了这么多还似乎意犹未尽……

　　“主任……这位江医生很强……虽然我们已经做过了调查，但是他有一段时间我们根本没有办法查到任何资料，您还是要谨慎一些……”年轻人一边开着车，一边看了一眼后视镜中的杨处长，似乎是不经意地说道。

　　杨处长微微地一愣，抬头看了看眼前的年轻人……保卫局的人向来很少出言干涉他的事情，除非是涉及很重要的安全问题，才会这样。

　　想到这里，杨处长眼前浮现了那张满脸淡然笑意的年轻人，怎么都想不出他有哪里会威胁到自己的，不过既然保卫局的人这般说，那自然是也是有道理的。

　　不过，他这稍稍地想了想之后，然后也笑了，道：“怎么，小汤……你没有信心保护我么？”

　　“在他面前，我没有……”这个叫小汤的年轻人，脸色凝重地摇了摇头，然后又沉声地道：“主任，如果需要的话，我会向上级报告，请调特卫来暂时接替我的工作！”

　　“特卫？”杨处长的脸色轻轻地一变，这时才神色凝重起来，看向小汤道：“江医生有这么厉害？”

　　“对……如果这位江医生真要有什么想法的话，估计我和胡洋不是他的对手……”小汤沉声点头道：“所以，我觉得最好还是请调特卫过来！”

　　杨处长缓缓地低下头去，这小汤和小胡从保卫局下来在他身边已经有两三年了，他自然知晓对方的能力，但是竟然为为了这小江医生，要动用到特卫，那这动静就太大了一些。

　　要知道特卫一般都只是为最高七人小组，也就是他父亲那个级别服务的，一般比较重要的中政局委员身边可能也会有那么一位，但是如果他这边申调特卫，就算是短期的，也相当的引人注目。

　　而且手续还相当的麻烦，似乎是没有这个必要，那位小江医生应该不会对自己有什么不利的举动才是。

　　稍稍地沉吟了一下之后，杨处长抬起头轻轻地摇头笑道：“小汤，不用了……我相信小江医生，也相信你……”

　　见得杨处长坚持，小汤这边也点了点头，没有再说话，他已经尽到自己的义务，提出了建议，以杨主任的级别，如果他父亲不是杨老的话，自己也无需建议，现在已经提醒了，那也就差不多了。

　　不过杨处长这时却是有些好奇了，道：“小汤……这位小江医生真有那么厉害？”

　　“对……虽然我没有见过他出手，但是他身上的杀气很重，这样的人我只在野战特种部队见过……而且……我今天早上看到他在花园里练一种很古怪的炼体功夫，可以大致地感觉到他的实力很强……”

　　说到这里，小汤如有所思地言语道：“而且我让人查过他的资料，发现他曾经失踪过几年的时间，几个月前才又突然回家，所以……不得不谨慎些……”

　　“哦……”听得小汤的言语，杨处长的眉头也开始缓缓地皱了起来。

　　江源在小别墅的生活很悠闲，吃过了早餐之后，拒绝了管家兼司机老陶陪他去城里逛逛的提议之后，便从杨处长的书房里拿了两本书随意地翻看着。

　　杨处长已经跟他讲过，如果嫌天气冷不想外出的话，可以到他的书房里去拿些书看看。

　　江源也见识过了杨处长的书房，里边藏书上千册，竟然有不少都是以前没有见过的古籍孤本，这让他也是相当的感兴趣。

　　这便从里边拿了两本书，一本是明代的手抄本《抱朴子》，一本也是明代的刻本《灵枢》。

　　这些古籍，虽说现代都有出版版本，但是都是整理版本，很多古籍里边都会与其他的各类版本，有一些特殊补遗之类的东西，这些东西很多都是一般情况下看不到的。

　　所以这也是江源喜欢看一些古籍的原因。

　　不过，他这才将《抱朴子》翻了几页，手机却是响了……


第0212章 破障

　　“江源……你今儿没什么事吧？”

　　听得那边潘晓晓的声音，江源眉头轻佻，随手将手头的书放下，然后笑道：“没事，怎么？”

　　“那我来接你吧……陪你去逛逛故宫……”潘大小姐看来今儿心情不错，笑盈盈地道。

　　“行啊……”虽然拒绝了老陶，但是对于潘大小姐的邀约，江源可是没拒绝的想法。

　　听得江源同意，潘大小姐明显的心情相当愉悦，便要挂电话，江源这突然想起自己已经换了地方，而潘大小姐估摸还不清楚，当下便赶紧道：“我现在没有住在驻京办了，我现在住在京郊……”

　　弄清楚了江源的地址之后，潘晓晓倒是有些惊疑地道：“你怎么住到那边去了？”

　　“罗副省长回楚南去了，我就住到了朋友这边……”关于杨处长的事情，江源并没有随意与人讲的想法，便随意笑道。

　　“哦……”潘晓晓也没有深究，虽然江源现在住的那地，不是什么普通地方，但也不过是一些豪富聚集地，许多有钱人都在这边弄个别墅什么的，也不奇怪。

　　过了半个小时之后，江源的手机便响了，和老陶打了个招呼之后，江源便出门去了。

　　老陶站在门口，看着绝尘而去的跑车，脸上露出了一丝恍然的笑意，原来这位小江医生有美女约，自然是不需要自己这个老家伙陪的。

　　“说实话，你真漂亮……”看着身旁一身亮黄色羽绒服的潘晓晓，江源忍不住地赞道。

　　听得这话，潘晓晓脸上微微地一喜，不过转瞬便是送给了某人一个白眼：“还用你说？”

　　那言语中的鄙视和嘲讽，让某人不禁的讪讪然……

　　故宫的门口排着很长很长的队伍，至少江源这一望过去，竟然是望不到头，不过他自是一点都不担心的，潘大小姐也算是特权阶级了，要是还领着他去排队，这也太丢领导同志们的脸面了。

　　所以，他跟着潘大小姐将车停好之后，便绕到了旁边一条小巷子里，潘大小姐拿出了一个什么证件跟里边两个执勤的警卫说了两句之后，便直接领着江源走进了一个侧门，然后朝着里边走了进去。

　　潘大小姐对这里倒是熟门熟路的，领着江源在里边拐了两个弯，便汇入到了参观的人流之中。

　　“这里就是午门了……”潘大小姐指着最前方的高大门楼淡笑着介绍道，眼中还带着些许的矜持……

　　午门……多有名的地方，那些看多了电视的人们，看到这地的时候，脑海中都会冒出那么一句：“推出午门斩首……”

　　这话的气势很足，所有很多人想起这个时候，都会很兴奋，看着眼前的这个高大门楼，齐齐地感叹道：“这里就是午门啊……”

　　不过，江源的眉头微微地挑了挑，却是并不怎么感兴趣，仅仅只是多看了两眼，他自幼看的古籍颇多，特别是这几年在外边闲着没事就是看书，所以对这午门也算是十分的清楚。

　　所谓午门斩首那是没有的事，午门乃是故宫大门，宫禁森严之地，自是不可能做那斩首之事，这地只是皇帝行廷杖之地……当然被廷杖打死的人也不在少数。

　　见得江源似乎并不感兴趣，潘晓晓眼中闪过了一丝微微的诧异，然后又笑着陪着江源朝着里边一路行进了进去。

　　一路走进去，太和门、太和殿、中和殿……江源倒是兴致勃勃的，看着这些威严而古老的建筑，很是有些流连忘返。

　　这般看了一阵子之后，看完了中路的宫殿，潘晓晓便又领着江源转入了西路，西路的宫殿群，西路的宫殿群里，这里边已经不少都做陈列馆了。

　　比如江源现在看到的武英殿，里边现在便是故宫博物馆的书画陈列馆。

　　对于这个，江源不是很在行，但是他却是也相当的感兴趣，这让潘大小姐很是新奇，那漂亮的大眼睛里满是好奇之色。

　　“咦……你竟然会喜好这个？难道你对书画也有研究？”

　　看着江源一路仔仔细细地，不论是书法还是古画，都认真仔细第看过去，潘晓晓终于忍不住了，好奇第问道。

　　“额……没有太多的研究……”江源这一边盯着看着一边摇着头。

　　“没太多的研究？那你还看得这么仔细……”看着这个伸长了脖子，盯着一幅画不转眼的江源，潘晓晓一脸的愕然，如果不是知晓眼前这家伙不是那种喜欢装逼的人，她真要以为这家伙是在装了。

　　不过江源这还没有接话，旁边却是有人朗声地笑着道：“这幅画是画圣吴道子《十指钟馗图》，是吴道子相当有名的一幅作品，当然是需要仔细看的！”

　　听得这话，潘晓晓诧异地转头看了旁边的男人一眼，却见得是一个高大俊朗的年轻男子。

　　那男子见得潘晓晓看来，这便是笑道：“这位美女可能不太清楚，这幅画在整个博物馆中，也是少有的珍贵佳作……其笔法画风，都是吴道子最鼎盛时期的作品……相当的有代表意义……”

　　“哦？！”听得这话，潘晓晓这才轻轻地点了点头，然后又看了那画一眼，心头稍稍有些了然了，暗道：“江源就是这幅画看得久，难道这家伙还真对这方面有研究不成？”

　　旁边的那男子见得潘晓晓点头，开始注意这幅画了，这自得一笑，便又走上前来，笑道：“美女你看这里，这幅画呢……其笔法主要体现在……”

　　这男子在一旁絮絮叨叨的，江源却是没有注意他，他现在正在用心地观察这幅画了……因为这一路看过来，似乎唯有这幅画有些特别。

　　当然，这所谓的特别，并不是江源真看出这幅画画得如何之好，画技有何惊人之处，因为他确实是不怎么懂这个，他之所以这么认真一路看过来，是因为这里边的画，每一幅拿出来都价值巨万，对于财迷江来说，这自然是两眼冒金光，盯着看……

　　这一看，还一边嘀咕……这幅阎立本的画估摸得六七百万吧，要是自己有一幅，那就不用这么苦哈哈的了……

　　不过，江源现在盯着这幅画看，是因为他突然觉得似乎有些不对……

　　别的画他一眼看过去，似乎都清晰的很，顺眼的很，虽然他不太看得懂，但是看起来那愣是爽心悦目。

　　但是这幅画虽然也不错，但是仔细看了两眼之后，却是怎么都觉得似乎有些许感觉不对……

　　刚一路看过来，所有的画都流畅自如，但是偏偏这幅画，看起来不错，但是仔细看了一阵之后，却是感觉有点点的怪异，似乎并不像是那些画一般的自然而顺畅。

　　正当江源这满心疑惑的时候，突然脑海中一道讯息闪过：“天赋一级破障激发……”

　　随着这道讯息闪过，江源的双瞳似乎微微地一缩，然后一道细微的异光闪过……

　　而江源这时却是被脑海中闪过了这一丝异光弄得微微一愣，但是这时他却发现他视野中的那幅画开始有些扭曲了起来……

　　整幅画的结构似乎突然全副浮现在了他的脑海中，甚至在他的脑海中形成了一个类似于立体的结构，然后这幅画的结构开始自动分解，如同一条一条线条一般的全部分解开来，最后从新开始，从第一笔，开始快速地一溜而过，不过是短短数秒的时候，整幅画的结构又再次在江源的脑海中复原。

　　但是这短短的数秒钟时间，却是在江源的脑海中清清晰晰的将整幅画的笔画和结构流程都呈现了出来……

　　“呃……假的？”江源呆呆地回想着刚才脑海中的场景，然后愣声地吐出了这么个词。

　　因为他刚通过脑海中突然浮现的结构图和笔画的流程发现，这幅画虽然表面上看起来不错，但是这画笔绘画的时候并不算流畅，而且其中几处笔画转折处更是相当的滞涩，按理说这位画圣吴道子，怎么可能出现这样的情况……

　　而最主要的是，这结构图中，明显多了几笔，而现在这画上却是没有……很明显的，似乎是被人人为的修改去除了……

　　这样的情况怎么可能会在吴道子的身上出现，而且当时也不可能有这样的技术，这修改去除的地方，一点痕迹都看不出来。

　　这综合起来，除了是假的之外，江源想不出其他可能，但这里是故宫博物馆，这里边怎么可能出现假货？

　　所以江源这震惊之下却是愕然地吐出了这个词。

　　他这声音虽然不大，但是这站在一旁的潘晓晓还有那位高大俊朗的男子，却是听得清清楚楚。

　　“呃？！”潘晓晓愕然地看向一旁的江源，眼中满是惊愕的神色，这家伙怎么说话都不通过脑子的么？

　　潘晓晓如此之想，这旁边的那位年轻人这一愣之后，却是愕然失笑了起来，他这还是第一次听见有人敢在故宫博物馆里对里边的展品这么说话的。

　　想到这里，他眼中不禁地闪过了一丝嘲讽之色，看了眼身旁的潘晓晓之后，便对着江源淡声笑道：“这位朋友……这幅画绝对不会是假的！”


第0213章 恶趣味

　　“对对……这里的画，怎么可能是假的？要是故宫里的画还会是假的，那这其他地方还会有真货么？”

　　旁边这时也正有几位游客在旁边观赏里边的画作，听得江源这话，还有那位年轻男子的话，也都纷纷地失笑了起来，看着江源露出了古怪的神色。

　　这要说其他地方的东西可能有假，但是这旧朝皇家流传下来的东西怎么可能有假？若是这地方的东西有假，那这故宫博物馆上下的号称聚集了全国最强大的专家队伍都是来打混的？

　　所以，这几位游客都看着江源，忍不住地失声笑了起来，暗道：“这小子莫不是土包子吧，竟然会说是假的！”

　　听得这众人的话，江源却是轻笑了笑，没有言语，只是轻轻地摇了摇头，叹了口气。他现在还真是有些疑惑了，这故宫博物馆的展品竟然会是假的，这是怎么回事？难道那批专家教授们，连这个都鉴定不出来？

　　“这里的每一幅画都是旧朝皇家珍藏之物，而且也都经过了黄元、罗本立、汤墨阳等前辈专家的鉴定，那是决计不会有假的……”看着江源微微摇头叹气的模样，似乎是对自己的话不在意的模样，年轻男子轻声冷笑了一声，道：“莫非这位朋友自觉比这几位前辈还要厉害？”

　　一旁的潘晓晓听得这话，这时倒是脸中透出了一丝淡淡而好奇的笑意，看着江源，想要看看他怎么说。

　　话说她这认识江源已经有阵子了，虽说见面不多，但是却对江源好奇之极，不晓得这个乡下家伙，为嘛怎么一脸自信的模样，而且偏偏做事又好像还滴水不漏，而且对自己还忽远忽近的，让人心里窝火。

　　这次倒是想要看看，这家伙这会还能不能镇得住。

　　江源微微地斜着脸看了眼旁边的年轻人……

　　高大英俊，阳光俊朗，加上透着些些矜持和高傲的气质，还真是典型的高富帅，特别是带着些居高临下的表情，还有嘲讽的眼神，确实是够让人讨嫌的。

　　江源是个相当低调的人，而且小时候为人也相当的和善，少有与人对着来的，不过这在外边呆了几年之后，这弱肉强食的环境让他这性格却是变了不少，他最是恼火这样的人。

　　当下眉头微微一皱，缓缓地转过身来，然后嘴角微微地往上一翘，笑道：“有些东西总是有意外的时候……”

　　随着江源转过身来，这年轻人才看清楚了江源的模样，这时眉头却是轻轻地微皱，因为他现在才看出眼前的这小子虽然衣着普通，但是不论是身高还是模样，还是气度，竟然都丝毫不在他之下。

　　这心头才开始对江源对了几分的重视。

　　不过本也是，能够陪在这样一位绝世娇娆身边的人，怎么可能太差。

　　不过这丝毫没有妨碍这位年轻人的信心，这么多年来，他见过出色的同辈人不少，但是谁什么时候能够在他面前嚣张？

　　“哦？”当下看着江源那一脸淡然的笑意，年轻人轻轻一笑，哼声道：“看来这位朋友是认定这幅画是假的喽？”

　　江源并没有直接的回答，只是看了年轻人两眼之后，淡声笑道：“阁下也对书画有研究？”

　　“稍有涉猎而已……”听得江源这话，年轻人却是微微地一抬头，傲声地道。

　　江源微微一笑，然后道：“阁下既然只是稍有涉猎，那么你又是如何能够肯定这画是真的呢？”

　　看着江源那脸带调侃的表情，还有话语，潘晓晓终于忍不住地捂嘴失笑了一声。

　　听得潘晓晓的笑声，一旁的年轻人这脸上一丝红色闪过，这是人都知道这里的东西不可能有假，但是偏偏江源刚才说的这话，却是愣钻了个空子，将他给嘲讽了一把。

　　不过，对这话，他还真不好拿大家都知道的道理来应对这个，不过还好他对这书画还确实是有些研究，当下便冷声一笑，昂头道：“好……那我就来给你解说一下，为什么这幅画是真的，他到底真在哪里！”

　　江源笑着耸了耸肩，然后稍稍地让开了些许，让这位年轻人站到画前来。

　　话说国人都是喜欢看热闹的，而这时旁边几位一直围观的游客，这会却是也有了兴趣，两位帅气的年轻人还有一位大美女，闹出了这么档事，而且还能听免费的解说，这自然是都涌了过来看热闹了。

　　见得这围观的人挺多的，这位年轻人脸上的傲色自是更浓了几分，这人越多，他就越能打击对面这小子的，从而在美女面前露上一番脸。

　　“吴道子，古代画史尊称吴生，又名道玄。是阳翟人士，也就是如今的河南禹州。是中国唐代第一大画家，被我后世尊称为‘画圣’，也被民间画工尊称为祖师。”

　　年轻人站到了画前，看着围观的人群们，微微一笑，淡声地道：“吴道子的绘画具有独特风格，是中国山水画之祖师。他创造了笔简意远的山水‘疏体’。而疏体其风格，就是眼前这幅画所展现的……笔画简单而不繁琐……流畅自如，看起来清新淡然，但是却极有神韵……”

　　“大家请看这里……看这个人物的表情和五官，虽然只是寥寥数笔，但是却将其神韵完全的勾勒出来……而这里……”

　　“这样的画作，是不可能伪造的，因为就算是伪造，就算是模仿……也绝对不可能将其神韵完全展现出来……”说到这里，这位年轻人轻轻地负手而立，微昂着头，淡声地笑着道：“所以，由此可以判定，这幅画绝对是真品……”

　　“好……讲的好……”围观的众人听得如此精彩的解说，这自是纷纷鼓掌，齐声赞道。

　　只有江源站在一旁，看着众人微笑不语，甚至嘴角也露出了一丝赞赏之色，虽说他不太懂画，但是被这位年轻人这么一解说，也觉得是豁然开朗，如果不是他早已经确定这幅画是假的的话，那么也会被眼前这位年轻人的解说，而认为是真品。

　　不过假的就是假的……反正闲着也是闲着，那就随意陪玩玩吧……

　　想到这里，江源突然觉得自己最近真是越来越有些恶趣味了……


第0214章 谁真谁假？

　　“帅……真帅……”

　　看着那站在画前，负手而立，脸上充满了阳光和自信，享受着围观人群敬佩声的年轻人，江源都不由地暗赞了一句，果然自信的人是最帅的，单年轻人的皮相和模样，还真是帅得紧。

　　只有一旁的潘晓晓，这会正脸带古怪之色的看着江源，她也清楚的紧，江源脸上那笑容绝对不是什么佩服，估摸是嘲讽的可能性要大很多。

　　只是她却是不明白，江源这小子到底是哪来的自信？要说江源是研究古书画的高手，她是怎么的都不相信的。

　　“怎么样？阁下莫非还坚持这幅画是假的么？”听着旁边那些游客的赞誉声，年轻人淡声冷笑着看向一旁的江源道。

　　江源笑着耸了耸肩，然后笑了笑，道：“刚才你讲的东西很不错，不过都是一些大而概之的东西……因为就算是你讲得再好，将这幅画夸得再好，这画假的就是假的……”

　　“你……”见得江源竟然是一脸嘲讽笑意，这位年轻人这脸色不禁地是一沉，他没有想到自己这般解说之后，对方竟然还厚着脸皮坚持这画是假的，当下不禁地是讽声笑道：“我已经将这画的情况说的十分清楚了，而且众所周知，故宫博物馆的珍藏是绝对不可能有假的。我倒还真是第一次见到你这样厚颜的人！”

　　“厚颜？”江源耸了耸肩，然后笑道：“我说的是实话，虽然你说得很好听，但这幅画假的就是假的……虽然模仿的不错，但是比之真画，那却是差了不少。看你这么坚持，我倒是觉得你有些纸上谈兵的感觉，纯粹是唬唬外行人而已！”

　　看着江源那一脸无所谓的淡定表情，潘晓晓这时倒是觉得这事越发的有意思了，这小子到底为什么这么自信，这般认定这画是假的？还是他另有目的？

　　围观的一些游客，这时也都开始好奇了起来，江源自从蛊惑天赋觉醒之后，这气度蔓延之间，却是极具影响力。

　　旁边这些摇摆不定看热闹的人，自然也被他自信的言语给影响到了。

　　这会都是一脸的好奇和兴奋，看着眼前两位阳光帅气的养眼帅哥，其实早已经是不关注这画到底是真是假的问题，只是关注眼前这两位现在的局面了。

　　被江源这么一说，又看着一旁的那位美女竟然看着对方脸上满是笑容，似乎根本没将注意力放到自己这边，这位年轻人终于怒了。

　　这时，这边聚集的人群早有警卫注意到了，这时便大步走了过来，开始询问和准备劝散人群，不过那位年轻人这时却是不愿这事就这么算了，他这费了老鼻子的劲，还没在美女面前露面成功，顺利打击那小子，这如何愿收场。

　　当下目光微跳，在场中看了两眼，便果然看到了不远处一个戴着老花眼镜的老者正在不远处，似乎正微皱着眉头注意着这边。

　　“汤老师……汤老师……”这年轻人对着那边的那位老人，笑着点头道。

　　那位老者听得这个叫声明显的一愣，在看到了人群中的那个年轻人之后，脸上露出了一丝微笑，然后缓步地走了过来，朝着警卫挥了挥手。

　　见得这老者挥手，那名警卫这才没有停下，然后退到了一边去。

　　“是黎白啊……怎么了？怎么弄这么多人？”老者走过来微笑着看着这年轻人道。

　　年轻人微昂着头，淡声笑道：“汤老师……这里竟然有人说这幅《十指钟馗图》是假的，我跟他说不通……您来告诉他，这画到底是真的还是假的？”

　　说罢，这叫黎白的年轻人转头看着徐泽，哼声道：“这位是博物馆的汤墨阳汤馆长，也是故宫文物鉴定书画组的组长，既然你不信我的话，那么我请汤老师来给你说说！”

　　看着这个老头，听得黎白的介绍，这围观的众人，都是一片低呼之声，这回来了真专家了，看来两位帅哥之争，怕是总算要玩了。

　　想到这里，众人都齐齐地看向江源，话说他们都还是有些常识的，这故宫的画，会是假的么？

　　看着众人的目光，江源不为所动依然淡定的很。

　　“哈哈……黎白……你也是的，咱们故宫的藏品怎么可能会有假？”这位汤馆长听得这话一愣之后，却是摇头笑了，嗔怪地看了黎白一眼，然后对着众人笑道：“大家散了吧，这幅画是我当年亲手鉴定的，绝对不会有假！”

　　“哦……”这有故宫的专家在场，众人自然是齐齐的点头，都笑着看了江源一眼，便待散去。

　　就连一旁的潘晓晓这时脸色也是微微有些泛红，嗔怪地看了江源一眼，这没事乱说什么，这下好了，被人笑话了。

　　而黎白这时脸上更是多了几分得意之色，看着江源那是一脸的嘲讽之色：“怎么样？难道汤老师的话你也不相信？”

　　江源倒是不以为意，他自然知晓这位汤馆长不是什么冒牌货，而这幅画虽说仿制的相当精美，但是真要拿出来鉴定定然也是逃不过这位汤馆长的眼睛的，其中定然是出了某些问题。

　　当下，脑海中一个念头闪过，便大致地想到了某些缘故，这便只是轻轻一笑，看了一眼那汤馆长道：“我相信汤馆长的话，但不知汤馆长是哪一年鉴定的这幅画？这幅是不是当年你鉴定的那幅，那可就不好说了……”

　　江源这话一出，原本汤馆长还不以为意，但是看着江源脸上那似笑非笑的神情，突然心头却是一紧。

　　看这年轻人那模样，似乎并不是什么随意而语，难道真……这里边的藏品那可是不能出问题的，这要是出了问题，那可就是大事了……

　　想到这里，这汤馆长脸色微变，但是却不动声色地走上前两步，俯身朝着那陈列窗中那幅画看了过去。

　　看着这位汤馆长的动作，那些原本正要散去的游客这时自是又好奇地围了过来。

　　这位汤馆长上下仔细地看了一阵，突然脸色猛地一白……

　　而旁边原本正一脸冷笑着的黎白，看到了汤馆长的表情，这心头也紧跟着无由来地一紧。


第0215章 小哥谦虚了

　　这位汤馆长微白着脸色，又仔细地盯了眼前的这画几眼，这幅画当初他亲手鉴定过的，虽然已经有许久了，但是对于这幅画圣的《十指钟馗图》，他自是印象颇深。

　　这会虽然是隔着防护玻璃，但是他仔细观察之下，却依然感觉到了这幅画的细微异常之处，其中他已经注意到某处的笔画之处，似乎微有些异常，这也是让他脸色一白的原因，若这画真如那年轻人所说有假，那这事……

　　不过他现在却还不能肯定，毕竟已经过去许久时间了，而且隔着玻璃，又不是看得很清楚。

　　所以他死盯着上下看了几眼之后，却是依然无法确定。

　　如果想要确定，那么就必须将画取出来，进行鉴定之后，才能确定，但是现在却是正在展览期间，根据规定，是无法打开陈列柜的。

　　要想确认，只能是在闭馆之后，不过他现在却是心急如焚，想要确定这幅画是不是真出问题了，他作为主管书画组的副馆长，这出了问题，那可是要负全责的。

　　如果他能确定这幅画真出了问题，他可以宣布闭馆，但是不能确定之前，却是没法冒险这样做。

　　看着这位汤馆长站在画前，脸色相当不好看，一脸犹豫之色，这下却是连围观的那些游客们都惊疑了起来，都不由地看向一旁依然嘴角带着些淡淡笑意的某个人。而旁边的黎白这会的脸色渐渐地却是难看了起来……

　　这汤馆长站在画前，迟疑了一阵之后，终于忍不住地看了身后的那位依然举止淡定的年轻人，原本轻视的目光，渐渐地开始凝重起来，最后甚至眼中露出了些许谦和的笑意，点头笑道：“这位小哥……不知是你觉得这幅画哪里不对？”

　　江源淡然一笑，自然知晓这位汤馆长这时为什么会突然问自己这个问题，不过这会他也不打算矜持什么，作为一个很具传统感情的人来说，对于故宫出现了这样的情况，江源自然也不会保留什么。

　　当下便缓步上前，俯身看了看画，然后直截了当地伸手指着某处，道：“你看这处……笔画有些僵硬，还有这处、这处……我只是觉得以吴道子的笔风来说，不太可能出现这样的情况……”

　　江源这便将几处一一点出，对于被修改过的几处，他就不说了，毕竟那个可是要用特殊的工具才能看出来的。

　　随着江源将几处点出，汤馆长这简直将眼睛都贴到了陈列柜的玻璃上，鼓着眼睛一一地细看了过去。

　　这要是换成别人，就算是江源点出来，那也是决计很难看出其中的问题的，但是这江源点出来之后，汤馆长这仔细一看，自然是就能发现了其中细微的感觉不对……

　　这两厢一印证，汤馆长的脸瞬时便是一片惨白……甚至江源都已经看到了他的手开始颤抖了起来。

　　不过汤馆长还算是有些经验的，很快地便镇定了下来，朝着那警卫一挥手，待得警卫走过来之后，低低细语了几句，然后在众人惊疑的目光中，负责的警卫们，便开始清场了……

　　“很抱歉，各位游客……本展厅因故将暂时闭馆……请大家有序地从右侧离开……”

　　随着广播中传来的声音，很多刚刚入厅的游客很是不满，不少人都纷纷抗议道：“我们刚刚进来，什么都还没看到……”

　　但也没有办法，这喧闹了几句之后，便在警卫的安排下，开始出门离去，唯有一直围在江源等人身边的那些游客才知晓，藏品竟然真的出问题了。

　　这一边开始准备离去，一边敬佩地看着江源，这人家专家都看了这么久，而且明显还是请了这位帅哥上去指点才确认，这位可真不了不得啊……

　　当然，这看完了江源之后，众人又忍不住地齐齐看了那黎白一眼。

　　被这种人看的这一眼，黎白这脸霎时是一片的通红，他刚可是大大夸赞，用各种方法证实眼前这幅画是真品，可现在那些夹杂着各种眼色的目光，特别是旁边那位美女正笑而不语，让他这会是恨不得地上有个洞就好。

　　不过，黎白这镇定功夫倒是还不错，脸色一红之后，很快地便干咳了两声，然后又镇定下来。

　　很快地里边的游客都已经被清理干净了，就剩下了江源潘晓晓和黎白等几人，而一批明显是特殊工作人员的人送外边带了些设备进来。

　　见得那些工作人员进来了，这位汤馆长这才看着江源，难抑脸上的惊讶之色，敬重地抱拳道：“谢谢这位小哥的指点，不知小哥高姓大名，师承哪位？”

　　被一老人家称之为小哥，还抱拳，江源这倒是有些不好意思了，也赶紧抱拳回礼道：“汤馆长客气了，我叫江源……对于这方面也只是稍有涉猎……没得什么师承……”

　　“呃……”这位满脸褶皱的老同志，听得这话，脸色一僵……自己都看不出的东西，还需要他指点才能看明白的，这还只算是稍稍涉猎？

　　听得这话，潘晓晓突然觉得很熟悉，似乎是旁边这位黎白也说过这话，当下便忍不住地含笑看了对方一眼。

　　旁边的那黎白，看着潘晓晓那含笑的目光，这原本刚缓和下来的脸色，却是又猛地一僵，这看向江源的眼色却是又不禁地多了几分的羞怒和怨恨。

　　汤馆长看着江源那满脸的清明，似乎又不是谎语，当下只得干笑着道：“江小哥谦虚了……来来，请到我办公室用茶……”

　　“啊……不了，不了，我就是来参观的，这故宫还有很多地方没去，茶就不喝了，免得等下要逛不完了……”听得要留自己用茶，这向来最怕麻烦的江源，哪里敢应，赶紧笑着推脱道。

　　“不打紧不打紧，有我在，我保管江小哥能够一览故宫全景……”这位汤馆长这时却似是不愿放手。

　　看着汤馆长这坚持的模样，江源的目光微微一闪，便知道了对方的用意，这心头虽然有些恼火，但也不禁地苦笑了一声，然后叹了口气，点头道：“既然长者有请，不敢辞……那就叨扰一杯清茶……”


第0216章 监管委员会

　　江源最不喜欢的就是与这些千年老妖一般的老同志们打交道。

　　就比如现在，这位汤馆长同志一脸的热情，拿出来的茶叶也是上好的雨前龙井，亲自在一旁作陪，说这些没营养的感谢的话，同时也还不时地用话语探自己的底，想要摸清楚自己的来路。

　　而更让江源不舒爽的是旁边还有一位小狐狸，口中锋利的牙齿正不停地闪着冷光，一副寻着自己空子，便要狠咬自己一口的模样。

　　对于这位黎白同志的底细，江源还真有些把不准，以汤馆长的身份和资历，对这黎白竟然是客气的很，甚至客气之中还带着几丝隐隐的敬畏，这让江源有些迷糊了。

　　所以，他轻轻地瞄了旁边的潘晓晓一眼。

　　潘大小姐也不是什么笨人，看了看江源那询问的目光，便轻轻地摇了摇头，表示自己以前在燕京似乎没有见过这位。

　　看着潘大小姐的模样，江源这下是彻底迷糊了，既然这位不是什么天皇贵胃，不是新华夏的太子党，为嘛这位汤馆长还要对他这般客气，丝毫不像是什么对后辈子弟的模样。

　　江源在这里迷糊以后，汤馆长现在也纠结的紧，警卫处那边正在对现场进行检测，书画组的几名同仁也在对书画进行最后的检查和出入库审查，以确认这幅画到底是怎么被掉包的？

　　到底是通过何种途径……

　　而眼前这个来历神秘的年轻人，竟然能够指出其中的几处细微的差异，是不是与这事有关系，这也还是两说的事情，汤馆长可不相信这么年轻的小子，会比自己还要厉害，书画的鉴定可不是什么得了谁的真传便能一步登天的，这没有几十年的磨炼，是不可能有这样的能力的。

　　而这位年轻人却是表现出了如此逆天的能力，以汤馆长的经验，这除非是他清楚这幅伪作的详细情况，否则是绝对不可能能够隔着陈列柜，便判断出其中的异常的。

　　所以汤馆长这正在全力地拖住眼前的这位年轻人，等着那边的初步结果出来，至不济也得弄清楚眼前这位年轻人的身份再说。

　　对于这位汤馆长的想法，江源也是清楚得很，所以当时才会有些恼火，不过江源理解对方的做法，所以才绝对配合对方的动作，他可不想没事招惹出些事情来，要知道这故宫藏品的事可大可小，万一真把自己牵涉进去了，可也是个不小的麻烦。

　　这没营养的话，说了一圈又一圈，这茶水都添了两次了，江源的耐心也渐渐地磨尽了，话说这警卫处的调查也太慢了吧，这样下去，别说今儿把故宫转个大概了，只怕午饭都得在这里吃盒饭了。

　　潘大小姐这时也明显有些不耐烦了，她家老子可是燕京军区参谋长，若不是见得江源同意，她才不会来喝这个鸟毛茶呢……

　　“茶喝完了……江源，咱们该走了……”虽然谁都能感觉到潘大小姐言语中的不悦，但不管怎么的，潘大小姐的声音依然是相当悦耳。

　　汤馆长脸色微惊，赶紧干笑着道：“这位小姐……不急不急，还请稍坐一会，我与江小哥一见如故，再聊两句，再聊两句……”

　　“还聊什么啊，都聊这么久了……我们得去吃饭了……”潘大小姐这不耐烦了，可是不会给人面子，起身哼声道。

　　江源这边也微微一笑，朝着汤馆长点了点头，便起身。

　　见状，汤馆长这心头恼火，暗骂那警卫处那边到底是怎么回事，这么久了连个人的底细都查不出来？回头一定要向上头投诉。

　　正当他恼火的时候，桌上的电话响了，汤馆长的精神一振，兴奋地请江源稍候片刻之后，便抓起了电话。

　　“汤馆长……查出来了，对方并非是通过正常购票途径进入的……”

　　“果然……”听到这里，汤馆长精神一振，不过这眼中狠色还没冒，接下了一句话，却是彻底的打消了他心头的那丝兴奋和狠劲。

　　“对方使用了燕京军区保卫处的证件……通过查证，该证件的持有者是军区潘参谋长的女儿……”

　　“潘参谋长……”汤馆长心头一惊，下意识地看了一眼那个漂亮的小姑娘脸上露出的不耐之色，然后苦笑了起来，这位潘参谋长他不熟悉，但是却也了解一些情况，既然牵涉到这位潘参谋长，那可不是自己能乱招惹的，除非时候真能找到与这江源有关系的证据，才有可能去碰对方。

　　而江源这时脸上却是露出了一丝淡淡的笑意，以他的听力这隔着不到两米远，隐约地却是听到了些许电话中的话语，知晓对方不会再留自己了。

　　果然，这挂断了电话之后，汤馆长脸上的笑意那是更浓了几分，客气的对着两人笑道：“好好，耽搁了江小哥和这位小姐，我们馆里也备有午餐，若是两位不嫌弃……可以在我们馆里用餐，用餐完再继续参观……”

　　“走了走了……”潘大小姐是没耐心跟对方扯了，招呼了一声江源，便朝着外边走去。

　　“汤馆长客气了……”江源倒是淡定的紧，淡笑着应了一句之后，便朝着外边走去。

　　不过，江源这刚走了两步，却是被旁边的黎白给伸手拦住了……

　　“你还不能走……你还需要配合警卫处做调查……”黎白一脸的冷笑，伸手拦在江源面前，哼声地道。

　　黎白这一出手，所有人都是一愣，江源眉头一挑，正要说话，一旁的汤馆长脸色微变，却是赶紧笑着道：“黎白，情况大致清楚了，暂时可以不需要……”

　　“不行，汤馆长……你都分辨不出画的真伪来，他却是可以分辨，这其中一定有问题，他一定要配合警卫处进行调查！”这黎白却是丝毫不给这汤馆长面子，沉声道。

　　见得黎白坚持，汤馆长这脸色终于不好看了，沉声道：“黎白……这位是燕京军区潘参谋长家的潘小姐……有问题我们可以再联络他们……现在没有理由……”

　　“潘参谋长？”黎白看了眼前边已经脸带怒色的潘晓晓，白皙的脸庞上露出了一丝矜持的微笑：“潘小姐可以离开，但是他不行？”

　　“你……”潘晓晓眼中怒气一闪，正待言语，却被江源轻轻地挥手止住。

　　“汤馆长……他是什么人？”江源淡然地转头看向身后的汤馆长，缓声地道。

　　看着江源那清澈如同深潭一般的双瞳中透出的丝丝淡淡寒意，汤馆长心头无由来地一寒，赶紧看向黎白道：“黎白……这是警卫处的事情，由警卫处来处理就行了……”

　　随知黎白面对汤馆长的言语，却是轻轻一笑，伸手从口袋里拿出一本证件，朝着汤馆长稍稍一亮，然后道：“汤馆长……我是国家古文化保护和监管委员会委员……我有权要求警卫处做出这个调查处理！”

　　看着那个黑色的小本本上的烫金四角方鼎，汤馆长脸色一变，看着黎白惊声地道：“你不是委员会下边的监察员么？怎么……”

　　“汤馆长……故宫文物无故丢失，事情可不小……现在由我接管调查此事，你有什么意见吗？”黎白这时却是再不复首先那般的谦和，脸上露出了一丝不容置疑之色。

　　听得黎白这话，汤馆长脸上的敬畏之色这时却是更浓了几分，无奈地看了江源一眼，然后点头道：“好，一切由黎委员做主！”

　　见得汤馆长点头，黎白这时脸上露出了一丝得意之色，按照委员会的规定，他一直以监察员的身份低调地在各地巡游，虽说监察员有监察之权，但碰到这些老同志，还一口一个老师的亲切叫着。

　　因为对于汤馆长这种级别的老同志，他虽然是委员会委员，但却是也没有监管之权，只有这种出了问题的时候，他才能有资格插手。

　　原本这样的麻烦事，自己没必要主动去插手的，只要在一旁盯着就好，但为了踩这个小子，自己也只好勉为其难地出手了，反正自己的权限在这里，就算是委员会上，那也是理所应当。

　　当下黎白这才看向江源，冷笑了一声，道：“好了，现在请你配合警卫处的调查……”

　　“你们是什么委员会？你们有什么资格让我们配合……”一旁的潘晓晓这时脸色涨得通红，她这会自然也明白了，这个叫黎白的，这会是故意针对江源难道。

　　“潘小姐你不用管我们是什么委员会的，你只需要知道为了尽量的保证故宫文物不知外流，我有权要求所有可疑者配合调查……”黎白这时脸上终于露出了一丝傲色，看着潘晓晓，微笑着道。

　　“你……我不管你们是什么委员会的，但是我的朋友只是帮你们，你们现在没有权力……”

　　“不……我有这个权力，就算是你的父亲，潘参谋长也没有办法阻止……”黎白这时笑得很得意，他很喜欢看到这个美女脸上现在露出的愤怒之色。

　　“你……”潘晓晓涨红着脸，正要继续言语。

　　江源这时却是再次挥手止住了她的言语，脸上也露出了一丝淡淡的冷笑之意……


第0217章 还真没装

　　“我倒是第一次听说，一个古文化保护委员会有这么大的权力？”

　　看着眼前一脸得意之色的黎白，江源缓声地冷笑着道：“这个委员会看来级别还挺高！”

　　“当然……委员会直属中央，有权力监管所有古文化遗产，就算是政务院，除了几位老总，谁也是没资格插手我们委员会的事情……”黎白这一边自得地言语着，一边瞄了旁边的潘晓晓一眼，这意思清楚的紧，你家老头子是军区参谋长，但是咱们委员会可是也不弱，咱作为委员，嘿嘿……这级别，这光环……

　　听得这个，江源这会也是头疼的紧，原本多好一事，出来逛逛故宫，还有美女陪伴，爽得不能再爽，偏偏摊上了这个。

　　不过他自然也没有被人虐的习惯，反正有资源不拿出来，还让人去虐，这不是傻么？

　　江源摸了摸鼻子，在黎白冷笑得意的目光中，伸手摸出了电话，拨通了杨处长的号码。

　　“嘿嘿……”看着江源竟然也摸出电话，开始打电话，黎白却是越发笑得得意了起来，眼前这家伙，听口音就知道不是燕京人，而且一身打扮也不像是什么太有钱的人，这回竟然拿出电话打电话装逼了……这倒是想看看，他能装成什么样。

　　“杨处长……我在故宫……现在有个什么古文化保护和监管委员会的人，要我留下来配合调查……”江源言简意赅，直接言语道。

　　那边的杨处长愣了一下，明显的言语中带着些惊讶，道：“你怎么会碰上他们的人？”

　　江源听得也是一惊，这个什么委员会的果然强悍，竟然连杨处长似乎都知道这个委员会，当下便笑了笑道：“故宫有件藏品出了点问题，我看到提醒了一下他们……然后……”

　　“哦……那行，没事，我给他们打个电话……”听得江源的这般言语，杨处长似乎松了口气，然后笑着道。

　　听得那边挂断了电话，江源这也跟着松了口气，这杨处长作为杨老的儿子，果然接触的东西不少，权力也相当的大，否则以对方的语气，要是杨处长搞不定，那么自己就麻烦了。

　　“怎么？电话打完了？跟我走一趟吧！”黎白似笑非笑地看着江源，眼中的嘲讽之意一览无遗。

　　江源笑着耸了耸肩，然后朝着潘晓晓点头道：“晓晓……别急，咱们再坐一会……”

　　听得江源的言语，看着他脸上的轻松笑意，潘晓晓一愣之后，也松了口气，然后笑着又走了回来，跟着江源又在椅子上坐下。

　　“汤馆长……不会心疼你的茶水吧！”江源微笑着看着一旁的汤馆长道。

　　“啊……不会不会，怎么会呢……”看着突然淡定下来的江源，汤馆长微愣之后，赶紧笑着提着水壶给两人加水。

　　而一旁的黎白这时却是愣在了当场，看着一脸轻松微笑的江源，眼中闪过了一丝惊疑。

　　不过转瞬却是又冷笑了起来，道：“好……你就装，我就看看你刚打电话能找到谁？如果你能找到政务院的几位老总，那我也服了你！”

　　一旁的潘晓晓，这时也有些好奇，她是比较清楚江源的情况的，知晓江源是第一次到眼睛，而且还是跟着那位副省长过来的，在燕京估摸是不会有什么太多的特殊关系。

　　唯有……想起今儿去那边接的江源，这心头不禁地开始猜想了起来，江源如此镇定的，到底江源现在在燕京是做什么，那边别墅的主人到底是谁。

　　不过黎白似乎不打算给江源太多时间，直接走到桌旁，拿起桌上的电话，按了两个键，然后道：“警卫处来两个人……”

　　说罢之后，便一脸冷笑地看着江源，只待警卫处来人，然后就直接带这小子走，看他还装！

　　故宫警卫处的效率还是相当高的，很快地两个身穿制服的警卫便出现在了办公室的门口，黎白轻笑着看着江源道：“好了……走吧，老老实实跟我们走一趟，只要查清楚了你没问题，你就可以走！”

　　江源端起手中的茶杯，轻轻地抿了一口，然后才转头看向一旁的黎白，淡声笑道：“你急什么？”

　　“怎么着，你还没装够？”听得江源这话，黎白冷声笑道：“我们委员会要查的人，还真没几个人敢拦……你老老实实的跟着走，否则可别怪咱们不客气了！”

　　见得黎白开始厉声了起来，一旁的潘晓晓这会却是有些担心了，这地是故宫，一般人可不敢在这里乱来。

　　而且眼前这个讨厌的家伙，明显来头还不小，江源这要是真与对方对着来，估摸怕是要吃亏的。

　　想到这里，潘晓晓这正准备要江源先配合一下对方，自己去想办法的时候，却见得江源眼中淡笑了一声，道：“你这么急做什么？别以为你这委员会的牌子大，就能把我怎么样！”

　　说到这，江源的语声一冷，道：“不过，我也告诉你，我若不愿意，这世上能够勉强我的人还真不多！”

　　“呀……你个乡巴佬还挺硬气的……今儿我就是要勉强你，你能怎么着？”黎白一愣之后，却是忍不住地嗤声冷笑了一声，然后便正要朝着旁边警卫出声，突然他身上却是响起了一阵手机铃声。

　　黎白微微地一皱眉，正待让两个警卫先把江源带走再说。

　　不过江源这时却是笑了，道：“我要是你，我会先接电话！”

　　听得江源那轻笑的言语，黎白脸色猛地一怒，但是看着江源脸上那微带嘲讽的笑意，这心头却是微微一跳，暗道：“难道？”

　　当下狠狠地瞪了江源一眼之后，便伸手掏出手机，看了看号码，待看清楚了号码之后，这脸色却是瞬间阴沉了下来。

　　这会几人都在看着黎白，看得黎白那脸色瞬间阴沉下来的模样，便齐齐地心头一跳，莫非……

　　黎白转身走出门外，与电话中言语了几句之后，铁青着脸走了进来，狠狠地瞪了江源两眼之后，却是一言不发，朝着两个警卫招了招手，在江源似笑非笑的目光中，涨红了脸冷哼了一声之后，便走出了门外去。


第0218章 委员会的恐怖

　　“没见过这么光棍的啊……”

　　看着这小子见得事不可为，立马转身就走，江源这也是暗暗佩服的紧，这连场面话都不说一句的，这角色可不好对付。

　　不过他还刚这么想着，谁知门外那黎白竟然又转了进来，阴森着一张脸，指着江源冷声地道：“不要让我查到这事跟你有关，如果有关，就算是杨云阳护着你，你也跑不了……”

　　丢下这句话之后，这黎白才又看了潘晓晓一眼，转身大步离去了。

　　“杨云阳？”听得这个名字，旁边的潘晓晓和汤馆长两人，都脸色微变，特别是汤馆长，看着江源的目光，渐渐地有些敬畏了起来。

　　杨云阳这个名字很普通，估摸燕京城里叫这个名字的人都不少，但是在燕京有名的，而且还能镇住场面的，还就那么一位。

　　而且这一位那可算是真正手眼通天的人物。

　　江源这刚打电话叫人家杨处长，要知道现在的人一般都是叫那位杨主任，这叫对方旧职的，多数是相当亲近的人，而且语气似乎还随意的紧，一个电话打过去，对方立马给他解决了这事……

　　潘晓晓和汤馆长两人的脑海中都瞬间地翻腾了数个念头，特别是汤馆长这忙不迭地是又赶紧提起水壶给江源加水，道：“江小哥，没事了，就再喝点茶……”

　　“不喝了，不喝了……还喝什么，都给那家伙给败坏了兴致……走了……”潘晓晓可是对这个汤馆长一点好感都无，明明江源帮了他，结果还这般对江源，实在是太过分了。

　　江源自然也不愿意留了，朝着汤馆长点了点头之后，便随着潘晓晓朝着门外走了出去。

　　只剩下汤馆长一人在里边抹着额头上的油汗。

　　汤馆长这时自然是知晓对方定然与藏品事件没有什么关系，一个跟杨主任关系这般的好的人，这完全没有理由来打这个藏品的主意。

　　只是想起刚让对方受的那些委屈，这汤馆长心头却是有些恼火，那个该死的黎白，原本还以为他只是委员会下属的监察员，却是没有想到竟然是委员会的委员。

　　这个该死的委员会向来正事不做，一般情况下也不怎么插手各博物馆的事情，但是一旦插手，却是惊人的紧，其权限之大，大到可以轻而易举地撤换他这个级别的馆长。

　　这个委员会的存在一般人是不知道的，就算知道，也只以为是一般的部门，但是到了某个级别的人就知道了这个委员会的某些权限。而汤馆长曾经经历过一件事，才算是让他真正明白了这个听起来像是一个公益组织一般的委员会，是那般可怕的存在。

　　当年，在山西，有个不算怎么大的墓出土，当地的相关文物部门到场，似乎发现了一些相对比较特殊的东西，拍摄了相关的资料，向上汇报的时候，引起了这个委员会的注意。

　　这个委员会迅速地从当地省文物局接手了这个墓的清理和发掘，让当时文物局的一些老专家气得七窍生烟，但是却毫无办法。

　　而当时清理发掘之后，委员会发现这个墓出土的时候，已经被人拿走了其中某个重要物件，至于为什么说物件是因为谁都不知道丢了什么，就算是现在也没有人见过那墓中的一件文物这些年有在哪里露面过。

　　当时，这个委员会为了找到那个物件，动员了周边六个省份的全部警力进行暗查，同时直接调用了当地数支武警部队近三万人，在这几个省份四处设卡盘查。

　　并且严令全国各海关机场等地严防死守，防止物品外流出境，闹出了极大的风波。

　　当时，绝大多数人都不知道当时这么大阵势是为什么，但是汤馆长却是清楚的紧，动员如此之广，就是为了给这个委员会找那个东西。

　　而且事后找没找到，汤馆长也不清楚，反正整个行动进行了半年之久……

　　这样的动作，别说文物部门了，就算是公共安全部都没有这样的能力，至少一般人都能清楚，这样的动作，若是没有最高七人小组的点头，那是绝对不可能进行的。

　　而为了一个小墓葬中丢失的一件未知文物，这般大的动作，一直是文物部门这些年来最大的悬案。但这却是让所有清楚其中情况的人们，开始正式正视起这个委员会来。

　　但是除了偶尔有这个委员会派出来的一些监察员，在四处巡游监察之外，很少有里边真正的委员露面。而汤馆长也只曾在这个委员会五年一次的召开的古文化保护工作会议上，见过其中的几位委员，却是不知道，这个年纪轻轻的黎白，竟然也是其中的委员。

　　想到这里，汤馆长这不禁地是有些头疼了，这次的藏品丢失事件，估摸是小不了，对方既然能够神不知鬼不觉的将《十指钟馗图》掉包换走，那么其他的藏品，只怕是也有可能。

　　而要想做这么大的动作，里边有内贼的可能性相当大，而随着这个拥有特别权力的黎白的介入，这件事情，就算是想压制都压不住了。

　　相对于汤馆长的头痛，潘晓晓这时却是相当的好奇，一直拉着江源叽叽喳喳的问个不停。

　　“好了好了……你就别问了，我说还不行么？”

　　看着一双水汪汪的大眼睛，盯着自己一副自己不说，就不罢休的模样，江源这坚持了几分钟之后，终于决定投降了，道：“你不是知道我这次上京来，就是给人治病的么？”

　　“呃？！”潘晓晓眨了眨眼睛，眼中一缕的八卦之魂闪过，压低了声音道：“你这么厉害？”

　　“当然……不然人家杨处长怎么会对我这么好？”江源耸了耸肩，道。

　　“那……难道是杨老……最近身体不好？难道传说是真的？”说这话的时候，潘晓晓还忍不住地看了看四周，毕竟事关七人小组，这谁都不敢大意，这其中随便一点异动，都会牵涉极广，甚至引起一些不小的震荡……

　　“呃……”看着潘晓晓那眼睛中闪烁着的八卦之火，江源苦笑了起来，这四九城里的这些官家子弟们就是不同，敏感的紧，看眼前这小妞的模样就知道了。


第0219章 消息

　　很是花费了些精神将潘晓晓那八卦之魂给打消了下去之后，打消了她对七人小组那位的猜测，省得她听错了这个消息，然后误导了某些同志。

　　吃了顿饭，只是结果买单的时候，被潘晓晓直接无视了，将他递钱给服务员的手给直接打落了去，然后递过去一张卡……

　　这让某人的自尊心大大的受损，这不是几百块钱的事，而是男人的某些特殊的自尊被打击的事。话说当年在国外，江源同学什么时候让女人买过单？但是这回来之后，似乎大多的时候都是女人在买单，这让江源同学相当的恼火。

　　不过，没法，这卡里没钱，就抬不起头来。

　　当然……江源同学卡里还是有几万块的，但是在潘大小姐面前，自然算是没钱的，而且是非常没钱的那种。

　　精神有些萎靡的江源同学，回到住地的时候，却是发现今儿杨处长似乎回来的早了一些，正坐在客厅里看新闻联播。

　　“回来了？吃过了吗？”杨处长从电视上将目光收回，看着江源淡声笑道。

　　“谢谢处长……我吃过了！”江源笑着点了点头，然后也在一旁坐下，保姆很快地送上来一杯茶。

　　道过谢之后，江源端着茶，缓缓地抿了两口，让清幽的茶香，将口中积郁的些许饭后腻意消去之后，这才轻轻地吐了口气。

　　杨处长端着紫砂杯，也喝了两口茶之后，转头看了看江源，然后好奇地道：“你怎么招惹上了那些人？”

　　“……”听得杨处长的话，江源郁闷的紧，无奈苦笑道：“我没招惹，不过是我看到里边展出的一幅画是赝品，随意说了两句。然后对方就怀疑我跟藏品丢失有关……”

　　杨处长微微一愣，有些好奇了，话说对于书画他也多少有些爱好，书房里也挂着些别人送的书法画作之类的，自然深知鉴定古书画那需要怎样的经历，眼前的江源不过是二十一二，而且又是学医的，医术又还这般的……精湛，怎么可能对书画鉴定还如此的擅长？

　　而且那书画还是摆在故宫博物馆展出的，这隔着陈列柜都能看出来的，这能力……

　　“你对书画鉴定也有研究？”愣了一阵之后，杨处长终于忍不住地问道。

　　“呃……啊……哈……哈……稍有涉猎，稍有涉猎……”江源暗暗地抹了一把汗，然后赶紧转移话题道：“杨处长……这个所谓的古文化保护和监管委员会到底是什么来头，那小子叫嚣着就算是政务院，也只有几个副总能够管到他们。”

　　“小子？”听得江源提起这两字那咬牙切齿的模样，杨处长一愣，然后却是看着江源，眼中闪过了一丝颇有意味的笑意，恍然道：“今天陪你去故宫的是潘天穆家的姑娘吧？”

　　“哈哈……那姑娘可是这四九城里最招小子们喜欢的了，既然是她陪你去逛故宫，那么你多少还是要有些这样的觉悟，不过你的运气差了点，碰上了这个委员会的，倒是不奇怪了……”

　　见得江源那好奇的模样，杨处长解释道：“这个委员会有近百年的历史了，我所知的是自从民国时期便有这个委员会的存在了。但据说其真实渊源可以上溯至数百年前……”

　　“这个委员会自从建国之初，便由当时太祖，签署的某项特殊条例，挂靠在政务院之下，但是其并不受政务院控制，只是一般情况，都会通过政务院进行协调，这个委员会的影响力直达七人小组……若不是我父亲身在七人小组，我也没有能力影响他们……”

　　说到这里，杨处长的神情却是肃穆了几分，看向江源道：“不过不管怎么样，这个委员会最好不要去招惹他们，这样的小事情没什么关系，但是如果真招惹了他们，这个委员会要对你动真格的话，那么我也没办法插手……你明白吗？”

　　“谢谢处长……我明白了……”听得杨处长这般的交代，江源这时也缓缓点头，他还真没有想到这个委员会竟然这么大的来头。

　　难怪在故宫博物馆，那小子这般牛逼。

　　“对拉，你的人参吃完没有？还要不要再去给你弄一点？”这事交待过了之后，杨处长这便关心地看着江源道。

　　要知道第一次江源给他做检查的时候，做完之后，脸色都是一片惨白。

　　不过自打送了一批老山参给江源之后，便常常见得他给自己做完治疗之后，虽然脸色也有些苍白，但是江源便会从口袋里摸出一截咬一口，那脸色便会好看些。

　　所以，这为了自己的病能够尽快的好，杨处长可是对江源关心的紧，生怕江源这样下去，把身体给拖垮了就不行。

　　“啊……不用，不用……还有还有呢……”虽然心动，但江源还是婉拒了，这做人不能太贪心了，自己这拿着那一盒子老山参才吃了没多久了，起码还够两月的，要知道这样的老山参出来都不容易，要是自己这一点头，估摸同仁堂的老总就得摸着头想撞墙。

　　杨处长自然看得出江源眼中那一闪而过的欢喜和兴奋，知晓江源对这老山参相当的想要，但是却瞬间便将那心头的想法压制住了，毫不犹疑直接推拒。

　　这对这二十来岁的年轻人来说，那可是相当的不容易。

　　当下便微微一笑，便也不在做声。

　　而在数千米之外，西山脚下的一栋别墅之中，潘晓晓缩着双腿卷缩在沙发上，抱着一个大毛熊，然后对着旁边的一个老人，娇声地道：“爷爷……我听说最近是不是杨老，身体不太好啊？”

　　“杨老？”旁边的老人家一条微微有些花白的眉毛挑了挑，有些意外地看向潘晓晓，微笑着道：“你这小丫头，杨老的身体好像还不错，听谁说的？”

　　见得爷爷并没有肯定的言语，潘晓晓的神情微微地兴奋了一下，然后坐起身，看着老爷子，认真地道：“爷爷，我有个朋友是医生，刚从外地被杨家请进京来，杨云阳主任对他极为看重……但是我问我朋友，他却说不是给杨老治病，但我不知道他有没有骗我！”


第0220章 穿帮

　　“嗯？你的朋友？什么的朋友？”

　　潘老爷子的眉头微微一掀，看向自己的宝贝孙女，呵呵笑道：“我的乖孙女，你可别来逗爷爷……别告诉我你的朋友有四五十岁的！”

　　看着潘老爷子那调侃的表情，潘晓晓的脸色微微地一红，娇嗔道：“爷爷……你乱说什么呢？他才二十多岁！”

　　“二十多岁？”潘老爷子脸上的笑意更浓了，伸手轻轻地拍了拍潘晓晓的脑袋，笑道：“杨云阳会请个二十多岁的年轻人给他老子治病？晓晓，你这个小脑瓜子什么时候能够想事一点？”

　　见的老爷子不太相信的模样，潘晓晓这下却是不高兴了，抱着老爷子的胳膊狠狠地摇着道：“爷爷……真不骗你，虽然他年纪轻，他确实好是跟杨主任关系亲近的很，我今天陪他去逛故宫，他还指出了故宫的一幅藏品是假的，结果就因为这个，让那个什么委员会的家伙怀疑他跟藏品被掉包有关，不让他走，最后还是杨主任打电话，那个委员会的家伙才放我和他走的！”

　　“呃？姐……你不会是说那个江源吧……”一旁那正抱着一个PSP玩得不亦乐乎的潘毅，这时却是有些愕然地转头看着潘晓晓道。

　　“是啊……就是他！”潘晓晓兴奋地看向潘老爷子道：“爷爷，潘毅也见过他的，他真的很厉害……”

　　说到这里，潘晓晓却是又转头看向潘毅，道：“潘毅，你说是不是？”

　　“姐，我怎么知道，我才见过他一面……那小子身手倒是还不错……”潘毅一边玩着手中的PSP，一边忙中偷闲地抬头看了潘晓晓一眼，然后道：“不过那小子似乎还靠谱，要不然我早带人揍他了！”

　　“哈哈……”听得潘毅的话，潘老爷子终于是忍不住再次地仰头哈哈大笑了起来，然后道：“听小毅这么说，看来这个叫江源的小子还真的不错！”

　　潘老爷子这话音刚落，潘晓晓这下却是羞红了脸，不依地摇着老爷子的胳膊，撅着嘴巴哼声地道：“爷爷……人家说真的！”

　　“好好……说真的，说真的……”老爷子的笑声渐渐地平息，然后轻轻地抚须，微微眯了眯眼睛，然后看着潘晓晓，肃然地道：“晓晓，那个年轻人真是杨家从外地请来的？”

　　“对……他是楚南人，而且这次我亲口听得那个什么委员会的人，当时去接了一个电话之后，便放了我们，只是最后说如果这事真跟他有关，就算是杨云阳也保不了他！”见得老爷子开始严肃了起来，潘晓晓自然知道爷爷开始正经的听自己说话了，当下也收起了那小儿女的娇态，沉声地道。

　　“委员会？什么委员会？怎么会跟故宫有关？”潘老爷子的眼睛再次地眯了眯，似乎是随意地问道。

　　“好像是叫什么古文化保护和监管委员会……”潘晓晓回忆地道：“好像这个委员会很厉害，连里边一个什么汤馆长都只能听他的！”

　　“古文化保护和……”潘老爷子听得这话，两条眉毛紧紧地皱了起来，喃喃地念叨着，不过这才念叨了半句，突然身子猛地一下坐直了，看着潘晓晓沉声道：“你确定是这个委员会？”

　　看着老爷子那突然凝重起来的表情，潘晓晓知道自己这次是说对了，当下赶忙地点头道：“对……爷爷，真是这个委员会，我听得很清楚，就叫古文化保护和监管委员会！”

　　见得潘晓晓确定，潘老爷子再次地眯了眯眼睛，沉声问道：“对方，真的说了杨云阳的名字？”

　　看着老爷子的眼睛再次地眯了起来，潘晓晓自然知晓自家爷爷的习惯，一旦他老人家燕京开始眯起来的时候，便说明他在很认真的考虑此事了，当下便应道：“说了，爷爷……”

　　潘老爷子沉默了一阵，然后在缓缓地看向潘晓晓道：“你跟他的关系很好？”

　　“啊……”潘晓晓倒是没有想到潘老爷子突然问起这个，当下脸色又是微微地一红，这红着脸支吾了好一阵之后，才点了点头道：“还好拉……”

　　潘老爷子定定地看着潘晓晓好一阵，突然却是缓声地道：“晓晓……你告诉我这个江源的情况看？”

　　“这个……爷爷，我也……知道的不是很清楚，只是他是在楚南做医生的……”

　　潘晓晓这一边言语，一边暗恼着，这怎么把自己给扯进去了，这下好了，爷爷问起这个，自己又不敢隐瞒，这回可真是好了，潘晓晓一边看着潘老爷子，一边满心的郁闷，原本她还想编个故事，但是看着老爷子那似乎不经意地目光，潘晓晓便叹了口气，打消了编故事的想法。

　　自家老爷子那可不是别人，自己以前编的故事，在老爸老妈面前都能奏效，但是在老爷子面前，却是从来没有逃过去，每次都穿帮。

　　所以潘晓晓也只好认了。

　　随着潘晓晓这语焉不详地花了好一阵，隐瞒了某些特殊状况，将她和江源认识的情况解释给老爷子听清楚之后，这头早已经是低了下去，她自知自己去楚南的那事实在是太过格了一些，老爷子最宠自己，这还不会怎么着自己。

　　但要是爸妈知道了，否则把自己禁足不可。

　　听得潘晓晓的解说，一旁的潘毅这时都开始一脸惊佩地看着自家老姐，想不到自家老姐比自己还疯狂，而且还真遇上了这样英雄救美的狗血事，实在是太那啥了。

　　老爷子这时也定定地看着自家这个宝贝孙女，最后终于无奈地摇头叹了口气，这还真是女大不中留，看她眼睛滴溜溜转的模样，就知道还隐瞒了些东西，不过他也不打算过问。

　　只是有些事情可不是那么简单的，他这叹了口气，然后看着自己的宝贝孙女摇了摇头，然后道：“晓晓，你知道爷爷打小就疼你，但是这次，爷爷也不能站在你这边，以后不许再去见那个小子了！”

　　“为什么啊……爷爷，您怎么也跟爸爸妈妈一样，我跟他又没什么！我给您说的是杨老的事啊……这跟他有什么关系？”潘晓晓这下却是急了，倒是没有想到老爷子不再关注自己刚才说的那事了，竟然开始针对自己。

　　看着孙女那紧张的模样，老爷子心头微微地一叹，然后又道：“为什么，你自己也知道，爷爷也是为了你好，若是你爸知道了，这事可就没有那么简单了！”

　　说到这里，老爷子言语一顿之后，然后又道：“至于杨家的事情，这事还不好说，那位我前阵子还见过，身体似乎还不错，应该不会是他……而且杨家也不太可能请个这么年轻的医生回来给他治病的。这个年轻人，我会让人注意，但是你不要再去见他，听见没有？”

　　“爷爷……”听得这话，潘晓晓脸色大变，抱着老爷子的胳膊，却是又撒起娇来，道：“爷爷，当时我问他，他也说不是，如果我再问他，他一定会说原因的，您这样派人去查，也会查不出什么的，您就别想这么多了。”

　　“你撒娇也没用，这事我可是为了你好……要是你爸妈知道了，可没这么简单！”老爷子微微地笑着，然后伸手摸了摸宝贝孙女的头，眼中却是轻轻地闪过了一丝微光。

　　清晨，江源在别墅前的小草坪中，伸展着身姿，缓缓地拉伸着腰身，只听得这脊柱之间发出“啪啪啪”的声音，伴随着那呼吸间沉闷而沉重的呼吼声，引得他的周身之处的空气中泛出了一阵阵不可见的涟漪。

　　在楼上的窗户处，这时却是如同前几日一般的，有人站在窗帘之后，静静地透过窗帘的缝隙，看着草坪中，正做着各栋古怪动作的某人。

　　“学得很像，而且气势很足……”杨处长静静地低声道：“很奇怪的功夫！”

　　“很怪异……但是他很强，真的很强……看到他现在的模样，我想站在他面前，如果他真的暴起发难，我想我没有任何的信心……”小汤站在杨处长的身后，缓声地道。

　　“你也看不出他练的是什么功夫？”杨处长突然道。

　　小汤摇了摇头，然后道：“我已经查过了，甚至还请教过教官他们，但是没有人知道这种是什么功夫……而且他的进步很快，我想跟您给他的那些老山参有很大的关系！”

　　“没关系……他越强，对我就越有好处，你不用太担心，他若是想对我不利，早就动手了，不用等到现在……他很不错，我对他很放心……”想起自己今天早上的感觉，杨处长的心头微微地有些兴奋了，就现在的情况，就算是有些风险，他也是愿意冒的。

　　当下淡然一笑，然后转过身去，缓缓离开。

　　在那个已经被完全用作治疗室的房间里，江源轻轻地吐了口气，拔下了杨处长身上的银针，然后接过旁边小汤递过来的毛巾擦了擦脸，这才笑着问道：“处长，十天已经到了，感觉怎么样？”


第0221章 潘毅

　　“感觉很好……”

　　面对江源时隔数日，再次问起这个问题，杨处长的脸色中泛着些少见的红润之色，微微有些兴奋地看着江源，稍稍有些矜持地点了点头道：“今天早上的还是有勃起，比之前些天似乎要好一些……”

　　看着杨处长那虽然矜持，但是却兴奋的表情，江源心头也是大定，自己耗费了如此多的内气，而且十天期限，若是还没有好的效果，那么自己还真纠结了，不过这回算是彻底的放心了。

　　他自然没有那么重的口味，却看人家那玩意勃起是怎么个好法，但杨处长既然这般说，那么自然是让人心头放心的，当下松了口气，道：“好不少就好，这样坚持下去，效果会越来越好的！”

　　看着杨处长这精神振奋地坐着车上班去了，江源这站在门口，看着四周空荡荡的小花园，却是无由来地叹了口气，每天就是这么一件事，做完之后，就空闲下来了，这时他突然开始有些想念云江了，开始想念云江的生活了。

　　掏出手机给胡老医师打了个电话，听着电话中熟悉的声音，江源突然觉得自己似乎也不是那么空虚了。

　　“在燕京自己一切小心，尽力而为……”胡老医师的声音依然爽朗，也并没有因为江源这突然留在燕京这么久而有任何的不悦，只是依然如同往日一般地小心叮嘱着自己的小徒弟，而且那言语之中，却是也带着一些自豪。

　　“还有……你的医师执业证卫生厅白厅长那边也签下来了，我已经给你拿去注册了……以后你就是一个真正有执业资格的医生了……”

　　胡老医师的话，再次地让江源泛起了些许的涟漪，非法行医了这么久，这回总算是可以不再托庇在老师他们的羽翼之下了，可以光明正大的行医了。

　　给老师打过电话之后，江源又给家里打了个电话，前些天刚来燕京的时候，他打过电话，但是老爷子可能不在家，无人接听，还好这次并没有响多久，那边便传来了老爷子的声音。

　　“小源啊……听说你在燕京啊……”老爷子话语中的关心一览无遗，听得这话，江源的鼻子无由来的一酸，他自然知道老爷子知道自己的消息，却不打电话给自己原因，就是怕惊扰到自己。

　　“爷爷……我想回家……”听着老爷子的声音，江源突然觉得自己突然想回家了，就算是比当年在国外，这种感觉似乎也强烈了许多？这突兀之间，却是忍不住地道。

　　听着孙子的话，老爷子的心头也是跟着一酸，自己的孙子虽然比别的孩子要坚强的多，但毕竟他才二十二岁，别人还在学校无忧无虑的上学，但是他却已经经历的太多了，这几年在外边，不知道他一个人是怎么过来的。

　　“傻孩子……老胡说你现在在燕京给领导治病……你怎么能回家呢？全心尽力，给领导好了病，你再回来，千万不要大意……”老爷子强自地笑着，道：“爷爷这辈子给人治病，也就是楚南这几百里地，你比爷爷强，都已经给中央领导治病了，好好给爷爷挣个脸，等你给领导治好了病，回来爷爷给你煲鸡汤喝……”

　　“嗯……爷爷，我知道了……”

　　挂断了电话之后，江源拿着电话，看着电话中存着的另外两个号码，眼前浮出了两个倩丽的身影，迟疑了良久，终于没有拨出……

　　而此刻，在千里之外的宣紫月却是有些恼火，看着对面坐着的齐乐明，两条修长的眉毛挑得高高的：“齐乐明，我不是说了没事你不要跑到这里来么？”

　　“谁说没事，紫月……我这不是想你了么？”齐乐明俊朗中带着些阴柔的脸庞上露出了一丝笑容，涎着一张脸道：“我来看未婚妻难道也有错么！”

　　“我不要你来看……”听得那三个字，宣紫月就有想一把掐死齐乐明的想法，不过她知道这不可能，只是看着那张让她讨厌至极的脸，这心头便是一阵阵的怄火，所以她起身转身就走，丢下齐乐明在那地一脸的铁青。

　　“宣紫月……你不要得意，等你毕业，到时候你就要嫁入我们齐家，到时候看你还敢这么对老子……到时候看老子怎么玩你！”看着宣紫月那起身离去的俏丽背影，齐乐明那略微有些狭长的闪过了一丝阴厉之色。

　　待得宣紫月走远之后，齐乐明拿起的手机，拨通了一个电话：“狼叔……那边的情况怎么样了？”

　　“明少，我正想打电话给你，燕京那边传来消息……”说到这里，阿狼有些无奈地道：“好像委员会也在查……所以我们的人，发现了那边的人之后，只能停止了动作！”

　　“委员会？什么委员会？”齐乐明一愣，愕然反问道。

　　“就是那个……委员会……”阿狼似乎对这个委员会很有些的忌讳，提都不想提这个名字。

　　被阿狼这么一提示，齐乐明的脸色微变，惊声道：“怎么回事？委员会那边怎么会注意到江源的？这关他们什么事？”

　　“明少，不用担心……我问过了，好像这个江源只是牵涉进了故宫的藏品失窃事件……委员会那边没有注意到这个！”阿狼沉声道。

　　“故宫藏品失窃？这关那鸟毛委员会什么事？委员会那些人闲到了这种程度吗，这么闲，TM的怎么不去挖秦始皇陵？”听得是这个理由，齐乐明终于忍不住了，从椅子猛地跳将起来，恼怒的跳脚骂道。

　　这好一阵骂之后，看着周围那被他强大气场镇住，欲言又止的侍者，还有周围那些惊愕的目光，齐乐明这才羞怒地又坐了回去，然后沉声道：“到底怎么回事？委员会的人怎么会去管些这样的闲事？”

　　“根据收到的消息，似乎跟新晋委员黎白有关……他插手了此事！”阿狼语气中也带着些无奈，应道。

　　“黎白？就是黎家那个废物小子？”齐乐明再次地愣了愣神，正想再次开骂，不过这看了看四周，终于压低了声音道：“黎家那废物什么时候混到委员会去的？”

　　“黎白虽然实力不行，但毕竟是黎家长子，这被派到委员会这并不奇怪！”阿狼无奈笑道：“但是这小子现在是委员，动用委员会的人差这件事，那么我们就不能插手，若是被他发现我们也在调查这个江源，估摸他立马就会怀疑什么！”

　　齐乐明的眼睛忽闪了一阵，最后终于无奈地叹了口气，道：“好吧，暂时停下调查的事，但是让我们的人盯紧了黎白这边，若是他查出了什么，我们也要有个准备，万万不能让他将好处得了去！”

　　“只是江源那小子怎么跟这黎白扯上关系了？我可不信黎白那家伙没事会在这样的小事里边插一手，以黎白委员会的身份难道动这小子还要调查？”突然齐乐明却是又好奇道。

　　“这个江源跟燕京的杨云阳关系很好，甚至现在都住杨云阳的别墅里……所以，就算以黎白那小子委员的身份，也要慎重几分，所以我们也调查江源的时候也很小心！”阿狼再次解释道。

　　“我擦……这小子到底什么来头，怎么跟杨云阳都能扯上关系……”齐乐明恼火的低吼了一声，他怎么着都想不到，这个小蚂蚁一般的人，怎么现在变得跟只刺猬一般，让人难下手，当下脸色越发的阴沉了，想起方才宣紫月的态度，他这就恨不得将江源碎尸万段才好。

　　自打出了故宫那档子事，江源这也没什么心情出去玩，就在别墅里呆着，继续看着从杨处长书房里带出来的那些古籍。

　　吃过晚饭之后，杨处长还没有回来，江源便带着两本书坐在客厅里，一边看书，一边随意地喝着茶。

　　杨处长准备的茶自然不是什么差的茶叶，有好几种，每次管家泡茶之前都会问上一问，江源想喝什么茶，而江源现在喝的便是上好的信阳毛尖。

　　轻轻地抿上一口茶，然后再翻上两页书，还真是舒爽的紧。

　　不过，江源这一杯茶才喝了几口，这手机却是响了，拿出一看，却是一个陌生的号码。

　　看着这个号码，江源轻轻地皱了皱眉，知道他号码的人并不多，这个陌生的号码是谁打过来的？

　　稍稍地迟疑了一下之后，江源接通了电话，道：“喂……您好，哪位？”

　　那边这时传来了一个有些青涩但是却又略微带着些熟悉感的声音：“江源是吧，我是潘毅……你在哪里？”

　　“潘毅？”江源愣了一愣，然后才反应过来，然后笑道：“是潘毅啊，找我什么事？”

　　“我姐让我来找你的……你在哪里？我来接你！”

　　坐在潘毅的车上，江源这还真有些疑惑，看着一旁留着个板寸头，相当精神的潘毅，好奇问道：“你姐怎么自己不来？”


第0222章 这不科学

　　听得江源那好奇的话，潘毅却是并没有回答，只是转过头看了看江源。

　　“她被我家老爷子警告了，不准再见你了……”潘毅这回转过头来，又上下打量了江源两眼之后，终于却是叹了口气，道：“我不知道我姐这回到底是怎么了，话说四九城里追她的男的能够够上一个排了，但她从来没理会过。你虽说长得是还算耐看，但是这长得比你好的也不是没有，怎么就愣是看上你了呢？”

　　说到这里，却是还愣摇头叹了口气，一副这不科学的模样。

　　而一旁的江源，这会却是听得满头黑线……这到底什么跟什么，不过江源这会却是有些纠结了，潘毅说的他们家的老爷子，江源自然也知道是哪位了。

　　想起这位注意到了自己，江源这也有些纠结了，他深知这位老同志的影响力，他警告潘晓晓不许再见自己，但是潘晓晓却是瞒着那位老同志，这会不会不太好？

　　潘毅似乎看出了江源心头所想一般，两条帅气的眉毛一挑，道：“我姐对你可是真不错，否则也不会让我来找你……你可别不像个男人啊！”

　　看着潘毅那老气秋横的模样，江源这只得摸了摸鼻子，没有再说话，自己跟这妞有什么吗？明明没什么好不好……我嘞……

　　车子在一个灯火辉煌的地停下，下了车，江源才看清楚前边有个不显眼的招牌，金华会所……

　　江源不太懂这京城的会所是个什么样的地，但是他进去之后才发现这地就是一个酒吧或者KTV之类的，他跟着潘毅穿过了一条走廊，很快地便在服务员的带领下走进了一个包房。

　　包房里人不多，也就是三四号人，但是却大的很，而且坐在那边沙发上的都是女孩子，江源一眼便看见了坐在中间的潘晓晓。

　　话说这潘晓晓还真是妖孽，在包房内没穿外套，就穿了一件高领的薄毛衣，生生地将那丰满的胸部撑得惹眼至极，而这从上而下，由大而小，更是显得那腰身之处的纤细。

　　加上那在有些昏暗的灯光中的那张秀美童颜，让江源无由来的一阵口干舌燥。

　　不过江源也只是微微地一失神，便反应过来，随着潘毅走了进去。

　　看着两个人走了进来，里边的几个女孩子都顺眼看了过来，而正在唱歌的一个女孩子也停下了，盯着潘毅身后的江源，眼中满是好奇和兴奋。

　　“他就是江源啊……长得还不错……”其中一个短发漂亮女孩子眼睛一亮，凑到潘晓晓耳边笑道：“不过斯斯文文的，看不出来真是他救了你？”

　　潘晓晓这还没有说话，便听得旁边的另一个长发女孩子上下打量了江源两眼之后，却是轻声笑道：“晓晓……你不是吧？陶一磊可比他帅多了，那么追你你都不喜欢，你怎么喜欢这种啊……”

　　“谁说喜欢他啦……我和他是朋友好不好……”被两人一说，潘晓晓的脸一红，赶紧道。

　　“啧啧……还狡辩，你潘晓晓什么时候带男人出来过？”长发女孩子呵呵地摇头笑着道：“不过，你可别太认真，你家里可是绝对不会允许的……”

　　“嘘……琪琪，不要乱说啦……”见得江源笑着走过来了，潘晓晓赶紧推了推那长发女孩子，低声地道。

　　看着潘晓晓那紧张的模样，这个叫琪琪的不禁地捂嘴笑了笑，却是没有再做声。

　　而第四个有着一双可爱大眼睛的女孩子，这会却是顾不上跟她们说话了，只是站起来，朝着潘毅跑过来，一把抱着潘毅的胳膊，娇嗔道：“还是潘毅最帅……”

　　“罗丽你个小花痴，不要总缠着我们家潘毅……”潘晓晓走过来，轻轻地敲了一下那比她矮了小半头的女孩子一下，然后这才看着旁边的江源，微微有些羞意地道：“不好意思，本来都说要陪你去圆明园的，不过我爷爷不准我出门！”

　　“没关系……最近燕京天气不好，雾霾太大了，还是在屋里呆着好！”看着潘晓晓那微红的脸颊，江源心头微微地一荡，然后赶紧笑着摇头道。

　　“来……坐吧，这几个都是我发小……玩得很好的几个姐妹……”潘晓晓一边让江源坐下，一边笑着指着旁边那抱着潘毅胳膊的女孩子，给江源介绍道：“这个是罗丽，她年纪最小……”

　　“嗨……帅哥，你好……”这个罗丽好奇地看了江源一眼之后，便笑着点了点头，表示打过招呼了。

　　“这个是苗苗……”然后潘晓晓又指着旁边的短发女孩子，道。

　　“你好，江源……我可是听晓晓说过你很多次了，今天总算是见到真人了……”那个短发的漂亮女孩子，朝着江源微微一笑，然后伸手道。

　　“苗苗你好……”对于眼前这个看起来相当爽利的短发女孩，江源心头涌出了一丝好感，微笑着点头道。

　　唯有旁边那个叫琪琪的女孩子，虽然也是满脸笑容，与江源握了握手，但是那仅仅只是沾手即松的动作，却是让江源心头微微一晒，淡笑着点了点头。

　　“来来……喝酒喝酒……江源，你可是来晚了，先自罚三杯……”待得几人坐下之后，苗苗笑着将三个杯子摆了过来，倒上酒之后，一双亮晶晶的眼睛看着江源，笑道。

　　看着那三杯洋酒，江源微微一笑，虽说他平日比较好红酒，但是这洋酒喝得可是一点不少，当初和大熊他们喝酒，一口气喝五六杯也是常有的事。

　　当下江源便也不装，伸手端起杯子，便“咕咚、咕咚、咕咚……”地将三杯酒连连吞下。

　　看着江源这利落的动作，几人眼睛都是一亮，而潘晓晓却是有些担心地看向江源，这可是纯洋酒，度数可不低，这几个发小在燕京可都是大名鼎鼎的小魔女，一般人可不敢招惹的，江源这能不能撑得住。

　　不过，还好潘晓晓明显的低估了江源的酒量，这一个小时之后，江源估摸已经喝下近二十杯，除了脸色微红之外，依然神清气爽，倒是轮番上阵的苗苗等人，已经明显的是有几分醉意了。

　　“来来……江源来唱歌……”这几杯酒下肚，便渐渐混熟的苗苗，拿着话筒，给江源递过来道。

　　江源微微一笑，然后点了点头，唱歌对他来说不是什么难事，虽然他回国后进KTV的次数一个巴掌数得过来，但这东西能唱那就是能唱，特别是他这些日子，随着五禽戏的精进，胸腔喉间的气息更加雄浑流畅，很明显的感觉以前唱不上去的调子，现在都能轻松拿下了。

　　苗苗这人直接，随意给江源点的一首歌也是她喜欢听的，结果这一首《风往北吹》让江源唱得酣畅淋漓，也让几人意外的听得异彩连连，就连一直对江源不太感冒的琪琪，看着江源也露出了一丝意外之色。

　　“不错、不错……想不到这首歌调子这么高，你也唱得这么好……来来，喝酒喝酒……”

　　待得江源这又干下一杯酒之后，潘晓晓忍不住地凑到江源耳边，娇声地道：“江源，看不出你酒量这么好，唱歌也这么厉害，这回可把我这几个小姐妹给镇住了，要知道这几个可是想来看一般人不上眼的！”

　　“哈哈……我当然不是一般人……”感觉着那微甜的芬芳气息而在自己的耳边闪过，江源微微地一笑，拿起瓶子倒满酒，然后对潘晓晓道：“来……喝酒……”

　　“喝酒找我……别找我姐……我姐可是疯子……喝多了可是要出大问题的！”看着潘晓晓那微红的脸颊，和有些迷离的眼神，旁边的潘毅赶紧伸手来抢杯子。

　　“什么什么啊……你老姐我就这么不行吗？闪开些……”见得潘毅要过来抢杯子，潘晓晓眼睛一瞪，吓得潘毅赶紧收回手去，他这打小就被她姐欺负，这十几年了到现在也没有能翻身。

　　与江源轻轻地一碰，潘晓晓便仰头爽利地将一杯酒灌了下去。

　　不过她这喝完这一杯，却是又拿着酒瓶倒上，端起对着江源道：“来……刚才是你敬我，这次我敬你……”

　　看着潘晓晓的动作，还有那有些迷离的眼神，一旁的潘毅无奈地叹了口气，华丽丽的败退了。

　　“哎哎……不过瘾，不过瘾……咱们去大厅去，走去大厅去……”这边两杯一喝完，正在唱歌的苗苗这时却是将手头的话筒一丢，大声叫道。

　　“好好好……去大厅，去大厅……”旁边那大眼睛的罗丽听得这话，立马的跳将出来表示支持。

　　“走走……去大厅……”潘晓晓丢下杯子，看了几人，这时脸色也振奋了起来，拉着江源起身就走，只剩下潘毅站在那地，看着前边走路都开始摇摆的几人，那是一脸的无奈，摇头道：“就知道……哎……”

　　江源这会才知道这个会所里边，竟然还有个大厅，虽然不是很大，但十来桌人还是可以坐下的，中间还个舞台，一个热辣的长腿小妞正在上边跳钢管。

　　里边的人不是很多，也就是五、六桌的样子，五人走了进去之后，还是相当引人注意的，很快地便有两桌有人伸手给几人打了个招呼。

　　很明显除了江源，其余几人都是相当熟悉的，都笑着随意挥了挥手。

　　不过，很明显，江源站在五人当中，他这一张有些陌生的脸孔，有些引人注目，特别是潘晓晓现在喝多了几分，又刚好挽着他的手，江源已经敏锐的感觉到，周围至少有三四个人，盯着自己，目光不善。

　　“唉……”江源伸手抚了抚头，头疼地叹了口气，知晓估摸自己这次怕是不能平安了。


第0223章 这小妞真帅

　　江源这还在想着，果不其然的那边便有了动静了。

　　几人刚刚坐定，旁边便有人走了过来，打招呼：“嗨……晓晓、琪琪……好久不见……怎么今儿出来了……”

　　“吴亮……你也在啊……没事，今儿晓晓有个朋友过来了，大家就来玩玩……”琪琪笑着点了点头，道。

　　“晓晓的朋友？”这个叫吴亮的年轻人，眼睛也相当的明亮，随着琪琪的目光，看向了坐在潘晓晓身旁的江源，微笑着打量了两眼之后，这目光便是微微地一凝，然后笑了，看向潘晓晓道：“晓晓……还是第一次见你带朋友出来玩啊！”

　　“这是江源……我在楚南的朋友……”虽然潘晓晓似乎并不太喜欢这个吴亮，但还是笑着给两人介绍道：“江源……他是吴亮，我们小时候院里一块长大的朋友！”

　　“你好，我是江源……”看着对方点了点头，江源也笑了笑，点了点头，他心里可是清楚的，对方现在可是典型的皮笑肉不笑，这会虽然是客气的紧，但是对方骨子里的那份深藏的骄傲和矜持，还有眼中的不屑，江源自然是清楚的紧。

　　本也是，这既然是跟潘晓晓一个院里长大的，那么自然也属于燕京城里的太子党一类的，身份绝对不可能低到哪里去。

　　自己这一乡下地方来的小子，那么自然是不再对方眼中的。

　　不过，既然对方不说透，江源也自不会自找没趣，只是端着刚送上来的酒与对方喝了一杯。

　　这吴亮喝了一杯之后，便没再怎么搭理江源，而是开始对着潘晓晓玩笑了起来，不过潘晓晓也不怎么搭理他，而是一边晃动着白皙可爱的脖子，一边拉着江源喝酒。

　　这吴亮见得潘晓晓不怎么搭理他，这看着江源眼中闪过了一丝淡淡的冷意之后，便又笑着和那位琪琪凑到一起去了两人凑到一块，喝酒耳语，看起来他和这琪琪似乎倒是亲近的紧。

　　“这个叫江源的乡巴佬，怎么跟晓晓混到一块的？”吴亮一边笑着，一边低声地问道。

　　“好像是晓晓去楚南玩的时候遇到点事，刚好被这个江源给救了……”琪琪笑嘻嘻地道：“怎么？吃醋了吧？”

　　“吃毛醋啊……一个乡巴佬，我要是吃他的醋，随便都玩死他！”吴亮低笑了两声，然后凑到琪琪耳边，似乎是不经意地用嘴唇轻轻地碰了碰琪琪的耳朵，道：“不过我可没这心思，晓晓不是我的菜……还是你靠谱……”

　　“去……我可也不是你的菜……”琪琪一边娇笑着，但是却似乎也没有躲闪的念头。

　　“嘻嘻……你怎么知道不是……”

　　两人这一边嬉笑，一边喝酒，便没有再留意其他人了，只顾着凑到一起调笑了起来。

　　而江源这会依然在抵抗着苗苗的进攻，他这会才发现，这妞的酒量，还真是强大的可怕。

　　“你可别喝醉了啊……苗苗的酒量可不小……”一旁的潘晓晓脸色泛红，明显的酒量有些不支了。

　　“没事……不怕……”江源这会也开始有些感觉了，不过在女孩子面前，这自然是不会认输的，而且他现在也只是刚刚开始有感觉而已，至少还能再喝十几杯，当然不会怕对方。

　　而这会一旁的潘毅，也早被苗苗给拉下水了，喝得面红耳赤的，除了罗丽喝得少一点之外，两男一女拼得正狠。

　　这又是四五杯下去，桌上的酒渐渐地空了，苗苗这招手又叫了两瓶，这正要开喝，突然旁边不远处的一桌，却是传来了一个女孩子的惊叫声。

　　众人顺眼望去，却见得一个女孩子伸手抄起桌上一个啤酒瓶，“当啷”一声敲在旁边一男子的头上，然后转身便走。

　　而旁边的两个男子，好不容易反应过来之后，其中一男的伸手一把便将那女的头发拽住，一扯便拉了回来。

　　那女孩子头发被拉住，猛地发出了一声尖叫，然后被拉回了那桌子旁。

　　而这时那被敲脑袋的男子，这会摸了摸头之后，也反应过来了，骂了一声“婊子”之后，便是一巴掌扇了过去。

　　那女孩子被抓着头发，这想闪了闪不了，“啪”地一声，生生地被闪了一个正着。

　　不过，那男子似乎是一点罢手的想法都没有，这一巴掌扇过去了，连接着又是一巴掌……

　　这一脸扇了三、四巴掌之后，又是猛地一脚将这个女孩子踹道在地，对着旁边的两人，冷声叫道：“给我拖着这个婊子走，看爷今天不弄死她！”

　　旁边两人，听着这男子的话，二话不说地，伸手拖着地上的女孩子便走。

　　那女孩子被拖着走了两步，这清醒过来，便开始大声凄厉地叫唤了起来：“救命……救命……”

　　这苗苗端着酒杯，看着这一幕，这一双原本还有些迷离的眼睛立马犀利了起来，想都没想，伸手将酒杯往桌上一丢，便冲了过去。

　　江源站在那地，愣愣地看着苗苗伸手抄起旁边一把凳子，“唰”地一下朝着两男的砸了过去，将那女孩子从对方手中救了下来，这愣是还没有回过神来，他还真是没有见过这女孩子竟然还有这么生猛地。

　　苗苗一把将地上的女孩子扶了起来，一边对着旁边的那年轻男子，怒声叫道：“张义军……你是不是人？把人家打成这样，你还要怎么样！”

　　那年轻男子被这苗苗吼得一愣，瞬间却是冷笑了起来，寒声道：“胡苗……不关你的事，给老子让开，否则别怪老子连你一块教训！”

　　“张义军……你他妈的是不是男人……你跟人家一个女孩子较什么劲……”这苗苗似乎也对这张义军忌惮的很，虽然喝得明显有些多，但却是也不打算继续与对方发生冲突，只是伸手拉着那女孩子转身就走。

　　“嘿……你以为你是谁？”那张义军脸上一冷，朝着旁边两个男子使了个眼色，两人立马就拦在了苗苗身前。

　　这后边的潘毅看得这情景，这便要上前去，却是被旁边的吴亮给拉住，道：“潘毅……你喝多了吧？胡苗犯傻，你别犯傻……那小子可是六亲不认的，别给你老子惹麻烦！”

　　“可是……”听得这话，潘毅脸色也是一僵，他自然知晓张义军有多么不好惹，但胡苗可是一块来的，当下潘毅却是也犹豫了起来。

　　“怎么办？”潘晓晓这时看着那边的情况，也酒醒了几分，张义军可是张副总的孙子，在燕京向来是横着走的，这在座的可没人惹得起他。

　　看着这场景，江源这会却是皱了眉头，这些年的经历，他自然知道什么情况下该置身事外，什么情况下不能胡乱出手，出去乱搅局，因为没有自知之明的人，往往死得最早。

　　而燕京这潭浑水，那更是深的紧，这太子党之间的事，若是乱搅和，往往就要惹出大祸来。

　　所以，看着潘毅那犹豫的神情，还有旁边那么多人看着，却是没有人敢插手的情况，江源的眉头却是更加的拧紧了几分，很明显，这个叫做张义军的真的很难招惹。

　　他虽不是那种见死不救的人，但是要是单那个女子，或许他还真不会乱插手进去，毕竟这救人可以，但是如果还把自己陷进去，那就没必要。

　　但是现在苗苗却是陷入进去了，而且现在也算是他朋友了，那么这事就有些难办了，若是对方开始对苗苗不利，江源就得考虑怎么办了……

　　江源这阴沉着脸正纠结着，那边却是又“啪”地一声响传来。

　　顺眼望去，却见的苗苗这将那女子护在身后，但是却被那张义军给扇了一巴掌。

　　“给老子让开……否则别怪老子连你一块教训……”张义军冷冷地看着苗苗，寒声地道。

　　苗苗这性子倒是还真火爆，这挨了一巴掌，话也不说，抄起旁边的凳子，便要朝着张义军砸过去。

　　那帅气十足的模样让江源的眼睛猛地一亮，但是却又叹了口气，这小妞真帅，但还真是个惹事精。

　　不过，苗苗这凳子还刚举起来，便被旁边一人一脚将这凳子给踢飞了出去，而苗苗也被这一脚，带得往后一倒。

　　江源眉头一皱，脚下往前一窜，终于在苗苗倒地之前，伸手将她给接住了。

　　苗苗原本都已经惊呼着，伸手护住了头，不过却发现身后被一双坚实的臂膀给搂住了。

　　这愕然地转头一看之后，才发现是江源。

　　这眼中不禁地露出了一丝惊愕和欢喜。

　　江源小心地将苗苗扶了起来，然后随意地站在了苗苗身前，看了一眼眼前那个一脚踢飞凳子的男人，然后又看了看旁边的张义军，轻轻地叹了口气，然后淡声地道：“几个大老爷们欺负一个女人算怎么回事！”

　　“呀……嘿……这倒是有趣了……有趣……”听得这话，张义军这一愣之后，却是冷笑了起来，上下看了江源一眼之后，嗤声道：“想不到，竟然还有不长眼的……”

　　而后边的潘晓晓和潘毅等人，看着瞬间便冲出去的江源，都是齐齐的一愣，这又看着江源竟然与张义军冲突了起来，都忍不住地惊呼了一声。

　　一旁的那吴亮，见状也忍不住地低声冷笑了起来：“不知死活的乡巴佬……”


第0224章 走就走

　　看着张义军那张冷笑嘲讽的脸，江源还没说话，潘晓晓便跑上来了，轻轻地拉了拉江源的衣袖，然后抬头看向张义军，脆声道：“张义军……你该出的气也出了……今天这事就算了……”

　　听得这话，张义军看了看潘晓晓，然后又看了看江源，突然笑了起来：“呦……我道是谁敢管我的事……原来是晓晓……”

　　“不好意思……军哥，苗苗今儿喝得有点多……改天请你喝酒！”看着张义军那模样，潘毅走上前来，挤出一丝笑意点了点头之后，便打算拉着江源和苗苗等人便准备走。

　　而苗苗挨了这一巴掌，眼中很是不甘，但是也知道这张义军可不好惹，当下拉着那女孩子便要走。

　　不过，众人这刚转身，却是被张义军一起的两个年轻男子在前边拦住。

　　“哼哼……这样就想走？”张义军阴冷的声音在身后响起。

　　看着身前拦着的那两个脸色同样阴冷的年轻男子，几人的脚步都是一僵，特别是潘毅，脸色一惊之后，立马便往前一步，挡在了潘晓晓等人面前。

　　潘毅本身也挂着军方某部成员的衔职，更是受到过两年艰辛的特种训练，他瞬间地便从对方的气息中感觉到了一丝熟悉和危险。

　　江源的眼睛也是微微地一眯，他早已经看出对方这两个年轻人不简单，首先苗苗之所以一凳子砸过去，便能将那个女孩子从对方手下救下来，是因为对方把不准苗苗的身份，否则……

　　看着这动作，潘晓晓和苗苗两人眉头都是一皱，知道这事果然没有这么简单，齐齐暗道麻烦了。

　　“你们要走可以……把那妞留下……还有，那小子给爷磕头……”张义军冷声地道。

　　“那小子？不就是说的自己么？”江源眉头轻挑，缓缓转过身去，不过还没言语，苗苗大步走了过来，看着张义军，怒声道：“张义军……你别太过分啊……”

　　“过分？什么叫过分？老子玩得好好的，你来插一手……关你什么事？败坏了老子的兴致，老子没再找你麻烦，已经是很给你面子了……”

　　张义军寒声道：“让这小子给老子磕个头，就没你们什么事了，否则今儿……嘿嘿……”

　　“张义军……别以为谁都怕你……潘毅，我们走……看谁敢碰我们……”

　　突然听得这般语气强硬的话，江源倒是一愣，这张义军不是挺横的么？这还有不怕这丫的？

　　带着些惊疑顺眼瞧去，才发现，说这话的竟然是那首先一直没有做声的可爱小女孩罗丽。

　　听得这话，张义军这会眉头也是一皱，看着这个叫罗丽的小女孩子，眼中竟然也闪过了一丝忌惮，这让江源也是苦笑了一声，这里边的水果然深，谁知道这个一直粘着潘毅的小女孩，竟然也是深藏不露的主啊。

　　“罗丽……这不关你的事……”张义军冷声地道。

　　“怎么不关我的事？关潘毅的事，就关我的事……”罗丽这小姑娘，看起来柔柔弱弱的，面对着众人都不敢与之对抗的张义军，却是娇声娇气地说出这番话来，让张义军当场面僵住了。

　　看着那娇柔的脸上带着些不悦，而且抱着潘毅胳膊，一脸毫不退缩表情的罗丽，张义军脸色数变，终于寒声道：“好……你们可以走，但是把那妞给我留下，否则……今天你们就谁都别走！”

　　看着张义军那阴森的表情，那女孩子这时却是清楚的紧，自己留下来，铁定没有什么好结果，这便惶然地抱着身边的苗苗悲声哭泣了起来：“不要……不要……不要丢下我！”

　　看着这女孩子那惊恐的表情，苗苗这时也是牙一咬，哼声道：“放心，不会丢下你的！”

　　“好……好！”张义军恼羞成怒地叫道：“那好，罗丽……你要走，你可以走，但是他们都得给老子留下，我看谁敢不给我面子！”

　　面对张义军的言语，这时谁也不敢轻视，就算是这个小女孩一般的罗丽，这时却是也不出声了，毕竟张义军是出了名的难惹，这罗丽虽然不怕他，但是似乎要与张义军彻底闹翻，她也相当忌讳。

　　这时场面可算是僵住了，前边拦着的那两个年轻男子，众人也都看出来了，只怕是军方的高手，张义军真发了飚，这要想从这里出去可不是那么容易的。

　　“怎么办？”罗丽这时似乎也没办法了，抱着潘毅的胳膊道。

　　潘毅这时也是一阵的迟疑，如果苗苗坚持要带这女的走，这时就唯有打出去再说，但是对面两个，估摸自己要对付一个都难。

　　想到这里，潘毅只能是转头看了眼江源，但是立马打消了这个念头，他还好，但且不管江源到底能不能打，江源若招惹了张义军，那就是给惹了大麻烦了。

　　张义军不敢真对他们怎么样，但是对于江源，那有的是办法整江源的，以他的个性……

　　想到这里，潘毅这也无奈了起来。

　　而苗苗这时也看出些了端倪，知晓自己给大家带来麻烦了，但是看着那个躲在她身后，不停哭泣的女孩子，这却是牙一咬，沉声道：“你们走吧……我自己来处理！”

　　“苗苗……你这什么话！”听得苗苗的言语，潘晓晓惊声道：“要走一起走……咱们……咱们也不怕他！”

　　几人这僵持在这里，而旁边不远处，一直没有过来的琪琪还有那吴亮，看着这边，琪琪担心地道：“吴亮，你不是跟张义军关系还好么？你去说说……”

　　“我跟他平日还能说上些话，但是你又不是不知道张义军的性格，这个时候他谁的面子都不会给的！”吴亮冷声笑道：“杨苗也是个傻帽，没事跟张义军对扛……这回可是谁都帮不上忙了！”

　　“那怎么办？”听得吴亮这话，琪琪紧张地道。

　　“能怎么办？看着呗……你可别傻乎乎的上去，这回他们的亏可是吃定了……张义军最要面子，这回谁都保不住那女的……”吴亮哼声警告道。

　　江源这些年，虽说在队里的战力不算强，但是却最善于判断形势，刚潘毅看了他一眼，他便立马便明白了其中的意思。

　　当下也知道潘毅在想什么，当下轻叹了口气，虽说这事他真不想在里边搅合，但是现在总不能真让苗苗一个人留下来。

　　“好了……走吧……”江源伸手拍了拍苗苗的肩膀，然后又朝着潘晓晓微笑着点了点头，示意她没事之后，便领头朝着外边走去。

　　一帮人愣愣地看着江源，看着江源走到那两个年轻人身前。

　　那两个年轻人见得江源大步走来，两人对视了一眼，原本脸上还有些冷笑之意，但是却突然散去，脸上露出了一丝凝重之色，然后齐齐地伸手朝着江源难道肩膀抓了过去。

　　看着两人一手护在胸前，一手小心抓来，江源微微一笑，这两人倒是还真有些本事。

　　不过面对这样两个，这要是搁以前，江源还会小心谨慎几分，但是现在对他来说，只要不是遇上齐乐明那样的高手，那么就不用太在意。

　　江源伸出两手轻轻在身前一拨，便将两只伸来的手晃到了一边，然后再轻轻地一推。

　　那两个年轻人在手被江源举重若轻的拨开之后，这脸色便是猛地一变，两人齐齐轻喝了一声，那护在身前的左手紧握成拳，正要朝着江源轰了过来。

　　不过说这时迟，那时快……他们的手刚刚握紧，江源的手便已经推到，正好压到两人的手臂之上。

　　江源的双臂微微一震，两人便觉得一股不可抗之大力袭来，然后两人便齐齐地撞翻了两条椅子，倒跌了出去。

　　将两人摔了出去之后，江源回头笑了笑，看着诸人道：“好了……走吧！”

　　这一群人愣愣地看着江源，好一阵才反应过来，他们在这昏暗的灯光之下，并没有看到江源的动作，只是看到前边挡着的两个年轻人似乎被江源给摔了出去，这一个个地看了看江源，又看了看地上那两个正在费力地想从地上爬起来的年轻人，很是不明白，这俩怎么就是一个银样的蜡头枪，看起来强悍的紧，但是却如此不中用？

　　而潘毅更是看得一愣一愣的，这到底什么跟什么？

　　不过，这后边的潘晓晓这时可是不会想太多，推着苗苗她们便走，既然挡路的已经被清除了，那自然是赶紧走才是，只要先出了这里，那最多以后小心些不要再被张义军这个疯狗给堵住就是了。

　　张义军原本还脸色阴冷得意地看着，却是不防自己的两个人，竟然瞬间便被那个一身地摊货的乡巴佬给放倒了，这脸色那是猛地一僵。

　　直到眼前一群人，都开始朝着外边走的时候，这才怒声叫唤了起来：“怎么回事？怎么回事？赵刚，李强……怎么回事？”

　　不过，那赵刚和李强两人这从地上挣扎了好一阵都没有爬起来，见得这模样，恼羞成怒的张义军，两眼一阵血红，怒叫一声：“谁敢走？”

　　这见得没人理会他，当下又是怒叫一声，伸手抓起一把凳子，便朝着众人扑了过来。

　　不过这凳子还在半空之中，却是又被人一把稳稳抓住，张义军愤怒地一阵拉扯，脸色涨得通红，却是丝毫没有能动得了那凳子分毫。


第0225章 指你一指

　　一旁不远处的琪琪和吴亮两人，这会可是生生地愣在了那地，那吴亮端着一杯酒凑到了嘴边准备喝，结果都忘记往嘴巴里倒了，只见得那斜斜的酒杯中，酒液溢出，缓缓地滴落在桌上，两人都是一无所觉。

　　他们两人可是看得清楚，那两个张义军带来的年轻人，挡在江源身前，被江源的双手只是轻轻地拨弄了两下，便倒飞了出去。

　　两人的眼睛都差点看着鼓了出来了，就眼前这乡巴佬一般的小子，竟然敢动张义军的人，而且还动得如此轻松写意？

　　而且就算是面对张义军的时候，竟然也毫不露惧意……

　　两人这正发着呆看着，那边的晓晓看了眼这边，迟疑了一下，却是叫道：“琪琪，走不走？”

　　“啊……走走……”听得这叫唤，琪琪一愣，脸上露出了一丝羞色，刚才晓晓罗丽她们都上去了，但是自己却躲在这边。

　　现在晓晓走的时候，却是还记得自己，琪琪只觉得自己的脸上一阵的发热，赶忙应了一声，拿起自己的小包，便赶紧跟了上去。

　　这会，张义军咬牙切齿地，连脖子上的青筋都鼓起来了，但是却丝毫没有能够从江源的手中将凳子给抢下来。

　　这已经被酒精刺激的发红的两眼，渐渐地更加猩红了几分，当下手一松，伸手从旁边的酒桌上摸起一只酒瓶，一咬牙，“哐啷”一声在桌沿上敲碎，伸手便朝着江源捅了过来。

　　看着那锋利的啤酒瓶，江源的眉头微挑，已经有两三年没有人敢对自己捅过啤酒瓶了，上一次对自己这样的家伙，当时似乎是断了一只手腕，外加一个脾脏破裂吧。

　　看着自己的啤酒瓶捅了过去，对方已经来不及躲闪，张义军的眼中开始露出了一丝兴奋而残忍的笑意。

　　不过，瞬间他的笑容便僵硬了，因为有一只手，不知何时已经轻轻的握着他的手腕，虽然只是轻轻地握着，但是却如同手镣一般的将他的手固定在那里，丝毫不能动弹。

　　正当他咬着牙，费力地想要继续地将手中的啤酒瓶捅过去的时候，才感觉到自己手腕上的那只手突然变成了一道逐渐夹紧的铁钳一般，让他忍不住地痛哼了起来。

　　“松手……”那边传来了一个轻轻地声音，听在他耳朵里，却是刺耳的紧，仿佛如同一根钢针一般地刺痛了他的高傲和他自认的尊严，这从内心的深处冒出了一丝怨毒和愤怒。

　　江源静静地看着眼前这人，看着他越发猩红了几分的眼睛，还有他眼神中所带着的那狂暴的恼怒和杀意……

　　江源脸上也开始露出了一丝嘲讽……

　　任你有万般权势，但是在它暂时还起不到作用的情况下，发这样的疯，实在是自找没趣……

　　所以，江源也没有丝毫的怜悯，看着张义军疯狂地伸出左手正要抓向另外一只啤酒瓶，手轻轻地将张义军的手腕一拧。

　　“啊……”张义军瞬间地惨呼了起来，手中的那半截啤酒瓶应声而落，左手也瞬间地收了回来，抱着左臂那是惨叫不已。

　　张义军的惨叫声引得所有人心头都是一惊，潘晓晓她们惊的是江源没怎么的这张义军么？这要是江源真把张义军给怎么了，那就麻烦大条了。

　　而那两个刚刚从地上爬起来的那赵刚和李强两人，听得张义军的惨叫声，那脸色是剧变，两人齐齐惊吼一声，朝着江源扑了过来。

　　江源背对着两人，听得身后的两人的惊吼声，嘴角微微一翘，手一抖一甩，同时一转身，便面对着两个扑来的年轻人，同时将张义军挡在了身前。

　　扑在半路上的两人，见得张义军被挡在了身前，两人又是一惊，赶紧停住了。

　　“你不要乱来啊……”其中那个叫赵刚的年轻人，看着被牢牢控制在江源身前的张义军，脸色再变，强声警告道。

　　而张义军被江源这么一甩一扭，手臂又被江源给反扭转了过来，这时正呲牙咧嘴，满脸恼火地看着眼前两个投鼠忌器的。

　　“没用的家伙……”张义军怒骂了一句之后，便怒声嚎叫道：“你知不知道我是谁？放开我……”

　　江源淡笑了一声，道：“我不知道你是谁，也不想知道你是谁……只是今儿不好意思……”

　　说罢，江源也不再搭理他了，只是看向挡在前边的两个年轻人道：“好了……让让，我不会怎么他的！”

　　听得江源的话，赵刚和李强两人也稍稍地松了口气，两人对视了一眼之后，便缓缓让了开来，他们现在只要保证张公子的安全就好，至于其他的就不在他们的考虑范围之内了。

　　当然，最主要的是，他们对江源现在是极度的忌惮，刚才两人虽然感觉到了自己这个对手的不凡，但是却没有想到，竟然刚一交手便被对方给轻易放倒了。

　　所以，面对江源他们现在是一点信心都没有，只要对方不伤害张公子，那自是一切好说。

　　张义军见得两人竟然真让开了，原本便欲喝骂，不过随着江源手头轻轻一用力，这便痛叫起来，哪里还能出声。

　　这站在不远处的潘晓晓等人，见得江源竟然挟持着张义军出来，这脸色都是微微地一变，不过这时也没有其他什么办法了？只能先离开再说。

　　一群人都走出门外来，而李刚和赵强两人也紧紧地随在身后，后边还跟了一堆看热闹的人，要知道这敢动张义军的人还真是不多，这样的热闹可还真是看一次少一次，不看白不看。

　　而跟在人群里的那吴亮，看着眼前的场景，看着江源那一脸轻松随意的模样，心头也是暗暗震惊，这能够潘晓晓混一块的人，定然也不是那种没脑子的人，这还敢这般对张义军，这小子到底是真傻子，还是自己看走眼了？难道这小子身后……

　　现在他也看不懂，因为这四九城里的水实在是太深了，就算是他从小在这四九城里长大，但是却也没有信心能够摸清楚所有人的底细。

　　这出了大门口，江源便也随手一松，便缓步地随着众人身后走去。

　　张义军这终于得到了解放，这松了口气之后，这眼中凶光再冒，他长这么大，什么时候吃过这样的亏，当下转头便大声喝骂道：“你们俩白痴啊……给我把他弄死……”

　　不过他这话刚说完，转过头来，恨恨地看了江源一眼之后，却是看到江源在听到了他刚才的话之后，又缓缓地停住了脚步，转过身来，正静静地看着他，然后伸出了一个手指，轻轻地指了指他。

　　张义军只看了江源一眼，这心头便是无由来地一寒，因为江源这时的双眼之中，似乎是有着一丝让人惊惧的森寒之意正在弥散。

　　而江源这会脑海中也是一条提示声刚刚闪过……

　　“天赋一级蛊惑激发……”

　　江源只是瞄了张义军一眼，然后又轻轻地指了他一指之后，便又缓缓转过身去，微笑着朝着满心紧张的潘晓晓她们走去。

　　而张义军这被江源看了这一眼，然后又指了这一指之后，脸色却是猛地一白，仿佛遇到了什么极为惊惧的事一般，一屁股跌坐到了地上。

　　那原本听得他的命令，正犹豫的李刚和赵强两人，这赶紧上前将张义军扶起，只是这心头却是暗暗地松了口气，要是真让他们俩去对付那个让他们心头冒汗的家伙，两人这真是想死的心都会有，那不是找死么？

　　而江源这会也是郁闷的紧，刚隔得有点远，刚尽全力地发动了一次蛊惑，这还是趁着张义军正处于酒精影响的状态，才将张义军给狠狠地威慑了一把，但是这能量却是消耗了八个点之多，这不由地是让他有些郁闷了。

　　要知道现在第三尾之后，要蓄满一个点的能量，可是要比以前困难了不少，这会一下消耗了八个点，如何不让他肉疼的紧。

　　众人看着江源那一脸纠结的模样，还以为他是在为与张义军结怨而恼火，却是不知道他是因为这个而在郁闷。

　　不过，众人这会也是惊愕的紧，实在是没有弄懂，江源只是指了指张义军，这向来横行四九城的张义军怎么就被一下吓成这般模样。

　　“走吧走吧……时间不早了……”走到众人身边的江源，随意地挥了挥手，道。

　　“哦……”众人虽然满心的疑惑，但是今儿也实在是心情欠佳，现在没出什么大事，能走了，自然没有人再追问什么，只是点了点头之后，便都分别上车去了。

　　看着几辆车快速地离去，这时那些围观的人们，看着被李刚和赵强两人扶起来，却是依然脸色有些发白、神色有些惊恐的张义军，都满心的疑虑。

　　但既然热闹散场了，为了怕张义军丢了颜面恼羞成怒的乱咬人，众人也都赶紧散去了。

　　只有那吴亮是满心的疑虑和纠结，脑海中不时闪过那种年轻而又满脸淡然之色的脸庞，心头正在暗忖：“这家伙到底有什么底气？难道是哪位在外边子侄之类的？”

　　而刚被李刚和赵强扶起来的张义军，这时眼神渐渐地清明了起来，想起刚才的一幕，这脸色开始渐红渐青了起来……


第0226章 被盯上了

　　“没事……回去吧？难不成他还真敢明目张胆地对我怎么样？再说我住这边，他还敢来这不成？”

　　一阵好劝，才算是将潘晓晓给劝了回去，看着这潘家兄妹的两辆车消逝在夜色之中，江源这才慢慢地走回别墅去。

　　这才走近别墅门前的小花园，别墅门便缓缓打开了，管家站在门口，看着走过来的江源，微笑着点了点头，道：“江医生您回来了……”

　　“啊……回来了，不好意思，弄得您这么晚还在等我……”看着管家脸上的笑容，江源略微有些抱歉地道。

　　管家明显地闻到了江源身上带着的那一丝酒吧歌厅出来的酒和特殊香气的混合味道，脸上的笑意更浓了几分，点头道：“现在才十点多呢，还早……倒是江医生今儿回来的早了些，您不用担心其他的……我一般都在很晚才睡！”

　　看着管家脸上的笑意，江源苦笑了笑，自然知晓管家这笑中的意思，点了点头，便走进去，回到房间洗了个澡，换上一套干净的睡衣之后，又用电吹风吹干了头发之后，这才舒爽地躺倒床上。

　　想起今儿的事，江源再次地苦笑了一声，倒是没有想到，自己这出去喝个酒，也能惹出这么大一个麻烦。

　　不过，江源也并不在意太多，你就算是副总的孙子又如何？这位副总又不是最高七人小组成员，只要没真怎么着张义军，倒是无需太过害怕。

　　想着想着，江源便伸手从床头的盒子里摸出了一截老山参，轻轻地咬下一口之后，便躺下，一边慢慢的嚼着，感受着那药液流入腹中，然后缓缓地化作一股暖流，江源慢慢地吐了口气……

　　现在的睡梦中，每天几乎都是祖师爷当年给病人看病时的一些经历和经验，这些东西，源源不绝地灌入到了江源的脑海中，丰富着他的经验。

　　“当啷……”一只花瓶被人猛地踹倒在地，碎裂成了几块，张义军脸色铁青地看着赵刚道：“怎么会查不到？为什么会查不到？”

　　“张哥，我们已经查过了，他们的车去了京郊，在京郊云塬山庄停了一下，便又掉头回去了，如果这小子没有住在潘家的话，那么大概是在云塬山庄可能性比较大，但也不能确定他到底住在哪里！”赵强这时脸色也是相当的不好看。

　　“那就去查云塬山庄……去守着，看他到底住在哪里？给我盯住……”张义军怒声嚎叫道：“我一定要让他死……一定要让他死……”

　　“第三尾能量蓄积度为百分之三十五……”听着耳边的提示声，江源轻轻地从地上爬起来，然后拿过一旁椅子上的毛巾，擦了擦汗，然后缓步地走进屋子里去。

　　洗过澡出来的时候，杨处长已经坐在客厅看报纸了。

　　“早……江医生……”杨处长微笑着抬头看着江源道。

　　“处长早……”江源笑着走下楼来，看着脸上洋溢着笑容的杨处长，心头也露出了一丝恍然，然后笑道：“处长今儿精神不错……”

　　“哈哈……托江医生的福……”杨处长乐呵呵地点了点头，收起手头的报纸，然后起身朝着往日作为诊疗室的房子里走去。

　　江源轻轻地伸手按在杨处长的双侧肾俞穴处，轻轻地吸了口气，将自己的内气缓缓地透入其中，开始替杨处长疏通经脉。

　　最近随着经脉的逐渐疏通，阻力的减少，江源这每天的治疗，渐渐地也越来越轻松了，不过是短短的十余分钟，江源便将杨处的经脉梳理了两遍，同时开始拿出银针，开始再次行针。

　　“处长今日感觉如何？”扎完针之后，江源笑问道。

　　听得江源问起，杨处长脸上的笑容，却是更加的浓郁了几分，点头道：“很不错……现在勃起已经能够达到一半的程度了……”

　　只是说到这里，杨处长终于还是忍不住地再次问道：“江医生……我这个大概还要多久？”

　　不过这说完之后，杨处长却是又笑了，看着江源摇头笑道：“我还是太心急了……”

　　“呵呵……很正常的……不过处长你也不用急，这么多年都过去了，也不在乎这十天半个月的……”江源稍稍地估计了一下，然后点头道：“这个时间也就差不多了……”

　　杨处长露出了一丝笑容，然后点了点头。

　　赵强这个时候带着两个人呆在云塬山庄大门的不远处的车内，他已经从大早守到了现在，军少已经下了死命令，要自己查出对方的住处来，这让他很有些无奈。

　　不过，也没有办法，既然如此，那么他就盯着吧……

　　想起昨夜，那个年轻人的恐怖，赵强这时心头依然有些发颤，不过他现在不过是要找到对方，这似乎并不是很难的事情。

　　虽然他也去云塬山庄利用某些特殊身份，想要调出云塬山庄内的监控，但是却遭到了对方保安部的拒绝。

　　只是，这似乎也并没有什么太过意外，因为云塬山庄这样的地方，在京郊，而且环境相当的不错，里边很可能有某些大人物的别业在其中，也很正常。而作为这样的一个物业保安部，自然也就硬气几分那也是正常的。

　　不过，弄几个人在里边转转也是没有问题的，他们都已经见过了那人的监控图像，希望能够找到那人的住址，看他到底住哪里，而住的地方有没有什么特殊之处之类的。

　　所以，他现在也只能在这里等着，希望能够找出那家伙来，至于确认对方之后，要怎么办，那就是军少的事情了。

　　今儿是礼拜三，并不是什么双休日，所以住在这边的人似乎不多，所以赵强也安心的很，在这里等着。

　　不过，他这随意地盯着，突然看到一辆黑色的奥迪车从里边出来，习惯性的瞄了一眼那个牌号之后，这目光却是微微地一凝。

　　对于这样的牌号，很熟悉，而且记忆中似乎也有些印象，好像是号称“小政务院”的某权势委员会，某位领导的坐车……

　　他稍稍地一回忆之后，便确认自己的记忆没有错，虽然不能确认是哪位，但绝对是这个委员会最高层之一。

　　“这位也在这里有别业？怎么昨儿也住这里？”赵刚微微地皱了皱眉头，不过也并没有太过在意。

　　很快的，他的手机便响了。

　　“怎么样？找到了？”赵刚欣喜地问道。

　　“赵哥，找到了……我现在正盯着呢，他在19号别墅，现在正在门口的小花园里。”那边的属下回报道。

　　“总算解脱了……”赵刚强抑住心头的欣喜，再次问道：“确认是他？”

　　“对……我跟照片对照过了，是他没错……”属下确认道。

　　“好……你小心些盯着，等下一步指示……”

　　挂断电话之后，赵刚下车，然后又快步地朝着山庄内走去，他现在需要弄清楚那套别墅的主人是谁。

　　半晌之后，赵刚脸色有些发青地拨通了一个电话：“军少……找到人了！”

　　“在哪里？我马上过来……”张义军森冷地笑着道。

　　“军少……这个人有点麻烦……”听得张义军那森冷而兴奋的笑声，赵刚赶紧又道：“他住的地方，是杨云阳主任的别业……”

　　赵刚这话刚出口，便听得那边张义军的笑声一僵，过了好一阵，才传来张义军的声音：“改革委的杨云阳？你确定？”

　　“对……我刚通过关系，查到了确实是杨云阳主任住里边，而且刚我还在大门口看见他的车从里边出来……”赵刚这时也无奈地道。

　　“这小子怎么会跟杨云阳扯上关系，你查过吗？”张义军这时脸色有些发青，还有些扭曲，声音也越发的阴寒了几分，他怎么都没有想到，随便遇上一个乡巴佬，竟然都能跟杨家扯上关系。

　　而偏偏这个乡巴佬却是让他恨之入骨，恨不得将其扒皮抽筋的家伙。

　　“军少……这个还没查到……”

　　“去查，去给我查……”张义军双眼血红，嘶声怒吼着，然后猛地一脚又踢碎了一个大花瓶。

　　他不相信那个乡巴佬会跟杨云阳有多少深的关系，但是既然对方住在杨云阳的别墅里，那么就算是他，在没有弄清楚对方和杨云阳有什么关系之前，也绝对不敢对那乡巴佬做什么。

　　如果对方和杨云阳关系并不深，可以确定对方不可能为了这小子跟自家这边翻脸，那么只要对方离开了杨云阳的别墅，那么就不用忌讳太多。

　　想到这里，张义军脸上的恼怒之色这才稍稍地消散了几分，然后寒声地道：“把他的祖宗十八代都给我查清楚……只要不是杨云阳的私生子，我就要玩死他！”

　　江源站在小花园中，缓缓地升了个懒腰，刚吃得有些饱，需要活动一下，趁着太阳出来了，出来消消食。

　　不过，他才伸了两个懒腰，心神之中，便已经闪过了一丝警兆，骤然地感觉到有人在注意自己。

　　江源轻轻的转身，活动了一下手臂，眼睛的余光，便已经注意到了一个似乎是站在垃圾桶旁抽烟的人。

　　江源只瞄了两眼，他那较之数月前敏锐了极多的感觉，便告知他，对方盯上了自己……

　　想到这里，江源的眉头不禁轻轻地皱了起来，那张义军动作可真够快的……


第0227章 高手

　　“军少……查过了……这个小子叫江源，是楚南人，从小在楚南乡下长大，家中仅有一祖父，现在是一个医生，与杨家并无任何关系。这次上京据说是楚南省一个副省长带他来的，这位副省长似乎与杨云阳主任关系尚可……但是也并无什么特殊关系……”

　　张义军缓缓地点了点头，道：“这江源真跟杨云阳没有什么关系？”

　　“没有任何关系，而且根据其家史调查，也绝对不是杨主任私生子之类的……”李刚沉声地汇报道。

　　听得这话，张义军脸上这时才露出了一丝残忍的笑意，寒声得意地道：“好……好……好……既然这小子敢让我丢了面子，那么自然也就不怕他自己丢了性命去……”

　　“李刚……你找几个人，去把这小子给弄死……手脚干净点便是……”

　　一旁的李刚，听得这话，脸上却是露出了一丝苦涩，摇头道：“军少……这个江源，如果不动用家伙，我和赵强加一块都对付不了……”

　　“什么？你和赵强都对付不了？”张义军目光一冷，不过想起昨夜的情况，皱着眉头，稍稍一沉吟之后，便寒声地道：“那就多找几个人……”

　　“人多也不行……对于这样的高手，一定要高手才行！”赵刚缓缓摇头，然后抬头看向张义军，沉声道：“军少，如果你一定要对付这个人，那么就必须请高手……真正的高手！”

　　“高手？要多高？”张义军眉头一挑，道。

　　“很高……两三层楼那么高……（向夫子致敬）”

　　江源很好奇这张义军会怎么对付自己，既然他的人都已经找到这里来了，估摸就算是杨云阳的身份，对方若是不明白自己和杨云阳的关系，估计也很难震慑住对方。

　　所以，江源现在有点小期待，这个张义军会打算怎么办，至少他可以肯定，在燕京，张义军是绝对不可能动用那些重型枪械的，而其他的……

　　想到这里，江源不禁地耸了耸肩，突然有些怀念了……

　　不过，这明显是不需要江源去想的，所以他很悠闲地看着书，甚至还让管家弄了点小点心，一边喝喝茶看看书，悠闲的紧。

　　中午，还接到了苗苗打过来的一个致谢的电话，说待过些时日，此事过去之后，还要请他吃饭。

　　江源笑着表示答应，他对于苗苗还是相当欣赏的，一个女孩子有气魄有担当，可谓是巾帼不让须眉，这样的女孩子，做朋友那是相当的不错。

　　吃过午饭，又小睡了两个小时之后，起床走到门前的小花园里，伸了两个懒腰，随意地扫了两眼，便发现不远处依然还有人盯着自己这边，只不过是换了个人而已。

　　江源微微地一笑，然后转头看了看下午灿烂的阳光，回屋去换了一身的运动服，走出小花园，朝着小区的后山走去。

　　看着江源的方向，很快的消息便被传了出去……

　　江源缓缓地一路小跑着朝上小山上跑了上去，这座小山也挺高的，算是小区配套的活动区域，除了一些水泥石板铺出来的小路，基本上保持了一些原汁原味的感觉。

　　江源这一路小跑着跑上山顶去，也花费了不少的时间，不过他这一口气地跑上山顶，却是连细微的汗意都没有冒出一丝，仅仅只是呼吸稍稍地粗了那么一丝丝，这若是旁人看到，只怕是又会被震惊了一把去。

　　看了看四周，江源这便在小山顶上的一块巨石之上轻轻地躺了下来，一边晒太阳，一边等待着。

　　下午暖暖的阳光照得人一身懒洋洋的，不知道过了多久，在江源眯着眼睛半睡半醒之间，突然一丝细细的异声在江源的耳边响起。

　　江源那略微有些长的眼睫毛这时也微微地一颤，眉头微微地一皱，那一丝异响便又清晰了几分，在不远处，一个极为轻微的脚步声，正缓缓地朝着这边而来。

　　“高手……”听着那轻微的脚步声，江源轻吐了口气，然后微微地皱起了眉头，他想不到，张义军竟然真找了一个高手来。

　　不过江源并没有动，只是静静地等着，等着那个脚步声，离自己不过是十余米远之时，这才缓缓地坐起身来，转头看向脚步声传来的方向。

　　那是一个身材高大的年轻人，板寸头，两条浓浓的眉毛之下是一双带着些鹰厉之色的双眼。

　　这年轻人见得江源这坐起身来，便转头看向自己，眼中满是淡然之色，那脸色也不禁地是微微一变。

　　不过，他的反应却是极快，对方既然能够发现自己前来，而且那眼中加上脸上的表情，很明显的，对方对自己的出现毫无意外。

　　那么……自然无需多想，既然是来要人命的，那么就自然就不能再给对方机会。

　　脚下猛地一顿，年轻人便如同一支离弦之箭一般，朝着江源猛地猛扑过来，而右拳已经紧紧握起，蓄势待发。

　　看着对方的动作，江源心头微微一紧，对方二话不说，竟然是真欲直接致欲置自己于死地。

　　当下脚下也是轻轻地一弹，弹身而起之后，轻退一步，将与对方的距离保持在两米之后，看着对方击来的拳头，微微地一眯眼，脚下一定，轻吸一口气，胸口之中轻轻一震，然后也是一拳击出。

　　既然对方来了这样一个高手，那么江源的心情便不再轻松，眼前这要一个人还好，但是若如果再来一个这样的，那么估摸他便只能是落荒而逃了。

　　而现在对方只有一个人，而且江源也没有逃避的心思，那么就必须如同对方所想一般，速战速决。

　　看着江源，竟然也是一拳袭来，原本对方那人脸上露出了一丝冷嘲之色，但随之感觉到那拳未至，一股厉风便到，那人的双瞳也是微微地一缩，露出了一丝惊色，不过自是也没有退缩，一咬牙，两拳狠狠地撞到了一起。

　　“砰……”地一声闷响，两人齐齐地倒退了几步，不过江源眉头微皱，只是退了两步，但是那人额头青筋冒起，却是退了三四步之多……


第0228章 阴谋

　　“既然你要杀我，那么你便先死吧！”

　　江源目光微冷，仿佛又回到了大半年前的那个时候，这刚一站稳，便又弹身而起，朝着那人扑了过去。

　　那个板寸头的年轻人，在方才的一拳之后，本就已经开始露出惊色了，现在听得江源这冰冷的话语，还有那透着一丝冷冽杀意的眼神，心头的惊惧之意更浓了几分。

　　原本以为军少说是什么高手，最多也不过是比普通人强一些，但是却没有想到这个高手，果然是货真价实的高手，而且看对方那略显清瘦，但却是又有如此大的爆发力，明显是真正的内家高手。

　　而且对方不但是实力可能强过自己，同时看他那慑人的杀意，便知道对方绝对也是百战高手，这让他不禁地暗恨了起来，要知道是这样的高手，这就算是军少再加一倍的钱也不来。

　　不过，这时他也清楚的紧，这个时候退缩是没有用了，对方已经明白自己的来意，而且开口要自己的命了，那么想逃也没法了。

　　当下也轻喝一声，也咬牙扑了上去。

　　对于近身格斗，一般人自然是比不上江源这样在生死中度过数年的百战老兵的，就算这位年轻人所接受的训练极为的强悍，但生死搏斗的经验却是怎么也比不过江源。

　　江源毫不留手地，全力出击，一拳轰过去之后，这还是他这最近实力大涨以来，第一次全力出击。

　　那年轻人这次明显的学乖了，也不敢与江源硬碰硬，轻身一偏，右脚轻轻一挑，便朝着江源踢了过去。

　　看着对方轻轻一闪，脚下厉风突起，江源冷冷一笑，抬腿一挡，同时挥拳变向，一记勾拳朝着对方的下巴挥了过去。

　　对方也没有想到，江源如此自信，自家全力一脚踢过去，他仓促之间踢腿应对，竟然还能有暇分神挥拳。

　　不过，这年轻人这时那眼睛中也露出了一丝淡淡的冷笑，这提脚又挥拳，必然重心不稳，在自己右脚强攻之下，你只要稍稍露出一丝破绽，这便是机会。

　　“砰……”两腿相交，发出了一声沉闷的爆响，两人身形都是轻轻地一颤，但是却并没有出现年轻人以为的情况，江源依然站得很稳，而且那挥过来的一拳依然劲风袭人。

　　年轻人这时已经是脸色大变了，他身形未稳，只能是仓惶而退。

　　虽然只是一退，但是对于高手来说，便是占得关键之先机。

　　虽然一拳被对方闪过，但是先机已得，江源眼中露出了一丝森然笑意。

　　对于一个善于杀人的人来说，不会错过任何机会，而且也十分擅长怎么用最简单和最快速的方法却杀死一个人。

　　虽然这年轻人也是高手，但毕竟经历的生死搏杀实在是太少了，所以……被江源一串连攻之后，便被一拳轰在了胸口之处。

　　这方感觉到胸口一甜，一口热血还在口中尚未喷出来，便感觉右手又是一阵剧痛袭来。

　　“啊……噗……”

　　江源悄然飘退，站在了数米之外，静静地看着委顿在地上的年轻人，眼中很难过闪过了一丝奇异的光芒。

　　“咳咳咳……你不杀我？”年轻人一边吐着血，一边费力地用左手撑在地上，挣扎着坐了起来。

　　看着年轻人口中那不停冒出的鲜血，缓缓地流淌在胸口，将哪一件黑色的中山装染得猩红，江源淡淡地一笑，道：“我不杀你，因为我发现若是杀了你，我会很麻烦……”

　　“所以……你就废了我的右手？”年轻人眼中露出了一丝怨恨而又追悔的表情。

　　江源点了点头，道：“不单是废了你的右手，而且你以后也不可能再动手了……”

　　“呵呵……”年轻人一边惨笑，一边不停地咳血，而江源这时却是也不再停留，只是缓缓地走下山去，心头开始带着一丝无奈，和一丝轻叹。

　　权力是一个可怕的东西，江源一直都明白，但是今天江源才算是真正地感触到，什么叫做想杀一个人，而又不敢杀……明明知道对方是来要自己的命，但是自己却不能如同以前一般的，肆意恩仇，这感觉实在是太可怕了。

　　所以，江源一边走下山，一边叹着气，一边摇着头。

　　“什么？苗鹰被打成了重伤？手也废了？”张义军看着一旁的李刚，脸色一片铁青，惊声地道：“怎么会这样？怎么办？那怎么办？保卫局那边怎么交代得过去？我爷爷那边怎么办？”

　　李刚这时脸色也是发青，苗鹰可是张总身边的特卫，这突然苗鹰出了事，张总不可能不问的，而且保卫局那边可是也不好交代。

　　张义军这时脸色一阵青一阵白的，坐在那地，好一阵才脸色阴森地抬起头来，寒声问道：“怎么可能苗鹰也打不过他？”

　　“军少……我问过了，那个人确实是高手，而且应该还是那种百战精英级的，不过是十几招便重创了他，对方最后应该是还看出了他的身份，所以才没有动手杀他，否则苗鹰现在已经回不来了……”

　　李刚涩声地道：“我的人也确认，苗鹰上山之后，不过是十几分钟，那个江源便下山来了，而且轻松的很，完全没有受伤！”

　　听到这里，张义军脸色再次一片发青，手一挥，抓起旁边小桌上的茶杯，狠狠地砸落在地，将那茶水和茶碗碎落了一地。

　　一旁的李刚看着那碎落在地上的茶水之类的，这迟疑了好一会之后，才道：“军少……咱们得赶紧想个办法，否则不但是张总那里过不去，就是保卫局那边也说不过去……”

　　“哼……我知道，还用你说？”张义军冷冷地看了一眼李刚，寒声道：“我只是这事不甘心，这样一个乡巴佬，我都弄不死他，这要是传出去，连我家老爷子的特卫都折了，我以后那里还有脸在这四九城里混？”

　　“一定要弄死他……”张义军猛地一拍桌子，怒声地道。

　　“这……”看着张义军那毅然的神色，李刚无奈地道：“军少……咱们不能在燕京动军械的……”

　　张义军阴冷着脸，紧皱着眉头沉吟了一阵，然后猛地一抬头，看着李刚，咬牙寒声道：“利用苗鹰的事，咱们直接把他给弄死……”


第0229章 荡心茶

　　杨云阳杨主任这会脸色有些不好看，因为刚接到了一个保卫局那边打来的电话。

　　打电话的不是别人，是保卫局的李局长，很客气地询问了一下住在他别墅中的那位江医生的情况。

　　所谓的询问，当然也不过是通个气而已，因为李局长言语中的意思让他很恼火，一名特卫被江医生打成了重伤，而且还是没法康复的那种，保卫局的意思是想要请江医生协助调查，特意跟他通个气。

　　对于江源，这些天的接触之后，以杨处长的目光，自然也能看出些江源的性格，虽然表面上谦和的很，但是骨子里却是透着一丝的傲气，不过却也不是那种喜欢惹事的人。

　　最主要的是，江源并不喜欢外出乱逛，要说他会把一名特卫打成重伤，这还真是奇怪的，这特卫又不是这四九城里的京官们，一砖头砸下去就能撂到四五个。

　　要知道估摸整个保卫局的特卫都不会过百，而留在燕京的最多也不过是几十个，平日大多时候都是在跟在领导身边，这江源老老实实的呆在家里也没怎么外出，会跟人特卫干架？这可能么？

　　而且那特卫不在领导身边跟着，跑着去跟人干架哪算什么事？

　　如果这个电话不是李局长打给他，他还真不相信，不过不管怎么样，他还是先出言将这位李局长挡了挡，打算问清楚情况再说，毕竟这位江医生对他来说可不普通。

　　江源一直在等着，等消息，或者是等电话……

　　他不认为那个张义军会这么算了，而且他也不认为自己打伤那人的事，就会如此简单的了了，当然……他也抱着一丝希望，希望不会有什么麻烦，这也是他没有杀人的原因。

　　不过，该上门的还是会上门来，听得杨主任言语中的凝重，江源的眉头也开始微微地皱了起来，果然如同他预料的一般，那人果然是保卫部门的人，而且身份还相当特殊，还好当时忍住了没有下杀手。

　　既然对方找上门来了，那么江源自然也不可能再隐瞒什么，便将这事的前因后果直接地讲了出来。

　　听完了江源的解说之后，杨云阳那边也沉默了，似乎也没有想到竟然会跟张副总家的小孩扯上关系，稍稍沉吟了一下，然后才道：“既然是这样，那就不用太担心，保卫局那边来人，你配合一下便是！我会跟那边打招呼！”

　　“好的……”

　　对于杨云阳的保证，江源还是挺放心的，毕竟杨家老爷子可是最高七人组成员，这张义军要想在这个上边来对付自己，可没那么简单。

　　想了想，江源便也笑着道：“处长最近恢复的情况不错……只要坚持吃药，慢慢的也会恢复的，这个也不用担心！”

　　“放心……不会耽搁太久时间的，我还等着你给我治疗呢……哈哈……”

　　电话过去之后没有太久，一辆红旗车便停到了别墅的门口，下来了一个穿中山装的年轻人。

　　江源走出门来，看着门口的红旗车，还有那个深色中山装的年轻人，又转头看了眼身后的管家和房子，微微地笑了笑，朝着管家点了点头之后，才走上车去。

　　江源坐过的好车不少，但是国产的红旗倒是还真第一次坐，不过很明显，与其他的车也并没有什么差异，甚至里边的空间比之一般的车还要大上几分，坐着很是舒适。

　　坐在旁边的深色中山装年轻人看起来比上次的那个还要年轻两分，但是气度却大为不同，至少江源从对方的身上感觉到了真正危险的气息。

　　江源稍稍地估计了一下，这位年轻人的实力，估摸不会在当初的齐乐明之下。

　　面对对方那偶尔投射过来的淡淡好奇目光，江源也微笑着点头回应了一下，不过很明显，对方并没有说话的意思，所以江源便也没有与对方攀谈，只是闭上了眼睛，然后开始闭目养神。

　　对于这次的配合调查，他觉得并没有什么需要太过担心的……

　　车并没有花费多久的时间，然后便驶入了一个大院子里，江源半眯着的眼睛里，看到了门口的招牌，还有两个持枪的警卫。

　　“总参部保卫局……”

　　江源缓缓地坐直了身躯，然后似乎是随意地朝着四周张望了起来，观察着周围的环境。

　　很快的，车子便在一栋稍稍有些陈旧的小楼前停了下来，下车之后，年轻人做出了一个请的姿势，江源便笑着点了点头，随着年轻人朝着大楼内，走了进去。

　　这栋小楼只是相对于大院里其他楼房来说比较小一点，但是走进去之后，却是一点也不小。

　　江源一边走，一边习惯性的将所有的路径都记忆在了脑海之中，很快地，他的脑海中便大致形成了一个大致的地形图。

　　同时也快速地判断出了就眼前的环境，自己如果想要脱身，还真不是什么很难的事情。

　　不过，江源也清楚，就自己这般粗略看到的，也并不代表什么，只不过这万一要是出了什么问题，似乎要走也并不太难。

　　年轻人领着江源走进了一个办公室中，请江源在一旁的沙发上坐下，又到一旁给江源倒了杯茶之后，便出去了。

　　江源看了看这办公室倒是普通的紧，也不是什么审讯室之类的，看来这保卫局还真是给杨云阳面子，还真就是协助对方调查的模样。

　　看到这情况，江源倒是也松了口气，还好一切都与料想中一般模样，并没有出现意外的情况。

　　江源随意地端起茶杯，凑到嘴边，一边随意地张望着四周，一边轻吸了口那蒸腾的淡淡茶香，正欲抿上一口，突然脑海中一道讯息闪过：“发现异常混合药物，成分：罗浮花、曼陀罗、七星草……效能分析：中度致幻。轻度麻痹、软筋……”

　　感觉到了这段讯息，江源脸色不变，仅仅只是眉头轻轻地弹动了一下，然后便不动声色地将缓缓将茶杯放下。

　　虽然他这时表面依然平静，但是心头却是已经警笛大鸣，这杯茶内竟然有这样的药物，这些药物明显的是有助于审讯和调查，还有防范。

　　虽然不知道这是不是惯例，但看来对方并没有像自己想象中那般地简单。

　　放下茶之后，江源再次似乎是随意地朝着四周张望了起来，随着他的瞳孔快速地一阵收缩，这视野中的各种物件瞬间清晰了起来，很快地随着他的视线，他发现了这果然不是间普通的办公室。

　　对面桌上的台灯等加上那一排装饰用的小孔里边，隐藏着一个摄像头。

　　而斜对面角落里的书架上，那个螺丝头，明显也在闪着微光，一般人是无法察觉，但是你以为咱看不见么？

　　对此，江源满眼的鄙视之色，却是没有记起，自家刚差点被那一杯茶给弄晕了。

　　而此时，在不远处的另一个办公室中，几个人正看着大屏幕上，一个个微微皱起了眉头。

　　“怎么回事？他竟然不喝？难道他发现了？”其中一个戴着眼镜的年轻人惊疑地看向一旁的一个方脸中年人。

　　方脸中年人摇了摇头，沉声道：“不太可能，荡心茶的方子可是天医院出来的方子……无色无味，绝对不可能被发现的……”

　　方脸中年人这话一出，旁边的另一个领导模样的人疑惑地看了一眼旁边的方脸中年人，好奇道：“天医院？这是哪家医院？我怎么没听过？”

　　这领导模样的人这话一出口，旁边的中年人和戴眼镜的年轻人脸色都是一僵，戴眼镜的年轻人责怪地瞄了方脸中年人一眼，然后看了看四周，并没有其他人之后，这才压低了声音，地道：“李局……那是一个保密度极高的医疗组织，只有最高层还有某些特殊的人才知道它的存在……”

　　“哦……”听到这里，这位李局神情一肃，赶紧挥手阻止了对方的继续言语，作为保卫局的局长，原则性自然是十分的强。

　　虽然这两人名义上是他的属下，但是在某些方面的权限却是比他还高，所以既然不是他该知道的，他立马便阻止了对方继续解说，只是点头道：“虽然他没有喝，那么咱们的询问还是照常进行便是，既然是杨主任打过招呼的，那么这件事咱们还是要慎重！”

　　戴眼镜的年轻人和中年人，两人对视了一眼之后，便齐齐地点了点头，虽然一般人他们并不在乎，但是这位杨主任可不是普通人，这该给的面子自然是要给的。

　　江源坐了一小会，很快地办公室内便走出进来两个人，领头的一个方脸中年人，定定地看了江源两眼之后，便点了点头，朝着江源伸出手，道：“江医生你好……我是保卫局特勤处处长钱立阳……”

　　“特勤处……”看着眼前一身气息悠长而且沉稳的中年人，江源的眉头微微一皱，果然这保卫局还真有这么一个专门的部门。

　　不过，江源也不畏惧，兵来将挡水来土掩，这事并不是由自己而起的，不心虚，便无需害怕，当下便伸手与对方握了握手，便点头笑道：“钱处长你好……”


第0230章 彻查

　　“江医生，今天请你来，是想请你配合我们对苗鹰受伤一事进行调查……”

　　与江源握了握手之后，钱立阳似乎是不经意地扫过江源的茶杯，然后笑着在一旁坐下，也并没有对旁边的那个戴眼镜的年轻男子进行介绍，直入正题地道。

　　“苗鹰？他叫苗鹰是吧！”江源缓缓地点了点头。

　　看着江源的动作，钱立阳和旁边戴眼镜的年轻人两人对视了一眼，然后都缓缓地一点头，看来这位还真没有什么推托的意思，这倒是省了不少的麻烦。

　　“对……他叫苗鹰，是我们特勤处下属的一名特勤，此前在张副总身边服务……这次他身受重伤……据他自述是由于陪同张副总的家人在外时，与江医生你发生冲突……所以才导致……张副总对此也极为的关心和……愤怒……所以，我们请江医生……”钱立阳看着江源，脸色渐寒，沉声地言语道。

　　听完这些话，江源的脸色也有些凝重，难怪这边会找上门来，那苗鹰竟然是颠倒是非，看来这张义军还是不愿死心。

　　当下，江源便也不再迟疑，便将整个事件仔细地说了一遍，他清楚得很，如若真是被苗鹰这般一番描述，给颠倒了黑白，那么只怕是杨云阳也不一定真能给自己担下来。

　　随着江源将整件事说完，钱立阳和一旁的年轻人两人脸色也是微变，对于江源的话，他们并不是完全不相信，毕竟苗鹰在张副总身边已经有了四五年的时间了，这与张家子弟有些瓜葛也是有可能的，但是这身为特卫，如果做出这样的事情来，那么这便不单是苗鹰有大麻烦，他特勤处也会有麻烦的。

　　两人对视了一眼之后，那年轻人脸色突然一沉，然后看向江源，道：“江医生，此事事关重大，你可万万不能乱言语，否则有些后果，就算是杨主任也没有办法承担！”

　　听得这话，江源看了那年轻人一眼，脸上淡然一笑，他自然知道这是对方的手段，想要确认自己所说的话，是真是假。

　　“事实如此，苗鹰是你们的人，所以你们相不相信是你们的事情……”江源微微一笑，随手端起手边的茶杯，轻轻地摇了摇，甚至还凑到了嘴边闻了闻，弄得对面的钱立阳和戴眼镜的年轻人两人是一愣一愣的。

　　江源端着嘴边闻了闻，似乎是要喝，但是却又放了下去，让两人看着江源嘴角那似有若无的笑容，那是心头一阵阵苦笑。

　　很明显的，这位江医生似乎已经发现了这杯茶中的异常，但是他怎么知道的？怎么发现的？要知道这个方子可是天医院出来的，不知道底细的人是绝对不可能发觉的。

　　而且荡心茶用的次数那是少之又少，除了保卫局特勤处其他的地根本没有，对方知晓的额可能性也是极小的。

　　当下，两人这对着江源心头渐渐地又开始多了几分的重视。

　　“既然能够打伤苗鹰，看来江医生也是高手，不知江医生师从哪位高人？”钱立阳这时脸色却是又缓和了几分，看着江源微笑着道。

　　江源略微的一矜持，含笑道：“我从小随祖父练习锻体之术……然后又得吾师秘传内气修炼之法，近数年才得小成……”

　　江源这话一出，钱立阳和那眼镜年轻人两人又对视了一眼，根据他们的调查，江源的祖父乃是祖传的老中医，而且似乎确实是有一套怪异的锻体之术，同时江源也于几年前失踪，近期才回到家中，莫非他还真有个师父？

　　当下钱立阳又微笑问道：“不知尊师是……”

　　“我老师自号白云山人，性喜云游……钱处长可能不知其号！”

　　“白云山人？”钱立阳眼中闪过了一丝疑惑，然后转头看向一旁戴眼镜的年轻人，年轻人也缓缓地摇了摇头，表示没有听过。

　　“哦……可能我们确实是孤陋寡闻了……”钱立阳有些遗憾地摇了摇头，现在各派遁世，一些闲散的高人，也逍遥世外，这也并不奇怪。

　　钱立阳稍稍地想了想之后，又不经意地看了眼那杯茶，然后点头道：“此事事关重大，可能还需要请江医生配合调查……所以请江医生在这里暂留两天，如果事情查清楚了，江医生便可以离去！”

　　“暂留两天？”江源眉头轻轻地皱了皱，然后还是点头道：“好……希望钱处长尽快查清此事！”

　　而此时，张义军正在额头冒汗地接着一个电话。

　　“小军……怎么回事，你怎么会去招惹杨家的人？你还让苗鹰和杨家的人动手？说到底是什么情况？”电话的那边传来一个苍老而威严的声音。

　　张义军铁青着脸色，一边伸手摸出额头的汗意，一边强作镇定地笑道：“爷爷……我没有招惹杨家的人啊……”

　　“没有？没有保卫局那边会告诉我说杨云阳插手了此事，还特意打了招呼，让他们调查清楚？”老同志的声音很有些恼怒，沉声道：“到底怎么回事？快说……苗鹰到底是怎么受伤的？”

　　“杨云阳插手了此事？”听得这话，张义军这时只觉得是两眼一阵的发黑，他之所以敢让苗鹰去杀江源，便是因为他认为江源与杨家没有什么太大的关系，只要做得干净，又涉及特勤方面，而杨云阳也不可能为了这事真闹大，去查个底朝天。

　　而这次苗鹰更是受了重伤，杨云阳更是不可能为了这事，不顾忌讳，去插手特勤的事。

　　加上特勤那边办事，向来是护短，而且做事干脆利落，有苗鹰和自己的证词，那江源按说是死定了，但是这样一来，却是要出大问题了。

　　想到这里，张义军只觉得一身发软，这事这次可大条了，涉及特勤特卫的事向来无小事，若是这事真被翻腾出来，不单是苗鹰有大麻烦，自己这回也会吃不完兜着走了。

　　听得宝贝孙子那边只有一阵粗过一阵的呼吸声，而没有回答自己的言语，老同志这时脸色也是一变，知晓自己这孙子这回真是惹大事了。


第0231章 博弈

　　相对于张义军现在的额头冒汗，但是却另外有人这时却是得意的放声大笑。

　　“想不到啊，想不到……那小子倒是还有两手，竟然连特卫的人都敢动，倒是省了我一番手脚了……”挂断了手中的电话，听得刚才这个消息，有些欣喜若狂的黎白同志，开始得意地大笑了起来。

　　原本，他打算揪着故宫这事，来找找江源的麻烦，但是却没有想到查来查去，江源愣是一点跟跟这事牵扯不上，这让一心想把江源给捎带进去的黎白恼火的紧。

　　谁知道这正当他恼火的准备放弃的时候，正在查江源的属下却是带来了这个消息。

　　别的地方他不好插手，但是这保卫局特勤处方面，他确实相当有影响力，谁叫他是黎家长子？

　　所以，黎白这得意地大笑了两声之后，便开始考虑起来，自己该怎么利用这个事。

　　而远在千里之外的齐乐明在黎白收到信息之后没多久，便也接到了燕京传过来的消息，他这回倒是没有幸灾乐祸，反而是皱紧了眉头。

　　如果江源落入了保卫局特勤处手中，那么他要想从江源的手中得到他想要的东西，那就不太可能了。

　　“该死的……你娘的要去燕京，你乖乖老实呆着就好，怎么跟特勤对上了，你这不是找死么？次奥……”想到这里，齐乐明越想越气，这多好一个机会，难道就这么给毁了？

　　终于是忍不住地狠狠朝着身前的桌子踹了一脚，只听得“咔嚓”一声，一张好好的红木桌子，却是被他一脚将个桌板给踢出一条裂缝来。

　　看着那条裂缝，如同一张向他嘲笑的嘴巴，齐乐明气得索性又是一脚过去，生生地将一张上好的红木桌子给踢得一个稀烂。

　　这一顿狠踢之后，看着那被踢得稀巴烂的桌子，齐乐明这才算是出了口气，然后在一旁的椅子上气呼呼的坐下。

　　这坐了一阵，实在是不甘心这图谋这么久的事情就这样给毁了，想了想之后，还是掏出手机，又给他老子打了个电话。

　　如果在保卫局特勤那边能够再找到一些机会，那自然是最好的。

　　而由于江源被留在了保卫局那边，过了一晚上，这已经暂停了一次早间治疗的杨云阳这时自是也有些心焦了起来，多次致电保卫局那边让保卫局的人尽快放江源回来。

　　保卫局的李局长这接了杨云阳的几次电话，这也是左右为难，如果是涉及他保卫局其他部门的事，那他什么都好说，单是这特勤处的事情，他也只能做一半的主，看眼前这情况，钱立阳他们是绝对不会就这样将江源放走的。

　　加上张副总那边，没弄清楚之前，他也不好貌似。

　　这众人都是焦头烂额的，唯有处于风暴最中心的江源，这时倒是优哉游哉，正悠闲地躺在沙发上看电视，看的还不是别的，是猫和老鼠。

　　不过，江源这盯在电视上，心思却是在别处……

　　“钱立阳……钱立阳……难道跟钱立元有什么关系？”江源暗暗嘀咕着，然后想起了钱立阳身上那种危险的气息，这会他已经可以肯定了，估摸这钱立阳和钱立元不是亲兄弟，怕也是堂兄弟。

　　不过还好，钱立元的死被宣紫月抹得一干二净，与自己一点关系都没，否则只怕是不管这事给自己有没有关系，钱立阳都要立马要翻脸，直坑自己一把。

　　而且那个文身的秘密，江源更是谁都不能讲，这要讲了只怕立马便被这捞么子特勤处、甚至其他什么乱七八糟但是又恐怖至极的机构抓了过去，做研究之类。

　　所以现在江源低调的很，反正他说的那师父白云山人，谁也不知道，而且他那失踪的几年，谁也不知道他在哪里，所以他现在很老实很低调的呆着，人家让他不出门，他就在家看电视，正好这几年还没这么悠闲过，那就等着呗。

　　至于这件事，他现在依然不是很担心，至少现在杨云阳不可能会放弃他，而且既然这个钱家的人能在这个保卫局特勤处，那么宣紫月那边至少也会跟这边有些关系，如果真到了杨云阳那边也扛不住的地步，那么也就只好将所有的关系都用出来。

　　很快地，又是一天过去了，站在监控室，看着屏幕上正懒洋洋地躺在沙发上看电视的江源，钱立阳这时是满脸的愁色，哼声道：“这小子就真一点不急……”

　　“我不知道他到底知不知道我们特勤处是什么地方，他还真呆得住，每天看电视……”说到这里，戴眼镜的年轻人这时还忍不住地失笑道：“这小子真是不急，你知道他每天看电视看什么？看猫和老鼠……”

　　“……”听得这话，钱立阳这也忍不住地是冷笑了起来，摇头道：“他还真是不担心，我在想，难道杨云阳就一点没告诉他，咱们这是什么地么……”

　　“这个就说不准了……不过我一直很奇怪，为什么连黎家和齐家也要插上一手，难道这江源和他们两家也有什么关系？”戴眼镜的年轻人微微地皱了皱眉头道。

　　“根据消息，这个江源前些日子得罪了黎白，而黎白想趁机下手很正常。但是齐家我就不清楚了，不知道他们为什么要插手想要护住他，不过说不定那个白云山人和齐家有关系也说不定……”

　　钱立阳纠结地摸了摸额头，眼露厉色，寒声道：“苗鹰是汤家的外门弟子，我觉得这件事，江源可能并没有说谎，但是苗鹰和张义军一口咬死了这事，汤家方面自然也不会松手，大家都是要面子的人，咱们这还真不好怎么办！这若不是杨云阳插了一手，咱们直接就把这事定了，出手把他废了，或者是交给汤家都行，哪里还会这么麻烦！”

　　说罢，钱立阳看向一旁的眼镜年轻人道：“陶李，你觉得这事咱们该怎么办？那小子又没喝荡心茶，有些情况咱们也拿不准。这下这小子送又送不出去，下也下不了手。而现在苗鹰这般模样，汤家自然也不会允许我们对苗鹰用其他手段去查苗鹰的……”

　　这个叫陶李的年轻人稍稍地沉默了一下之后，道：“这事既然这么多人插手了，咱们倒是也不好轻易决断，这样吧……让杨云阳和张副总两边拿主意，只要这两边有一家松口，咱们就好办了……”

　　“嗯……也只能如此了……只要他们两边随便那边退一步，这事就好办了……”钱立阳冷声笑道：“这样的乱七八糟的事情，咱们俩也是倒霉摊上了……”

　　“行嘞……咱们这位置巴望的人也不少，哪能什么事都顺意，老钱你就别想多了……”

　　钱立阳点了点头，然后道：“好了，既然这样，那么我就去李局长那边汇报一下……让他给张副总和杨云阳透消息，至于他们这些勾心斗角的事就他们去了，不关我们的事！”

　　“好……就这么办，他们谁赢谁输都跟咱没关系……只要把这个烫手山芋送出去就行了，咱们特勤处什么时候这么头痛过！哼……”

　　随着这两位保卫局特勤处的正副处长做出了这个决定之后，李局长这也跟着松了口气，赶紧地将这意思转达给了张副总和杨云阳两位大神。

　　话说这两边都不好惹，虽然他不用怕谁，但他可不想总把这事给捞在手里，这样神仙打架的事情他可不想在其中插一手。

　　接到了李局长的消息，杨云阳这眉头也紧皱了起来，这两天因为江源被扣在保卫处的事情，已经让他心情相当不好了，原本以为保卫局总不可能一点不给自己面子，会尽快地了断这事，但是却没有想到，保卫局连这点事都决断不了。

　　不过，他也清楚，这保卫局李局长深得上头信任，根本不用特意靠拢哪边，所以做事也算是不偏不倚。

　　虽然也会给自己面子，但真要涉及原则性的问题，他是向来不插手的。

　　所以，这稍稍地一沉吟之后，想起这两日自己没有做治疗，便没有什么明显的进展，杨云阳这心头一股怨气便直往头上冲，话说这几十年了，总算是看到了痊愈的希望，这对男人来说最重要的一件事，就算是与张副总碰碰又如何？

　　在政务院一间古香古色的办公室中，一位带着眼镜，头发略微有些花白的瘦高老同志，这时也脸色阴沉地正在思考着。

　　这时，办公桌上的电话骤然地响起，让他的眉头微微地一皱，他刚接到了保卫局李局长的电话，李局长的话让他心情很是不愉快。

　　他就想不通，那小子到底是个什么来路？竟然值得杨云阳如此维护，如果不是知道杨云阳向来声名极佳，出了名的不喜女色，而且那姓江的小子也绝对不可能真与杨云阳有什么关系的话，他真会怀疑是不是杨云阳的私生子。

　　这会，他正在思考着到底该如何处理这件事，但是这平日很少直接响起的红色电话，怎么又突然响了，这让他的心情更是又坏了几分。

　　不过不管怎么样，对于这个红色的电话，他向来不会大意，快速地整理了一下情绪，然后轻轻地拿起了电话，缓声地道：“喂……”


第0232章 定论

　　听到了电话中传来的那个沉稳而又自信的声音，张副总有着那么一刹那的愣神，他没有想到，对方的反应竟然是如此的激烈，在这么短的时间内，便直接打电话过来了。

　　这代表着什么，张副总很清楚，所以他的心微微地一紧，他没有想到杨云阳竟然对那个江源如此看重，甚至不惜为此而与自己正面冲撞。

　　改革委的副主任，在别人眼里，那是登天的人物，但对于张副总来说并不需要十分在意，对方暂时还没有与他比肩的资格。

　　但是对方身后的那位，他却是不得不忌惮，最高七人组成员也是他仰视的存在。

　　所以，张副总的心情略微地有些沉重，思绪快速地几转之后，便缓声言语道：“原来是杨主任……”

　　两人的通话时间并不长，不过是两三分钟，作为他们这个级别的人来说，既然开始直接通话了，那么两三分钟可以谈成很多事情，做出各种的妥协，达成相应的协议。

　　不过，张副总的脸色很有些难看，在听到杨云阳的声音时，他便做好了准备，但是却没有想到，杨云阳会如此之强硬，所以在措手不及之下，只能是做出了一些相应的退步。

　　或许这些退步并不是很多，但是却足以让张副总的尊严和威信受到了不小的挑战，所以张副总猛地挂断了电话之后，忍不住地将手边的瓷杯伸手捞起，然后猛地砸到地上。

　　虽然办公室内地毯颇厚，但是这个上好的薄瓷茶杯，依然发出了“喀拉”一声脆响，然后碎成了几块，浅黄色的茶水流了一地，渐渐地渗入了地毯中去。

　　看着地上的碎瓷块，过了良久，张副总的脸色才如同那缓缓渗入了地毯茶水一般，慢慢地回缓了过来，然后轻轻地按了一下旁边的召唤铃，外边秘书推开门走进来。

　　看着地上那碎裂的茶杯，秘书的眼神忽闪了两下，他跟张副总已经有好些年了，很少见张副总这么恼火过，上一次看到老总砸杯子还是三四年前了。

　　不知道今儿老总是为什么发这么大的火。

　　小心地看了眼张副总的脸色之后，这才点了点头，然后转身亲自拿了个扫把和簸箕进来，将地上清理干净。

　　晚上，张家书房之中，气氛有些凝重，里边三、四个人脸色都不怎么好看。

　　“爷爷……那小子把我打成那样，还把苗鹰打残了，这事就这么算了？”张义军涨红着脸，看着坐在书桌前脸色也相当不好看的张副总，咬牙道：“爷爷，难道杨云阳还真敢为了一个乡巴佬跟我们老张家过不去么？”

　　听得这话，坐在一旁的一个颇有些威严之色的中年人这时脸色微变，沉声道：“义军，住嘴……”

　　不过他这话还刚出口，张副总脸色便是猛地一寒，寒声道：“老张家？你还知道我们老张家？你个畜生，给我跪下……”

　　看着向来对自己宠溺有加的老爷子，这般严厉的模样，张义军这下也终于不敢再说话了，气哼哼地跪在了地上。

　　“都是你们，平日里只知道惯着他，这次好了，连特卫他都敢带着去动杨家的人……”张副总怒声地对着一旁的中年人夫妇喝骂道。

　　一旁的中年夫妇，两人这是满心的委屈，谁惯着他了，还不是你老人家惯的。

　　不过两人这也不敢申辩什么，在老爷子这火头上，也只能是点头应着。

　　见得众人都小心翼翼地听着，张副总这才算是觉得心头舒爽了些许，端起书桌上的茶杯轻轻地抿了一口，这才缓声道：“这个人对杨云阳很重要……所以这次他的态度十分的强硬。而这个人对我们来说无足轻重，要不是这个小畜生，我们根本不会这般直接冲突……”

　　“现在这事情是怎么样的，就怎么样……我回头去看看苗鹰，再给保卫局那边打个电话……这事便不许再提了！”说到这里，张副总又忍不住狠狠地看了张义军一眼，寒声道：“为了给保卫局那边一个交代，从今天起，你不许跨出大门一步……要是敢出门，我让他们打断你的腿！”

　　“爷爷……”听得不让自己跨出大门一步，张义军脸色是一白，这刚哀叫了一声，便又被张副总寒眼一瞪，吓得是不敢再言语。

　　“什么？张副总那边松口了？这王八蛋怎么能松口呢？我次奥……”

　　黎白站在故宫博物馆的办公室里，这一边接电话，一边跳脚骂娘，看得旁边的汤馆长是一愣一愣的。

　　这敢明目张胆骂张副总是王八蛋，而且骂得这样欢快淋漓的还真不多。

　　“那我这力气不是白费了……靠……”最后骂出了一句之后，黎白悻悻然地挂断了电话，看了一眼旁边这一脸古怪之色、想笑又不敢笑的汤馆长，这不由地羞怒道：“这次参与调包馆藏品的所有嫌犯，一律加倍严惩！”

　　听得这话，汤馆长这脸色却是脸色微微一变，心头苦叹了一声，知晓那几个参与这次调包案的同僚，原本有两个最多判个无期的，但这黎白一发话，这次是死定了。

　　由于张副总这边退了步，霎时之间原本各方势力博弈堆积起来的那个相持不下的场面，霎时崩解。

　　苗鹰在张家给予足够补偿的承诺之下，顺利改口。

　　而张义军在张副总出面与保卫局协调，缴纳罚金十万元之后，被勒令在家禁足一年。

　　至于苗鹰身后的汤家，苗鹰只不过是一个外门子弟，又不是姓汤，汤家自然也是不怎么在意，本也不过是因为面子问题，才死抓着这事不放。

　　既然苗鹰突然改口，那么汤家出了这样的外门子弟也算是小丢了一把脸，而苗鹰自己也废了，加上张副总的面子，自然也就懒得再追究苗鹰的事。

　　这其中除了黎白，齐乐明等人那是纷纷地松了口气，算是一个皆大欢喜的局面。

　　而作为事主的江源，倒是最后一个才知道消息，而且通知他的人，实在是让人出乎意料。

　　这会他还在悠闲地躺在沙发上，拿着一边喝汇源果汁一边看着猫和老鼠，手机突然地响了。

　　他这正看得入神，被这手机的声音一吵，不由地不耐地伸手摸出手机。

　　本以为是杨云阳或者是潘晓晓，但是这一看，那跳动的名字，竟然是宣紫月。

　　微微一愣之后，江源便笑了，知晓估摸宣紫月是得到了自己被保卫局特勤这边带走的消息，心头这会也有些感动，轻轻地接通了电话。

　　“你这家伙，出了事也不知道给我打个电话……”宣紫月哼声地道：“你还真是个惹事精，跑到哪里都能惹出事来！”

　　江源乐呵呵地笑道：“这可真不是我去惹事的，不过是没办法，正好遇上了……”

　　“那别人怎么遇不上，就你能遇上……”宣紫月气哼哼地道：“还好杨云阳还算给力，否则你这次还真是麻烦大了……”

　　“哦？没事了吗？”江源疑惑地问道。

　　“对……我也是刚收到你的消息，不过收到便是汤家和黎家两边收手的事……既然他们收手了，那么你自然是没事了……”宣紫月哼声地道：“不过你怎么跟齐乐明搅合到一块去了？齐家怎么在你这事上，出大力气帮你？”

　　“呃？齐乐明？”江源眨了眨眼睛，好一会才沉声道：“这事齐家在帮我？”

　　听得江源那边明显也是不知情的语气，宣紫月的言语也开始疑惑了起来道：“对……如果不是齐家在里边插了手，你又没有告诉我这边……你这次麻烦可不小……”

　　“哦……”江源应了一声之后，两人霎时便沉寂了下来，因为两人都在惊疑，齐家为何要在这事上插一手。

　　两人这惊疑了一阵之后，渐渐地也都开始理出了一丝头绪，宣紫月缓声地道：“不管怎么样，如果有什么事，一定要马上跟我联系！其余的……自己多多小心！”

　　“嗯……我明白！”江源也微低着头，缓声地应道。

　　来保卫处接江源的是杨云阳的座驾和秘书，江源从保卫处特勤处那栋小楼出来的时候，杨云阳的秘书胡洋已经是在车旁等候了。

　　“江医生……本来主任是要来亲自接您的，不过他今天有任务，所以就由我代劳了……”胡洋恭敬地一边给江源开车门，一边歉意言语地道。

　　听得这话，江源倒是心头一暖，且不管杨云阳是因为什么对自己这般好，但能为了自己做到这一步可算是不容易了，也且不管这胡洋的话是真是假，江源微微一笑，道：“处长客气了……”

　　吃过晚饭，杨云阳还没有回来，而江源却是又接到了潘晓晓的电话，这两日江源并没有将自己被保卫局带走的消息告知潘晓晓，每次潘晓晓打电话过来，江源都没有提起这事。

　　不过这次，江源自然不会隐瞒什么，笑道：“晓晓，别担心了，这次的事情杨处长已经帮我解决了……张义军已经被禁足在家，估摸这大半年都不可能出来了！”

　　“什么？杨主任帮你解决了，张义军还被禁足了？这怎么可能？”听得这话，潘晓晓下意识的有些不敢相信，江源这打了张义军，结果张义军还因此被禁足？


第0233章 震翻一片人

　　如果这是别人说的，潘晓晓还真不敢相信，但是江源她还是了解的，不可能会在这样的事情上骗她，这便是在那边欢呼了起来，道：“太好了，这实在是太好了……”

　　和潘晓晓这聊了一阵，刚挂断电话不久，江源的手机很快便又响起了，这次是苗苗打过来的，很明显是从潘晓晓那里得知了消息。

　　“江源……为了感谢你，还有庆祝……今天我请你喝酒！”

　　在四九城里，注意到江源的人并不多，就算是提到他，最多也就是张家那个小子这回被一个不知道天高地厚的乡巴佬弄得吃了个大亏。

　　而至于张家和杨云阳因此而发生了一次小摩擦的事情，除了保卫局还有少数几个高层人物，那知道的是少之又少。

　　那天在金华会所的吴亮，这晚上正又在这地喝酒，不过和他同桌的却是那日和潘晓晓她们在一起琪琪，两人自从上次之后，似乎关系便近了不少，这会正凑到一块，一边喝酒一边聊天。

　　“那个乡巴佬叫什么来着？估摸死定了……”吴亮低声笑着，端起酒杯轻轻地抿了一口，笑道。

　　“不一定吧……那个江源的功夫可不错，张义军手下两个人都不是他的对手，我看不一定……”想起江源那天的身手，琪琪这时眼中闪过了一丝异彩，缓声地道。

　　看着琪琪那表情，吴亮轻哼了一声，嗤声道：“身手好又怎么样？以张义军的性格，那小子这次让他丢了这么大一个脸，这事是一定不会干休的……除非那小子当时连夜顺利出了京，否则死定了……”

　　“哦……”听得吴亮这话，琪琪这时眼中又是闪过了一丝惋惜，她自然也清楚吴亮所说没错，张义军就是一条疯狗，吃了这么大的亏，自然是不可能不找回去的。

　　话说当时她见着江源的时候，还只觉得除了长得还顺眼，气质很有些特异之外，一身地摊货的衣服，简直就像个乡巴佬。

　　直到后来，江源挡在了苗苗身前，护住了几人，还利落的撩翻了张义军的两个手下，最后一脸淡然地抓着张义军当人质，那种淡定超然、而且充满了奇异魅力的气质已经是让琪琪当时一阵心头暗颤了。

　　她自然是知道江源当时并没有离京，想到这里，琪琪不禁暗暗地叹了口气，不过也仅仅只是叹了口气而已。

　　看着琪琪那信服的模样，吴亮开始得意地笑了，端起酒杯，笑道：“总有些不知天高地厚的乡巴佬敢在这四九城里乱出头，却是不知道咱们这地可不是他们那种乡下地方……纯粹是找死……哈……说不定现在这个时候尸体都被烧成灰……”

　　看着吴亮那得意的笑容，琪琪这也开始露出了一丝附和的笑意，不过她这刚刚一笑，便是看到对面吴亮看着入口处，那笑容不知何时突然僵住了。

　　琪琪有些惊疑地顺着吴亮的视线望了过去，却见的门口这时进来了四五号人，待得看清楚了那俊逸的脸上带着熟悉淡然笑意的年轻人，琪琪这才知道了为何吴亮突然这副表情。

　　看着走在一旁的人有潘晓晓、有潘毅、有苗苗，琪琪都已经不觉得意外了，但是这其中还有那天那个惹起事端的女孩子，琪琪这时却是更加惊诧了，这怎么都还敢出来露面。

　　而吴亮这时看着这一群人，却是完全愣住了，他实在是不明白，这到底是怎么了？难道这四九城里突然变天了不成？

　　当然，这也不只是他们两人愣住，其他几桌人，基本上都是金华会所的常客，自然也都是知道那日那事的，这看着潘晓晓那一群人走过来，一个个都是满脸惊疑之色。

　　潘晓晓和苗苗等人，这时也看到了坐在里边的吴亮和琪琪，微微一愣之后，都微笑着点头打了打招呼。

　　琪琪脸色有些怪异地看着几人，待得他们都坐定之后，这才忍不住地走了过去。

　　好一阵之后，这才带着满脸的古怪之色，走了过来。

　　见得琪琪走了回来，吴亮这时终于是忍不住地赶紧低声惊疑问道：“怎么回事？”

　　看着吴亮那惊疑的表情，琪琪这也是脸色古怪的迟疑了好一阵，才道：“晓晓说没事了……张义军被禁足了……”

　　“什么？！”听得这话，吴亮的眼睛都鼓出来了……

　　“来来，江源……我敬你一杯……”苗苗依然是如同上次一般的干脆，一双漂亮的眼睛端着酒杯微笑着看着江源。

　　“好……”江源微微一笑，端起酒杯轻轻地与苗苗碰了一下，然后仰头干下。

　　一旁的那个被苗苗护住的长发女孩子，这时赶紧拿起酒瓶给江源和苗苗满上，然后双手端着酒杯，微红着脸对着江源道：“江大哥，谢谢你……”

　　“呵呵……情琳，谢我就不用了，你谢谢苗苗就好了……”看着这个敢直接砸张义军一啤酒瓶的女孩子，江源也是相当的欣赏，微笑着道。

　　“都要谢的，江大哥我先敬你……”这个叫情琳的女孩子，这时脸又是微微地一红，然后道。

　　“好……来，那就干一杯……”轻轻地与情琳干了一杯之后，江源这才轻吐了口气将手中的酒杯放下。

　　一旁的潘毅，看着江源这时眼中却是也多了几分的异样，其实他一直不是很愿意潘晓晓和江源过多接触，毕竟他很清楚，作为潘家的孩子，虽然在婚姻上还算是自由，但是对江源这样毫无背景的人来说，基本上也是不可能的。

　　而且潘毅也不愿老姐嫁一个远在数千里之外，而且家境又似乎普通的紧的人，虽然潘晓晓不算娇气，但潘毅却是也不愿意老姐跟着江源过苦日子。

　　所以，如果不是每次潘晓晓强烈要求的话，他都是不愿意偷偷陪着潘晓晓出来见江源的。

　　但是现在，潘毅却是也并没有那么抗拒了，因为一个能让杨云阳为了他而直接与张副总硬碰硬的人，似乎也不是那么简单的。

　　且不说这样就能有资格做自己的姐夫，但是至少看来还是有一定希望的。

　　所以，看着情琳将江源的杯子再次倒满之后，潘毅这时也端起杯子，对着江源笑道：“来……江源，我也敬你一杯……”

　　看着潘毅也端着酒杯敬自己酒，江源这不禁地摇头苦笑道：“潘毅，你就算了吧……我都已经喝了两杯了……”

　　“对对……潘毅，你就别起哄了，江源都连喝两杯了……”一旁的潘晓晓这时也赶紧道。

　　“那里……老姐，江源的酒量你又不是不知道，这才喝两杯呢……”说到这里，潘毅忍不住气哼哼地道：“别人都说女生向外，这话果然是不错的！”

　　“就是就是……晓晓姐……你这和江源可是八字都还没一撇呢，就开始正儿八经的胳膊肘往外拐了啊……”一旁的罗丽抱着潘毅的胳膊，这时也忍不住地笑着打趣道。

　　被两人这一番言语，将潘晓晓那是羞了个满脸通红，娇嗔道：“你们说什么呢……不要乱说……”

　　看着潘晓晓那满脸的飞红，苗苗和情琳这时都忍不住地笑了起来，见得潘晓晓的脸越来越红，江源赶紧举杯笑道：“好了好了，来来……潘毅，我们喝酒，喝酒……”

　　“好……看，还是江源干脆……”潘毅乐呵呵地与江源碰了一下，然后仰头干下。

　　这周围那几桌一直惊疑好奇地看着这边的客人，看着这边热闹轻松随意的情景，这时都越发的惊疑了起来，难道那夜的事情真的已经被摆平了？就一点都不用担心张义军报复了么？

　　渐渐地越来越多的人开始私底下暗暗嘀咕了起来，就潘晓晓等人的能量，就算是罗丽家那边也没有这样的影响力，他们到底是有什么依仗，不担心张义军的报复？

　　而吴亮和琪琪两人，这时却是面面相觑，原本还不太敢相信张义军被禁足的事，但是看他们那边那模样，只怕这事还真是真的了。

　　毕竟张义军之所以在这四九城里这般肆意，便是因为张副总对他极为的宠溺，一般的事情谁都不能拿张义军怎么样，所以这样是张义军敢这般肆意嚣张的原因。

　　想到这里，吴亮和琪琪两人，心头的惊骇却是更甚了几分，他们实在是想不出谁有这样的能量能够影响到张副总，竟然将张义军禁足在家中。

　　对于这基本上是从小一块混大的潘晓晓还有苗苗等人的底细，两人是清楚得不能再清楚的，他们可以肯定至少潘家和苗苗家是没有这个能力的，而就算是罗丽家，她家里也不太可能做到这步，那会是谁？

　　两人对视了一眼，突然眼中都露出了一丝惊骇之色，这么算来，那么就只有一个人有可能了……

　　想着那人面对张义军那淡定随意的态度，两人心头大骇，齐齐地抬头望向那边真微笑着将一杯酒往嘴巴里灌的江源……

　　“这江源真是楚南乡下来的？你打听清楚了没有？”吴亮无力地低声问道。

　　琪琪迟疑了一下，点了点头道：“晓晓是这么说的……”


第0234章 还敢来？

　　在一众人惊疑的目光之中，江源等人也喝下去了不知道多少的酒，至少苗苗看来今儿的兴致相当的高，看来这次张义军被禁足还真是让她出了口气。

　　酒是个很让人能够释放自己的玩意，而且也是很容易造出气氛的东西，所以很快的，一桌人的气氛便都上来了，就连潘晓晓也一连的喝了很多杯下去，开始抱着江源的胳膊不松手，那松软的丰满紧紧地贴着江源的胳膊，让江源这一阵阵的心思浮动。

　　一群人都开始欢畅了起来，唯有情琳似乎因为身份的缘故，与这些高官子弟们在一块还是没有那么放得开，稍稍地拘谨了些许，不过却依然能够顺利地融入其中，不时帮众人倒到酒。

　　而江源，这时似乎也沉迷了下去，自从最后一战之后，便再没有感受过这样的气氛了。

　　透过这有些昏暗而且又迷离的灯光，还有隐隐翻腾的淡淡烟雾，还有这让人沉迷的气息，江源仿佛又看到了队长端着杯子大笑着大口大口地将啤酒灌进肚子里去。

　　看到了大熊端着杯子，伸手搂住了队长的脖子，将自己手中的杯子凑到队长的嘴巴，哈哈大笑着，放肆地灌了进去……

　　江源端起酒杯，听着耳边的欢笑声，缓缓地将一杯洋酒灌入了口中去，嘴角带着些微笑，但是眼中却是似乎开始有着一些淡淡的涩意，一层似乎有些迷离的雾气开始缓缓地弥散在了他的双瞳之间……

　　“快了、快了……队长、大熊……等着我，很快我便能查到一切的……”

　　旁人都没有注意到，只有情琳不时给江源倒酒的时候，注意到了在众人都欢畅的表情中，唯有江源的微笑着似乎带着那么一丝丝的不同……

　　感觉到了情琳的视线，江源瞬间地便从那一丝丝的感伤之中醒过神来，暗暗地摇头苦笑了一声，看来脱离了那个环境之后，自己的警惕心还真是大减了，要是搁在以前自己就算喝了酒，也不会在这样的环境下走神的。

　　看了看明显有些喝嗨了的几人，又掏出手机看了看时间，才不过是十点，江源微微一笑，然后端起酒杯，伸手搂过潘毅，哈哈笑道：“来……喝酒……喝酒……哈哈……”

　　在城郊的别墅中，杨云阳这时已经回来了，正坐在客厅之中与人讲着电话。

　　不过，这时他脸上的表情却不再是平时一般的那种充满了淡淡威严，而是带着一丝的恭敬，以相当谦恭的表情在言语什么。

　　“对……前几日因为某件事，我和张副总通了电话……”杨云阳恭敬地回到。

　　“因为什么？”那边是一个苍老而充满了威严的声。

　　杨云阳稍稍地迟疑了一下，然后道：“张副总家的小孩动用特卫来对付我的……一位……朋友……结果还反咬一口，让保卫局把我那朋友带走了……”

　　“朋友？好像才二十来岁吧？云阳……你以为你还是小孩子吗？”那边那个苍老的声音这时却是忍不住地哼声道，不过那话语之中，却是带着一丝愕然失笑的感觉。

　　听得这话，杨云阳罕见地脸色有些发红了，这稍稍地一沉吟之后，才缓声地道：“江医生对我很重要……”

　　“江医生？”苍老的声音似乎一愣，过了良久之后，才略微有些激动地道：“有效？”

　　“嗯……”想起自己这些日子的变化，杨云阳的脸上也露出了一丝微笑。

　　“能完全治好？”那个苍老的声音这时声音似乎更加地激动了几分，沉声问道。

　　“应该能……”杨云阳稍稍迟疑了一下，然后立刻回答道：“现在已经好转大半了……他说很有希望……”

　　“好好好！！！”那边那个苍老的声音，欢声连连地叫了几声好，似乎是相当的兴奋。

　　很快地，又是一阵沉默之后，那个苍老的声音，再次传来，道：“才二十多岁就这么厉害，会不会是里边的人？”

　　“应该不是……他什么都没要，就跟我要了几根老山参……”杨云阳很是笃定地道。

　　“哦……那也好那也好……”苍老的声音中这时充满了感叹，缓声地道：“这样就最好了……本以为还要等很久才能找齐方先生要的东西……现在这样就好了……你和丽珍……”

　　苍老的声音这话一出，杨云阳这脸色便是一黯，这些年真是不容易……

　　“好吧……既然这样，那么咱们杨家也不能亏待了这位……江医生……明天请他回来吃个饭……”

　　杨云阳点头道：“好的，爸……”

　　挂断了电话之后，杨云阳也微微地松了口气，看来张副总这次吃了这个亏还是相当的不甘心的，不过既然老爷子知道了这事，那么自然就没关系了。

　　而且能够让老爷子和江源见上一面，请他到家里去吃个饭，这才算是体现了杨家真正的感谢和重视。

　　金华会所那边，周围不少的不明真相的人，这一边喝酒一边不时看着江源他们这一桌，看他们喝得热闹，不少人都在嘀咕着，这要是张义军也恰好来了那就有意思了。

　　这众人正想着，果不其然地便外边却是又走进来几人，看着那走进来的几人，这周围几桌人眼前一亮，这领头那人不就是往日和张义军走得极近的罗易么，这回只怕是有好戏看了。

　　领头的罗易是一个高高瘦瘦的年轻人，留着一个半长的头发，特别是眼前的刘海，长得生生地将一只眼睛给遮住了，手边还这走进来之后，找了一个桌子坐下之后，点了酒水，随意张望了两眼，便发觉今儿这里的气氛似乎有些怪异。

　　这微皱着眉头四处张望了一下之后，便发现这其中最热闹的一桌，竟然是潘晓晓和胡苗等人。

　　“咦……这两妞还敢来这里？”罗易微微一愣，却是笑了起来，虽然那日他不在，但是这两妞将张义军得罪的狠的事情，他还是知道的。

　　这又冷笑着看了几眼之后，却发现其中竟然还有个陌生的男的，当下一愣之后，便朝着一旁的侍者招了招手。

　　“那男的是谁？”罗易淡声问道。

　　“呃……那就是江源……”一旁的侍者干笑了一声，轻声地道。

　　“他就是江源？他还敢在燕京呆着？”罗易猛地一愣，盯着那边的那个正微笑喝酒的年轻人，眼中猛地冒出了一丝冷笑。


第0235章 不简单的乡巴佬

　　“好了……现在就看这个罗易的了……”

　　吴亮凑到琪琪耳边，低声地道：“如果张义军真跟他们说的一样，被禁足了，那么现在就能看出是真是假了！”

　　跟吴亮这般想法的人很多，都在等着看好戏，他们没事不会去跟张义军勾搭，但是这并不妨碍他们在有热闹看的时候看看热闹。

　　这罗易也不是什么笨人，听说那事之后，自然不会自己上前去招惹对方，毕竟传说这小子可是很轻易地便把张义军的两个手下给放倒了。

　　众人看着罗易一人走出大厅去，这时眼中都露出了一丝颇有意味的笑意……

　　而琪琪在一旁看着罗易拿着手机走出去的身影，又看了看那边正热闹的那一桌，眼中也是开始露出了一丝担忧之色。

　　众人这都在等待着，等待着罗易进来，还有是等待着不久之后，可能会出现的热闹场景。

　　不过，很快的罗易便进来了，众人都顺眼张望了过去，不过就着那昏暗的灯光之下，罗易的脸色似乎有些怪异，正当众人好奇的挡头，便见得罗易回到桌子旁之后，酒也不喝了，朝着几人低语了几句之后，带着人直接便走……

　　看着罗易等几个人，掉头便走，众人这齐刷刷地傻了眼……

　　而那吴亮和琪琪两人对视了一眼之后，两人眼中再次地露出了骇然之色……

　　所有的人，这时都惊发现了异常，如果张义军会来，那么罗易怎么可能会走？而且连酒也不喝了就走……

　　想到这里，不明真相的众人们，看向一旁的那张最为热闹的桌子，特别是那个笑得一脸灿烂的那个年轻人，眼中似乎无由来的多了几丝的忌惮……

　　虽然看起来是个乡巴佬，但是现在看来，似乎也不是一个简单的乡巴佬，若真是一个乡巴佬，也不至于傻到做出那样的事情来吧……

　　“好了……走吧走吧……”看着一桌的空酒瓶，还有明显已经有了不少醉意的众人，还有搂着自己的胳膊，将头搁在自己肩膀上，已经是满脸迷离的潘晓晓，江源摸出手机看了看，已经是晚上十一点了。

　　对面的潘毅这时较之几个女孩子还是清醒了几分的，见得众人都醉意不浅了，这便也起身拽起罗丽，笑道：“差不多了，咱们也该回去了！”

　　“不是吧……才十一点……”见得众人都说走，已经半醉，开始满眼迷离之色的苗苗，不满地翻了翻眼睛，看着众人道。

　　潘毅摇头笑道：“差不多了，差不多了……再喝就要醉了，我老姐可不能太晚回去，否则也要被我家老爷子禁足了。”

　　“好吧好吧……那就回去，回去……”苗苗叹了口气，站起身来，却是身子一摇，差点摔倒。

　　还好旁边的情琳没喝太多，赶紧伸手扶住，这才算是勉强站稳。

　　而罗丽还好，如同一只树袋熊一般地吊在潘毅的身上。

　　而潘晓晓这时更是醉眼迷离，抱着江源的胳膊，全身都倚在江源的身上，亏得江源伸手搂住了她的纤腰，否则只怕是会就这般软到地上去。

　　这搂着潘晓晓的纤腰，江源这才算是真正感觉到了潘晓晓的腰有多小，加上那几乎完全被陷入了那柔软温暖之中手臂，还有那靠在自己的肩头之上，不时轻轻袭来的温香鼻息，让江源只觉得心头一阵阵的发热。

　　不过还好江源的克制能力还行，扶着潘晓晓领着众人便走出会所去。

　　“苗苗……要不叫人帮你开车？”看着苗苗那醉意有些浓的模样，江源微微地皱了皱眉头道。

　　苗苗呵呵笑着摇了摇头，然后看了看旁边扶着她的情琳道：“没事……情琳开车没问题……”

　　众人看着情琳似乎状态还不错，便也放了心。

　　而江源这向来是由潘家兄妹接上接下的，他就不用操心了，反正潘毅的酒量还不错，这点酒一点问题都没……

　　至于查什么查酒驾的事情，他就不用担心了，没那么不长眼的交警。

　　一行人，首先将江源送回了回去，一路上潘晓晓靠在江源的身上，伸手搂着江源的脖子，迷迷糊糊的，但江源同学可是一路上可是纠结的紧，话说怀抱美女的感觉很不错，但是这小年轻的，喝了酒，怀里还抱着个美女，这回去了，一个人在家那该怎么办了？

　　江源这一边又享受又痛苦着，索性便把车窗打开了一线，让窗外的冷风轻轻地吹到了头上之后，这才让有些晕沉和发热的脑袋猛地一清。

　　轻吐了口气之后，看着搂着自己的脖子，靠在自己怀里睡得正香的潘晓晓，江源心头暗暗地叹了口气，他很清楚潘晓晓很喜欢自己，而他自己也对潘晓晓很有好感。

　　潘晓晓虽然表面上性子强悍的紧，但这是她的家庭因素决定的，其实是内里却是相当的温柔体贴，什么都会为人着想。

　　但……两个人可能么？潘家老爷子不让潘晓晓再见自己，便是潘家的决定。

　　相对来说……或者徐青灵、甚至小雨都更适合自己，但是自己都不敢接近她们……

　　因为就算是可能，自己现在又怎么敢？想起自己的身份，还有那些命陨异乡的战友们，江源知道自己现在却是如同在钢丝绳上跳舞一般的危险。

　　虽然现在自己隐藏的很好，正一步一步地朝着目标接近，但是他深知自己目标背后的势力的可怕，知道这背后的人到底有怎么样恐怖的能量。

　　一旦自己开始真正接触那件事，那么很有可能对方便会警觉，虽然现在自己的实力已经不弱了，但最多也不过是个人的个体实力，但是面对那样恐怖的庞大势力面前，江源一点信心都没有。

　　想到这里，江源的嘴角露出了一丝苦笑，就如同当初的宣紫月一般，自己唯一能够依仗的实力，在她们那样的家族面前，或许也什么都不算……

　　在这些势力面前，自己虽然比普通人强，但是对于他们来说，自己又什么算什么……

　　深吸了口气之后，江源伸手轻轻地抚摸了一下自己的左肩，感受着衣服之下的那个淡淡纹身，然后终于又露出了一丝淡淡的轻松，虽然现在自己没有能力，但是事情也并非是完全不可能的……

　　有它在，或许一切并不是没有可能……


第0236章 悲情姐弟

　　车子缓缓地停在了别墅之前，潘毅轻轻地拉下手刹，然后转头看向后座的两人。

　　看着别墅门口亮着的灯，江源轻叹了口气，看了看依然搂着自己的脖子，躺在自己怀里的潘晓晓，伸手轻轻地想将潘晓晓的手挪开。

　　不过潘晓晓的手被挪开之后，却是不满地呢喃了一声，伸手挥开江源的手，然后又伸手勾上了江源的脖子。

　　看着潘晓晓的动作，江源的嘴角露出了一丝无奈而又苦涩的笑意，然后低声地道：“晓晓……我到了，该下车了，你早点回去休息吧……”

　　“唔唔……”潘晓晓明显醉意有些浓了，抱着江原的脖子，只是摇头低唔了几声，让江源一阵的无奈。

　　抬头看了看前边的潘毅，江源苦笑了笑，然后伸手轻轻地在潘晓晓的脖子上轻轻地一按，感觉到了潘晓晓的呼吸瞬间平缓，这才又轻轻地扳开潘晓晓的手，然后小心地将潘晓晓扶着在后座上半躺下，这才低声对着潘毅道：“她睡着了，你开车慢点……”

　　待得潘毅点头之后，江源才下了车，回别墅去了，洗过澡，又嚼了小半截的老山参之后，江源这才缓缓地进入了睡梦中去。

　　人的一生，是无穷尽的，至少在江源看来是的……

　　祖师爷那一生看的病人，似乎是永无止尽一般，至少江源这每天晚上，现在天天在梦境里见到的还是跟着祖师爷看病人，而且这些病人都不同。

　　江源也清楚得很，对这些病人的诊疗之类的，都是祖师爷的毕生经验所在，而每多看一个病人，便多了一分的经验，这以后对于病人的理解也就越来越深，对于这种病便更多了几分的把握。

　　清晨，江源再次醒来，感觉着脑海中闪过的那一丝提示声，满意地吐了口气，最近能量的蓄积较之以前要困难不少，但是至少慢慢的积少成多，而且往日消耗的也不多，至少看来四尾似乎也不是什么太困难的事情。

　　为了尽快地蓄满第三尾的能量，洗漱过后，江源便再次地跑到了门前的花园之中，开始了新的一天的古五禽戏的修炼。

　　江源这做到半路之间，正在做猿戏之时，突然耳朵动的两动，便感觉到门口处已经有人走了出来。

　　不过江源并没有在意，因为他听出了那脚步的声音相当的熟悉，正是杨云阳的脚步声。

　　江源很清楚，他早已经便发现了杨云阳开始注意到他的五禽戏，所以江源也并没有什么避讳的意思，反正这个玩意杨云阳也看过不少次了，藏着掖着也没必要。

　　杨云阳站到门口，看着数米之外的江源，眼中满是欣赏之色，但是随着江源逐渐地转为了熊戏，这欣赏之色却是越来越浓。

　　虽然他不懂江源这个到底是在练什么，但是作为一个外行人，他却是也能感受到，江源所做的这个类似熊的动作，惟妙惟肖，将熊的一些浑厚大气笨重但是却威猛的感觉完全给体现出来了，甚至给一人一种比面对真正的大熊，还要让人惊惧的感觉。

　　杨云阳只是这般感受着，但是站在他身后的年轻人小汤，这时却是浑身肌肉都崩得紧紧的，因为江源身上所散发出的气息，还有随着江源在地上的缓缓地翻滚，他甚至感觉到了地面上传来一阵阵常人无法察觉的细微颤动。

　　虽然相隔不远，但是能够让他感觉到随着对方的动作，引起地面产生细微震动，对方动作间的力量，到底有多强，有多沉重？

　　这一切都让小汤充满了警惕，因为他很清楚，就现在的情况看来，对方的实力，实在是远超自己，只怕就是一些特卫，都不一定能够与对方抗衡。

　　做完了几次五禽戏之后，江源这才缓缓地松解下来身体，缓缓地吐了口气，将体内的浊气完全消去之后，才站起身来，伸手拿过旁边椅子上的毛巾擦了擦颈间的汗意之后，这才抬头看向前边的满脸微笑的杨云阳道：“处长早啊……”

　　“江医生早……”杨云阳笑着点了点头，看着在这样临近深冬的季节，但是浑身冒着淡淡白雾的江源，羡慕地笑道：“天气凉，快去洗个澡，别受凉了……”

　　“好嘞……”

　　洗过澡之后，杨云阳早已经是换好了一身宽松的衣服，在治疗室内，等待着江源了。

　　江源一边轻轻地给杨云阳扎银针，一边缓声地笑着道：“最近感觉不错吧……”

　　“嗯……很好，很好……”杨云阳微微地点了点头，但语气中兴奋，却是明显的难以遏制。

　　杨云阳迟疑了一下之后，终于忍不住地低声道：“江医生……我觉得现在感觉很不错……是不是可以尝试……”

　　听得杨云阳那欲言又止，但是那言语中的期待和紧张却是一览无遗的模样，江源不禁微微地笑了，虽然杨云阳身处高位，面对各种东西都能初心不动，至少也能够不行于表。

　　但是在面对这个，依然是难以抑制他心头的兴奋和紧张，江源也相当的理解，不过作为医生，他依然是要做到最完美，至于怎样选择，就是对方的事了。

　　“处长……对于这个，我的建议是等状态到最好之后，再开始……这对你以后会有更多的好处……”

　　江源微笑着解释道：“现在的情况虽然很不错，不会有什么问题，但是一旦真阳突泄，那么以后想要达到最佳状态，那就比较困难了……所以，我个人的建议是您再忍耐一下……也许不过是一个礼拜，但是却可以换来以后一个很不错的状态……”

　　“很不错的状态……”杨云阳轻吸了口气，然后终于传来了笃定的言语，缓声地道：“好，那就再等等……”

　　听得这话，江源轻轻地笑了……若是杨云阳连这一个礼拜都不能等，那么他也爬不上这样的位置。

　　做完了治疗之后，两人又坐到了餐桌之前，厨子依然为江源端上来他最喜欢的米线，还有油条……

　　杨云阳轻轻地用筷子夹起一颗小笼包，咬了一口之后，才看着江源，微笑着道：“江医生……我父亲邀请您今天晚上到我家吃顿家常便饭，不知道江医生有时间吗？”

　　“父亲……家常便饭……”江源微低着头，正准备吃米线的动作轻轻地僵住了，双瞳微微地一缩，但是眼中却是露出了一丝难以遏制的兴奋和欢喜，他这么尽力的为杨云阳治疗，甚至除了一点老山参之外，什么都没有索要，不就是为了今天么？

　　最高七人组……

　　虽然杨老并不是最高那位，也与军方没有任何关联，但是他毕竟是最高七人组成员，整个华夏最有权力的几个人之一。

　　江源缓缓地放下筷子，抬起头来，看着微笑着的杨云阳，微微露显出了一丝恭敬，然后道：“很荣幸……”

　　江源现在的心情很好，但是潘晓晓这会的心情却是一点都不好……

　　潘老爷子难得地扳着一个脸，看着坐在沙发里，低着头，一言不发的潘晓晓，哼声地道：“怎么？你把爷爷的话当空气么？”

　　潘晓晓低着头，却是一句话都不说，但是旁边的一对夫妻坐在那地，对视了一眼之后，却是无奈地苦笑了起来。

　　对于这个宝贝女儿的性格，两人都清楚的紧，虽然平日还算听话，但是真正要是她决定了什么的话，那么要扭转过来就十分的不容易。

　　就像前些日子，偷偷一个人跑到楚南去一样……

　　看着这个宝贝女儿，那中年男子叹了口气道：“晓晓……爷爷的话是有道理的，你还小，有些事你还不懂……不过，我们都是为了你好，你要知道爷爷什么时候骗过你……”

　　“哼……我不要，我不听……”潘晓晓撅着小嘴，低着头狠狠地摇了摇头，将一头黑亮柔软的秀发摇得跟个拨浪鼓一般，哼声地道。

　　“你……你……你怎么就这么不听话……”潘老爷子看着潘晓晓这模样，这不禁地是又气又笑，这小丫头每次都来这套……

　　“你以前闹闹也就算了……但是这回这样的事，那是绝对不允许的……别以为我不知道你们昨天搞了些什么……最近还真是无法无天了……”潘老爷子哼声道：“从今天起，你不准出家门……”

　　说到这里潘老爷子又看了一眼一旁也是一脸纠结之色的潘毅，哼声道：“还有你，明天就给我回部队去……不许在家里呆着，否则还不定会帮你姐闹出什么事来……”

　　“啊……爷爷，不是吧……我没做什么啊，这都是我姐逼我的，跟我一点关系都没有……”听得自己也遭了池鱼之殃，潘毅这脸也是一垮，可怜兮兮地看着老爷子，希望老爷子能够改变主意。

　　“哼……你姐逼你，你就听她的？养了一个没用的家伙，总有一天，你会败在女人手里……”看了一眼那个正装可怜的孙子，老爷子冷哼一声，道：“这事没的商量……你要是留在家里，回头又会被你姐给当枪使了……老老实实给我去部队呆着！”

　　说罢，老爷子这便是一甩手，便起身冷着脸离去，只剩下这难姐难弟俩，无辜地对望了一眼，潘毅眼中那满是悲屈……


第0237章 天医院医师？

　　车行过长安街，然后拐入了一个小巷子中……

　　小巷子里有警卫把守，但是却并没有拦下杨云阳的座驾，只是敬了一个礼之后，便立刻放行了。

　　在小巷子里，车子缓缓前行，江源看到了一路上有不少的小院子，有不少的小院子门口都有持枪的警卫在站岗。

　　看着那些神情威严的警卫，江源微微一笑，知道自己开始逐渐地进入了一个相当高级别的领导住宅区域了，不过渐渐地也稍稍地有些紧张了，毕竟这次要见的可是最高七人组成员，整个华夏最顶层的大佬。

　　车子缓缓地在一个小院门口停下，杨云阳的秘书快步地走下车来，然后打开后座的门。

　　随着杨云阳缓步地走下车，然后朝着小院内走了进去。

　　门口的两名持枪警卫，看了眼随着杨云阳身后走近来的江源，朝着杨云阳敬了个礼之后，便不再有其他动作。

　　而秘书胡洋却是并没有跟进来，只有江源和杨云阳两人走了进去。

　　这个院子很不小，在院子的左上角甚至还有一颗一人合抱粗的老桂花树，在桂花树下还有一个小石桌和两个石凳，而在旁边，甚至还有一个小池塘……

　　“来来……江医生请这边走，这边走……”杨云阳微笑着对着江源做出了请的姿势，领着江源往前边的客厅走去。

　　面对杨云阳这般客气的动作，江源也并不觉得太过意外，自己为杨云阳所做的事，足以当得起杨云阳的这般对待。

　　要知道虽说医者只医不死病，但是自己的能力，却是远超普通的医者，只要是足够聪明的人，都会对自己保持足够的尊重。

　　走进了客厅，便见得一位头发微白的老人，这时正坐在客厅的沙发上看报纸，而旁边沙发的旁边还站在一个面色刚毅的中年人。

　　看到这老人的时候，江源还不觉得有什么意外，但是看到那中年人时，两人视线交汇，江源的脚步却是几乎不察地轻轻地一顿。

　　“很强……”虽然两人只是视线微微地一交汇，但敏锐的感觉还是让江源感觉到了，这个中年人很强，至少比自己见到过的所有人都强……

　　江源很清楚对方是什么人，但是却没有想到会这么强，这心头微微地警惕了几分，暗道自己还是太小看这些特卫了，眼前这个中年人和苗鹰两人之比，强了的完全不止一个档次。

　　不过，江源却是也并没有迟疑，只是走在杨云阳的身边，继续往前走去。

　　听得走进来的脚步声，老人这才缓缓地放下手中的报纸，慢慢地朝着这边看了过来。

　　看着那张看起普通，但是却充满了淡淡让人无法抗拒的威严之色的苍老脸庞朝着自己看来，江源的神色微微地一肃，脸上稍稍地露出了一丝谦恭之色，着看着眼前的老人，微微地鞠身笑道：“杨老好！”

　　“好好……江医生你好……”在杨云阳微微有些惊讶的眼神中，老人缓缓站起身来，朝着这边迎了两步，然后伸出手来，微笑道。

　　“杨老您客气了……”看着对方的动作，江源的双瞳也是微微地一缩，然后伸出双手去握住对方的手，轻轻地摇了摇。

　　“来来……江医生请这边坐……”老人一边微笑着伸手做出请的姿势，一边也缓步地走到沙发处坐下。

　　面对老人这般，近似对待同辈人一般的客气和热情，虽然心头满心的惊愕甚至还有些许的惊疑，但江源还是微笑着在老人示意下，在一旁坐下。

　　“江医生在燕京都这么久了……今日才请江医生过来吃顿饭，实在是有些失礼……”老人看着江源，微笑致歉道。

　　江源微微地低了些头，看着老人谦恭地笑道：“杨老客气了……这百忙之中，还能记得我这样的晚生后辈，实在是有些不胜惶恐……”

　　“哈哈……江医生才是真客气……”看着江源那谦恭的表情，杨老眼中露出了一丝微笑，打了个哈哈。

　　这时正好保姆送上茶来，杨老笑道：“来……江医生，请喝茶……”

　　一旁的杨云阳，小心翼翼地看着，虽然他在外边，是人人敬畏、实权在握的改革委副主任，但是真正在老爷子在家的时候，他却是正儿八经的孝顺儿子。

　　现在老爷子竟然表现出了对江源如此看重，虽然惊讶，但杨云阳还是相当到位地伺候在一旁。

　　“听说江医生前些天，因为一点意外，与保卫局那边发生了一点误会……在这里我代表保卫局向江医生道歉……保卫局那边管控不严，倒是发生了这样的误会，让江医生受了委屈了……”

　　杨老端着杯子抿了一口之后，突然却是又含笑地对着江源道。

　　江源这时也在装模作样地抿了一口茶，正在品味着那棕红色茶液所带着的淡淡而特意的茶香味儿，听得杨老这话，这心头再次轻轻一动，然后缓缓地将手中的杯子放下，微笑道：“一点点小误会而已，也没有受什么委屈，竟然还劳动杨老记挂，实在是我的罪过了……”

　　“哈哈……如此就好，如此就好……”杨老爷子仰头哈哈大笑着道，仿佛真为江源没有计较这事而赶到十分的欢欣一般。

　　一旁的杨云阳和江源看得这模样，这心头都是一阵的疑虑，不过杨云阳很快地便想通了其中的关节，这抬头看向江源之时，眼中却是似乎更多了一丝的看重。

　　唯有江源这感觉着这一大一小两位杨家重量级的人物看着自家的目光似乎有些古怪……而且其中似乎还带着些细微的……忌惮……

　　虽然很不懂这是怎么回事，但江源还是相当的满意眼前的状况的，要知道最高七人组的成员，那可是整个华夏最顶层的人物，对自己竟然这般客气，这自然不是什么坏事。

　　这时，江源也就淡定了几分，虽然谦恭但是却稍稍地放松了几分，与这位最高七人组的杨老，随意地聊了起来。

　　这位杨老话语之间，不时地也颇有些试探，而着一些试探的问题，渐渐地也开始让江源明白了一些，为什么这位杨老会对自己这般客气。

　　“在下师从白云山人……吾师不但对武学一道精研颇深，而且对医道一行，更是造诣极高，我自幼便有家传之医道，加上随吾师修习三年……放得今日之成就……”

　　对于这个，江源已经是有了一套专门的说辞了，反正应付保卫局是如是说，对杨老爷子自然是也是这般说。

　　虽然早已经从保卫局那边得到了这些资料，但是这听得从江源的口中，亲自说出，加上自家儿子那数十年之隐疾得以治愈，已经是让杨老爷子心头更是笃定了。

　　这位或许不是天医院的人，但是却可能跟那边脱离不了关系，至少那位白云山人能够教出眼前这位这样的徒弟，那么就更有可能与天医院有关。

　　只是就算是他也无法验证，毕竟天医院的医师，却并不是那么好请的。

　　要知道，最高七人组成员每年也只不过是有天医院最低级的一位医士来给他们例行做一次检查，遇上什么大问题的时候，如果要请天医院的医师过来，这每一次所要支付的代价都相当不菲。

　　而这些年，为了杨云阳的隐疾，杨老爷子可以说是请了不少在全球都相当知名的一些专家来会诊，但是都没有办法。

　　到前几年，杨老爷子进入了最高七人组之后，立刻便特意花了不小的代价和颜面，请了一位天医院的医师来给杨云阳检查，当时那位医师表示有希望治好，但是由于杨云阳并非七人小组成员，所需要付出的代价自然更是极为不菲。

　　当时那位汤医师当时留下了一个单据，要求找到了那些他需要的东西之后，就可以作为治疗费……

　　但是这个单据上所列的东西，就算是以全杨家之力，加上杨老爷子动用了不少的力量，花了近五年的时间，到目前也只弄到了三分之二，而且这后边找到的那些东西却是越来越少。

　　原本两父子以为至少还要几年时间，才能凑齐这位汤医师所需的治疗费，请得这位汤医师来给治疗，但是却没有想到遇到了江源这么一个大福星。

　　这就不可能不让杨老爷子怀疑江源的来历了，不过天医院的医师哪里是那么容易请动的，这位年轻的江医生竟然只是要了一点老山参……

　　这点老山参或许在普通人眼里，那是相当难得的东西，但是要知道就算是在天医院最低级别的医士的眼里，这点老山参，只怕是也就比路边的狗尾巴草要有价值一点……

　　但是，当杨老爷子这上午接到了保卫局那边的资料之后，竟然听得江源将一名特卫打成了重伤，甚至被打伤之处，都是相当的特殊，根本无法治愈，完全被废之后。

　　杨老爷子却是又开始怀疑了，毕竟能有这么好的医术，而且连特卫都不是他的对手，而且伤人都伤得如此精准，他想不通除了天医院那边的人，还有什么人会这么厉害？

　　所以，且不管这位小江医生是不是与天医院有关系，杨老爷子都极为难得地拉下脸面，对这样一个毛头小子保持了足够的尊重，并且是给了对方足够的脸面。

　　这能上到最高七人组的人物，自然都不是简单的人物，都算计的很清楚，这位小江医生如果真跟天医院有关，那么给予对方这样的待遇，便也不会得罪对方。

　　而就算对方跟天医院无关，但是对方这一身的医术，也足以让杨老爷子这折节下交了。

　　毕竟当初天医院的那位医士给杨云阳检查过之后，都表示没有办法，只能请上一级的医师过来，才有希望。

　　而江源却是差不多完全治好了杨云阳，这么说来，至少其医术也是天医院医师级别的。这且不说对方终于让杨家有了真正有后的希望，这杨老爷子现在也是身体渐衰，以后若是能多请这位小江医生检查调养几次，可比请天医院的医士和医师要靠谱的多。

　　毕竟除了例行每年一次，平日要见到那位天医院医士都是极为的困难。眼前这位现成又便宜的具有天医院医师级别实力的小江医生，这不交好一下，那就是蠢了。

　　所以，这杨老爷子是满心热情而亲近地与江源进行了友好而亲切的交谈，一直到一位相貌端庄，气度优雅的中年妇人走出来，叫用餐之后，才停下。

　　“江医生……这位就是在下内子……”见到这位妇人出来，杨云阳赶紧笑着对江源介绍道。

　　“哦……杨夫人您好……”江源抬头看了眼前的妇人一眼，然后便起身微笑着点头，问候道。

　　“呀……江医生你好，想不到江医生这么年轻啊……真是看不出来……”这位中年妇人，对江源也是相当的客气和亲近，看着江源，眼中满是欣赏之色，微笑道：“我姓罗，江医生要是不嫌弃的话，就叫我罗阿姨吧……”

　　“啊……好，罗阿姨……”江源微微一愣，看着对方眼中露出了一丝丝细微的紧张还有一丝希冀，江源笑着点了点头。

　　听得江源并没有什么抵触，直接地叫了一声“罗阿姨”，旁边的杨家父子两人脸色都是一喜，杨老爷子哈哈大笑道：“好好……走走，江医生，咱们先去用餐……”

　　晚饭的菜并不多，四个人五菜一汤，不多也不算少……这正是最高七人组最近要求国民抵制浪费的号召，看来这杨老爷子在家也是彻底贯彻这一条的……

　　菜虽然不算多，但是却相当的丰盛，江源这看了几眼，便知道那几条鱼，便正是上佳的长江刀鱼，虽说不是特别少见，但也相当难得。

　　其余一些食材，也都是相当精致而少见的上佳食料，看来正是为他来而准备的。

　　“江医生喝酒吧，我陪你喝几杯？”杨云阳伸手拿起了一个有些古旧的陶土坛子，微笑着看着江源道。

　　看着那个陶土坛子，还有那隐现的一个古旧标签，江源的眼睛微微的一亮，正待答话，旁边的杨老爷子，却是笑道：“云阳，开酒吧……江医生今日第一次来家里做客，定然是要喝几杯的……我今日也还有两杯酒的限量，就陪江医生两杯……”

　　“啊……这哪里敢要杨老您陪……我陪您，我陪您……”虽然看得出对方有心结交，但江源自然也不会在这位面前拿捏什么，当下便呵呵地笑着道……


第0238章 潘伯父的质问

　　从杨家出来之后，回到别墅，江源甚至都还有些迷糊……

　　怀着有些紧张的心过去，结果却是这样晕晕乎乎的回来了，江源这不迷糊都难。

　　要知道那可是最高七人组，华夏最高领导层……

　　最高七人组成员，虽说自己有些让对方重视的价值，但是也不至于客气到这般地步吧。

　　所以江源现在心头还是藏着深深的疑虑，他吃完了饭之后，又喝了一杯茶，便由杨云阳的司机送回了别墅那边。

　　至于杨云阳倒是留了下来，这时正坐在杨老爷子的书房中，两父子在密谈着些什么。

　　“这位江医生……就算不是天医院的，但是也很有可能与天医院有关系……”杨老爷子相当的笃定，端起茶杯轻轻地抿了一口之后，缓声凝重道：“除了天医院，我想不出哪里还会有这样年轻而又有如此能力的年轻医生！”

　　“但是……这实在是不像天医院的风格，那位汤医师当初那单子……”杨云阳虽然老爷子讲的很有道理，但是想起当初那位汤医师的做派，杨云阳却是没有那么笃定了。

　　“你说的也有道理，但是不管怎么样……一个拥有天医院医师级医术的年轻人，值得我们交好……”想起他进入七人小组之后，小组某位成员突然出现了一些问题，而当时紧急向天医院发出求援通讯之后，天医院派员保证了这位成员的完全康复，但当时支付给天医院的那些东西，让杨老爷子都是有些心疼。

　　虽说不算是很多，而且都是从内库支出，但是要知道杨家为了给杨云阳治病，这些年为了凑齐那位汤医师需要的类似代价，却是不知道耗费了多少的力气，甚至到现在都还没有凑齐。

　　杨云阳这时自是认同的点了点头，他这次可以算是真正好处的体验者，想起最多再过一个礼拜，自己的隐疾便能一扫而空，那心头的兴奋便是难以抑制。

　　这自然是恨不得将江源供起来才好，那里会只是什么值得交好什么的。

　　至于那位张副总，这时早已经不在两父子眼中了，如是别的事，还可给对方几分面子，但是事涉这位江医生，那么两父子自然是一点不会在意这位了……

　　而江源这会却是依然满心的疑虑，愣是不知道这是怎么回事，不过这想来想去，发现自己想不通之后，江源便也没有再去想太多了。

　　反正这个对他来说只有好处，没有坏处。

　　洗过澡之后，便早早地回了房间，打开电视看了一会之后，便掏出电话打了几个电话，将自己最近的消息告诉一些关切自己的人。

　　第一个电话是打给老爷子的，不过并没有人接电话，看来老爷子可能到别家串门去了。

　　接着第二个电话，便是跟胡老医师汇报了一下近日的情况，并大概地告知了一下可能再过一段时间便会回云江的消息。

　　“哦……真的很快就能回来了么？那也好……给领导治好了，你就回来吧……到时候为师给你接风……”听得江源说近期会回来，胡老医师微微一愣之后，便笑着。

　　不过，稍稍地一迟疑之后，便又缓声地道：“你回来了也好……白厅长那边来了消息，说你第一名的奖励也还给你保留着……若是你愿意，你还可以去附一院那边上班……”

　　“呃？！”江源微微地一愣，然后奇道：“我的奖励不是换成了执业医师证了么？怎么这第一名的奖励还给我留着？”

　　“傻小子……这还不是罗副省长给你打的招呼么？”胡老医师笑着道：“反正不急，你回来之后好好考虑一下……附一院那边你也算熟，而且你要知道，现在一般博士生想进附一医院可是极为困难的，这也算是一个好机会……”

　　“附一院……”江源苦笑了笑，然后笑道：“好吧……到时候再说吧，我反正还要好一阵子才回！”

　　“行……那等你回来再说吧！”胡老医师知晓自己这个小徒弟的能力，若不是附一医院真是一个对普通人来说，是想都想不到的好机会，他也不会劝江源。

　　但是至于江源怎么决定就是他自己的事情了，反正他不担心自己这个小徒弟以后会没法吃，既然连燕京的领导都请他治病，自己这小徒弟那绝对的是前途无量。

　　挂断了电话之后，想了想，江源便又拨通了一个号码……

　　“江源哥……你回来了吗？”那边那个清脆如银铃一般的声音，让江源听得脸上也是露出了一丝放松的微笑。

　　“还没呢……不过快了，在学校还好吧……”江源微笑着道。

　　“还好呢……只是好久没有看到你……”那边那清脆的声音，轻轻的言语了一句，便有些羞涩地停住了，然后赶紧又慌忙改口道：“你就快回来了吗？”

　　听得这有些羞涩的声音，江源忍不住地微微一笑，自己认识的这些女孩子之中，只有小雨最让人感觉轻松，当下便笑道：“嗯嗯……应该再过一个礼拜左右就能回来了……”

　　“呀……那太好了……”听得江源将要回来的消息，李小雨欢喜地笑了起来道：“等你回来了，我……我请你吃饭啊……”

　　“请我吃饭啊……好啊……哈哈……我记下了，回来就打你电话！”江源笑着应着……

　　第四个电话，江源想了一下之后，还是忍不住地给徐青灵拨了过去，只是他刚拨出之后，突然却是又苦笑了起来，发现自己除了几个长辈之外，这能打电话的竟然只有几个女孩子。

　　“喂……你回来了吗？”不出意料的，第一句话，徐青灵果然也是这个……

　　“还没有呢，大概还要一个礼拜左右……”

　　几个电话打下来，又跟宣紫月稍稍地通报了一下最近的情况之后，看着时间也不早了，江源便脱了衣服在床上躺下，看着手里的手机，眼前又浮现出一个似娇似媚的脸庞，这迟疑了一下之后，终于还是忍不住地给这个号码给拨了过去。

　　“嘟……嘟……嘟……”的声音响了很是一阵，都没有人接，江源有些失望地正要挂断，突然那边却是传来了接通的声音。

　　“喂……”江源刚笑着喂了一句，那边便传来了一个陌生而带着些威严气息的清朗声音：“你是江源？”

　　听得这个有些陌生的声音，江源微微地一愣，脑海中一个念头闪过，这脸上便开始露出了一丝苦笑，然后小心地应道：“我是江源……您是潘伯父吧……”

　　“对……我是潘天穆……”那边那个清朗的声音，缓声应道。

　　见得对方确认，江源这时却是微微地有些紧张了起来，这他对别人都或许不太心虚，但是面对潘晓晓的父亲，他这还真有些心虚，毕竟潘晓晓的家里不准晓晓与自己见面，但是自己这偏偏打电话过去，却是被潘晓晓父亲接了，这心头自然是有些心虚的。

　　这脑子快速地几转，正要言语，突然那边潘天穆的声音却是再次响起：“你找晓晓有什么事吗？”

　　“啊……没什么事，没什么事……”听得对方这一问，江源这脑子一僵，赶紧干笑了两声，不过这话刚一出口，却是又后悔了，这自己没事打人家电话，这算是什么意思……这别人不想歪，也会想歪的。

　　不过好像潘天穆并没有和江源在这个上边纠缠的想法，却是再次直接问道：“哦……江源你现在住在杨云阳主任的别业？”

　　“嗯……是的，潘伯父……”虽然不太明白这位潘将军是什么意思，但江源还是赶紧老实应道。

　　“你跟杨云阳主任很熟吗？是什么关系？”

　　听得这般直白的话语，江源这会还真是僵住了，这迟疑了一小会之后，终于还是老实交代，不在潘晓晓父亲的面前乱找理由，道：“我跟杨处长还算熟……关系还算不错……”

　　“什么关系？”潘天穆似乎丝毫没有让江源蒙混过关的想法，直接再次问道。

　　“呃……这个……还请潘伯父见谅……没有杨处长的允许之前，我不太好跟您解释……”江源这纠结着一颗心，苦笑着解释道。

　　“不太好解释？”那边的潘天穆似乎有些不悦，沉声道：“听说你是医生？”

　　“啊……对……”江源苦笑应道。

　　“你喜欢我女儿？”

　　听得这话，江源这手一僵，眼睛瞬间瞪得浑圆，这怀疑是不是自己听错了，这迟疑了好一阵之后，才决定再确认一下，干笑着道：“潘伯父，您刚说什么？”

　　“我问你是不是喜欢我女儿？”潘天穆似乎并没有生气，再次道。

　　“呃……”江源伸手抹了一把额头上的汗，满脸苦笑，终于决定还是实话是说，自己确实还是喜欢的，道：“那个……是的……”

　　“你能养得起我女儿吗？”潘天穆的言语依然淡定，但是听在江源耳中，却是如同惊雷一般的。

　　这算啥？这位潘伯父到底是什么意思？难不成想把潘晓晓嫁给自己？

　　江源这迟疑了好一阵之后，才觉得，这似乎不太可能……似乎是打击自己的可能性比较大。

　　不过自己现在可还真没有跟晓晓有更进一步的想法……这得赶紧解释一下。


第0239章 离京

　　“我不管你与杨云阳是什么关系，但是我们家不希望你和晓晓再联系，晓晓还小，不懂事……但是我希望她将来的丈夫，能够给她带来幸福……”

　　“除非你以后能够证明，你能让晓晓幸福……”

　　潘天穆的话语，直接地赤裸裸地将江源想要解释的话语，在还未出口之前便直接湮灭了。

　　听着电话那边传来“嘟嘟嘟”的急促断线声，江源满脸的呆滞，很是想不到，这样狗血的事情，竟然会让自己遇上。

　　“我现在还真没有想娶你女儿的想法……我们最多最多还只算是……朋友……”有些羞怒的江源同学，心头郁闷地想着……不过想到朋友两字的时候，江源的底气突然开始有些弱了，原本羞恼的情绪似乎也因此而开始逐渐消逝……

　　潘天穆坐在卧房的沙发上，看着手中那支精致的手机，突然轻轻地叹了口气，关于这个江源，最近已经开始有些消息在燕京私下四处传播了。

　　在那些晚辈的小圈子里，这时都在秘密地流传着某件事，比如那个有着“疯狗”外号的张副总孙子张义军，与一个外地来的乡巴佬发生冲突，结果不但是吃了亏，而且还被张副总禁足了……

　　虽然潘天穆从来不会注意这些，但是在他刻意的调查之下，自然是能够查得到的。

　　最近这新收到的资料，让他对江源的身份有些惊疑了。

　　一个打了张副总家那个宝贝孙子，而且最后还让张副总将他孙子禁足，为什么这个家伙会得到杨家这般的看重。

　　甚至让杨家为他做出这样的撑腰举动。

　　要知道杨家向来自律甚严，就算这江源是杨云阳的私生子也不可能让杨家做出这样的举动来。

　　对于这样身份来历实在是可疑的紧的人物，就算他身后有杨家撑腰，潘天穆也是绝对不敢将自己的宝贝女儿交到对方手里的。

　　毕竟从这个年轻人履历看来，实在是有些离奇，所以潘天穆决定还是遵照自家老爷子的决定，暂时不会给这个年轻人机会。

　　当然……他也留下了后路，如果这小子以后能够证明能够给晓晓幸福，那么……

　　但是潘天穆却是不清楚，这个小子似乎还并不是真正打自己宝贝女儿的主意，就目前来说，还真是自家女儿一厢情愿……

　　接下来的一段时间，江源在燕京过的相当平静，之所以平静，是因为潘晓晓果然没有再出现过，而没有了潘晓晓，江源这绝大多数的时间，自然都是在屋里呆着，通过看书来打发时间……

　　这些日子以来，除了在保卫局住的那两天，江源是第一次一个人吃早餐。

　　他伸手夹起一小截油条，放到嘴边咬了一口之后，便又将这根松脆松脆的油条搁到米线碗中。

　　然后又挑起了一筷子米线放到嘴巴里，细细地嚼了嚼，满意地咽下……

　　炸得松脆松脆的油条，被米线汤浸过之后，也变得软塌起来，但是吃到嘴巴里，却是别有一番风味。

　　将一盘油条和一碗米线都一点不剩地吃完之后，又看了看对面的那个空位置，江源这才笑着对旁边的厨师点头笑道：“彭师傅……这些天真是劳烦你了……”

　　“哪里哪里……给江医生做早餐是我的本分，哪里当得起劳烦……”看着江源那吃得光溜溜的碗和盘子，彭师傅十分欢喜，却是并没有听出江源话语中的另外一些含义。

　　直到第二天早上，他做好了米线，炸好了油条，准备送到餐桌上，但是却发现没有人了的时候，那才想起，昨天这个时候，那位江医生向自己致谢，原来却是告别。

　　管家站在门口，看着随意提着一个袋子，走出门去的那个年轻的背影，脸上露出了一丝不舍和感慨……

　　直到年轻人走远了之后，管家这才拿出电话，向主人告知江医生已经离去的消息……

　　“他就这样走了？”

　　“也没有让车送？”

　　原本满脸红光的杨云阳，这时眼中突然冒出了一丝莫名的恐慌和失落感，伸手拿出手机，正要按下那个已经很有些熟悉的号码，但是刚要伸手按下拨号键，但是手指刚刚接触到键面，却是又突然停住了。

　　良久之后，杨云阳深吸了口气，将手机缓缓放下，脸上露出了一丝微笑，点了点头，低声地道：“谢谢！”

　　“父亲……江医生今天大早，突然回云江去了……对您的身体检查可能要挪后一下……”

　　“就回去了？哦……”杨老爷子拿着电话，有些许的遗憾，然后笑了笑道：“也没关系，反正天医院的王医士也才给我做过检查不久……下次便是……不过看来他信心还真足啊……”

　　听得父亲提起这个，杨云阳这老脸还是微微地一红，赶紧干咳了一声之后，便赶紧道：“过半个月我会再请江医生来京给我复诊，顺便再请他给父亲调理身体……”

　　“云阳，你现在年纪也还不算大，尽快地给我添个孙子，为我们杨家留一条血脉……”杨老爷子微微地笑着，昨天儿子在家留宿了，而儿媳妇这二十多年来，第一次没有出现在餐厅一起用早餐，这让杨老爷子今儿的心情是极佳极佳的……

　　出租车缓缓地穿行在车流之中，一步一步地往前挪动，朝着机场而去，江源坐在后排的位置上，静静地看着窗外，看着那一栋栋高楼，一栋栋大厦，突然笑了……

　　或许最后的决断会在这里，但是我还可以继续做好准备……

　　庆元诊所，张岳这时正忙得手忙脚乱，旁边的病人已经排了有十来个，他一会给病人开药，一会又给病人做心电图，在这已经进入了深冬的时节，竟然还忙出了一头汗来。

　　这看完了三四个病人之后，张岳抬头看了看旁边长椅上排队的病人，突然发现，原本还空了一张的长椅，这会竟然不知何时又坐满了人。

　　“下午怎么还这么多病人……”张岳郁闷地用袖子擦了擦额头上的汗珠，给病人做了一番检查之后，便又领着病人进旁边的诊疗室，做心电图去了。

　　快速地将各个电极接好，然后按下开始键，看着那长长的心电图纸从机器中吐了出来，赶紧伸手拿起，一边看一边皱起了眉头。

　　“果然是心脏有问题……”张岳一边暗暗叹气，一边快速地等图纸吐完之后，扯下图纸，便快步走出诊疗室来。

　　“这做了心电图，还要发报告单，外边还有这么多病人，这怎么弄得完啊……只怕是要忙到老师下课了……”张岳阴郁着心情，走向诊桌，却是突然发现，那诊桌旁不知何时，却是多了一个熟悉的身影。

　　“江源？！”看着那个穿着白大褂，正在给病人把脉的熟悉身影，张岳阴郁的心情骤然晴朗，紧接着兴奋了起来。

　　听得身后的脚步声，江源转过头来，微笑着看了张岳一眼，点了点头，然后对着病人问道：“你最近饮食如何……”

　　晚饭加菜，保姆罗阿姨特意又去了菜市场，做了江源最喜欢的红烧鱼，羡慕得旁边的张岳等人，一个个抗议不已。

　　“罗阿姨……你就看得江源重些……江源不在，我们就连鱼都没有吃……他一回来，你立马就做了……我嫉妒……”张岳一边伸筷子夹起一大块鱼肉，塞进嘴巴里，一边哼声地道。

　　“就你嘴贫……有吃的还塞不住你的嘴巴……”罗阿姨呵呵笑着夹起一块鱼肉，又塞到张岳碗里，道：“好了，快吃快吃……”

　　“啊……罗阿姨……我们也嫉妒……”一旁的护士们，看得这场景一个个都开始笑着大声起哄，霎时这餐厅是一片笑闹之声。

　　一旁的胡老医师微笑着看着眼前的场景，脸上充满了温暖的笑意……

　　外边，注射室，几个病人听得这边传来的笑闹声音，都不禁地面面相觑，他们大多都是一些老病号了，少有见过这诊所的医生护士们这般热闹嘈杂的。

　　“老吴，今儿是干什么？怎么这些医生护士们这么热闹……”一个老病号，看着对面坐在那地也正输液的老吴，好奇问道。

　　那老吴这时也伸长着脖子朝着那边看着，听得这问话，不禁地笑着摇头道：“我怎么知道啊……估摸是有什么喜事吧！”

　　“嗯……我看也像，要是往日诊所怎么可能这么热闹，胡老医师可是出名的严厉……可是不允许这么热闹的……”这老病号颇为认同地点头道。

　　这时，正好护士小晴从里边的配药室走出来，给老吴换药瓶，老吴这赶紧好奇地笑问道：“小晴护士……今天诊所什么事这么高兴啊……”

　　“哦……今天是江医生回来了……所以大家今天就热闹了一些，您要是觉得吵，我就把门关上……”小晴微笑着道。

　　“啊……是小江医生回来了？他从燕京回来了啊……”这对面的那老病号老陈，支着耳朵听得这话，还没待老吴出声，这便兴奋地叫了起来。

　　“对……刚回来的……”小晴笑眯眯地道。

　　“哦呀……小江医生回来了就好了，我们那边有个老头子只信小江医生，前些天在附一住院几天，说是效果还没有小江医生开的中药好……这一直等小江医生回来，我这就打电话给他，让他来看病……”


第0240章 拿不准

　　这老吴听得老陈这般言语，这也是猛地一拍大腿。

　　然后一边摸手机一边兴奋地看着小晴，道：“对对……就是就是，我也要打电话给老张……他一直说想找小江医生给他扎扎银针，也等了好久了，赶紧让他过来，这要是等到明天，等大家伙都知道了，估摸他就排不上号了……”

　　看着这几位老病号，都一个个迫不及待地开始打电话了，小晴忍不住地捂嘴笑道：“大家不要急，江医生接下来这段时间都会在诊所的，不用担心排不上号……”

　　“那是那是……但老张可等了好久了，要晓得我知道小江医生回来了，不通知他，只怕是会找我麻烦的……哈哈哈……”老吴一边将手机凑到耳边，一边笑呵呵地言语着道……

　　江源回到诊所的第二日，诊所的病人可谓是爆满，虽然诊所这边临时加了两条长的候诊椅，但是依然不少病人没有能够坐到位置等候。

　　不过，还好能等到现在等江源看病的病人，都不是那种急性病或者太严重的，所以……这些病人虽然心急，但是都还算是相当有耐心的，毕竟都等了江源这么久了，也不多这么一点时候。

　　江源有些手忙脚乱的，虽然早有预料，但是却没有想到，今儿竟然有这么多病人。

　　不过还好三师徒今儿都在，也算是勉强维持了足够的速度，唯有药房的黄哥他们，只有两个人愣是真正忙了个手脚不停的。

　　今儿这来这看病的，大多数都是找江源的，甚至愿意走胡老医师那边的病人都不怎么多，而且很多时候，江源还要给病人做针灸做治疗之类的，所以江源的速度却是不得不加快。

　　随着江源的速度加快，胡老医师看着江源的动作，这都不禁有些暗暗心惊，要知道江源这看一个病的速度，已经是相当的恐怖了，江源这一边问诊，一边把脉之类的，基本上两三分钟便搞定一个病人。

　　这若是其他的人，比如张岳这般，非得被胡老医师骂死不可，这中医看病，哪里两三分钟就看一个的，这不是胡乱来么？

　　胡老医师对江源还是放心的，知晓江源向来对看病极为的慎重，绝不至敷衍了事，而且江源性子也踏实，一个病若不是真正有了七八分以上的把握，是绝对不会轻易开药的。

　　不过胡老医师却是还是忍不住有些许的担心，看着江源动作越来越快之后，终于道：“江源……不用那么急，慢慢来……”

　　听得胡老医师那关心的话，正手忙脚乱招手叫下一个病人过来的江源，猛地一愣，然后想起刚才自己那般快速的动作，江源这心头却是一凛，是了……自己刚才犯忌了……

　　虽然自己有这样的能力，能够在短时间有效地辨别出病症，同时尽快地选择出有效的治疗手段。

　　但是却忘记了，这样的情况下，却是不能保证百分百的不出现任何错误。

　　有很多复杂的病症，它的表现和真实的情况事完全不同的，虽然自己有足够的脉证辨别能力，但有时候还是有可能会被某些表现所误导的，虽然几率很小，但是这事关病人的事，确实是自己太心急了，应该再慢一些，再仔细一些的。

　　想到这里，江源诚恳地朝着老师点头致歉道：“老师，我知道了！”

　　看着江源没有丝毫骄躁，领会到了自己的意思，胡老医师欣慰地笑了，自己这个弟子虽然能力已经在某些方面远远超过了自己，但是依然有着足够的谦虚，这比看到了弟子的成就还要让他高兴。

　　要知道，做一个医生来说，只有时刻保持谨慎细致，还有谦虚的态度，才能走向一个医生的最巅峰，否则就算是你医术再厉害，也达不到。

　　江源微微地坐正了一下身躯，原本那有些急促的心情，霎时便平静了下来，微微地吐了口气之后，伸手把住病人的脉，微笑道：“有哪里不舒服？”

　　将看病的速度放慢下来了之后，江源逐渐地感觉到了心绪要较之方才，明显地要平静了许多，在没有了刚才的那种心焦感，而且心底就如同一片明镜一般，仿佛一切都在掌握之中。

　　“口苦心烦……舌红苔微黄……脉弦……肝火上炎，当以……”

　　江源脸色淡然地缓缓下笔开了处方，一味药一味药地写好，然后签上字，将处方交给病人，道：“好了，去拿药吧……吃完三天药，就不用再来了……”

　　“三天就好了……”病人好奇而又有些兴奋地道。

　　江源点了点头，道：“对……”

　　对面的胡老医师听着江源这淡然的话语，心头却是无由来的涌出了一丝欢欣，江源果然与方才不一样了，这样的淡定和自信，才是最仔细分析和认真考虑后的结果。

　　这继续看病，看着看着，对面的胡老医师这时奇怪地抬头看了看江源，因为江源这次的速度好像有些太慢了，就方才江源虽然已经将速度放慢了，但是这次江源把脉和问诊的时间超过了五分钟，而江源现在却是依然没有停下手，给病人开药的意思。

　　不过，胡老医师也并没有太过在意，他相信江源，而且他现在也没有时间去探查这一点小情况。

　　江源此时，两条俊眉渐渐地微微皱了皱，终于缓缓地停下手来，抬头看向了对面正在开药的胡老医师。

　　胡老医师似有所感地抬起头来，看了看江源，看着江源那微皱着的眉头，还有他眉宇间的一丝无奈，这心头微微地一惊，道：“怎么？”

　　“老师，这个病人，我有些拿不准……您也看看……”

　　江源这话一出，胡老医师的眉头不由地一跳，江源已经许久没有这般说过话了，这次竟然说有他拿不准的……

　　“来……你坐我这边来看看……”胡老医师将开好的处方，交给病人去拿药，然后对着坐在江源身边，这也明显因为江源的话，而脸色有些紧张的那个中年男子道。


第0241章 怪病

　　由于这突如其来的一个小插曲，整个诊所看病的节奏便慢了下来，而旁边候诊的病人看到了这情况，难得见到小江医生也拿不准的病，这便也都好奇了起来。

　　而且看着那个坐到胡老医师那边去的那个中年人，也都露出了一丝同情之色，这人还真可怜，竟然得了连小江医生都没把握的病……

　　而一旁的张岳这时也将手头的这个病人处理完之后，也停了手，开始关注这个病人，如此般的三师徒便凑到了一起。

　　旁边的病人见状也不好催促，都在一旁耐心地等待着。

　　胡老医师耐心而详细地再次进行了一次问诊，然后看了看中年人带过来的一些资料，那个中年男人，这时也小心地一一回答，生怕遗漏了什么。

　　这问完之后，胡老医师微微地一愣，从这问诊看来，这病人明显就是一个“消渴”证，为什么江源会无法决断？但他对江源是十分了解的，若真只是消渴，那么决计不可能会这般模样。

　　当下神情便是一肃，伸手把住了中年人的腕脉，然后开始细致地把起脉。

　　一旁的张岳这时也伸手拿过了中年人带来的资料，开始看了起来，看着看着，这眉头也开始缓缓地皱了起来，然后也疑惑地看了江源一眼。

　　话说这个叫做张文青的中年男子，主要是由于两月前开始出现口渴多饮、身体消瘦等情况，于数家医院都治疗过，都诊断为“糖尿病”。

　　但是经过一个多月的糖尿病治疗之后，总是病情反复，并无多大效果，而且以前也吃过中药，但是效果都不好，这正心忧间，昨儿便听得人说庆元诊所的那位小神医从燕京回来了，这几日正在庆元诊所坐诊，听说得这神乎其神的，打听到了位置之后，便大早赶过来碰碰运气。

　　不过，谁知算着人家八点上班，大早过来挂号，却是还排到了二十几号，这还没轮到他，后边便又排了四五十个号子了，这才知道这位小江医生还真是名气大的紧。

　　这心头刚刚冒出些兴奋和希望，谁知这位小江医生看前边的病人，都是几分钟就看完了，让那些病人一个个欢喜而去，偏偏轮到他，就看了许久，而且竟然还似乎没有把握的模样，生生地让他又失望了一把。

　　只是还好这除了这徒弟之外，还有师父，至少这么多人冲着这位小江医生来，总还是有些希望的。

　　所以，张文青这一脸希冀的看着胡老医师，等着他的言语。

　　胡老医师这把脉良久，又看了看舌头舌苔，那眉头也渐渐地跟着锁紧了起来，然后看了看江源之后，又眯着眼睛，仔细地捏着张文青的腕脉良久，这才缓缓地松开手来。

　　“怎么样？胡医师……”张文青紧张地问道。

　　胡老医师轻轻地挥了挥手，示意他不要说话，然后看向对面的江源，微微皱眉道：“你觉得怎样？”

　　“看症候确实像是肾阴亏虚型消渴……但是，面相稍白，且舌质稍淡，脉象中也似乎稍有异常……”江源看向胡老医师，缓声地道。

　　胡老医师眉头轻轻地一颤，然后道：“确实……他这病症大体指向肾阴亏虚之消渴……但他所服之中药，其中有一剂正是补肾滋阴之药剂，却效果并不佳……看来确实是有所差异……”

　　说到这里，胡老医师微皱眉头，却是并未再言语，若是病人没有吃过补肾滋阴的中药……那么他定然会考虑为肾阴亏虚，以这样的药物来治疗一段时间看。

　　但是目前的情况是病人已经服用过这类的药物，而且效果并不佳，那么就要考虑其他了……

　　不过，就目前的情况来说，病人虽如同江源所说，有其他并非肾阴亏虚的征象，但这却也不好判断，毕竟这些细微的征象也并不能确认什么……

　　当下，胡老医师这也纠结了起来，这病情不明，怎能开药……

　　看着胡老医师竟然也皱着眉头，但是却不言语的模样，张文青这时也越发的阴郁了起来，终于忍不住地道：“胡医师……我这到底是什么情况？你这里有没有把握？”

　　听得这话，胡老医师抬头看了眼这张文青，然后笑了笑，道：“且莫急，你到了这么多地方，都没有能治好，这总要先帮你找到原因，才好用药……”

　　“找到原因，难道不是糖尿病么？”听得胡老医师这般言语，这张文青一愣，沉声道：“这里化验结果什么的都有，明明是糖尿病啊……”

　　“你现在血糖是超标不错……但是你吃了这么久的降糖药，还吃了这么多中药，效果都不好，这就要考虑是不是其他方面有问题……”看得这张文青有些焦躁，胡老医师无奈地笑着解释道。

　　“那麻烦你尽量帮我想想办法看……”见胡老医师无奈的表情，这张文青这时也不禁没有什么信心了，郁闷地道。

　　胡老医师缓缓地点了点头，这个病人，还真是个麻烦的病人，这若是耐烦了一点，自己这也好尽力帮他想办法，但却是不耐烦，这万一不行，自己也只好根据这征象，给他再用些治疗肾阴亏虚的药剂试试。

　　江源这时也正皱着眉头，在思考着，虽说他现在已经有了不少祖师爷的经验，但是就眼前这种情况，他还真没有什么概念，因为这完全就是一个“消渴证”的表现。

　　如果不是自己发现病人吃了不少治疗消渴的药物没有效果之外，自己也不会这般的去深究。

　　只是现在，江源却是真头疼了起来，因为他现在已经感觉到了，老师似乎对这个也没有其他的想法，也如同他一般的，到目前都只能判断是消渴病，而不能确认其他。

　　“难道真要再开些治疗消渴病的药物，来打发这个病人，再试试运气？”江源的眉头渐渐地越发紧拧了起来，医生可不是什么能拿来试运气的，如果不是到实在没办法，也不会如此。

　　但是眼前找到不到其他原因，难道真要这样去试？

　　看着病人越来越有些不耐烦的表情，江源这时心情也阴沉了几分……


第0242章 虫证

　　胡老医师把脉的时间有点长，虽然没有江源久，但是这个病人的脸色却是越发有些阴郁了，看着胡老医师的模样，他现在已经没有什么信心了，暗道莫不是如同以前的那些医生一样，闹半天还是没有效果吧？

　　虽然病人没有出声催促，但是胡老医师这纠结着两条眉毛，这时已经无奈地做好了打算，先开几副治疗“消渴”的药给病人试试看，总不可能再这般纠结下去。

　　否则这不但是要丢了诊所的脸面，而且这样下去，这么多病人在这里盯着，你总不可能说查不出其他病来，不开药，而且开这个药也不是没有道理，这病情就是如此，只是没有足够会有效的把握而已。

　　胡老医师抬头看了眼对面的江源，露出了一丝苦笑然后便打算下笔开药。

　　看着胡老医师开始开药了，这病人总算是松了口气，且不管怎样，既然开药那么总算有希望了。

　　而旁边的那些病人早已经等得有些不耐烦了，见得胡老医师终于开始开药了，这也都跟着脸上一喜，这看完了这个男的，总算是可以给他们看了。

　　江源这会却是一直皱着眉头在沉思着，这见得胡老医师正要提笔，这脸色微微一动，突然出声道：“老师，让我再看一看……”

　　江源这话一出，这满屋子都是一愣，众多的病人和家属是脸色微微一僵，这又要等了？而胡老医师这也是一愣，抬头愕然地看向江源，他倒不是觉得自己这老师被弟子扯后腿丢了脸面，而是惊讶难道江源又想到了什么？

　　“你们这到底是要搞什么？折腾了这么久，看来看去的……到底会不会看病……”这焦躁了半天的张文清却是终于恼火了起来，忍不住地哼声地道。

　　江源淡淡一笑，正要言语，旁边的胡老医师却是丝毫不惊，轻声笑道：“张先生……不要着急，这看病就是要求找个万妥之策，江医生既然又有发现，你就耐些烦……毕竟你这病也看了不少地方了不是？这总是为你好的！”

　　“对对……江医生和胡医师他们最是负责的……这是为你好，你就再让江医生给看看……”旁边的一个正在等候的老病号，也笑着劝道。

　　“好……那就再看看……”听得众人劝，这张文青这便也只好强抑住了心头的不耐烦，又坐到了江源身边，等着看江源还要问什么。

　　不过，江源却是并没有再问什么，只是示意张文青将手再放到脉枕之上，然后微眯着眼睛，开始再次把起脉来。

　　脉证者，需平心静气，以平缓清和之心度之……

　　江源微微地闭着眼睛，手指轻轻地扣在张文青的腕脉之处，开始慢慢地让自己平静下来，仔细地用心感受着那腕脉之处传来的淡淡的跳动……

　　他首先把脉时，便已经感觉到这张文青的脉象乃是沉细……但是其中又似乎稍稍有些异常。

　　而且病人面色稍白，舌质稍淡，似乎与肾阴亏虚的表现稍稍有些差异，这如果是一般医生也不会太注意，毕竟这样的情况也不是没有。

　　但江源却是注意到以前已经有医生按照这种情况用药之后，病人的效果并不佳，所以才会犯疑，但是他却也没有其他什么把握……

　　直到方才，他似乎才想到了一些什么，既然病人确有糖尿病，但却是最近两月才出现，而且降糖药物还有中药都效果不佳，时常反复，那么必然有其他导致这种情况出现的原因。

　　而他所看到的面色和脉象等的异常，那便极有可能是问题所在，所以他这才在胡老医师想要动笔开药之后，先行阻止，毕竟这事关诊所声誉，看眼前这张文青那焦躁的模样，江源便知若是老师这几剂药下去，没有效果的话，这张文青铁定不会再来复诊，而且还说不定会说诊所闲话之类。

　　“脉轻按不得，深触方有，且细若线……”江源清晰地感觉到了这张文青的脉象所显正是沉细，但是这脉沉细之间，却是又有濡感，且搏动之间似有异动……

　　这濡感以及异动，若不是感觉相当敏锐之人，却是难以感觉出来，但是以江源之感觉却是依然似乎有些难明，这对他来说实在是极为难得之事，所以他越发地仔细了起来。

　　江源微闭着双目，伸手把脉之间，呼吸却是渐渐地越来越平缓，甚至连心跳都似乎减缓了不少，注意力都开始全部灌注在这手指尖端之脉象之上了。

　　这原本满心焦躁不耐的张文青，甚至连一旁心急等待看病之人，这在注意着江源的人，在这缓慢之间，似乎也都被江源脸上的淡定和平静影响到了一般，开始渐渐地沉寂了下来。

　　张文青那脸上的焦躁，仿佛也慢慢消失了一般，开始平静……

　　“呼……吸……呼……”若是如果有有心人注意到江源此时的呼吸，便可以发现，江源那细微而平静的呼吸已经一分钟不过是三、四次之多。

　　而随着江源心绪渐渐地越来越宁静，那手指触及的脉搏跳动越来越明显，越来越强烈……

　　“血脉天赋……聪敏之心启动……”

　　随着脑海中闪过了这道提示声，江源的脑海中骤然一清，然后感觉似乎突然敏锐了数倍一般地，那指端之处感觉到的脉搏搏动瞬间清晰无比……

　　“沉细濡……蛊动？！！”随着感觉的清晰，江源的眉头骤然一挑，对了……就是这个……

　　“呼……”江源长吐了口气，然后缓缓地睁开眼来。

　　随着江源的这一声长吐气，旁边的诸人以及张文青也都齐齐地跟着呼了口气，那原本有些凝固的空间，似乎随着这一下，骤然松解了下来。

　　“如何？”胡老医师这时最为关心，见得江源睁开眼来，脸上露出了一丝明悟之色，这心头微微地一喜，赶紧问道。

　　江源笑了笑，点头道：“已经大致找到了原因，消渴只是表证……其主要，还是虫证……”

　　“虫证？”听得这两字，胡老医师猛地一愣，然后愕然地看着江源道：“怎么可能是虫证？虫证不可能表现为这才是！”

　　“我记得曾有古籍记载……有虫为祸，称之为‘蛊’，致人多食杂食，消瘦……虽无多尿，及多饮，但亦有可能……且多饮也可称之为多食……”江源笑着解释道，看着胡老医师听得，似乎依然有些疑惑的模样，便也不再言语，只是看向正听得迷迷糊糊的张文青，道：“你这两月，可有腹痛情况出现？”

　　“没有啊……”张文青愣了一下，摇头道。

　　江源眉头微微地一皱，再次问道：“你确定？一点都没有？”

　　见得江源那认真的模样，张文青赶紧又回忆了一下，然后迟疑道：“我前阵子偶尔胃痛一下，只是一点点……但是吃东西下去就好了……”

　　江源微微地一笑，然后又道：“最近是不是吃过生米？”

　　“啊……”听得江源这般一说，张文青脸上露出了一丝古怪之色，惊疑地看着江源道：“你……江医生，你怎么知道……”

　　江源摇头笑了，然后拿起笔，在处方上笔走龙蛇一般地快速地写下几味药，签上名之后，撕下这张处方。

　　然后又在第二张处方上写了起来。

　　看着江源开始开药了，想起江源刚问病人的几个问题，确实是虫证的表现，胡老医师带着些心惊开始回忆起自己刚才所把到的脉象来，这回忆着，突然便是开始缓缓地点起头来，明显的他也想到了什么，然后看着江源露出了一丝毫不掩饰的惊叹之色。

　　旁边的那些病人，还有张文青看着胡老医师那惊叹的模样，心头都是一喜，虽然他们不太懂着其中的意思，但是看着胡老医师的表情，便知道，这小江医生这回只怕是八九不离十了。

　　这都如同胡老医师一般地，惊叹地看向江源，这小江医生还真是厉害，看这情况，只怕真是比胡老医师都要厉害了。

　　开好两个处方，江源笑着将两张处方递给张文青，道：“好了，第一张吃三副，吃完之后便接着吃第二张……这张吃六副……吃完就不用来了……”

　　“吃完就不用来了？”张文青愣愣地看着江源，愕然惊疑道。

　　江源笑了笑，点头道：“对！”

　　看着江源的表情，张文青愣了好一阵之后，突然惊喜了起来，道：“您的意思是，吃完这九副药就能完全好？”

　　“对……吃完药，差不多就好了……以后多注意饮食卫生即可，其他什么药就不用吃了……”江源微笑着道。

　　“好好……好，要是真要能好了，那就太感谢了……”听得江源如此自信的言语，张文青这下终于忍不住地狂喜了起来，要知道他这到那么多地方，吃了那么多药，都没有明显的好转，还是第一次见得有医生能这般自信的说自己吃完药就会好的。

　　“好了……去拿药吧……”看着张文青那欣喜的模样，江源点头笑着，然后招手道：“下一位……”


第0243章 执业证和选择

　　“这是你的执业证……”

　　吃过晚饭，胡老医师微笑着将一本棕色的证书递给江源，满脸欣慰地看着自己的这个弟子。

　　江源伸手将那本证书接到手中，看着上边那“执业医师资格证书”几个大字，这心头也是微微地有些激动了，有了这个东西，以后就不算是非法行医了，这以后就正儿八经的算名正言顺的医生了。

　　虽然江源不是很在乎这个，但是他很清楚，自家老爷子，还有老师，都是十分在乎的，否则也不会为了这个，而特意让自己去参加这什么传承大赛了。

　　所以，拿到了这个，也可以让老师和老爷子以后就安心了，拿到了这玩意便算是有口饭吃了，虽然自己不在乎这口饭，但在老同志们眼中，那意义可是非同小可的，特别是老爷子这一直在担心自己，现在有这个，便也足以让他安心不少了。

　　“江源……请客请客……要请客啊……”看着江源拿着那本证书，一旁的张岳这也是一脸的感慨之色，想他为了拿到这本证，可是整整学了不知道多少年的医科。

　　而江源这连大学都没上，就顺利拿到了执业证书，这实在是让人羡慕嫉妒恨啊……

　　一旁的几位小护士，听得这话，这时也都纷纷起哄笑道：“对对……江医生要请客，一定要请客……”

　　看着众人都衷心为自己高兴的模样，江源这也忍不住地笑了，点头道：“好……今天我请大家宵夜，去哪儿，大家决定……”

　　“耶……”听得江源说请宵夜，小晴等护士们都高兴的欢呼了起来，开始凑到一块商量去哪儿宵夜了。

　　看着这些手下的人这么开心，胡老医师脸上的笑意也更浓了几分，看了看江源，感叹道：“江源……老师真是老了……”

　　看着胡老医师脸上的感叹之色，江源赶忙笑道：“哪里会……老师的事业现在正是如日中天的时候，怎么可能就老了呢……”

　　“哈哈……你这小子，这嘴巴还真是越来越甜了……”胡老医师抚须大笑，摇头道：“不过，老师还是很开心的……”

　　笑了一阵之后，胡老医师这才认真地看着江源道：“附一院那边的指标，白厅长那边还给你留着……你认真考虑一下，如果你想安安心心地做个医生，附一院是全国排名前几的医院，是个相当不错的选择，可比你在诊所带着要强……”

　　听得胡老医师提起这个，江源这时的眉头也不禁地微微皱了起来，要说让他去附一院上班，那是不太可能的，毕竟如果真到医院上班，那么以后就要受到不小的约束了，对于自己可不是什么太好的事情。

　　而且说起来还真有些舍不得这里，想到这里，江源苦笑着道：“老师……你就真么想赶我走啊……”

　　看着自己徒弟那满脸的不舍，胡老医师轻轻地感叹笑道：“你这小子……老师怎么可能舍得你走，只是这样的大好机会，若是错过了那就太可惜了……”

　　说到这里，胡老医师微微地一顿，然后道：“如果你进了附一院，那么以后你的发展前途可就大了不少，就算是你以后出息了，什么要调到燕京去什么的，也要方便的多……”

　　胡老医师对于这个还真是帮江源想得很透彻，江源自然也清楚老师是真为自己着想，当下略微地一迟疑，但还是笑道：“老师……我还真不太想去，我想继续留在诊所，跟着老师……”

　　听得这话，胡老医师一愣，然后看向江源，正待继续言语几句，但是看着江源暗清澈眼瞳之中的微笑，胡老医师却是愣住了，他看得很清楚，自己这个小徒弟还真是这么想的，可不是什么客气话。

　　当下只得苦笑了一声，自己这徒弟明明这么好的机会，竟然都不要，要跟着自己窝在这个小诊所了，自己这当老师的，不知道是该欣慰，还是该郁闷……

　　“好吧好吧……这个问题先不说吧，反正白厅长那边也没有给确切的日子，再说还有罗省长在……这事你自己再考虑考虑再说……”胡老医师无奈地叹了口气。

　　诊所的小护士们，都是善良的小护士，并没有什么想趁机狠剁江源一刀想法……所以，宵夜她们还是选择了在便宜实惠的梅花街。

　　看着小护士们的选择，江源也只得是感叹了一番，这些同事们对自己可是真心的好……

　　所以，诊所今天是很出奇的，晚上上班的人很多，让不少晚上来打针的老病号都惊奇不已。

　　等得到了九点半，小晴和小美她们便手脚利落地把卫生帮忙搞好了，一群人除了药房的黄哥他们那些要早回家的，还有几个有家室的医生，其余年轻人们便都去了。

　　虽然现在已经进入了深冬，但是梅花街的宵夜一直生意都是相当好的，并没有因为寒冷的天气，而有太大的下降。

　　各个宵夜店前，都摆满了大大的帐篷，门帘掩的严严实实的，只有里边不时地有喧闹声传出，才让人感觉到这些帐篷都不是空的。

　　对于梅花街，众人也都是熟的，很快地便挑了一家进去了，现在时间不过是十点不到，倒是还算早，所以空桌子还是不少的，众人坐的大帐篷里，虽然已经有了一桌，但是算是挺空荡的。

　　江源自不是小气的人，虽然同事们挑选相对实惠的地，但是作为第一次请客，江源还是满满地按照菜单点了一桌，让小护士们一个个是连连惊叹点太多了。

　　满打满算的这一桌子也不过是两三百块钱，就算加点酒水什么的，最多也就是五百块，这让在燕京见识到了潘晓晓她们那些喝两瓶酒便是几千上万块的江源，那是一点不心疼。

　　虽说他这次上京，什么钱都没赚到，倒是还花销了不少，但这几百块还是不在他眼里的。

　　张岳是个能喝点酒的，在熟人面前，小护士们自然也就不矜持，首先还小口小口地在这里喝着，但是这两杯下肚之后，慢慢地就开始豪放了起来。

　　江源这回才知道，别看这些小护士们平日一个个腼腆的紧，但是这一旦喝起来，竟然个个都能是一口干的人物。

　　对于喝酒而且还是啤酒，江源自然是不怕的，伸手捞了一个小龙虾，三两下将壳剥去，丢进嘴巴里，感觉着那满口的香辣鲜味儿从口中溢出，伸手端着杯子与张岳碰了一下，然后又灌下去大半杯啤酒之后，才满足地叹了口气。

　　“江源……我可羡慕死你了……这附一院的名额，你竟然都不动心，我都不知道该怎么说你了……”张岳一脸羡慕地道：“这要是搁我头上，我早就屁颠屁颠的去了！”

　　“呵呵……我们的想法和方向都不同，我不喜欢大医院那种有着严格固定规矩的地方，而且去了也很难发挥我的特长……”江源笑着摇了摇头，然后看着张岳道：“你若是想去附一，要不我把名额让给你？”

　　听得江源这话，张岳一愣，然后却是也摇头笑着道：“这名额要是我的，我就真去了，可惜不是我的，你就算想让也让不了……”

　　“而且我发现自己也喜欢上了诊所，现在诊所的生意一天比一天好，老师一个人忙不赢，我也不可能走……再说现在收入也不错了，比之医院也少不了多少……我还是在这里呆着继续帮老师……”

　　听得张岳的话，江源也是一愣，倒是没有想到张岳现在竟然也想得这么明白了，要知道以前张岳可是一直巴望着能够去省级医院，这才过多久，竟然变得这么快。

　　看着江源那有些惊讶的表情，张岳笑呵呵地端着杯子与江源再碰了一下之后，仰头灌下一大口，这才拍着江源的肩膀道：“其实这也是托你的福……现在诊所生意太好了，老师索性便也直接将我的工资提了，奖金加倍……我现在每天上上班，可也比在医院受人管好……既然没有好机会，我就在诊所呆着，反正现在日子还不错，我在这边也能学到更多东西……”

　　“哈哈……你能这样想就太好了……来……现在为了我们共同的想法，干一杯……”

　　吃完宵夜，众人都有了几分的醉意，便在梅花街口，坐了的士，各自回去了，江源这看着众人都安全上车离去，这便也准备回诊所去了。

　　不过，他这刚走了两步，便见得旁边有一男一女，正扶着一个长发女孩子从自己身边走了过去。

　　“没事……我没事……就是有些头晕……”

　　听得这个有些熟悉的声音，江源一愣之后，便大步地走了过去，站在三人面前，微皱着眉头看着中间的长发女孩子。

　　“怎么喝这么多？”江源沉声地看着旁边的张俞正道。

　　“啊……”看着突然出现在前边的江源，张俞正一愣，然后露出了一丝苦笑，正要言语，这被两人扶着的徐青灵，却是抬起头来，皱着两条秀美看了江源两眼之后，突然露出了一丝迷离的笑容，然后伸手甩开张俞正两人的扶持，朝着江源这边倒了过来……


第0244章 教习

　　看着那朝着自己倒过来的秀美娇躯，江源脸上露出了一丝淡淡的无奈和心疼，伸手稳稳而轻轻地将她护在了怀中。

　　看着眼前这张泛着微红和带着些淡淡香甜酒气的秀美脸庞，江源看着那双有些迷离的眼睛，缓声地笑道：“怎么喝这多酒……”

　　徐青灵有些费力地从江源的怀中挣扎着站起来，扶着江源的手臂站稳之后，抬头看了看眼前熟悉而又有些陌生的脸庞，突然露出了一丝似乎欢喜而又忧伤的笑容。

　　江源正待言语，徐青灵突然间却是踮起脚尖，伸出双手托住了他的脸，然后一双温润而带着些香甜气息的嘴唇轻轻地笼罩住了他……

　　感受着那一丝温润和香甜，江源的眼睛微微地一愣，看着眼前那双已经微微闭紧的熟悉秀美双眸，还有那明显有些青涩的动作，然后直接崩溃了……

　　张俞正和那个女孩子，两人愣愣地看着中间的两人，面面相觑……

　　张俞正的脸上有些失落也有些解脱，然后也露出了一丝笑容，只是看着旁边这那些吃过宵夜，或者正来吃宵夜的同学们，不少都开始注意到这边，这想着是不是要提醒两人……

　　“咦……是徐青灵哎……张俞正站旁边……这男的是谁？”

　　“江……好像江老师……他不是有事去燕京了么？不是他吧？难道回来了？”几个医学院的男女生站在一旁，一边看着两人，又不时看看一旁的张俞正，脸上满是些诡异之色。

　　话说，谁都知道张俞正喜欢徐青灵，但是现在徐青灵正和一个男的搂在一块，还在那啥呢……怎么张俞正倒是没有什么特殊的表情一般。

　　而且那男的还特别像是江老师……

　　几个男女们伸长了脖子在一旁瞪大着眼睛，开始认真地打量起来。

　　突然一个女生捂着嘴巴，惊声地叫道：“真是江老师……”

　　“啊……”众人就着有些昏暗的灯光，这时终于看清楚了那张侧脸，果然真是……

　　而两人这时也被那惊呼声给惊醒了过来，江源轻轻地抬起头，看着那张不舍地从自己的嘴边离开的秀美脸庞，还有那正缓缓扇动着正慢慢张开的长长睫毛，心头一丝淡淡的温柔涌起……

　　“你回来了……但是，那么近……却又那么远……”徐青灵微微地昂着头，缓缓地放下双手，看着那双温柔的眼睛，感受着那环绕着自己的臂弯中传来的温暖，眼中的迷离更甚了几分，低声的呢喃道……

　　听得这低低的，似有若无的话……江源轻轻地咬了咬嘴唇，眼神似乎也有些飘远了……仿佛回到了那一年的时候，然后再次用力地将徐青灵拥入怀中……

　　感受着怀中那充实而温暖的身躯，江源的心头也感叹着：“是啊……那么近……却又那么远……”

　　“咳咳……很晚了，别感冒了，要不先回去吧……”

　　等了良久，看着这旁边偷偷摸摸围观的人越来越多，都是医学院的，张俞正这时走也不好先走，只得干咳了两声，提醒道。

　　听得张俞正的声音，江源这才注意到四周，看到了不少熟悉的面孔，这被这么多人围观，江源这也不禁地有些嫩脸发热了，这他和徐青灵，名义上可是师生关系……

　　想到这里，江源也只得硬着头皮，脸一板，干咳了一声，拿出老师的威严，哼声道：“那个……张强，你们在干什么？这么晚了还不回寝室去……”

　　“啊……我们回去，我们就回去……江老师再见……再见……”那被点名的张强，捂着脸，一脸衰样，干笑了两声，便赶紧走了。

　　旁边的那些同学，看着向来温然的江老师这脸色泛红，有些羞怒的模样，这时也都一个个赶紧应着，偷笑着离去，只是还有那相熟的同学，这一边走，还一边偷偷地比划着大拇指，让江源那是一脸的失败……

　　徐青灵这会似乎也清醒了许多，这躲在江源的怀里，一直不敢露脸，直到江源说送她回去，这才露出脸来。

　　四人很是有些尴尬地走回了学校，张俞正这早早地便赶紧回自己寝室去了，江源将徐青灵送到了她楼下，然后忍不住地伸手揉了揉她的长发，缓声笑道：“好了，去洗个澡，早点休息吧……下次可不许喝这么多了……”

　　“嗯嗯……知道了……”羞红了脸的徐青灵，点了点头之后，便转身朝着楼内走了进去，不过刚走了两步，却是忍不住地转过头来，看着江源，羞声地道：“什么时候回来的？最近不会再走了吧……”

　　“嗯……今儿上午回来了，最近不会走了……会一直在诊所的……”江源微笑着道。

　　“哦……那我先回去了……”听得江源不会再走，徐青灵点了点头，然后便转头走进了寝室楼内去。

　　看着徐青灵的背影消失在楼内，江源这边便也转回身，往诊所而去了。

　　今儿喝的啤酒有点多，江源摸了摸有些涨的肚子，大步地朝着诊所走了回去，想要去上个厕所。

　　不过，这刚到门口，便见得有人站在诊所门前，旁边不远处还停着一辆车，似乎在等人一般，江源微微地皱了皱眉，这都十一点了，谁还在这？

　　“是江医生吗？”那边的一个有些阴冷的声音传来。

　　江源眉头轻轻地一挑，然后道：“诊所已经打烊了……有事情请明天来……”

　　“哦……明天？明天我可能等不及，既然我都已经来了，江医生就抽点时间如何？”那个人缓步地从门前的阴影中走出，然后站到江源面前。

　　看着这人的模样，感觉着对方一身的凌厉气息，江源的全身轻轻地一紧，然后缓缓站定，道：“既然如此……那不知阁下有何贵干……”

　　“有些小事想向江医生请教……江医生不请我坐坐？”这位留着短发，脸色有些阴厉的中年人缓声地笑道。

　　“哦？看来在下倒是怠慢了，请……”江源不经意地瞄了眼不远处的那辆车，脑中念头急转，然后缓步地走了过去，不经意地戒备着，然后掏出钥匙打开卷闸门，然后推开里边的玻璃门，微微一笑，伸手道：“请……”

　　中年人也不迟疑，大步迈进门口，看着江源将卷闸门拉下，又将玻璃门拉上，却是一直淡笑着看着。

　　将门关好之后，江源这才笑着朝着大厅里的椅子请道：“不知阁下贵姓……”

　　“在下姓齐，单名一个狼字……”这中年人倒是不客气，微微一笑，在椅子上坐定。

　　“原来是齐先生……”听得中年人的名号，江源的眉头几不可查地轻轻地一皱，立马便联系到了一些什么，姓齐……

　　姓齐的，动作还这么诡异，估摸怕就是齐家的人了，上次在燕京，齐家无故地在其中出手保了自己，自己和宣紫月都还觉得奇怪，果然这次自己才回到云江，果然立马便找上门来了。

　　“来者不善，善者不来……”江源心头警声大作，但是这眉头却是在转瞬之间便松解了下来，点头笑道：“请坐……我去为贵客泡杯茶……”

　　“江医生不用客气……请坐吧……我与江医生商谈些事情，谈好了便走……”中年人一双阴厉的双眼之中，冒出一丝淡淡的笑意，道。

　　“谈好了便走……”江源的眼睛轻轻地眨动了一下，脸上瞬时也冒出了一丝笑意，便也没有去倒茶，只是在旁边的椅子上坐下，然后点头笑道：“好……愿闻其详！”

　　这齐狼倒是不矜持，转头看向一旁的江源淡声笑道：“今日冒昧登门，乃是有事相求！”

　　江源微微一笑，这式样可不像是什么相求的意思，不过也不言语，只是点头道：“齐先生客气，这可不敢当……”

　　“江医生应该认识我家乐明少爷，还有……宣紫月小姐吧……”齐狼微笑着看向江源道。

　　“齐乐明？”江源倒是也不装，淡然点头，齐道：“倒是认识，但宣紫月也是你齐家之人？”

　　“紫月小姐，乃是我家乐明少爷未婚妻，再过半年，便会嫁入我齐家，自然是我齐家之人……”齐狼笑道：“江医生与紫月小姐也是熟识，这便更是好说的！”

　　说到这里，齐狼微微有些矜持地道：“我齐家乃是可上溯至明正德年间之大世家，历史悠远。或许江医生不太清楚，但在这华夏也是排得上数的大家族……”

　　说罢，又看了看江源，有些自傲地道：“江医生或许也不清楚……这次江医生在燕京被保卫局拘禁调查，也是我齐家出手干预，那汤家才在这事上软口退步，江医生才能无恙……”

　　“哦？！这在下倒是不清楚了……”江源淡淡一笑。

　　见得江源听得这个竟然毫不为所动，齐狼眉头微微一掀，目光微冷，缓声地道：“好，时间也不早了，我就直说了，今日我奉家主之命，前来延请江医生为我齐家教习！”

　　“教习？！”江源眨了眨眼睛，愕然道：“教习是做什么的？”

　　齐狼缓声笑道：“我们齐家以武道传家……传流数百载，也多吸取他家之长……江医生一身武学甚得我家家主看重，家主听闻江医生竟然在诊所就职，实在是浪费了人才，特命我来延请江医生为我家教习……”


第0245章 谁够奸诈

　　“……”

　　江源默然地看了齐狼一阵，脑子飞速地转了好多圈，这时心头一阵的骇然，甚至背脊之上都冒出来了一丝冷汗，终于知道了这齐家为什么会在燕京的时候，出手保自己，原来是因为这个……

　　“怎么样？江医生你可以考虑一下……”看着江源沉默的模样，齐狼矜持一笑，道：“家主说，如果江医生愿意，我齐家愿以每年一千万的薪金，外加年增值百分之十五以上的股票一千万，聘请江医生为我家教习，每年授课三月即可……”

　　说罢，齐狼满脸微笑地看着江源，等着江源的回应，这每年一千万的薪金，加上年增值百分之十五以上的一千万股票，足以打动无数的人，这江源在这个诊所，一年能拿到十来万算是不错了……他就不信这江源不动心。

　　不过，他那矜持的微笑，随着江源的言语，很快僵硬了。

　　“谢谢贵家主的厚爱……江某还是习惯做医生……只能是多谢了……”听着齐狼的言语，江源稍稍地一沉默，便抬头缓声地笑着道。

　　齐狼目光渐冷，看着江源，淡声地道：“这么多年，我还是第一次见到有人拒绝我家家主的请求……而且我齐家给江医生的待遇也不低，我想江医生应该再认真考虑一下！”

　　看着齐狼那渐渐阴厉的脸色，江源淡然一笑，道：“多谢齐先生了……在下懒散惯了，不愿受太多约束，而且也担不起贵……府如此看重……只能说是抱歉！”

　　齐狼脸色阴厉，目光森寒，再次道：“江医生，不再考虑？我们家主可是交代一定要将江医生请到，江医生莫要让我为难才是，否则若是有什么不敬的，那可就伤了交情！”

　　江源微微一笑，道：“江某年岁虽小，但却是也从无人能让在下做不愿之事……”

　　说罢，江源起身，看着齐狼缓声地道：“夜色已深，齐先生还是请早回吧！”

　　“是啊……夜色果然是很深了，该休息了……”看着江源那坚决的模样，齐狼轻轻地摇了摇头，然后缓缓地站起身来了，叹了口气道。

　　随着齐狼站起身来，江源的眼睛微微地一眯，他的感觉自从天赋破障苏醒之后，便已经是变得前所未有的敏锐了，虽然齐狼并没有做什么太多的动作，甚至连气息都隐匿的极好，但江源已经敏锐的发觉，齐狼的腰身和手臂之处，随着他的起身，已经开始聚力了。

　　而且一股淡淡的杀气已经开始从他的身上弥漫，同时随着他的身躯站起，整个人虽然看起来似乎松松垮垮的，在江源的眼中，齐狼已经是有如一柄绷紧了弦的弓，随时可能出手……

　　虽然对方或许不是真正的想出杀手，但是……目的已经很明显了……

　　江源很清楚眼前这个齐狼是什么样的人物，他经历生死数年，自能感觉得出对方身上的那股杀气，手底下的人命绝对不会太少的。

　　而且此人阴厉之色极重，一身劲气凝而不散，其实力绝对不在自己之下，甚至比齐乐明也要强上几分……

　　对方一旦骤然出手，必是如迅雷出击，绝对不会给自己太多时间，这胜负就在一瞬间，或许就在半秒或者一秒之后，所以江源眼睛微微地一眯之后，已经轻轻地吸了口气，一股温暖的气息已经从丹田之处，骤然升起，而他似乎是放松的笑容这时刚刚绽放，表现的如同一朵纯洁的小莲花儿一般……

　　这是他这些年来，在外边在经历生死瞬间学会的东西……而最近文身的出现，更是让他对自己的表情和气息控制的极为精准，就真如同客气地送客一般……

　　“呼……”在瞬间之间，一只手几乎是悄无声息的出现在了江源的胸口之前。

　　江源脸上的微笑未凝，但是身子却是不知何时已经晃了半个圈，看堪堪地避过了这只手，同时随着身子的一晃，左膝已经朝着齐狼的下腹部撞了过去，而同时……一枚银针不知何时已经出现在手中，然后悄无声息的射了出去。

　　当老狐狸遇上小狐狸……一般情况下是老狐狸获胜的，但是明显的，这次老狐狸太过自信了，总以为以他的能力，还行这偷袭的手段，眼前这不知天高地厚的小子，还不是手到擒来？

　　不过，当他发现自己的一掌落空的时候，齐狼这心头便是一惊了，然后紧接着下腹处一道厉风袭来，齐狼便知自己太大意了。

　　他这刚刚往后一退，还强行一侧身，刚刚松了口气，便突然觉得自己左半身一麻，这方才侧了的半个身子，生生地僵在了当场，瞬间之后那道猛烈的厉风便生生地撞上了小腹……

　　齐狼只觉得小腹猛地一下剧痛之后，全身仿佛都是一阵的痉挛，感觉着全身的力气似乎都骤然失去了一般，齐狼的心头猛地一寒，一双眼睛惊骇地看向那个被自己轻视了的年轻人……

　　他抬眼望去，看到的却是一张淡然而带着些微微嘲讽笑意的脸庞，然后胸口处猛地一震，一股撕裂般的剧痛猛地袭来，而他却随着那股大力猛地倒飞了出去，狠狠地撞到了身后的墙上，然后在猛地摔落了下来。

　　而此时，江源却是在刚才出掌的一刹那，悄无声息地将那枚刺入齐狼穴位的银针收回，抖指之间已经将银针给插入身后衣服之内。

　　“砰……”地一声摔落在地之后，但是齐狼眼中凶厉之色却是丝毫未消，知晓自己这回大意反而是被重伤落了下风，这牙一咬，凶厉之色却是更甚了几分，一手撑地，正要弹起拼命，却见得对面的江源眼中的嘲讽之意更浓了几分。

　　果然不其然，他这刚一用力，胸口便又是一阵剧痛，然后口中一甜，一口鲜血猛地从口中喷了出来，而且这一喷还不只一口，而是接二连三地一连喷出来两三口之多。

　　感觉着口中一阵阵的腥甜之意依然在不停地溢出，齐狼的脸色骤然地一阵惨白，然后手一软，无力地掉落在地。

　　“如果你不想死，就别动……”

　　看着到了这时候，还一脸凶厉之色的齐狼，江源心头也是一阵佩服，这厮虽然凶诈，但却也是条汉子，当下便淡声地道。

　　听得江源这话，趴在地上的齐狼费力地昂起头，看着江源，眼中的凶厉之色却是丝毫未消，只是露出了一丝森寒凶厉笑意，寒声地道：“你以为杀了我，齐家就会放过你么……我们齐家……”

　　齐狼这话还没说完，便见得江源冷笑着在轻轻地摇晃着一个手指头：“我说过要杀你吗？”

　　“呃……”听得这话，齐狼猛地一愣，不敢相信地看向江源。

　　江源这时心头也是苦笑，自己虽然想杀，但这齐狼既然被派来跟自己谈，而且谈不拢便直接出手，看样子也知道在齐家的地位不低，自己怎敢轻易杀他……

　　不过江源这心头纠结，但脸上却是一点都不在意的模样，淡声地道：“这是对你出手偷袭我的一点点小教训，我不杀你，留你回去给你们齐家家主说一声，江某师门门规森严，不能随意入他门，多谢他的好意。”

　　“还有……人不犯我，我不犯人……希望以后不要有人来烦扰我……”说到这里，江源目光微寒，缓声地道：“如果还有下次，我不会再手下留情……我江源虽不想惹事，但若惹恼了我……就莫怪在下不客气！”

　　说罢之后，江源缓步地走到门前，打开门，走到门口，朝着不远处的那辆车招了招手……

　　那车内司机模样的人，见得江源出来招手，明显的是一愣，不过迟疑了一下之后，那人还是出来了，慢慢地走了过来。

　　见得那司机惊疑地走过来，看着江源，看了眼诊所内，正要言语，江源朝他挥了挥手，然后便走进诊所内去。

　　这司机愣了好一阵，才小心翼翼地随着江源走进诊所，毕竟他可是看着狼叔进去的，怎么狼叔没出来，也没打个电话，倒是这个小子出来叫自己？

　　不过，这司机走进门之后，一眼便看见了这脸色惨白坐在地上的齐狼，当下这脸色便是一变，正要反应，便见得江源淡声地道：“他受伤不轻，你小心背他回去……”

　　“呃？！”这司机刚刚摆出了一个防御的架势，听得江源这话，这骤然一愣，然后愣愣地看向一旁的齐狼，见得齐狼并没有什么特殊的反应之后，这才稍稍地松了口气。

　　上前小心翼翼地浮起齐狼，然后走出门去，那齐狼也是个狠角色，一言不发，只是临出门之前，回头看了一眼，眼中闪过而来一丝有些惊疑的神色之后，便出门去了。

　　江源走出门外，看着那被扶着上车，然后快速远去的车子，车灯渐渐地消失在黑夜里，江源突然觉得自己的背上有些微微地发凉了……

　　“希望……齐家会被唬住吧……”江源轻叹了口气，脸上露出了一丝无奈至极的苦笑，这次真是有麻烦了……


第0246章 女人惹不得

　　关上诊所的大门，看着大厅里齐狼那喷出来的那一大摊血，江源无奈地皱了皱眉头。

　　从厨房里打水出来，将客厅的血迹冲洗干净之后，江源这才松了口气，简单洗漱了一下，然后那床头的柜子里拿出一支老山参，看了看，然后咬下明显要比往日更长的一截放在口中之后，又将老山参小心地放回盒子里，然后躺到了床上。

　　他真没有想到，刚一回云江，便闹出这么大的事情来，想起这齐家，江源这心头便是一阵的苦笑。

　　他千算万算，却是没有想到自己算漏了这一点。

　　这齐家盯上自己，说请自己当什么教习，明显的是发现了自己的实力在短时间内飙升，想要得到自己快速飙升的原因和秘密。

　　所以才会有今日，自己刚刚回到云江，便有齐家之人找上门来的事，先礼后兵，见得自己不答应之后，立马便准备出手制住自己，逼迫自己吐露秘密，或者什么特殊的功法。

　　只是，自己实力快速飙升的秘密，却是又怎么能够与他们说的，其他或者还有商量，唯有这个自是没有商量的，一旦自己的这个秘密暴露，那么后果不言而喻……

　　想到这里，不由地暗暗地叹了口气，事已至此，若是齐家还不死心，到最后，自己也唯有放弃一切，暂避其锋，等到自己的实力足够的强，那么才能……

　　江源目光微微地一寒，然后轻轻地闭上了眼睛，缓缓地咀嚼着口中那微苦但是却又带着一丝丝沁人心脾清香的老山参，他不担心接下来齐家还会有什么动作，毕竟在这样人群聚集之地，对方不敢轻易对自己怎么样，至于动用其他力量，齐家似乎也不敢，对于这些……他从宣紫月那边也是有些了解的。

　　如果齐家若真是派人过来，江源对自己越来越敏锐的感觉还是极为自信的，若是有人接近，或者是带着杀意那种……他很有自信，会在对方出现之前觉醒，并做好一切应对准备。

　　随着江源口中那截老山参慢慢地被嚼碎，化作一道有些苦涩却清香的液流，缓缓地流入腹中，江源的脑海中再次一条讯息闪过：“发现特殊生物能量，吸收开始……”

　　随着这道讯息的闪过，江源缓缓地陷入了深深的睡眠中去……

　　祖师爷再次地出现在了眼前，但是今日并不是如同往日一般地，随意开始看病，展示各种不同的病例。

　　而是浮现了一个如同江源今日看到的那个叫张文青类似的病例。

　　这其中的情况，与张文青的情况似乎一般无二，只不过祖师爷的治法，却是与江源完全不同，直接以炒熟之“南瓜子”三两与病人为零食吃，一刻钟之后以“槟榔、乌梅……”等药煎好之后，与病人服下……

　　在半个时辰之后，再以“瓜蒂、常山、藜芦……”等药物合煎，服下……

　　如此般的，这病人将这两服药服下之后，不过是一刻钟，便开始呕吐了起来，这呕吐出来的胃内容物，除了一些食物残渣之外，竟然不少都是不时蠕动的奇形异虫……

　　然后祖师爷再与补益调养之剂加上少量槟榔，清除残虫……

　　而这个病人在第四日前来复诊之时，便是已经症状全消，近乎完全康复……

　　祖师爷看完了这一个病人之后，紧接着便又是与这个病类似的其他病例，一连出现了四、五个之多，而这四五个病例，虽然都是有虫证，而且症状近似，却是各有不同……

　　如此般地不知道过了多久，又是一道讯息闪过：“机体将在三十分钟后苏醒……精神能量吸收暂停，目前能量蓄积度为百分之五十三……”

　　三十分钟之后，江源骤然地清醒过来，回想起了祖师爷那在这个病人治疗上的手段，那是啧啧感叹，虽然祖师爷的这个手段有些直接，但确实是比自己昨天所用的方法要迅速有效的多。

　　而且祖师爷当时一把脉，便将其中的异常辨别出来，而自己却是费了那么大的力气，才将这个病症给真正辩证完成，差点便因为这“消渴”的表现给蒙蔽了。

　　同样，在于治疗方面，张文青的病，自己给他两个方子，三天排虫，六天调养……总共需要九天，方能将其治愈，但是祖师爷所用这方法，却是四天便达到了预期的效果，自己果然还是嫩了几分。

　　想到这里，江源也是暗暗一叹，自己的经验果然还是差了一些，还需要更多的磨练，否则昨日也不会那般久才辩证出来，而且还差点出现了误诊。

　　振作了一下精神，江源起床漱洗了一番，然后便振作地换上运动服，去东大里边练五禽戏了。

　　不过，江源现在都随身把钱包什么的带着，因为昨夜的事情，做好了最坏的打算，一旦出现齐家真不放手，而又无法抵抗的情况下，他便随时准备跑路了……

　　虽说他舍不得，但是作为一个在佣兵界混了几年的资深老兵，他深知如果一旦自己真要是落入齐家手中时，可能会遭受什么样的事情。

　　所以，虽然他不至于被轻易吓跑，但是有备无患……

　　男子汉大丈夫拿得起放得下，至于乡下的爷爷，江源倒是不担心，到时候给宣紫月打个招呼便是，有她照顾，而且世间某些事自有某些事的规则，有宣紫月插手，爷爷的安危自然是不需自己的担心的，或许唯一遗憾的是，自己才安稳下来才半年，便又回到当年的境地。

　　江源虽然一直都做好了落跑的准备，但是却也从来没有想到会因为这个而落跑，总以为自多不过是自己追查队里的事情，而被追杀，然后再落跑……

　　想到这里，江源又不禁地苦笑了一声，他突然觉得自己今儿早上似乎苦笑的太多了一些，应该换一换了。

　　果不其然的，很快地，他便又笑了起来，不过这次不是苦笑，是真的笑了……因为宣紫月这时正抱肩站在他往日练习五禽戏的那个小水泥坪中。

　　看着那个在朝阳的映衬下，带着一身金光的秀美身躯，还有那脱俗的气质的宣大美女，江源忍不住地赞叹了一声道：“啧啧……宣大小姐，这大早也来锻炼身体？”

　　“对……来锻炼身体……”宣紫月转过身来，站在那太阳的阳光下，让江源有些看不清她的面容，不过，好像宣大小姐今儿的语气似乎有点怪异。

　　虽然觉得有些怪异，但江源却是并没有在意，只是笑着走过去，呵呵笑道：“宣大小姐这么早来和我一起锻炼身体，是想我了吧！”

　　“是啊……来……江老师，许久不见了，一起练练……”宣紫月轻哼了一声，这还没等江源反应过来，这边弹身扑了过来，一只秀拳带着一缕劲风疾射而至。

　　看着这扑过来的那只粉嫩如玉的拳头，江源一愣之后，微露惊色，今儿这妞是咋拉？竟然玩真的？

　　面对武力值几不逊于昨日齐狼的宣紫月，江源可是丝毫不敢大意，不过他现在武力飙升，却是相当的想试试宣紫月到底有多厉害。

　　毕竟昨儿对付齐狼……那可是使了其他招数的。

　　“好！”当下脚下一顿，立稳脚步之后，江源脸上露出了一丝兴奋，轻喝一声，也是一拳击了过去。

　　见得江源竟然不闪不避，反倒是一拳迎了上来，宣紫月倒是一惊，江源的实力，她还是清楚的，自己这一拳，江源如何接得住，不过看着阳光下那张兴奋张扬的俊脸，这心头暗恼，当下银牙微咬，仅仅收回了三成的力道，打定了要这小子吃个暗亏的想法。

　　随着“砰……”地一声闷响，江源连连地退了两步，但是那边的宣紫月却是惊呼了一声，退出了三四步去。

　　听得宣紫月的这声惊呼，江源脸色一惊，赶紧大步上前去，紧张地问道：“紫月，没伤到你吧……”

　　宣紫月这时看着江源，脸上满是惊愕之色，倒是并没有受伤的模样，虽然被江源方才那一拳的实力给惊住了，但听得江源那一句“紫月”，这心头却是一喜却又是一恼，见得这没皮没脸的家伙奔过来，这娇叱一声，左脚一顿，那裹在牛仔裤修长右腿，便是毫不留情地一脚朝着某人扫了过来。

　　江源这正紧张地奔上前来，见得宣紫月脸色虽惊，但是却并没有受伤的样子，这刚松了口气，便见得对面那秀脸突然羞怒起来，竟然又是一脚扫了过来。

　　“呀……”感觉着这一脚的劲风甚厉，江源这仓促之下如何敢接，只得慌乱后退，只是眼见的来不及，这只得猛地弹起，然后侧身朝着一旁滚了过去。

　　看着那没皮没脸的家伙，在地上一连打了几个滚子，滚得灰头灰脸的模样，宣紫月这才捂着小嘴忍不住，“扑哧”一声，欢畅地笑了起来……

　　江源这带着些莫名其妙，满脸羞怒从地上爬了起来，看着那边突然又笑得一脸欢喜的宣紫月，愣了半天之后，只得无奈地叹了口气，这女人果然是惹不得的，一会冷脸要杀人，一会热脸又吓死人……


第0247章 善变的宣紫妞

　　“你现在的实力竟然强到了这种地步……”宣紫月看着刚刚拍去身上灰尘的江源，惊疑地道。

　　江源苦笑着点了点头，耸肩道：“你刚也看到了……”

　　“哼……别得意……我刚是怕伤着你没用全力……”看着江源那表情，宣紫月轻哼了一声，只是心头的惊愕却是依然。

　　看着宣紫月那又惊又郁闷的表情，江源还是相当的开心的，毕竟作为一个向来自认强悍，而且是向来习惯决定别人生死的男人，结果在一个女人面前，那引以为傲的实力，就如同一只小花猫一般，这实在是让他一直有些郁闷。

　　但是现在，他的实力较之宣紫月相差已经不是太远了，看着宣紫月开始郁闷的表情，江源如何心里能不爽啊，不过这言语上，自然是不会跟宣紫月争什么的，男人吗……靠实力说话就好。

　　宣紫月迟疑了一下，但还是忍不住地问了一句道：“你……怎么可能这么快……”

　　看着宣紫月，江源不禁微微沉默了一下。

　　见得江源沉默的模样，宣紫月知晓自己有些冒昧了，正待言语，却听得江源道：“我的情况很特殊，你知道的我家有家传的练体术五禽戏……”

　　“呃……嗯……”

　　“但是你也知道的，我们家的五禽戏，一直没有相应的修炼内气的心法……我也一直不知道。”江源淡声地道：“前不久，我找到了我们这个五禽戏的配套心法……还有通过杨云阳那边得到了很多年份老山参……”

　　“这个配套的心法在这些老山参的作用下，帮我将这近二十年来修炼五禽戏所积蓄的潜力都迅速地发掘出来了……所以我进步才这么快……”

　　“找到了配套的心法？”宣紫月瞪圆了眼睛，看着江源一脸的惊骇，或许江源可能不知道这样修炼内气的心法有多珍贵，但是她却是清楚的。

　　现在仅存的那些隐世世家和门派，那一家不是因为有足够强的心法在，而且这些心法基本上都仅在内部秘传，绝不外泄，才能一直延续至今。

　　而江源就算是修炼了近二十年的练体术，而且找到配套的修炼心法，同时还有大量的年份老山参帮助，但才多久？就达到了这种最多只稍逊于自己的实力？

　　要知道自己这进二十年来，可是不知道耗费了家中多少的药物锤炼，还有那么多长辈的悉心教导，加上自己这么多年坚持不懈的努力，才能达到这种实力。

　　这么多年的苦心修炼，就这样一下被追上来了？而且江源这才几个月，要是再过几月，会不会远超自己？

　　想到这里，宣紫月心头更是又多了许多的骇然，这样强悍的心法和练体术，若是在有心人的手中，只需百年、甚至数十年，差不多便能新建一个可以与自己家这样流传数百年的大家族相抗衡的新世家，这对自家这些用了数百年才发展到现在这种程度的家族来说，将会有多大的影响？

　　这就让她极为惊骇的消息，在她的脑海中快速地转了几次之后，这心头却还是有些惊疑，虽说这样说的过去，但是这心法和配套的练体术也太可怕了吧？短短几个月……

　　几个月前，江源还只能说是实力比普通人强上那么一点，就算是对上钱立元时，都近乎是完全无抵抗之力，但是现在，却是能与自己对抗，这种能力……

　　想到这里，宣紫月都还是有些不相信，但是她却又是想不出还有其他的可能，只能是接受这种说法。

　　看着宣紫月一时惊疑一时惊骇，但是最后似乎终于接受了自己的说法，江源这也跟着松了口气，他不想骗宣紫月，而且也将可以讲的都讲了，虽然这样解释似乎自己也觉得有些勉强，但那是不可能将自己文身的秘密说出来，自然也就没法子再跟宣紫月做其他的解释了。

　　“不过我跟别人都是说我在失踪的几年里遇到了一个师父……是他教我的一切……”江源微笑着再次补充道：“跟保卫局那边以及各方面都是这样讲的！”

　　听得这话，正担心会造成什么样风暴的宣紫月，这时终于也忍不住地松了口气，点了点头，一双秋水般的眼睛，看着江源，认真地交待道：“记得……以后别人问起，你都这样说，再不要跟人说是你自己找到了这套心法，明白吗……”

　　“恩恩……”看着宣紫月那慎重的模样，江源点了点头，表示明白，这会想起昨儿的事情，稍稍迟疑了一下之后，还是看向宣紫月，沉声道：“对了……昨天齐狼来找我了！”

　　“齐狼？”宣紫月脸色一变，她自然知道齐狼是谁，也知道齐狼是齐家在外边最阴险凶狠的几条狗之一，但是那个齐狼找江源做什么？

　　江源点了点头，道：“对……昨天晚上接近凌晨的时候，他找到诊所来了……”

　　“他说什么？齐家找你为了什么事？”宣紫月秀眉微皱，既然昨天齐狼找过了江源，而江源现在又平安无事，她这还真有些好奇了。

　　江源轻笑了笑，道：“齐家想请我去他们家做教习！”

　　“教习？”宣紫月愣了愣之后，这眼睛瞬间瞪圆，脸色大变地看着江源，道：“你答应了？”

　　“没有！”江源摇头笑道：“当然没有！”

　　“那齐狼既然来了，他怎么可能会不让你答应！”宣紫月满脸惊疑地看着江源，她现在已经知道齐家当初出手保江源的原因了，那么必然是早已经瞄上了江源，否则如何会没事费那么大力气在那事里边插一手。

　　而这次又是齐狼出马来找江源，那说明了是势在必得，怎么江源可能没有答应，现在还能这般轻松。

　　难道……宣紫月惊疑地看了江源一眼，虽然江源的实力已经不弱了，但面对齐狼那是决计不够的，要知道齐狼可是出了名的阴狠……

　　所以，宣紫月也只是想了想，便打消了这个念头……

　　江源倒是知道宣紫月在想什么，当下便微微一笑道：“齐狼输了……我也警告了齐家，不过他们还会不会再来找我，那就不知道了……”

　　“你打赢了齐狼？！”宣紫月只觉得自己今儿真是有些晕了，这不禁地捂了捂头，她估摸着自己要是对上齐狼的话，以自己的经验怕也是输多赢少。

　　而眼前的江源，却哪里有一点受伤的样子？

　　而且齐狼的凶狠她是知道的，要打得齐狼自行退走，这得打得齐狼多狠才行？

　　“打赢了……”江源自然知晓宣紫月在想什么，耸了耸肩，随意道：“这齐狼阴险的很，不打得他狠点，是不行的……而且这也得给齐家一点警告，让他们尽量死心才好！”

　　听得江源确认……宣紫月彻底的晕了……

　　这世道，什么时候世家的高手们，竟然会这般就轻易被人蹂躏了？

　　“你还是要小心……齐家父子的性格我理解，他们不会就这么轻易收手的……”宣紫月叹了口气，在一旁的石凳上坐下，然后摸了摸额头，又看了看江源，迟疑了好一阵之后，才看向江源道：“要不……你……来我们家……”

　　“呃？！”江源眨了眨眼睛，没弄明白是什么意思……

　　“如果齐家既然已经看准了你，那么估摸他们就不会轻易放手了……”宣紫月轻轻地咬了咬嘴唇，看着江源，有些迟疑，也有些无奈地道。“万一不行的话……你加入我们宣家，那么齐家就不会再找你了……”

　　“加入宣家？”江源愣愣地看这宣紫月，看着宣紫月一幅不到万不得已，没法子才这般的模样，不禁地笑了，道：“怎么……你家还有妹妹啊……”

　　“你……”看着江源那脸色怪异的模样，宣紫月脸色微红，娇叱道：“你说什么呢……我说的也是教习！”

　　“教习……那为什么，你一脸不愿意的样子？你们的教习，待遇不好吗？”江源挠了挠头，好奇地看着一脸怪异模样的宣紫月。

　　“好……当然好了……”看着那同样一脸怪异模样的江源，宣紫月这时的脸似乎又心虚地红了两分，然后支吾道：“只是当了教习，以后就要受家族的限制，不能轻易教授其他人，而且也没有你现在自由了……”

　　“嗯？就这样？”江源满脸狐疑地看着宣紫月，总觉得有些奇怪，不过又说不上来。

　　但是宣紫月却是被江源盯着这脸上是一阵阵的发热，忙道：“这是如果最后的办法，如果齐家再来逼迫你的话，你就只能这样……”

　　“好吧……好吧……再说吧……”江源笑了笑，点头道：“再说再说……”

　　看着江源那不经意的模样，宣紫月有些无奈和担心，但是又想起连齐狼都在这小子手下没有能讨得好去，想来想去，这家伙太神秘了，或许有什么后手也不一定吧。

　　宣紫月想的自然是对的，江源当然是有后手的，只是她不清楚……这个后手就是跑路……

　　“对了……来来……咱们再练练，刚还没过瘾呢……”想起自己刚一身狼狈的模样，江源这有些不服地道。

　　“不练了……姐现在没心情……”

　　“呃？没心情？”江源眨巴着眼睛，愣是没想明白，刚这妞见面就打呢，怎么就没心情了？自己可是还真想练练，这几个月来，感觉进步是大大的，但是一直没找到练手的对象，就算是昨天的齐狼，也不过是因为这家伙实在是太难缠太奸诈，所以自己使了暗招，劈面就将他制住，一点练手的感觉都没有。

　　这宣紫妞可是个练手的好对手，怎么突然就没心情了呢？

　　江源这正疑惑着，却是突然又听得宣紫妞似乎事不经意地道：“听说昨天你很嗨啊……”

　　“呃……不嗨啊，跟齐狼没过上两手呢！”江源无奈地道。

　　“我说的不是这个……”宣紫妞恼怒地道。

　　“不是这个？”江源疑惑地道：“那是什么？”

　　“啧啧……还装呢……师生恋啊……当街强吻啊……”宣紫妞一脸诡异地看着江源，看得江源无由来地冒出了一身的毛汗……


第0248章 闪光灯

　　“那个……那个……你怎么知道的……强吻是有……但不是我啊……”

　　打小就接受“少年先锋队”先进教育，而且还年年拿“三好学生”奖状，从来不躲在厕所抽烟，虽然高中时或者有点早恋萌芽，但实在是个好学生，现在也勉强算是个好老师的江源同志，听得“师生恋”这三字从宣紫妞口中冒出，这突兀之间却是脸色大变了起来。

　　而且这慌乱之下，还忍不住地强自辩解道：“可不是我吻青灵……是她吻……呃……”

　　看着对面那撅着小嘴巴，看着自家一脸似笑非笑的宣紫月，江源这不禁地是老脸一红。

　　“啧啧……看不出啊看不出……江源你平日一副道貌岸然的模样，竟然朝自己的学生下手……也太饥渴了吧……”说到这里，宣紫月突然神情又是诡异了起来，幸灾乐祸地嘿嘿笑着道：“这还不止呢……听说你还牵扯到了大一的李小雨……你很荣幸地还被评为东大‘神级劈腿王’哦……”

　　“劈腿……”听着宣紫月话语中那嘲讽的意味，还有那脸上似笑非笑的表情，江源满头黑线直冒……自己什么时候劈腿了……自己和小雨有什么吗？明明没什么好么……

　　“那个……这个……我跟青灵……没什么的……和小雨也没……你不要误会啊……”江源讪讪然笑道。

　　“呦……我怎么知道有没有什么啊……再说你跟我解释什么呀……”看着江源那满脸紧张解释的模样，宣紫月突然觉得心情又好了起来。

　　“呃……”江源这脸色也是一僵，是呀……自己这么心急解释干什么，当下不由地赶紧干笑着掉转话头道：“对了……你从哪里听到这事的……”

　　“网上啊……昨天凌晨，东大论坛里，你的名气可是大大的……徐青灵啊、李小雨啊……都是校花级啊……就这么被你这个无良老师给糟蹋了……”

　　“东大论坛？！”江源同学瞬时崩溃了……

　　上午的病人依然很多，但是下午，很凑巧的是大四的中医课，而作为缺课已久的江大老师，既然回来了，自然是要替老师去上课的。

　　想起要去大四上课，江源这就有些纠结了，但是也没法，这都近一月没有在云江了，如果这回来了，还不替老师减轻负担去上课，这实在是说不过去。

　　所以，江源也只得努力地看着病，将一些特意来寻他的病人尽快的看完，否则耽误了下午的上课，却是也不好意思的。

　　今天来找江源看病的病人，可谓是有增无减，不过还好江源看病最大的特色就是速度快，只要不遇上特别疑难的病人，江源看一个病，一般也就是三四分钟的时间。

　　对面的胡老医师，这时也不时地注意着江源的动作，不过今天他却是看到，江源今天的快，与昨日的快，那却是完全不同的。

　　昨天的江源，看病的时候，不经意之间，都会露出一丝赶工的神色，但是今日，江源却一直是脸带微笑，举动之间都带着一丝云淡风轻的感觉，速度虽快，但却是给人一种不紧不慢的感觉。

　　看到这一切，胡老医师露出了一丝欣慰的笑意，放心地将注意力都放在了自己的病人身上。

　　如此般的，随着师徒三人同心协力，就连午饭也是轮流去吃的，不过总算是在下午一点多，将绝大部分的病人都看完了。

　　江源这是将所有找他的病人看过之后，赶紧扒了两口饭，然后便拿着大茶杯赶紧往学校里边赶。

　　虽说不想去，但若是迟到了，那就更对不起人了。

　　江源同学不是那种脸皮厚的人，但对他来说，要装淡定，似乎也不是什么太难的事。

　　不过，他这一路走过去，渐渐地却是发现自己开始无法淡定下来。

　　因为一路上，对他行注目礼的实在是太多了一些。

　　看着那些小姑娘们，一个个好奇而又似乎有些失望地看着他，还有那些男同学们，一个个眼带羡慕，还有嫉妒恨地看着他，江源原本不紧不慢地脚步，不由地再快了几分。

　　这心底却是也多了几分的尴尬，话说已经算是一名育人子弟的老师的他，心中还是有着十分高尚的情操的。

　　但是现在……东大劈腿王……多么耀眼的称号啊……要从东大数万人中，拿到这样一个称号，江源这心头就是一阵阵的颤抖……

　　自己可是老师，虽然只是助教，但这名声可算是毁了……

　　“江老师好……”

　　“江老师好……”

　　这加快了脚步，却是又提早了几分钟到达教室，这一路上医学院的小萝莉们，虽说看着某人的目光有些幽怨，但一个个还是亲近地叫着道。

　　“好……”

　　“好……”

　　“你们好……”

　　江源那敏锐的感觉，自然能够感受到这小萝莉们眼中的幽怨，看来这次自家这个“东大劈腿王”的称号，确实是伤害到了不少幼小的心灵。

　　这次的待遇，与上次救李小雨时出名的阵仗，那可是完全不同了，上次是英雄救美，那一刀下去，没有人能有任何不敬的言语，但是这次……那却是完全不同了……

　　传说中的一段纯美的爱恋，遭遇劈腿……而且两个女主，都是那种天妒人嫉那种，江源知晓自己这次，还真是有些该头疼了。

　　当然，这担心也是白担心的，所以江源站在教室前，轻咳了一声，给自己定了定神之后，便缓步地走进了教室之中。

　　虽然江源满脸的淡定，但是随着他的走进，这原本喧闹的教室中，一片寂静，江源的面皮还是忍不住地抽动了一下，甚至……他能够感觉到在无数道目光中，在那正中的位置，似乎有一道有些羞涩的目光，正不时地投射到了自己的身上。

　　教室前排最右边的位置，依然是习惯性的空着，江源将手中的茶杯放在了桌子上，缓缓地在位置上坐下，等着上课铃声的响起。

　　只是，他坐在那地，以他远超常人的感觉，自是察觉到了，在自己的后背之上，有无数道的目光，正炽热地投射过来……

　　端起茶杯，轻轻地抿了一口，缓缓地吐了一口气之后，却是有不少的学生已经围了过来。

　　看着眼前那几个熟悉的脸孔，江源笑了……

　　“江老师……您太不够意思了，竟然悄无声息地就走了一个月……”

　　“就是……江老师……您真是太不够意思了……”

　　看着眼前这些年轻而熟悉的脸孔，江源的眼中开始冒出了一丝温暖的笑意，是啊……总还是有很多人，不会在乎那些七七八八的，会记得自己……

　　“叮铃铃……”上课的铃声急促的响起，围绕在江源身边的那些男同学们，都赶紧地坐回了自己的位置，江源伸手拿起了课本，端起了茶杯，缓步地走上讲台上去。

　　将课本和茶杯在讲台上放下，江源这才抬头看了眼四周的同学们，在正中的位置，那张秀美的脸孔，带着一丝淡淡的羞意，轻轻地抬头看了江源一眼之后，又迅速地低了下去。

　　江源微微一笑，然后随意地翻开课本……虽说他刚在路上已经翻过了一遍课本，根本不用再用到书，但还是随意地翻了一下，然后微笑道：“各位同学……很久不见了……”

　　“好久不见……江老师……”随着江源的话音落下，周围爆出了一群欢欣兴奋的笑意。

　　看着周围那些洋溢着欢欣微笑的面孔，江源微微的一笑，轻轻地举了举手，示意大家安静之后，道：“好了，今天我们接着讲……”

　　“阴阳者……夫以为……此‘鼓胀’之症……”

　　“现今，鼓胀系指肝病日久，肝脾肾功能失调，气滞、血瘀、水停于腹中所导致的以腹胀大如鼓，皮色苍黄，脉络暴露为主要临床表现的一种病证……”

　　江源站在台上，侃侃而谈，手中的粉笔不时地在黑板上板书数句，但大多数的时候，他还是用最简单而且容易理解的言语，给同学们讲述其中的道理。

　　“本病在古医籍中又称单腹胀、臌、蜘蛛蛊等。鼓胀为临床上的常见病。鼓胀为临床重证，治疗上较为困难。现代医学的肝硬化、腹腔内肿瘤、结核性腹膜炎等形成腹水，出现类似鼓胀的证候，可参照鼓胀治疗。若治疗及时，中医、西医均可治愈……”

　　说到这里，江源淡然笑道：“鼓胀的病变部位在肝、脾、肾，基本病机是肝脾肾三脏功能失调，气滞、血瘀，水停于腹中。临床上注意与水肿和肠覃鉴别。辨证要点在虚实及气滞、血瘀、水停的主次。本病的病机特点为本虚标实，虚实并见，故其治疗宜谨守病机，以攻补兼施为原则。”

　　江源这正在台上侃侃而谈，而突然之间却是只见得眼角之处，随着“咔嚓”一声，一道极亮的闪光闪过……

　　江源眉头微微一皱，转眼看去，却见得在教室的门口，不知何时，却是多了两个人，其中一个人正拿着一台相机，正对着自己不停地按下快门。

　　停下了讲课的话音，江源缓缓地将手头的粉笔放下，然后对着门口，皱眉淡声地道：“你们是干什么的？没看见我们在上课吗？请不要扰乱我们的教学！”


第0249章 晨报记者

　　两个人这正“咔咔咔”地对着教室里拿着相机一顿乱扫，听得江源这话，这便停下手来。

　　不过其中那一人这刚停手，见得江源朝着这边看过来，却是又忍不住地端起相机对着江源“咔”两张。

　　看着这模样，江源的眉头微微地皱了起来，放下了手头的粉笔，缓步地走了过去。

　　“你们是干什么的？”看着眼前的两人，江源皱眉沉声道：“没听见我的话吗？”

　　见得江源过来，这其中一人便是笑了起来，而那个拿相机的却是依然在朝着教室里边东张西望的。

　　“江老师是吧……我们是云江晨报的记者……”这领头一人笑着掏出一张证件在江源面前露了露。

　　看着那眼前一晃而过的那张证件，江源的瞳孔微微地一缩，视线在那证件上一所而过，然后淡声地道：“张义龙，张记者是吧？现在是教学时间……请离开……”

　　“江老师……我们是来采访你和学生恋爱的事情……”看着江源脸色不虞的模样，那张义龙却是也冷笑了起来，对于这样的事情，他见得可不少，一般人第一反应或许激烈，但是等他想明白了，就堆着笑来抱你的大腿，添你的鞋底，求你手下留情。

　　不过，听得这话，江源却是并没有他预想中紧张和惊惶的神色，只是眉头一挑，然后淡声道：“现在是上课时间，不管你们是来做什么的，请离开……”

　　感觉着江源言语中的淡淡寒意，张义龙脸上的冷笑之色却更浓了几分，瞄了眼正拿着相机，四处张望的同事一眼，然后看着江源却是冷声笑道：“江老师……我们不会耽误你太多时间的，就想拿到一些真实材料，我想你也不会想我们乱写对不对……”

　　张义龙很自信，自己这话一出，基本上没有人敢再在自己面前再高调，眼前这位江老师，年纪轻轻的就能在东大教书，一定会很珍惜羽毛的。

　　眼前这事，嘿嘿……说大不大，说小不小，但是……嘿嘿……

　　江源眉头轻挑，正待说话，突然却是见得旁边的那个拿着照相机的那个记者突然眼前一亮，端起相机对准了江源的身后，而且还在调焦，似乎在准备瞄准什么人拍照。

　　看得对方的动作，江源目光微寒，自然知晓这人是要做什么，轻轻地往后一退，伸手挡住对方的相机，静静地看着两人，缓声地道：“不管你们想干什么？现在给我出去！我不想说第三遍。”

　　随着江源的言语，一股淡淡的寒意从江源的身周开始弥散，别人或许还不觉得，但是张义龙两人，看着江源那清冷的双眼，还有那语气中慑人的寒意，只觉得两道锐利的目光让人浑身一阵的发凉。

　　两人却是不自觉地退了一步，而张义龙那原本脸上的冷笑之意，也早已经不知何时消失不见，剩下的只有一丝突如其来的惊惶。

　　在江源的逼视下，两人对视了一眼之后，却是连话也不敢多说了，脸色发白，满脸惊惶，转身慌乱便走。

　　看着两人惊慌地离去，江源这才轻吐了口气，刚才他可是真的有些恼火了，别人对着他来没事，但是涉及了徐青灵，却是触及了江源的逆鳞了。

　　他不怕也不担心什么，但如果对于徐青灵来说，这种事情的影响却是会相当大的。

　　所以，在发现对方，发现了徐青灵，准备拍照的时候，江源终于发火了，在他庞大的精神力，还有那恐怖的杀气爆发之下，这两位无冕之王终于华丽丽的败退了。

　　不过，看着两人的背影，江源的眉头却是轻轻地皱了起来，他觉得有些问题，自己这样的一点小事情，就算是在东大论坛里闹得挺火，但怎么会让云江晨报的记者关注到，甚至这么快就派人过来了？

　　突然江源的心头开始有了一丝不祥的预感，这些记者如果真要是想将这事闹上一闹，却是也挺麻烦的，只希望他们能够知难而退……

　　不过江源转过身来的时候，脸上原本的一丝担忧之色，却是骤然的消失不见，剩下的只是淡淡的温沐微笑。

　　带着些微笑，视线从周围同学们的脸上一扫而过，在扫过正中位置那个倩丽身影的时候，江源的视线稍稍地停留了一下，看着那个眼中已经充满了惊惶，而且脸上有些发白的秀美女孩微微地笑了笑。

　　感觉着对方在自己灌注着强大精神力的目光之下，那惊惶的眼色渐渐地消逝之后，江源这才轻轻地吐了口气，他不愿对方因此而承受任何的压力。

　　“来……两只苍蝇已经被赶走了……我们继续讲课……”缓步地走回讲台，江源随手地翻了两页书，看着周围的同学们，微笑着道。

　　周围的同学们，纷纷地发出了一阵阵善意而畅快的笑声，他们可是也看刚才两个人不顺眼，这正上课，瞎拍什么呢？当咱们医学院没人么？

　　“鼓胀……其特殊之处在于……”江源这在上边侃侃而谈，而刚云江晨报的张义龙两人，站在门外不远处的走廊中，这时正心有余悸地互相对望了一眼。

　　他们不明白的，怎么那个年轻人怎么突然一下如同巨兽一般的可怕，当时他们的感觉就如同被一只凶狠的猛虎盯着一般，仿佛只要他们两个有一点点的抗拒之意，就会被立刻撕碎一般。

　　所以，两人现在依然都感觉到自己的心脏似乎还在“砰砰”地跳着。

　　“怎么办？这家伙好像软硬不吃……”那拿着相机的年轻人看着张义龙，喘了口气道。

　　张义龙这时也感觉憋屈的紧，他深知什么人惹得什么人惹不得的，但是却没有想到，在面对这样一个小老师的情况下，还反被对方弄得这般狼狈，他当记者这么多年，还是第一次这般，这要知道，其他人遇上他的时候，可都是客气的紧，生怕得罪了他。

　　阴着脸稍稍地沉吟了一下，便寒声地道：“我打电话给主任，让他和东大沟通，我就不信这小子还能翻了天。”

　　“但主任那边……他……”拿相机的年轻人但心地道。

　　张义龙冷笑了一声，看着年轻人笑道：“小罗，你这就不清楚了，这次可是上头压下来的任务，若是完成的不好，他也要吃挂落的……我们这边搞不定，他自然会出马！”

　　“哦……那就好，那就好……还是龙哥你清楚……”听得这话，这小罗也是心头一振，本来他就觉得今天这任务有些奇怪，倒是没有想到，这事果然是有特殊情况的。

　　张义龙这开始给他们主任打电话，在千里之外有一座巍峨大山，大山之下，有一个秀丽清幽的小山谷，山谷之前有一条宽约两丈的清澈小河，正儿八经的山环水绕……

　　而在山谷之中，却是十数栋极为现代化的大别墅，而在最中央的一栋大别墅内，齐家父子这时正坐在别墅的一座阳台之上，一边晒着那温暖的冬阳，一边就着一个红泥小炉，在吃肉喝酒。

　　齐乐明夹起一筷子香喷喷的肉丢进嘴巴里，细细的嚼了嚼，然后又端起那温好的黄酒，轻轻地抿了一口，才轻吐了口气，放下筷子，看向对面的父亲道：“爸……这个江源，咱们难道就这样让他去？”

　　脸色有些阴厉的齐朗抬头看了自己儿子一眼，缓缓地一笑，然后伸手拿起筷子伸入炉子中，轻轻地夹起一块肉，丢进嘴巴里，嚼了两嚼，又满意地咽下之后，这才缓声地笑道：“乐明……你知道为什么我齐家在百余年前，都不过是一个濒临覆灭的二流世家，但是这百年来，却是能够跻身与华夏前数名的世家之一？”

　　听得齐朗提起这个，齐乐明却是精神一振，昂头沉声道：“乃是先祖卧薪尝胆、奋发图强……”

　　看着齐乐明那振奋骄傲的神情，齐朗却是笑了，挥手道：“不……这并不是什么真正的原因……”

　　见得父亲摇头挥手笑了，齐乐明奇道：“爸……那是因为什么？”

　　“小心、谨慎……”齐朗一字一句地看着齐乐明，缓声地道：“当年，我齐家濒临覆灭，但是就靠着当时的祖爷爷和各位先祖长辈，缩着脖子做人，小心翼翼一步一步地往前走，这才算是将我齐家延续了下来……”

　　“而同时，因为六十年前的那一次大劫祸，各家势力大减，但是我齐家却是低调行事，继而趁机崛起，才有今日我齐家的威势地位……”

　　说到这里，齐朗冷声笑道：“所以……我齐家便一直以小心谨慎为根底，这次江源这小子的事，确实是有些怪异，他其中确实是有几年的时间，是连我们都查不到的……同时在这么短的时间内，能够如此飞速进步，且不知道当时他是故意示弱，还是他确实是进步如此神速。”

　　“但是，毫无疑问……他身后必然有人存在……”齐朗沉声道：“如果是没有人，你能想到有什么可能能够让一个人进步的如此快速么？”

　　听得这话，齐乐明沉默了，好一阵之后，才点头道：“爸……你说的有道理……是我没有想周全！”


第0250章 秦副院长

　　见得齐乐明想明白了，齐朗这才欣慰地点头道：“所以这次阿狼的伤也不算是白受，至少我们能够明白了那小子的真正实力……”

　　“且不管这小子到底用了什么手段，但能够一招重伤阿狼，那么他的实力就完全值得我们正视……”

　　“而且他和宣紫月相熟，那么多少还是会知道一些我们家族的强大，但是他现在还留在云江，一点动静都没有，那么必有所持……所以在没有弄清楚一切情况之前，我们不能贸然乱动……故而现在我们用点小而又不伤大雅的方法，一步一步地将他隐藏的力量逼出来……”

　　齐朗端起酒杯，轻轻地抿了一口，然后看着齐乐明，淡声地道：“一个人不管他藏得多深，但总会有露出一些东西的时候，你明白么……而我们，要做的就是等待机会！”

　　“是……父亲，我明白了……”

　　“嗯……一切小心谨慎，当看到机会时闪电出击……这才能得到最大的回报……这就是这几天我们所做的事，也是我们齐家的立身之本！”

　　作为齐家一点小动作的云江晨报的两位记者，这时也成功地拿到了支持，在上头的沟通下，云江大学医学院的一位秦副院长热情地接待了张义龙两人。

　　表示了对两位记者同志工作的支持，同时也对学院出现这样的事件表示了遗憾和愤慨。

　　这位秦副院长同志与云江晨报的那位编辑部主任还是挺相熟的，原本这样的事，秦副院长是严词推拒的，但这次这位主任可是客气的紧，说是要给这位副院长同志出一个专访，这让副院长同志稍事一考虑，便答应了起来。

　　云江晨报在整个楚南来说都还是相当有影响力的，一般人想上专访那是难上加难，这次自己要是能上一个专访，那三个月后竞聘院长的声势，自己可是又足了几分。

　　对于这样的事，这位秦副院长同志也并不觉得有什么太为难的，这江源他还是清楚的，是来给胡老教授代课的，又不是学校的正式老师，自己去威慑一下，让他配合一下两位记者同志的采访。

　　反正不是什么多大的事，至于记者同志们怎么写，那就无所谓了，那小子又不是正式老师，只要不太离谱，自己这边勒令他不再来学校了，而那名涉事的女生，徐青灵他也是知道的，清丽可人，还是学院的学生会副主席，平日里看着甚是养眼，怎么就白瞎给这姓江的了？嗯……顺便敲打一下也是应该的……

　　在两位记者同志的强烈要求下，这手中没有江源的联系方式，又不太想联络胡老教授，眼见已经快要下课了，想起那位主任应诺的专访，秦副院长同志决定还是陪同两位记者同志去第三阶梯教室找人去。

　　当下秦副院长同志陪同着两位记者同志便悠哉悠哉地朝着第三阶梯教室走去，两位记者同志这时这脸上的得意和矜持之色却是也更浓了几分。

　　秦副院长同志时间控制的刚好，走到第三阶梯教室时，下课铃声刚好响起，然后便见得江源在几个学生的簇拥下缓步地走了出来。

　　江源这一边和身边几个相熟的学生解说关于一个病在中医方面的治疗手段，一边却是在想着等下是不是要打给电话给徐青灵，让她不用太过担心。

　　谁知迎头却是又撞见的那两张让人有些厌恶的脸孔，还有旁边一位颇有些眼熟的肥头大耳的秦副院长同志。

　　两位记者这时也颇有些得意地看着眼前那张有些惊讶的年轻脸庞，暗道：“啧啧……有本事你再凶啊？你们领导在这里，看你还敢凶？”

　　“江医生是吧……这里两位云江晨报的记者要采访你，你过来配合一下……”虽然秦副院长从来没有和江源当过面，但他自然还是一眼便看出，这个看来虽然年轻的，但是却明显比旁边几个学生要气度成熟极多的小子，便是自己这次要找的人了。

　　看着眼前这位肥头大耳，摆出一脸威严之色的秦副院长，江源倒是认得的，毕竟学院领导的照片他还是见过，这心头微微一紧，却是没有想到这两个记者既然能够说动学院领导出面。

　　不过，听得秦副院长叫了他一声江医生之后，江源微微一愣，他立马地便反应过来，缓缓点头笑道：“好的，秦院长……”

　　“江老师……现在你下课了，终于可以接受我们的采访了……”张义龙的脸上写满了得意，冷声笑道：“还请江老师一定要好好配合我们~”

　　张义龙这“江老师”三字咬得很清楚，可比秦副院长那“江医生”三个字话音要重得多。

　　看着张义龙脸上的得意，江源淡淡点头，道：“张记者想问什么就问吧……”

　　“好……”见得江源再没有了首先那般让人心寒的气息，张义龙心头也是得意，但是却并没有避开这些围观学生的意思，而是直接拿出一支录音笔，对着江源道：“江老师，最近东大论坛上流传，江老师你作为老师，利用各种手段，利诱女学生，与多名女学生同时发展恋爱关系……”

　　“作为一名老师，你觉得你的行为是恰当的吗？你作为老师，是否还有自己的道德底线？你是否知道你这样的行为，是否会给教师这个令人敬仰的职业抹黑？给你的学生们带来不良影响？”

　　这位张义龙记者，出口便是一连串的逼问，让江源的眉头开始渐渐地皱了起来，待得张义龙说完之后，皱眉沉声道：“对于张记者的问题，我想申明：第一，我没有跟学生发展恋爱关系。第二，更不存在什么手段利诱之类的……所以不存在什么违背道德之类的……也请你们不要胡言乱语！”

　　“胡言乱语？”听得江源竟然强硬的矢口否认，而且还要自己不要胡言乱语，张义龙不禁地是冷笑了起来，对于这样的他见多了，等自己拿出证据来，对方就会态度立马转变来求自己不要乱写的。

　　张义龙这伸手从口袋里拿出一张照片，正要递给江源，他旁边的那个小罗，这时突然看着从教室门口眼睛猛地一亮，端起照相机，便朝着门口“咔嚓、咔嚓”地快速拍了起来。

　　而门口处，这时也传来了一道江源极为熟悉的惊呼声。

　　听得那惊呼声，江源脸色一变，身形快速地往前旁边一挡，挡在了那照相机前，寒声道：“你做什么？给我删掉刚才的照片！”

　　看着江源那森寒的目光，这小罗忍不住地后退了一步，旁边的那张义龙看了一眼那站在教室门口，明显被眼前的情况惊得脸色发白的徐青灵，脸上露出了一丝得意之色，然后冷笑着对着江源道：“江老师，这是我们的正常工作，请你不要干扰，等下我们还要采访一下两位女主角，以确定你是否对她们进行了什么利诱，甚至威胁……”

　　看着张义龙那得意的表情，江源的脸色再次瞬间的森寒了起来，沉声地道：“有什么事，我配合你就是，不要去骚扰我的学生……”

　　“这不是骚扰，而是取证……我们不能听从你的一面之词，一定要全面调查清楚，才能发的，否则谁知道你江老师说的是真是假？作为一名新闻工作者，一定会秉持实事求是的工作态度，全面细致、真实的报道……”虽然被江源脸上的森寒之色给弄得有些心头发毛了，但是想起自己身边站着的秦副院长，张义龙得胆气不禁地又开始壮了起来，得意地道。

　　而且同时还朝着一旁的小罗使了个眼色，示意他去把那个漂亮的女学生带过来，等下一块采访，看眼前这江老师紧张的神色，就知道两人的关系一定是有问题的。

　　只要把这个女学生带过来了，在自己的手段之下，看他还能有什么狡辩的。

　　看着那楚楚可怜，一副让人有极度疼爱欲望的秀美娇容的女孩，比之那张不清晰的照片看起来更是漂亮诱人了几分，张义龙忍不住又不禁地暗骂了一声，怎么好白菜都让猪拱了，为什么不是自己去拱呢……

　　又看了看眼前这个脸色森寒，但是却掩不住清秀俊朗的年轻面孔，张义龙突然恨不得自己以身代之，不过既然代不了，那么哼哼……既然上头铁了心要弄你，那也就别怪老子顺便出口气了。

　　不过，他这还在起着某些念头呢，却是突然发现，眼前的这个江老师不知何时突然挡在了那小罗身前，不让小罗前去找那个叫徐青灵的女学生。

　　“你……不要阻拦我们的正常工作……”小罗这时被江源森寒的脸色给吓了一跳，但是想起对方的学院院长还在呢，这又不禁地挺直了腰身，镇定地喝道。

　　不过他这话还没说完，只觉得手中一轻，不知道何时，手中的相机却是被对方劈手夺了过去。

　　“哎哎……你要干嘛，把相机还我……”见得自己吃饭的玩意，被人抢去，小罗不禁地惊叫了起来。

　　一旁的秦副院长这时也看呆了，倒是没有想到这个小子，在自己面前，还敢对记者蛮来，想起自己的专访，赶忙沉声喝道：“江源，你要做什么，快把相机还给罗记者……”

　　面对秦副院长的喝声，江源似乎没有听见一般，只是脸色更加的森寒了几分……


第0251章 真是麻烦啊

　　见得相机被江源抢去，那小罗慌忙地想要从江源的手中抢回来，不过刚刚接近江源，还刚伸出手去，便被江源随手一掌推得连连倒退了数步，最后竟然是惊呼一声，一屁股跌坐到了地上。

　　“你你……”一旁的张义龙见得江源竟然动手了，这愕然地指着江源，却愣是没有说出话来。

　　旁边的秦副院长这会脸色都黑了，却是没有想到，当着自己的面，这小子竟然还敢对记者动手，甚至还抢了人家的相机，当下怒瞪着江源道：“住手！江医生，你这是做什么？还有没有纪律了？快把相机还给罗记者……”

　　对于秦副院长的话语，江源是视若未闻，只是伸手打开相机的侧板，然后从里边抽出内存卡来。

　　“啊……你……你要做什么……”这晕头晕脑刚从地上爬起来的小罗，看着江源将相机的内存卡拿出来，这脸色不由地一变，惊声叫道。

　　“你……你把相机还给我们……”一旁的张义龙自然也知晓，这拍的照片都在内存卡里，这要是没有内存卡，这不但是前边拍的照片都没有了，而且就算拿回了相机，想要再拍照也是不行的。

　　江源随手将手中的相机丢回给小罗，但却是在众目睽睽之下，手指轻轻地一用力，只听得“咔嚓”一声，那内存卡便碎成了两截！

　　“你……你……”刚刚将相机接到手的小罗，看着江源手中碎裂的内存卡，这目瞪口呆了起来。

　　后边的张义龙这时也是一脸的心疼，没有了内存卡，这相机就用不了，这里边的照片自然也没有了，这报道该怎么发？就算发了，这没有了照片，那价值也是要大跌的。

　　而且上头肯定也不会满意的。

　　“秦院长……你……你手下的老师怎么这么野蛮？这样的人也能做老师？我一定会如实报道你们的老师竟然是这样的素质的，难怪会出现这样的丑闻……”看着江源那森寒的模样，这张义龙一时不敢上前跟江源理论，只得羞怒地对着秦副院长怒声地道。

　　被张义龙这般一阵逼问，秦副院长这脸上是越发地不好看了，看向江源怒道：“江医生……你这是做什么？这像什么话？我要停止你的助教职务……”

　　对于秦副院长的话，江源似乎是没有听到一般，只是在张义龙他们心疼的目光中，伸手将那断成两块的内存卡再次用力裂成数块，随手丢掉，这才抬头看向秦副院长，缓声地道：“秦院长……你身为院长，难道不知道保护自己学生么？”

　　“我说过，有什么事可以找我，但是不要去找她们……她们还是学生，你难道不知道这样的事情，不管真假，都会对她们造成不良的影响么？”

　　说到这里，江源看向两个记者，双眼一寒，冷声地道：“有什么事，可以找我聊，我一定配合，但是绝对不允许胡乱编造，更不允提及我的学生的名字，以及一切有可能影响到她们的东西……”

　　被江源这么一阵的喝骂，这秦副院长脸色也是一阵青一阵白的，若不是那边答应了给他一个专访，他如何又会帮着外人来给自己学校的人施压，但是眼前他却是被这么一个小老师给教训了，而且还是当着这么多学生，还有两个记者的面，实在是让他觉得羞怒的紧。

　　“你……江源，你没听到么？我要停止你的助教职务……”秦副院长羞怒地道，这也是他唯一能用来威胁江源的东西了，话说除了这个，他这个副院长还真不能拿对方怎么办？

　　这要是其他的老师，谁敢这般对他，生怕得罪了领导给小鞋穿，但是眼前这个，几乎就算是光棍一个，就是来给胡教授代课的，说不来了就不来了……完全一点损失都没有，或许对方唯一忌讳的只会是胡教授的教训，只希望这小子被自己一吓，能够收敛一点就好。

　　不过，秦副院长似乎是失望了，面对秦副院长羞怒的叫声，江源这才又皱了皱眉头，看着秦副院长道：“你要停，那就停便是，只要跟我老师打个招呼就行了……”

　　“呃……”听得江源这不耐的回答声，秦副院长这脸色一僵，却是愣在当场，只是脸色一阵青，一阵红的，不好怎么言语了。

　　而一旁的张义龙两人，看着这江老师，面对领导，竟然也是这番模样，这两人都不禁地是有些瞠目结舌了，两人面面相觑了一阵，这张义龙看了看地上的内存卡，又吞了吞口水，这才看着江源，涩声地道：“你以为毁了我们的内存卡，我们就不采访了么？我们是记者，一定会报道到底的！”

　　看着张义龙那外强中干的模样，江源轻哼了一声，然后道：“我不知道为什么你们会在这样的事情上大张旗鼓的插上一手，但是我要告诉你们，你们可以报道，但若是有一点胡编乱造，有任何一点涉及我的学生的名誉的，我敢保证……你会后悔的……”

　　说到这里，江源又伸手指了指张义龙，淡声地道：“不管你有什么样的目的，或者你身后又有什么人，但你都要清楚一件事，就是有事，别轻易惹我……没事，就更别惹我……”

　　江源这话一出，张义龙原本还强自镇定威胁的模样，这脸色又是一白，这七七八八的还打算说几句话撑撑场面，结果这话还没出口，却是又被江源给冷冷地瞪了一眼：“好了……你们可以走了……我不希望再看到你们……”

　　“呃……”感觉着江源那森寒的目光瞪了过来，张义龙这脖子下意识地一缩，只觉得首先那种可怕的感觉又来了，自己在这江老师面前，仿佛就如同猫爪下的老鼠一般。

　　这吓得脸色发白的，当下什么话也不敢说了，赶紧领着小罗转身就走。

　　那小罗这时哭丧着脸，依依不舍地看着地上的那碎成几块的内存卡，又偷偷看了江源一眼，却是也不敢再说什么，赶紧跟着张义龙身后便走了。

　　“哦嚯……”看着两人灰溜溜地离去，这围观的学生们，突然齐声地欢呼了起来，一阵热烈的掌声骤然响起。

　　而站在教室门口的徐青灵，这时也脸色泛红地看着站在那地，如同一座巍峨大山一般的挺拔身影，眼中突然感觉到了一丝暖暖的湿意。

　　这时，只有秦副院长，这一脸铁青地站在那地，看着这欢呼的人群，气得脸不是脸，鼻子不是鼻子的，只得怒哼了一声，狠狠地瞪了江源一眼之后，却是话也不说了，转身便走。

　　看着秦副院长那气冲冲地离去的模样，江源若有所思地微微皱了皱眉头，然后又轻轻地吐了口气，麻烦啊……真是麻烦……

　　转过头，朝着围在身边满脸敬佩之色鼓着掌的学生们笑着点了点头之后，又朝着那站在教室门口的徐青灵微微地笑了笑，点了点头，示意她放心之后，才转身地离去。

　　出了这样的事，那么就需要尽快地去处理一下了，江源轻轻地咬了咬嘴唇，无奈地笑着，他不希望这件事继续发展下去，同时也不想有更多不好的影响出现，至少不要让老师因此而担心。

　　更不能让徐青灵……还有李小雨因为这事，而担惊受怕……

　　看着那依然微微昂着头，缓步离去的挺拔身影，站在教室门口的徐青灵的眼神似乎有些痴了……三年……三年他就真的已经是一个顶天立地的男子汉了……

　　江源一边缓缓地走着，这心头却是开始飞快地考虑起来，对于这件事，要处理不是很难，但是却要借助别人的力量。

　　虽然那些人会很愿意给予他帮助，但江源却还真觉得有些不习惯，不过没法……该要麻烦人的时候，终究还是要麻烦别人的。

　　所以，稍稍地一沉吟之后，江源便拿出电话，拨通了一个号码。

　　而作为整个事件中的另一个女主角，李小雨这时相对却是安静了许多，她今天上午才看到那张照片，还有那些帖子。

　　只是面对同学还有好友们担心而且好奇的目光，却是并没有说什么。

　　只是心头微微地有些泛酸，她知道源哥哥和徐青灵的以前的事情，但是却没有想到会突然看到这样的照片，也没有想到会这样。

　　虽然想知道这到底是怎么回事，但却是忍住了，她现在并没有资格去从源哥哥那里知道什么，只能是等待……

　　这带着些微妙而且怪异的心情，懵懵懂懂地过了一天，到了傍晚的时候，才又听到了下午第三阶梯教室，竟然又发生了那样的事情。

　　看着论坛里，那些讨论下午江老师面对两个阴险狡诈的记者是如何如何的有担当，还有面对领导强压时的毫不低头的气度，李小雨脸上的笑意又开始渐渐地冒了出来。

　　不管怎么样，源哥哥还是那样的好，不管他是不是真跟徐青灵怎么样了，不管他心里是不是真的有自己，但他终究还是自己的源哥哥……

　　随着李小雨脸上的露出了放松的笑容，突然她的手机却是也响了。

　　看着手机上显示的名字，李小雨脸上的笑容却是更加的灿烂了几分。

　　“喂……源哥哥……”

　　“嗯……好的，我没有担心，你放心啦，你也不用担心我……我没事的……”


第0252章 迷惑

　　江源在楚南，拥有的力量相当的不小，不过他拥有的力量，实在是有些太过高端，某些小事情，江源并不想去打搅他们，这次也算是逼于无奈了。

　　江源想了想之后，还是选择了罗副省长，罗副省长是主管教育和卫生部门的，东原大学这边，虽然属于教育部直管，但是谁又能不给罗副省长几分面子？特别是再过两月，罗副省长似乎是要升任常务副省长了，能量那是足够的。

　　医学院这点小事，各位校领导多少还是要给点面子。

　　秦副院长在医学院这一亩三分地上，还是有些权力的，但离校领导还是差了点级别，有罗副省长出面，那自是不会有什么问题。至于云江晨报那边，虽然不属于罗副省长的主管范畴，但以罗副省长的能力，若是连这点事都摆不平，那罗副省长这些年也就白混了，加上最近风声吹出，罗副省长要上常务了，这楚南上下，谁会白痴到不给罗副省长面子？

　　现在江源唯有些疑惑的是云江晨报那边，他现在还有些把不准，到底是谁在想找自己的麻烦？否则这么一点小事，哪里还需要堂堂云江晨报派出两个记者来找茬？而且明显连秦副院长都被勾搭了进去，这对方使出的力道可不小啊……

　　江源摸了摸鼻子，然后无奈苦笑了起来，难不成是齐家？但不至于吧？这样的小手段，又起不到什么作用，堂堂那么大一个齐家可能么？要真要对付自己，应该再派出那么七八上十个的高手来围攻自己，或者给自己下药直接迷翻之类的，应当不至于玩些这样的小手段才是，所以江源转瞬便将这个念头给打消了。

　　“难道是那位即将调走的常务副省长？还是那位将要正位的云江副市长？”江源皱着眉头想了许久，始终都是确定不了到底是谁想跟自己开个这样的小玩笑，或者……

　　轻轻地摇了摇头之后，江源还是决定不想了，反正通通交给罗副省长便是，自己这次帮了罗副省长这么大的忙，罗副省长应该会很高兴费点力气来还自己一点小人情，至于还会有什么事，那就兵来将挡水来土掩便是了。

　　“嗯？怎么会有人找你这样的麻烦？”听得江源的言语，罗副省长倒是笑了起来，这年轻人闹点这样的小事，倒是不奇怪，这小江医生长得够帅，而且能力又强，有女孩子喜欢那是很正常的事，一个两个也不奇怪，但怎么就牵扯上云江晨报了呢？

　　想着想着，罗副省长倒是也微微皱起了眉头，这会用这样的手段，来对付江源的人，还真是不多，而且要做到这一步，那能量可也要不小。

　　罗副省长这正沉吟间，那边的江源倒是有些不耐了，道：“省长……这事你觉得怎么样？”

　　“呵呵……能怎么样，先处理呗……如果真是有人找你麻烦，那自然慢慢会出来的，你别急，我们慢慢看着就是……”罗副省长自从得到了杨云阳的某些承诺之后，这可是自信得多了，若是以前以他一个排位靠后的副省长，他还真没底气说出这样的话来，但是这再过两月，这楚南二号的位置已经是实打实是他的了，除了白省长他再不用忌讳谁，所以这说起话来，却是比以前愣是要淡定自信了几分。

　　“行……那就拜托您了……”有了罗副省长这句话，江源也就笑了，是的……看着就是，在楚南的地盘子上，现在自己头顶上的大伞可不小，谁要对自己玩些这样的小花招，还真有些调口味的意思。

　　秦副院长很生气……在办公室里是那是狠狠地将中医教研室的王主任叫来狠狠地教训了一顿，王主任也觉得很委屈，胡老教授的学生来代课，这正常的紧，关自己什么事？虽说自己对江源是多关照了几分，但他犯错了，你有必要把气出在我头上么？

　　只是王主任这时却是也有些纠结了，江源这小子这次怎么就惹得秦副院长这么恼火，这回只怕这助教的名头还真是保不住了。

　　虽然有些遗憾，但王主任倒是也不觉得有什么，江源这来代课就是帮胡老教授当白工的，这不上课就不上课了，也没什么影响，反正江源又不可能在东大转正成正式教师。

　　所以，这位王主任同志现在倒是淡定的紧，只是坐在那地，如老僧坐禅一般地听着秦副院长发泄他的怒火，心头却是在暗笑，你秦罗烈往日在这医学院里欺软怕硬的横着走，这回总算是碰上一个不怕你的软钉子了。

　　“这次一定要清退这样的害群之马，不能让他继续损毁我们的学校的名誉……”秦副院长这还在大肆地喷着口水，突然之间办公桌上的电话响了。

　　听得电话铃声，秦副院长这才不甘愿地停住了怒骂的口舌，然后清了清嗓子拿起了电话。

　　“喂……啊，是李校长……您好您好……”刚喂了一声，听得电话中的声音，秦副院长那原本一副不满的表情，立马谦恭了起来，这语气中更是充满了小心和讨好，听得一旁的王主任那是只觉得心头一阵阵发麻。

　　不过，这秦副院长那堆满了笑容的脸孔，随着电话中的话语，渐渐地开始僵硬了起来，只是连连地点着头，干笑着应着，那表情是相当的丰富和怪异。

　　看得一旁的王主任，那是好奇不已，不知道这李校长到底跟秦副院长说些什么，让秦副院长一副吃了狗屎还要说香的模样。

　　过得好一阵之后，秦副院长才小心地挂断了电话，挂断了电话之后，大松了口气，还满脸劫后余生一般地伸手抹了一把额头上的油汗……

　　只是注意到旁边一脸好奇模样看着自己的王主任，这露出了一抹尴尬之色之后，脸色却是又一整，这强自干咳了两声，才脸色怪异地道：“那个……我刚从李校长那里得知了一下关于这件事的内情……那个小江老师，还是一个很不错的小伙子，虽然犯了……啊……那个一些错误，但我们还是要多多的保护和培养的……所以……那个……”

　　看着秦副院长这表情，又听着这话语，王主任的脸色也渐渐地怪异了起来，这都什么跟什么……刚还一脸义愤填膺地要将江源清理出助教队伍，这怎么转眼就换了说法了，还年轻，什么要多多保护培养？啧啧……这事还真多怪异啊……啊哈……

　　云江晨报编辑部主任办公室，张义龙这时正垂头丧气地坐在了主任办公桌前，满脸义愤地道：“胡主任……那个姓江的实在是太过嚣张了，不但是损坏我们的相机，而且竟然还殴打小罗，简直是无法无天……对于这样的情况，我们一定要狠狠地报道，给他一点教训……”

　　“小罗被打了？老师打人？这倒是奇了……”这位胡主任虽然脸色不是很好看，但较之张义龙还是淡定一些的，推了推鼻梁上的金丝眼镜，然后奇道：“我不是让他们学院领导陪同了么？怎么还会被他打了？”

　　“胡主任……您别说他们那个秦院长了，根本镇不住，那小子连秦院长都教训了……那秦院长愣是拿他没办法……”说起这个，张义龙就更是觉得义愤了，这哪里有这样的老师？哪有这样的领导，竟然连属下都镇不住，还好意思出来混？！！！

　　“呃……”看着张义龙那气愤的模样，这位胡主任倒是一愣，他与秦院长还是相熟的，知晓这秦院长还是有几把刷子的，否则也不会打电话给对方，但是却没有想到，那老秦竟然镇不住一个小子。

　　当下微微地一皱眉，然后道：“既然这样，那就不用给他们面子了，写好一点，直接发……”

　　“哎，好嘞……胡主任您放心，我一定把这个写得好好的，绝对不会让那小子得了好去……”见得胡主任发话了，张义龙脸上一喜，得意地道。

　　“行了……去吧……”胡主任满意地点了点头，看着张义龙出去的背影，这想起张义龙刚才说的事情，不由地轻轻皱了皱眉头，虽说他接到这个任务的时候，就觉得有些怪异，但却是没有想到，这个姓江的小老师竟然是这么难以对付。

　　不过，这也无所谓了，反正这个稿子本就是要发的，至于去采访不过是做个样子而已。

　　至于那秦副院长那边，既然对方连这点事都办不了，那那个专访，自己也就省了。

　　想到这里，胡主任脸上倒是露出了一丝淡笑，要弄个专访，虽然是自己职权范围内的事，但这能省一个就是一个，你姓秦的办事能办成这样，你总不好意思再找自己了。

　　随后将手头的笔丢下，这胡主任轻轻地往老板椅上一靠，将一双脚搁到办公桌上，这便是悠闲地哼起了小曲……

　　不过这个时候，突然办公室的门，却是被推开了，看着那走进来的人，这胡主任脸色微变，手忙脚乱地收起脚，赶紧站起来，堆笑道：“社长，您怎么来了？有事您给我打个电话啊……”


第0253章 父与子

　　张义龙这正欢快淋漓地在键盘上敲动着，在他的手下，将东大某个无良教师的某些无耻行径表露的是淋漓尽致，而张大记者站在正义的角度，道德的制高点，从各方面对某人进行了全面的批判，直指其道德败坏，有辱师德云云……

　　短短半个小时不到，张义龙张大记者便以前所未有的速度和激情，完成了一篇激情洋溢的社论，他这从头到尾地看了一遍之后，竟然发现自己这激情之下，竟然是一字都无需改，读下来顺畅无比。

　　当下张义龙张大记者立马地将其保存，正要将文稿发给胡主任审阅，这手边的电话却是响了。

　　接起电话一听，听得是胡主任的声音，这立马兴奋地报告道：“主任……我写好了，现在就发你……”

　　听得张义龙的话，胡主任似乎并没有什么太高的情绪，反而似乎是有些不耐了，冷声地道：“不要发了，这件事先这样吧！”

　　“呃？！”张大记者猛地一愣，似乎被这一瓢冷水给泼傻了，好一阵才回过神来，愕然地道：“主任……这怎么就……怎么就不发了呢？”

　　“我说不发了就不发了……你问这么多干嘛……”随着那边胡主任一阵不耐烦的言语声，然后便听得“啪”地一声电话挂断的声音。

　　张义龙愣愣地拿着话筒，然后听着电话中传来的“嘟嘟嘟……”断线声，半晌没有回过神来，实在是没想通这到底是怎么回事，这任务也是胡主任交给自己的，刚还催着自己赶紧把稿子弄出来，给那小子一点教训，怎么突然就变卦了呢？

　　看着自己这呕心沥血，洋洋洒洒地写出来的千余字，又想起自己在那小子那里受的气，张大记者这原本燃烧的小宇宙突然崩溃了，怒叫一声，操起桌上的键盘，就是一顿猛拍……

　　这样一件小事，随着罗副省长的那么一两个电话，便解决得干脆利落，这就是上位者的权力所在，可以轻而易举地将下位者的任何想法轻松碾碎。

　　大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米，一切就是这么简单。

　　而秦副院长和张大记者，明显就是属于虾米的那一属类……至于江源，就不好界定是哪一属了，明明两只小虾米都能给他带来不小的麻烦，但是他却能使动大鱼，所以，世事却是又如此的复杂……

　　“爸……云江晨报的事，那边已经没有动作了……”齐乐明想起自己刚刚收到的消息，虽然心头有些郁闷，但还是向齐朗汇报道。

　　“哦……这么快就没动作了？”齐朗有些好奇的笑了，然后道：“能够这么快就将这事给压下去，看来江源在楚南能够动用的力量不小啊……”

　　“是的……我得到的消息，是楚南的那位罗副省长出的手……”齐乐明皱着眉头回答道。

　　“罗副省长？就是那位最近风传要上常务的那位？！”听得齐乐明的回答，齐朗缓缓地坐直了身姿，沉声问道。

　　齐乐明点头道：“对……就是那位……”

　　“哦……”见得齐乐明确认，齐朗又缓缓地靠回了座椅上，微微地闭着眼睛，若有所思的模样。

　　见得父亲没有再言语了，齐乐明又继续道：“根据调查……庆元诊所的胡医师和罗副省长交情极深，这些年一直为罗副省长治病保健……想来江源便是因此而与罗副省长攀上关系的，而且杨云阳也与罗副省长关系匪浅。调查显示，罗副省长曾在一月前，前往燕京，而机场记录，当时江源便是与他同行……”

　　“唔？”听到这里，齐朗猛地睁开眼来，看向齐乐明。

　　“这是我们的人刚刚查出来的……”感受着父亲那有些凌厉的目光，齐乐明小心地答道：“首先，我们也没有想到这江源的牵扯竟然这么深……”

　　小心地看了父亲一眼，齐乐明又继续地道：“而且还有……楚南省长白宜宾似乎也与江源关系匪浅……我们能够查到的是，白宜宾的母亲曾在东原大学附属第一医院住院手术，而当时江源似乎也常在其中出入，根据调查……江源似乎在白宜宾母亲的治疗中，起到了极大的作用……而在江源因为某事与楚南现任常务副省长之子发生冲突之时，似乎也是白宜宾在其中插了一手，方保得江源无事……”

　　齐朗轻吐了口气，看着齐乐明却是轻轻地摇了摇头，道：“既然你早已经注意到了他，为什么到现在才查到这些？”

　　“我……”齐乐明俊俏的脸庞上露出了一丝阴沉，迟疑了一下之后，答道：“我以前以为他……只是一个不值得注意的小蚂蚁……”

　　“小心谨慎……”齐朗叹了口气，看着儿子，道：“这就是我一直强调，和要教给你的……你将来是要接掌我们齐家的人，就必须要学会这一点……”

　　说到这里，齐朗的声音微微地一沉，道：“你真是太大意了……既然他能够跟宣家的丫头走得近，你怎么能够轻忽他呢？难道你不知道宣家那丫头是怎样眼高于顶的人？她连你都看不上眼，为什么偏偏对这小子青眯有加？”

　　齐乐明缓缓地点了点头，眼中闪过了一丝厉色，沉声道：“爸，我明白了……”

　　看着齐乐明低头受教的模样，齐朗又靠回了座椅上，缓缓地闭上了眼睛，然后道：“不过不管怎么样，我们通过这条线，却是扯出了江源身后的一个庞大的关系网……一个突然冒出来的小子，查无背景，但是偏偏又能够得到楚南的两个重量级的人物的支持，还有燕京的杨云阳，加上杨云阳身后的杨家……这股力量已经是相当的恐怖了，你还觉得这是偶然么？你认为江源是靠什么与这些人拉上关系？真只是靠医术？可能么？若他身后没有其他人，这可能么？”

　　听着父亲的言语，齐乐明这时却是依然有些质疑地，道：“但是父亲……这江源的医术，根据调查，确实是不错的……似乎也不排除……”

　　“你说呢？这楚南的两个还好……但燕京杨家？那家可是可以接触天医院的存在，那还有什么人的医术能够在他们眼中，甚至让杨云阳都不惜得罪一位政务院副总来维护这小子？”齐朗却是嘿嘿地笑了起来，继续道：“除非这小子是天医院出来的，但是你觉得可能么？以天医院那些家伙的性格，会怕政务院副总？会怕汤家？还会依靠杨云阳给他撑腰？”

　　“是……爸您说的对……”齐乐明似有所悟地点头道。

　　“嗯……好了，你明白就好……所以，不管这个江源身后有什么人，该查的还是要查，只是要小心一些。如果他身后没有什么人，那么我们该下手的就得下手，好处自然不能落在别人手里。但如果是有人，我倒是想看看……谁的人，这胆子竟然这么大，竟然这般明目张胆的与政界的人走的这么近，而且连七人组那边都伸手……”说到这里，齐朗轻轻地冷笑了起来……

　　十二月十三日，雨……

　　徐青灵坐在窗台前，看着窗外飘落的寒雨，眼神似乎有些飘忽……

　　云江晨报的事情，并没有如同她想想的那般严重，如同狂风鄹雨一般地来的快，去的似乎也快，似乎就这么悄无声息了一般。

　　虽然有江源的抚慰，但她还是有些担心的，毕竟那日的事情，却是让她惊吓不小，不过担心了两日之后，仿佛那两个记者真被江源给吓住了，再没有出现过。

　　而她还特意地找了这两日的报纸，都没有从上边发现任何有关的消息，这才让她松了口气。

　　只是，放下心来之后，她突然间却是有些失落了……已经将近四年了，原本她以为她已经忘记了，除了偶尔地会浮现出那硝烟弥漫中的那张逐渐模糊的脸孔之外，她以为自己以后不会轻易地再想起他。

　　但是他就这样又出现了，就这样悄无声息的出现在自己面前。

　　戴着一副黑框眼镜，真以为遮住那两条笔直的眉毛，就以为我不认得了么？你就这么悄无声息地再次出现在了我的世界里。

　　不知何时，一只白皙纤细的手指不经意地拂过那嫩红的嘴唇，那一双清纯而飘忽的眼睛，似乎更加的迷离了几分，直到一只手轻轻地在肩头拍了一下之后，那一双迷离的眼睛，在迅速地回过神来，转头看着身后室友那戏谑的眼神，一张俏脸瞬时便惊慌地飞起了一片微红。

　　“啧啧……思春了哦，我们的大美女思春了哦……”看着那一抹的飞红，还有有些惊惶微羞的眼神，室友脸上的笑意更浓了几分，捂嘴笑着道：“怎么样被我说中了吧……”

　　“说谁呢？你说谁呢……”脸上的绯红更加浓郁了几分的徐青灵，羞笑地朝着室友扑了过去，两人乱作一团……

　　“哈哈……反正不是说我自己……说谁，自己心里明白……啊……哈……不要了，啊……不要了……哈哈……”


第0254章 六百根

　　“既然你还那么喜欢他……那就追他啊……我们的徐大小姐可不是那样畏畏缩缩的人哦……”室友脸上的调侃笑意依旧，让徐青灵的连瞬间地又红了一下，又是朝着室友一阵猛挠，挠得室友娇喘嘘嘘地告饶之后，这才羞红了脸解释道：“那天晚上我是喝多了……”

　　“喝醉了？啧啧……为什么喝醉的啊？几年了就见你喝过这一次哦……难道是因为张俞正么？我觉得不像啊……不过，江老师真是很好的男人哦，你不知道那天他挡在你面前，抢人家相机有多么的帅，多么有安全感啊……要我是你，我就一定会去倒追他的……还有哦，你不追，有其他人追的哦……你不知道当时那一群花痴，看的都要掉口水了……你再不追，小心被别人追去哦……”

　　“你现在是近水楼台，看得出江老师对你还很有意思哦……虽说还有李小雨，但女追男隔层纱，一点问题都没有的哦……你追吧追吧……我支持你……”

　　最贱的不过是室友……这时，被念得晕晕乎乎的徐青灵，真觉得这话一点都没错。

　　只是……难道自己的意思还不明显么？都主动吻了他……虽然是喝多了，但是意思也很明显了吧……但怎么他还是那样忽远忽近地对自己，难道还真要自己去追他……不不……这怎么行，那张照片已经够丢脸的了……

　　随着脸色一阵阵的泛红，在室友的捂嘴低笑中，徐青灵的心神再次飘忽了……

　　相对于徐青灵，李小雨却是淡定多了，这时正坐在床上，看着一本解剖学。

　　“小雨……你就一点都不担心啊……”看着一脸认真地看着书的李小雨，对面床上的小玲终于忍不住了。

　　“呃？担心什么？”李小雨有些愣神地看向对面的小玲。

　　“那个……徐学姐啊……我看你最近都很少跟江老师见面哎……难道你真打算把江老师让给徐青灵啊……”小玲紧张地道。

　　“啊……”听得小玲的话，李小雨的脸色骤然地有些微红，羞道：“你说什么呢，我跟源……啊……跟他没什么的啊……”

　　小玲捂嘴笑道：“还没什么……要是没什么，江老师会对你这么好？徐学姐可是比你厉害哦，都会主动吻江老师哎……你也要主动一点啊，不能让她把江老师抢走了……虽说，我觉得不太可能，但听说他们以前是有旧情的啊，现在徐学姐这么主动，谁知道江老师会不会动心啊……”

　　“哦……”

　　“还哦……你要努力啊，明天就打电话给江老师，让他请你吃饭啦……笨蛋……”

　　“哈欠……哈欠……”某人一边开处方，却是不防之下，连连地打了两个喷嚏。

　　胡老医师奇怪地看了某人两眼，觉得某人的脸色还不错，但迟疑了一下，还是道：“是不是感冒了？”

　　“啊……不是……只是突然……鼻子有点痒……”江源揉了揉鼻子，干笑着道。

　　“嗯……不过你还是要多穿一件衣服，虽然开了空调，但是你还是要穿件外套的……”胡老医师关心地道。

　　江源点了点头，笑道：“等下我去拿件外套……”

　　“嗯嗯……多穿点好……”胡老医师笑着点头，让然后看了看手表，又看了看已经空荡荡的诊室，然后道：“好了，快九点了，我先走了，你弄完了，也早点休息……”

　　“好的……老师您路上小心！”利落地在处方上签好字，交给病人之后，江源笑着道。

　　胡老医师脱下衣服之后，便离去了，江源这时也将桌子收拾了一下，然后起身拿起了扫帚，开始打扫卫生了。

　　待得诊室内的卫生打扫完，这时药房的黄哥和值晚班的小晴也将外边的卫生打扫完了，笑着与江源打招呼道：“江源……我们先走了啊……”

　　“好的……辛苦了，你们早些休息吧……”江源笑着脱下工作服，然后朝着两人点了点头，看着两人离去，然后随意地收拾了一下有些混乱的诊桌，打算清理好一切之后，便关门了。

　　不过，这时门外大厅之中，却是有脚步声传来……

　　“又来病人了？”江源修长的眉毛轻轻地皱了皱，随手将手头的一本书在诊桌上整齐的放好，最近作息的时间太正常了，所以，每到了九点多下班的时候，总会有着一丝淡淡的疲倦，想要通过一个滚烫的热水澡来清理，不过看来又要耽搁一下了。

　　江源伸手拿起工作服，正要穿上，不过门外却是传来了一个有些淡淡傲意，让人有些不悦的叫声：“有人没有？”

　　微微地侧了侧头，江源的眼中闪过了一丝疑虑，外边的人年轻而话语清亮，似乎并不似来看病的模样。

　　随手又将工作服放下之后，江源缓步走出诊室去，看着大厅中站着的那个年轻人，微笑着道：“你好，请问有什么事吗？”

　　听得诊室这边传来的声音，那个年轻人斜眼看了过来，上下打量了江源两眼之后，便皱眉沉声道：“你是江源？”

　　看着对方脸上的那一丝淡淡的红晕，还有神态上的一丝丝异常，江源倒是笑了，点头道：“对，我是江源，请问你有什么事吗？”

　　“哦……你是江源就好，走吧……跟我走一趟，我家老爷子有些腰疼，你去帮他推拿一下……”见得江源点头，年轻人微微地歪了歪头，朝着外边示意了一下。

　　江源的眼睛眨了眨，然后淡声地抱歉笑道：“不好意思……我们晚上不出诊，而且我们诊所也下班了，请明日再来……”

　　“嗯？！”见得江源拒绝，年轻人一愣，眉头一挑，目光一寒，不悦地冷声地道：“你没听到我的话么？我家老爷子腰痛，让你去推推……”

　　“对不起，我说过不出诊，请急诊请到医院……”看着对方那不逊的目光，江源并没有想法与一个喝了酒的人过多言语，微微地抬了抬手，淡声地示意道：“我们诊所要关门了！”

　　见得江源让自己离去的动作，这年轻人却是脸露寒色，冷笑了起来，道：“你知不知道我是谁？我家要请个医生，还从来没有哪个医生会拒绝的！”

　　看着年轻人那张狂的模样，还有门外一辆极漂亮的模样方正的越野车，江源微微地一笑，摇头道：“抱歉，我们晚上不出诊的，请回吧……”

　　听得江源的这话，年轻人这下却是真恼火了，两条浓郁的眉毛猛地一挑，眼睛一瞪，看着江源寒声地道：“我爸是刘天峰，我是刘佰根，给我老爷子按舒服了，有你的好处……”

　　“刘天峰？天风实业刘天峰？”江源心头微微地恍然，原来是这位的公子，这倒是不奇怪了。

　　刘天峰……华夏最顶层的商人之一，手下天风实业掌握资源无数，更是世界五百强之一，除了某些国营的垄断公司之外，天风实业稳居国内前三，在楚南省更是独占鳌头的第一企业。

　　而刘天峰本人更经常是政务院一些高层的座上宾，作为天风实业的小开，难怪这位刘佰根如此自信。

　　不过却是有些想笑了，这位天风实业的老总给儿子取名还真取得有意思，六百根……估摸怕是请了什么高人特意取的。

　　见得江源脸上露出的那么一抹怪异的神色，年轻人脸上露出了一丝淡淡的得意和嘲讽之色，冷声地道：“走吧！回头我让人送你回来！”

　　江源摇头笑了笑，依然抬手示意道：“抱歉，诊所要关门了，而且……我们晚上真不出诊的……如果要求诊的话，明日请早……”

　　“你……”见得江源竟然还不给面子，这刘佰根同志猛地一愣，这还没回过神来，这时门外却是传来一个娇媚的声音：“佰根，还没好吗？”

　　江源顺眼看去，便见得门外缓步地走进一个千娇百媚的女子来，看了两眼这个妆容精致的女子，江源目光微微一凝，便认出眼前这个女子，似乎正是最近在报纸上挺火热的一个二线女明星林睿睿，倒是没有想到会活生生地出现在自己面前。

　　“还等一下……”听得这娇媚的声音，原本刘佰根脸上刚冒出来的羞怒之色，却是稍稍地一敛，回头应了一声之后，又转头看向江源，寒声地道：“你敢不给我面子？”

　　“抱歉……我们诊所晚上不出诊……”江源这时也没有什么耐心了，最近的病人实在是有些多，让他有些疲倦了，冷声地回道。

　　“我刘佰根要请的人，还从来没有请不到的，我最后再说一次，我家老爷子腰不舒服……你去还是不去？”刘佰根这时声音渐厉了起来，让他身后原本正带着矜持微笑看着江源的林睿睿脸色一惊，不知道刘佰根跟眼前这个年轻帅气的医生发生了什么事。


第0255章 爷怎么不抱了？

　　面对刘佰根的纠缠和威胁，江源这时终于也不耐烦了，收摄了脸上的笑容，皱眉摇头道：“我说过不是要救命的急诊，明日请早。而且已经很久没有人能够逼我做不愿意的事，所以请回吧，我需要休息了！”

　　“好好……好……”刘佰根脸露阴怒之色，冷笑连连点头，突然猛地冲上前来，朝着江源的小腹，猛地一拳挥了过来。

　　看着那挥过来的拳头，江源露出了一丝古怪的神色，只是有些微怒，但是又有些无奈地暗忖：“这最近怎么都遇上些这样喜欢动不动就动手的人？”

　　虽然有些恼怒，但是看着这小子喝了酒的份上，江源轻轻地探手挡住了对方的拳头，然后手腕轻轻地一转，一带一抖，这最多只是比普通人强健些许的刘佰根还没回过神来，便被江源抖手甩出两三米远，一屁股正好狼狈的跌坐在那林睿睿的脚下。

　　这林睿睿这时捂着嘴巴惊呼了一声，手忙脚乱地将刘佰根从地上扶了起来，满脸惊疑地看着江源，实在是没有弄懂，眼前这么斯文一人，怎么两下就把高高大大的刘佰根给甩到地上了。

　　刘佰根这喝了点酒，站起来之后，迷迷糊糊的晃了晃脑袋，好一阵才醒过神来，他长这么大什么时候吃过这样的亏，这脸上一阵的扭曲一咬牙甩开林睿睿的扶持，在林睿睿的惊呼声中，便又要冲上来，与江源拼个死活。

　　“给我出去……”江源这时哪里有耐心与这样喝多了的家伙纠缠，眉头一皱，眼睛微微地一寒，盯着刘佰根便是低声顿喝了一声。

　　“天赋一级蛊惑启动……”

　　随着江源的这一声喝，一股森寒的气息，随着这低低的声浪，夹杂在森寒的目光中，便朝着对面的刘佰根直袭而去……

　　被江源这一声喝，这正恶狠狠盯着江源一副要拼命模样的梁佰根，浑身不自觉的一颤，原本正要往前冲的身躯，不自觉地吓得被往后退了一步。

　　一旁根本没有任何感觉的林睿睿看着江源，只觉得对面的年轻医生这时似乎有着一股蓦然的威严一般，似乎让人无法抗拒，又知道刘佰根今天喝了酒，刚就已经吃了亏，这真要是冲突起来，铁定是要吃亏了，赶紧抱住梁佰根的胳膊，惊声道：“佰根……佰根……咱们先回去，别打架，别打架……”

　　这梁佰根被江源那股森寒的杀气一吓，这早原本还晕沉沉的脑袋，却是无由来的一清，心头一股寒意冒出，哪里还真敢跟江源再打，所谓君子不立于危墙之下，他刚不过是横惯了，所以才会上去劈人一拳，这现在已经是心头发寒了，胆气已怯，这自然是赶紧顺驴下坡，强自镇定地瞪了江源一眼，然后道：“小子，你给我等着……”

　　不过，他这话还没说完，又被江源森寒地一眼瞄了过来，这吓得身子便是一颤，却是话也不敢说了，拉着林睿睿转身便走。

　　看着这刘佰根慌乱地走了，江源这才吐了口气，想起刚刚的提示声，然后暗叹了一声，刚才自己却是又浪费了几个点的能量。

　　轻轻地摇了摇头，然后走到门口，看着那辆漂亮的牧马人发出了一阵轰鸣声，消失在夜幕之中后，这才伸手拉下大门，关好之后，才朝着楼上走了上去。

　　对于这刘佰根，他倒是一点都不在意，现在他每天枕戈待旦，防备的是齐家的人，对于刘佰根这样背景强大，普通人敬畏之极的角色，他倒是一点都不需要在意的，至于对方会不会再做些什么，他现在是连想都不打算去想，对于现在的他来说，现在的麻烦已经补好了，就算再加点什么小麻烦，那也不是什么需要值得担心的事情了……

　　现在要做的事，还是洗澡睡觉最重要，这每天看七、八十号的病人，确实是挺费神的……

　　夜里静静的，洗完澡之后的江源，浑身舒坦地从床头柜里摸出一截老山参，狠狠地咬上一口之后，便倒卧在床上，一边细细的咀嚼着，一边安逸地躺着，逐渐地陷入了睡眠中去。

　　却是想都没有想，现在还有人在念叨着他的名字。

　　刘佰根脸色难看地走进大厅，声也不做地便往楼上走，现在他的心情差的紧，话说自从十年前他老子当上了全国代表之后，就没人敢对他那般态度，更是没有遭受过这般羞辱。

　　而这几年天风实业发展恐怖，在国内重工业系更是独占鳌头，这更是没有人给他刘佰根任何脸色看。

　　但是这回，不但是有人不给他面子，而且还不给他老子面子，还让他在女人面前丢了脸……这回梁子结大了，非得让那小子知道不给他刘佰根面子，是什么后果。

　　“佰根……医生呢？请回来没？”刘佰根这正脸色难看的愤愤然上楼，楼下这时却是传来了一个厚重的声音。

　　听得这话，刘佰根的脚下一僵，然后转过身来，看着楼下的那个国字脸的中年人，脸色难看地哼声道：“那个姓江的说不来……”

　　“不来？！”中年人微微一愣，脸上露出了一丝诧异之色，沉声道：“为什么不来？你没跟他说，你爷爷腰痛么？”

　　“说了，那小子说晚上不出诊……”刘佰根虽然心头暗恨，但是却没好意思说自己差点被打的事，只是恨恨地道：“我还说了是我们刘家老爷子不舒服，那小子一点面子都不给。”

　　看着刘佰根那不似作伪的模样，中年人眉头微微一皱，这楚南听了自己的名字，还敢不给面子的人还真不多，这一个小小的医生，竟然还这般大的架子，当下心头便是也有些微怒了，稍稍一沉吟便沉声道：“那打电话给包医师，让他来给老爷子用点药……”

　　说罢之后，中年人便又缓缓地走回了楼下一个房间去，这个房间不小，里边布置的古香古色的，在中间有一张大床，一个老人正侧躺在床上，旁边一个带着金丝老花眼镜的老太太小心翼翼地给老人轻轻地锤着腰。

　　听得脚步声，老太太转过头来，看了看中年人，又看了看他身后，两条有些花白的眉毛轻轻皱起，道：“天峰……医生呢？”

　　“妈……那位医生好像不在，我已经让佰根打电话给包医生了……”刘天峰赶紧笑道。

　　“不在啊……唉……好吧，那就只能麻烦包医生了……”老太太看了眼侧卧的老伴，轻轻地叹了口气，包医生来了，也就是用些止痛的药，暂时止止，而且也维持不了太久。

　　今日本想请得那位新听说的医生来试一试，却是没有想到，竟然不在。

　　看着老太太那无奈叹息的模样，还有老爷子躺在床上，那皱眉不语的痛苦神态，刘天峰的心头却是也露出了一丝恼火之色，那什么鸟毛医生，竟然连自己的面子也不给，实在是有些让人恼火的紧。

　　清晨醒来，天气依然微寒，甚至昨儿傍晚下的那阵小雨，依然让空气中带着些淡淡的湿气，不过江源却是毫不在意，依然是穿着一身运动服，前往东大日常练习的小坪之中。

　　还没到小坪之中，便又远远地看到一个俏丽的身影站在那地，看着那个俏丽高挑的身影，江源精神微微一振，笑着走了过去。

　　“怎么？两天没见我，又想我了……”每次看到宣紫月，江源都忍不住口花花的想调戏她一下，不过似乎在徐青灵和李小雨面前，江源却是一点这样的想法都没有。

　　“对啊……想你了啊……”宣紫月似乎也习惯了江源这样对她调戏的感觉一般，听得江源的声音，抿嘴微微地一笑，然后缓缓地转过身来，看着江源。

　　看着那张俏丽的脸庞在晨雾之间，犹若天仙一般的浮现，江源心头也是忍不住地微微一跳，不过嘴巴上却是又贱了起来：“来来……让爷抱抱……”

　　这一边走过去，还一边张开手，笑得一副贱人模样……

　　不过，很快的这位贱人同志的脸，便僵住了……因为那张俏丽秀美的脸庞并没有闪避，反而是静静地看着他，让这位贱人同志张着双手，感觉着半尺之外那传来淡淡幽香的秀美娇躯，愣是干笑着僵在了当场。

　　看着在尺余之外停住的那张俊逸而有些干笑的脸庞，宣紫月那如同深潭一般的双眼，静静地看着某人的双眼，脸上开始冒出了一丝淡淡的嘲讽，盯着某人，淡声地道：“抱啊……爷怎么不抱了……”

　　“啊……呃……哈哈……开玩笑，开玩笑……”江某人满脸干笑地放下手来，正想要退后一步。

　　谁知，一股淡淡的香气袭来，他还没退后一步，宣大小姐却是贴了上来，一张俏丽秀美的脸庞就在他眼前不过是十厘米的距离，静静地看着他，吐气如兰地道：“开玩笑？我看你是有色心没色胆吧……”

　　感觉着那一股淡若馨兰的气息，从那粉嫩的小嘴中，朝着自己的脸庞微微袭来，江某人终于傻了……艰难地吞了吞口水，若不是心头突然冒出了齐乐明的影子，估摸江某人只怕是又要直接傻逼了。


第0256章 啊……别动

　　“胆小鬼……”随着耳边传来了一声娇嗔声，这还在有些发愣的江源，突然只觉得下腹处猛地一疼。

　　“啊呀……”随着这一疼，江源这才醒过神来，惊惶失措呲牙咧嘴地护着下半身，朝后弹了出去，一连退出两三米远，这才捂着下腹处，看着前边一脸凶悍羞怒之色的宣大小姐，惊怒道：“你……你来真的……”

　　“当然来真的……你这个胆小鬼，来……接招……”看着江源捂着某处，一脸痛苦的模样，宣大小姐似乎心情畅快了不少一般，露出了一抹欢畅的笑意，轻叱一声，然后便朝着江源奔杀而来。

　　“呀呀……你个恶婆娘……还真以为我怕了你是吧……”看着宣紫月气势汹汹的杀来，江源这顾不得下腹之处还在隐隐作痛，羞怒地猛的跳将起来，挥起拳头便与宣紫月杀作一团，这女人下手真是太狠了，这偷袭也不能朝着这里来啊……这要是真出了问题怎么办？

　　这回两人可是真心没有留手，宣紫月知晓了江源的实力不弱，这自然是拿出了十成十的功力，而江源更是知晓这宣紫月就是一只女霸王龙，加上上一次没过得瘾，这一次险些被这恶婆娘给废了功夫，非得找回场子来不可。

　　霎时之间，这小小的场子里，这劲风四射，随着两人的拳脚，这旁边的那些小树丫子都开始轻轻地微颤了起来……

　　事实证明，男人和女人打架，如果是女人足够凶悍，一般情况下，男人是绝对的胜多败少，当然，这只是指一般情况下……江某人再次的验证了实践出真理的这句名言。

　　虽然江某人最近的实力飙升的紧，按实力来说，那是不逊于宣紫月的，但江某人打起来可是有些畏手畏脚，他习惯生死战斗，但是面对宣紫月，却是又如何放得开手脚，至少……你这胸部那么大一块地方你不能打吧？

　　人家下腹你不能踢吧？

　　还有那花容月貌的漂亮脸蛋儿，你总得留点手吧？

　　所以，话说江源同志这憋足了劲道，想要一振雄风，一报这险些毁桃之仇，但面对那明显的是一点手没留的宣大小姐，毫无疑问的败退了……

　　“呀……”这不防之间，被宣大小姐一把拧住了手腕，反手一摔的同时，那脚后跟却是带着一丝厉风又朝着某人依然隐痛之处袭来。

　　“我擦……”这正打算立稳脚步，强行抗住此一摔的江某人，这脸色狂变，宣紫妞玩真的，这一下要是扎实了，自己只怕就真废了。

　　当下哪里还敢强行硬抗，只得是深吸了口气，然后被宣大小姐狠狠地一个背摔了过去……

　　“砰……”虽然做足了准备，但是这人肉跟水泥地相撞，脊背之上那生疼的滋味，依然让江源忍不住地呲了两次牙。

　　不过这还没回过神来，这手便是又一紧，似乎被宣紫月给生生拧住，正要反锁起来。

　　江源这时心头羞怒，哪里还愿再给宣紫月这个机会，当下全身肌肉一紧，左手肘微微地在地上一撑，然后在宣紫月将自己的右手反背缩紧之前的那一刹那，猛地侧身翻滚过来。

　　随着这一松一紧之间，江源顺利翻过身来，这羞怒之中，哪里还会怜香惜玉，右脚一缩，便朝着宣紫月下腹一膝撞了过去。

　　看着江源竟然从一个诡异的角度翻过身来，宣紫月一愣之后，便感觉到了江源脚下的动作，当下脸色一变，自然不敢再强行压制江源，否则这便是两败俱伤之局。

　　那紧拧着江源手腕的手立马一松，同时猛地往后一倒，一个铁板桥生生避开江源的一次膝撞，然后右手在地上一撑，便要翻身而起。

　　江源这时早已经是豁出去了，哪里还会留手，见得宣紫月这正要翻身而起，知晓这要是等这妞翻过身来，自己想要再找回场子，那就难上加难了，这脚下一蹬，便直接扑了过去。

　　“嗯？”宣紫月这还刚翻了半个身，正要弹起，突然便感觉一股劲风扑来，这心头一紧，暗叫不妙，自己这次欺负这小子有些狠了，这小子豁出脸皮来了……

　　当下一咬牙，这身又不翻了，直接一脚挥去，便朝着那劲风袭来之处，猛地踹了过去，暗道：“有本事你直接下死力，真把姐这腿给断了，否则就乖乖的从哪里来，就从哪里回去……”

　　不过，这一脚刚挥出，突然便感觉不对，这还没反应得过来，便觉得自己的大腿被什么狠狠夹住。

　　不过她也知，定是江源的一双大腿，否则如何能够控得住自己这仓促之下的全力一击。

　　“你想夹就能夹住么？”对于江源意图控住自己的腿，还想直接将自己锁住，宣紫月的脸上露出了一丝冷笑，这脚下再次猛地往上一撞，虽然江源的双腿控得自己的脚极紧，但自己全力一撞，看你还不松腿快退，否则……这一下就不是首先那样轻轻碰你一下那么轻松了。

　　只是，宣紫月却是低估了江源的真正实力，虽说江源实力依然稍逊于她，但江源的实战经验却又如何是他能比？

　　早已经以敏锐的精神力和思维计算过了宣紫月这一击的江源，感觉着大腿间那条修长玉腿上的肌肉再次一紧，江源这在半空之中，那修长而充满了力量的腰肌，猛地一扭，整个人却是由半空之中，以宣紫月的大腿为轴心，强行扭转了半周，避开要害，然后在“砰然”落地。

　　“哼……”宣紫月随着江源的这一扭身的强大力量，也只得随之一转，但是那脚上的束缚感却是丝毫未去，而且同时也生生地撞上了一处柔软之处，但却似乎并不是目标所在。

　　感觉并不是目标，同时大腿还被江源死死夹住，宣紫月在羞怒的同时，却是又松了口气，若是真撞到了这小冤家的那处，那不是……

　　宣大小姐这还在满心的犹豫纠结，江源这时却是也眉头一紧，闷哼了一声的同时，死死锁紧了宣紫月的大腿，然后伸手压住宣紫月的右手，准备彻底将宣紫月压制。

　　不过，宣紫月这时已经回过神来，哪里愿让江源得手，当下腾出左手挥拳朝着江源那笔挺的鼻梁挥来……

　　“嗯嗯呀呀……”

　　如此般的，你来我往，终于两人的左手锁住了对方的右手，我锁住了你的右腿，而你也夹住了我的右腿，你来我往，谁都没有得到便宜，僵持在了当场……

　　看着自己身下，那正强行挣扎的宣紫月，江源这时不禁地是一阵阵的呲牙咧嘴，他刚刚虽说强行夹住了宣紫月的右腿，挡住了那一记很撞，但也只是避开了下身要害，让宣紫月撞到了大腿根部的位置，但是却也撞得生疼，估摸这会早已经青了……

　　但是宣紫月这强行挣扎，却是不停地摩擦着那大腿伤处，让他只觉得是一阵阵的暗疼传来。

　　当下只得是尽量避开了那伤处，用双腿更进一步地钳住了宣紫月的大腿……

　　看着江源那呲牙咧嘴的模样，宣紫月这知晓是江源怕是支撑不了多久，这更是放肆的挣扎起来。

　　不过刚挣扎了两次之后，却是发现江源这不单是没有松腿，反而是夹得更紧了……

　　为了逃脱魔腿……宣紫月开始更加奋力地挣扎了起来，因为她清楚得很，现在两人都互相钳制，谁能够先挣脱出来，谁就能够占上风……

　　江源这也是如此之想，对于宣紫月偷袭，他可是恨得牙痒痒的，而且一个大男人总不能被一个女人压在身下，所以……两人纠缠来，翻腾去，谁都想占个上风……

　　渐渐的，两人气喘吁吁的，连汗都打出来了……

　　江源狠狠用右手压制住了宣紫月的左手，宣紫月狠狠地用右手拧紧了江源的左手，翻来覆去的，鼻息渐粗，汗意渐浓……江源只觉得一股淡淡的体香味开始随着宣紫月的鼻息开始朝着自己的面庞之上直冲……

　　而且渐渐地大腿之处也开始出现不对了，现在他用双腿为了全力钳宣紫月的大腿，避开那撞伤之处，现在完全地是将宣紫月的大腿夹在了两腿根部，但是宣紫月的大腿却是不停地在他的双腿之间挣扎，生生地在他某处磨来磨去了许久。

　　首先还不觉得，但是随着那一股异样的气息喷到了他脸庞之上后，却是发现那处也渐渐地不对了，开始蓬勃鼓胀……

　　感觉着这些异样的变化，江源的鼻息瞬间地也粗重了起来，开始忍不住地俯身朝着身下的宣紫月看去。

　　宣大小姐这时可是感觉不到什么异常，只是觉得江源的鼻息也开始粗了，以为江源这渐渐地有些支撑不住了，这受到鼓舞，更是用力地挣扎起来。

　　感觉着那条温软的玉腿与自己那处摩擦的越来越厉害了，而那处也越来越膨胀，江源这开始纠结了起来……

　　这迟疑了半饷之后，终于喘着粗气，忍不住地低声地道：“别动，别动……”


第0257章 我要跟你谈谈

　　“别动？！”

　　感觉着江源额头上开始冒汗，听得他那有些惊惶的话语声，宣紫月这不禁得意了起来，这家伙终于支撑不住了吧？当下这是越发地感觉振奋了起来，愣是更加的用力了几分……

　　只是，她这动着动着，渐渐地却是也感觉不对了，自己被夹住的大腿那附近，怎么好像感觉好像多了一个东西……

　　“什么玩意？”宣紫月忍不住地再用力动了几动，只觉得那东西，似软又硬，而且这转瞬之间似乎又变大了几分，这正惊疑着，却看到了江源那开始泛红的脸孔，还有越发粗壮的鼻息了。

　　“呃？！”这下宣紫月终于觉得似乎有些不对了，这愣了愣之后，终于忍不住地低头朝着自己大腿附近看了过去……

　　“那位置……啊……”终于发觉那个位置，那个东西只可能是什么之后，宣紫月的脸，霎时也猛地红了……那玩意，竟然是……自己还使劲的用力磨？

　　看到了宣紫月那骤然红了的脸，江源这总算是松了口气，赶紧低声地道：“快松手吧，快松手吧……”

　　“哦……哦……”宣紫月这手忙脚乱的赶紧点头，只是两人这才将纠缠在一起的一只手松开，突然却是感觉旁边不远处，一道亮光闪过……

　　“呃？！”江源和宣紫月两人齐齐地一惊，愕然地转头望去，却是发现，在这树林外边不远处，不知何时站了三个穿运动服的同学，其中两人拿着手机正对着这边狂拍，而另外一个，这时正是一脸惊愕和兴奋地看着这边……

　　很明显的，这三个学生认出了两人来……

　　看到三人，还有他们手中的手机，江源的脸色一衰……又低头看了看自己身下的宣紫月，突然发现现在自己的这个姿势还真诡异……很有些施暴的感觉……

　　而宣紫月这时也脸色惊惶，看了看自己的动作，这左脚生生地搁在江源的腰上，好似……

　　等得两人手忙脚乱地从地上爬起来的时候，才发现，那三人早已经是跑得消失无踪了。

　　“你……都怪你……”宣紫月这时早没了往日的淡定，从地上爬起来之后，挥去拳头便朝着江源一顿的猛砸……

　　感觉着自己的胸口被锤得跟个鼓一样响，江源这也只得咬牙承受了，他自然知道东大的风气，既然被人抓住了照片，这回估摸不单是自己又要大火一把了，作为学生会副主席的宣紫月，这回也是决计逃不了的。

　　虽然知道逃不了，但江源却是也没有想到，火爆的程度会如此快速的到来，等得他下午再去上课的时候，便发现……他这从进东大校门起，便被所有人一个个眼色古怪地看了过来……

　　有人是佩服，有人是嫉妒，有人是羡慕……

　　这让江源颇是觉得有些不习惯，以前或许也有人这样盯着他看过，但那多是医学院那边的学生，但是眼前的情况是……整个学校，不论是遇到熟悉或不熟悉的学生，是不是医学院的学生，但只要注意到他的，似乎没有一个正常的。

　　“王主任您好……”正当江源这心头郁闷地大步走进医学院门口的时候，却是又正好撞见从里边出来的中医教研室王主任，这王主任跟他家老爷子还有胡老医师都是旧识，江源这自是客气地笑着点头问好。

　　“呀……是江源啊……”听得江源的问好声，本来还没注意到江源的王主任，朝着江源笑着点了点头，然后停住了脚步，伸手拍了拍江源的肩头，那是欲言又止。

　　原本王主任还想提点江源几句，但是想起这前两日突然偃旗息鼓的那事，王主任看着江源笑着摇了摇头，却是没有说什么，只是心底也暗暗佩服，然后笑道：“你这小子……这多少还是要注意一下影响……”

　　“啊……会的，会的……”听得这话，又看着王主任那古怪的表情，江源这自是明白对方在想什么，当下只得是干笑着连连点头。

　　告别了王主任，这一路走过去，这又在走廊里遇上了熟悉的学生张毅伟，这张毅伟一见江源，这边如同一只狗腿子一般地迎了过来，满脸佩服地看着江源，兴奋道：“江老师……你太厉害了，我对你的敬仰简直如同长江之水，滔滔不绝……”

　　“去……别乱说……小心我割了你的舌头……”看着张毅伟那古怪兴奋的神色，江源便知这家伙在说什么，当下眼睛一瞪，轻啐了一口道。

　　“什么乱说啊……江老师，您真是我的偶像……”提起这个，张毅伟那是一脸的惊叹，只差没捧着胸口，两眼冒星星，道：“宣紫月……那可是宣紫月……这几年不知道多少人打过她的主意，但没一个能够接近她半分，还有两个被她打了个半死……江老师，您可是霸王硬上弓啊……太强悍了……”

　　“霸王硬上弓……”江源这抹了把汗，哼声地道：“你可不要乱说……我跟宣……宣紫月只是晨练，过过手而已……”

　　“晨练……”张毅伟愕然地眨巴着眼睛，突然眼前一亮，却是又转头看向江源，两眼冒光地压低了声音，道：“大早一块晨练？江老师……那您难道昨儿晚上和她……啊……真的么……您实在是太强了……不单是徐青灵、还有李小雨，竟然连……”

　　“啊呀……江老师，你怎么打人啊……呀呀呀……不能再打了啊……再打我叫人了啊……”

　　“啊……不叫了不叫了……您别打、别打了……您可是老师……请注意身份……啊……殴打学生是不对的……啊啊啊……秦院长来了……秦院长救命啊……”

　　看了眼正迎头走过来的秦院长，那老脸有些青灰，江源轻轻地吐了口气，觉得自己的气似乎出的差不多了，然后伸手拍了拍只痛肉没伤皮，满脸惨兮兮的张毅伟，笑着对秦院长点了点头，道：“秦院长好！”

　　“啊……好，好好……”秦院长很是艰难地挤出一丝微笑，点了点头，似乎张毅伟那瞪着灯泡大、冒着炽热求援目光的眼睛就是空气一般，匆匆昂头而过……

　　江源轻轻地拍了拍张毅伟的头，微笑着道：“好了，赶紧回教室去坐好……很快就上课了……”

　　“好好好……我就去，我这就去……”原本已经绝望了，以为自己还要被狠揍的张毅伟，眼睛忽闪着，看着江源不似作伪，这赶紧一溜烟地跑回教室去……

　　看着那小子逃命似的跑了，江源颇有些意满志得的吐了口气，这扁人的感觉还真不错，总算是先小小的消了口郁闷之气。

　　走进教室去，教室中这时是一片的寂静，很明显……刚才大家都见识过了今天江老师的心情似乎不是很好，所以，江源认为这杀鸡儆猴的效果果然还是不错的。

　　至少，虽然不少人那是眼露异光，却是再么有人敢凑上来七七八八的了……唯有那正中间的位置，某位少女，这时目光很有些幽怨，让某人的眼睛愣是不好意思多朝着那地瞄上一眼。

　　好不容易上完了课，说罢下课之后，江源这才逃一般地窜出了教室，只剩下这满教室的学生们一个个你看看我，我看看你，然后都忍不住地将目光投向了中间的位置。

　　徐青灵脸色微微地有些苍白，江源一直没有正式回应她的一切，难道他是因为这个么？因为他喜欢宣紫月？

　　一旁的张俞正缓缓地朝着四周看了看，眉头有些微皱，目光有些微冷，让所有那些投注到他身边宣紫月身上的目光快速地缩了回去。

　　“青灵……走吧，一块吃饭去吧……”张俞正有些心疼地看着身旁那张愣愣的，而且有些苍白的俏脸，又看了看已经开始逐渐离开教室的同学们，这才低声地道。

　　听得张俞正的话语，徐青灵渐渐地从思绪中回过神来，眨了眨眼睛，看了看身边的张俞正……突然两颗清泪缓缓地从如玉般的脸颊上流淌下来……

　　晚上的病人并不是很多，到了八点多，基本上病人便都已经处理完毕了，张岳看了看手表，又看了看空荡荡的诊室，终于忍不住地对着江源笑道：“江源……今天我约了个女孩子，没事我就先走了啊……”

　　“去吧去吧……有我在呢……”江源笑着抬头看了张岳一眼，道：“这回是来真的还是……”

　　“去……你什么时候见过我来假的，当然是真的……”张岳一边脱工作服，一边笑嘻嘻地道：“这次要是成了……你就给准备一个大红包吧……”

　　“行嘞……要是真成了，这个大红包自是少不了你的……”江源一边笑着摇头，一副是十分不信的模样，张岳这家伙说实话现在还真不像是能收心的家伙。

　　“好嘞，我走了……”


第0258章 大家一起谈

　　江源随意地挥了挥手，示意张岳走之后，便又继续看起书来，最近他看的书是越来越杂，从基础的临床内科学，到现在的各科专著，这几月已经是零零碎碎的看了几十本书了，这让胡老医师都是极为的惊异。

　　要知道，这一般人想要弄通一本关于某病的专著，至少都需要一两个月以上的时间，这还只是基本弄通，但是江源却基本上是一个礼拜换一本，快的紧……

　　若不是知晓江源并不是那种装模作样的人，要是是张岳敢这般模样，胡老医师早一巴掌给抽过去了。

　　江源这看着看着，这时外边却是走进来一人，听得这并不熟悉的脚步声，江源以为又来病人了，却听得那人道：“江源，我想跟你谈谈……”

　　“没礼貌……”

　　看着一脸严肃的张俞正，江源的眉头不禁轻轻地皱了起来，缓声地道。

　　“我是来找你谈事的……跟师生关系无关……”张俞正也皱起了眉头，明显的有些郁闷。

　　“我们除了师生关系……还有什么可以谈的？”江源不耐烦地挥了挥手，如同赶鸭子一样：“别耽误我的时间……”

　　看着江源的动作，张俞正的眼睛闪了闪，突然却是道：“你不敢跟我谈？你是个男人，为什么就不敢跟我谈……你逃避什么？”

　　听得这话，江源沉默了，过了好一阵之后，这才抬起头，看向张俞正，道：“好吧，什么事……”

　　“如果你喜欢宣紫月……那就请你对青灵放手吧……”张俞正瞪着江源，怒声地道：“你知不知道，青灵为了你，有多难过……”

　　“关你什么事……我和徐青灵关你什么事？”江源淡淡地看着张俞正道。

　　“不关我的事？当然关我的事……”张俞正愤怒的声音有些大，引得外边药房的黄哥都走到门口来了。

　　江源笑着朝着黄哥挥了挥手，看着黄哥消失在门外之后，这才抬头看着张俞正，淡声地道：“你喜欢青灵，你可以追她……但是你不要再在我面前再说这个事……现在你可以出去了……”

　　看着江源那淡然的双瞳，张俞正气哼哼的欲言又止，他也清楚，他并没有什么权力在江源面前说什么……现在的一切看来，似乎都是徐青灵在接近江源，而江源并没有……

　　看着张俞正气恼地消失在门外，江源沉默了许久，然后开始苦笑了起来……张俞正的话其实说得没错，既然自己没法做到什么，那便该对青灵放手才是，只是自己该怎么放手？又可愿意？就算愿意……这又该如何放手？让她不要再记挂自己？让她接受张俞正？

　　脸上闪过了一丝淡淡的苦涩笑意，轻轻地吐了口气之后，江源再次地低下头去，然后开始看书……

　　只是，才翻了三数页书，这时门外却是再次地传来了一个轻轻地脚步声。

　　听得这个脚步声，江源缓缓地抬起头来，眉头微掀，脸上开始露出了一丝凝重疑惑，而又有些戒备的表情。

　　脚步声缓缓走到江源身前不远，江源微微地侧头看了一眼来人，然后露出了一丝淡淡的笑意，示意道：“来，请这边坐！”

　　“江医生客气了……在下不是来看病的……”这个头发有些微白，面目方正，浑身上下散发着一丝摄人气息的中年人，朝着江源笑了笑，却是并没有坐到江源身边来，而是在一旁的候诊椅上坐下。

　　看着对方在一旁的候诊椅上坐下，而并没有坐到自己身边的就诊椅上来，江源的脸色这时也是微微地一松，虽然他并没有感觉到对方有什么杀气之类的，但是对方身上的隐现的强大气息，却是让他的敏锐感觉，在对方进入诊室之时，便已经感觉到了。

　　既然对方身上没有杀气，而且又特意坐得有点距离，还带着些客气，那么自己暂时就不用考虑其他了，当下便微微地一笑，道：“这位先生不是来看病的，那么不知找在下何事？”

　　“在下姓宣……是紫月的大伯……”中年人微微地一笑，道。

　　“宣……”江源眨了眨眼睛，看着对面那个露出一丝笑容，但是却并没有太多柔和之色的中年人，在松了口气的同时，突然心头一阵阵的发起苦来，他倒是没有想到，宣家的动作如此之快。

　　“原来是宣伯伯……您好您好……”既然对方自报身份，江源这自是不能再保持方才的那种淡定，赶紧起身微笑着道。

　　同时走到一旁的饮水机之前，拿出一个杯子，沏上一杯茶，然后客气地放到了中年人的旁边的小桌子上。

　　放好茶之后，江源这才坐回了自己的位置，笑着道：“不知宣伯伯这么晚大驾光临，是有何要事！”

　　中年人微微一笑，然后却是站起来，朝着江源一拱手道：“我来今天有两件事，第一件事就是感谢江医生当初对紫月的援手之恩……”

　　听得两件事，江源这心头便开始暗暗苦笑了起来，不过见得对方起身朝着自己拱手，这自得是又赶紧站起来，拱手回礼道：“宣伯伯客气了……那也是巧合，算不得什么……算不得什么……”

　　“哪里……”中年人脸色一整，却是再次拱手道：“紫月乃是我宣家最为杰出之第三代，江医生救了我家紫月，乃是与我宣家大大有恩……”

　　说罢，却是从口袋中掏出一个信封，微笑着放到江源的诊桌之上，然后拱手道：“此乃我宣家之一点小小心意……还望江医生莫要推却！”

　　看着那个薄薄的信封，江源的眼睛轻轻地闪了两闪，又看着中年人那微笑的脸孔，当下暗暗地叹了口气，然后也是微微地一拱手道：“既然宣伯伯如此客气，那在下也就却之不恭了！”

　　见得江源竟然毫不推却，便受了这个信封，中年人却是一愣，不过看着江源那清澈如清水一般的双眼，然后却是心头微微一凛，眼前这个年轻人果然不简单，估摸是猜到自己的来意了。

　　不过，这心头倒是也松了口气，既然对方收了自己这份礼，那么接下来的事情就好办了。

　　当下便坐回了椅子之上，端起旁边茶杯，轻轻地抿了一口之后，才又笑道：“今儿我这第二件事呢……也是为了紫月而来！”

　　“哦……”江源这时也坐回了椅子上，似乎是好奇地笑问道。

　　“江医生不知可知……紫月已经……订婚？”中年人抬头微笑着看着江源道。

　　虽然早已经猜到对方可能说什么，但这时江源的眉头依然忍不住的轻轻拧了拧，然后点了点头，缓声笑道：“我知道……紫月的未婚夫是齐乐明！”

　　“哦……江医生知道？！那就太好了……”中年人脸色微动，似乎有些意外，然后便转颜便笑道：“既然如此，那我也就不多说了……只是紫月自小和乐明便定下了婚约，在紫月毕业之后，两家便会为她们完婚……所以……”

　　看着中年人欲言又止的模样，江源微微地一笑，然后点头道：“我明白的……宣伯伯放心，这两日虽有些传言，但都是误会……”

　　“哦……是误会就好，那就好……哈哈……”听得江源这话，中年人微笑着点头，原本还隐隐有些冷峻的神色，却是终于散去，然后看了看手表，便笑道：“好了，时间也不早了……耽误了江医生不少的时间……那我就先回去了……”

　　“哪里哪里……倒是劳动得宣伯伯这还特意来一趟，实在是不好意思……”见得对方说清便走，江源这心头也是暗暗苦笑，但脸上却是丝毫未露，也缓缓起身相送道。

　　“哈哈……江医生客气，这一趟我早就该来的……啊哈哈……”中年人走到门口，转身又客气地与江源握了握手，笑道：“下次欢迎江医生来我家做客……”

　　“好好……一定一定……”江源微微地笑着，满口地答应……

　　黄哥站在药房里，好奇地看着江源满脸堆笑客气地送着那中年人出了诊室的门口之后，便再没有往前送一步，有些疑惑，但旋即便释然……是了，这个人虽然坐着一辆满豪华的车来的，但咱们江医生可是连燕京首长都治过的人物，能够送到诊室门口，便已经很给面子了。

　　看着中年人昂着头缓步地消失在诊所门外，江源脸上的笑意骤然地消失不见，剩下的只是满脸的淡然，然后转回身去，走回诊桌前，缓缓地坐下。

　　端起诊桌上的茶杯，轻轻地抿了一口有些微凉的茶水之后，江源的目光停在书桌上的那个信封上良久，然后突兀地笑了……

　　随手打开信封，毫无意外的，信封里是一张支票……


第0259章 麻烦上门了

　　数额不小，但也不算大……一百万而已……对于当初身家已经达到百万美金的江源来说，还真不算是什么。

　　但是对于现在几乎不名一文的江源来说，却是个很大的数目了，至少这一百万，可以用来做很多的事情。

　　看着上边的那“壹佰万元整”五个字，江源露出了一丝淡淡的苦涩笑意，看来我们的宣大小姐的命还是挺值钱的……

　　随手将信封夹紧书本里，江源又轻叹了口气，倒是没有想到，今儿因为一点小事，竟然有两个人来找自己谈判，只是一个直接，一个……

　　江源静静地看着书，只是这良久却是都没有翻过一页……

　　等到他洗过澡，睡到床上的时候，伸手从床头柜里摸出那一截至少还四厘米长的老山参，这次他却是看也没看，直接地将这原本足够他两天分量的老山参直接地塞到了嘴巴里，然后用力地嚼了起来……

　　“那个江源还算是不错，已经收了支票了……而且他也懂我的意思……”中年人坐在车上，缓声地道：“我想不会有什么问题了……我看那照片，也确实像是交手的照片！”

　　“交手？能跟紫月打成那样？这应该不可能……”电话那边这时也传来了一个沉稳的声音道：“当初紫月说过，这个江源似乎并无内气，当初帮她杀掉那小子，也不过是运气而已！”

　　听得这话，中年人却是笑着摇头道：“只怕紫月这丫头隐瞒了什么，若是真无内气，怎么可能能够杀死那小子……我刚已经感觉到，这小子的实力估摸不低，至少我才进他身周三米之处，他便似乎已经发觉异常，若真没什么实力，是绝对不可能发现的……”

　　“唉……这真是女大不中留啊……这丫头……”那边难道声音无奈地苦笑了一声，然后道：“好吧，既然你已经提醒过了那江源，这便行了……紫月这丫头我可是管不住，只希望别出什么问题才好，否则齐家那边还真不好交代……”

　　“放心吧……紫月也不是那种不知轻重的人……”中年人笑了笑，然后轻轻地叹了口气，道：“其实，若不是现在当年已经定下盟约，我还真不愿这丫头嫁到他齐家去！”

　　“大哥……你想多了，这事早已经是定下的，与我宣齐两家都有好处的……紫月自然也明白此事……”那边的声音稍稍地沉默了一下，然后缓声地道。

　　听得这话，中年人轻轻地暗叹了口气。

　　“机体将在三十分钟后苏醒……精神能量分析吸收暂停，能量蓄积度为百分之六十九……”

　　清晨，江源准时的缓缓睁开眼来，回想起这个数值，心头微微地舒了口气，还差百分之三十，自己就可以再次晋级了。

　　接下来的一天，算是比较正常的一天，虽然大早诊室里便又坐满了病人，但是三师徒却是一点压力都没，甚至还希望多来一些，因为今天江源不用去上课，以三师徒的能力，这再多些病人，一天总还是看得完的……

　　不过，时间刚到十点，这时门外却是走进来几个身穿制服的人，看着那几个身穿制服的人，药房的黄哥这却是一愣，药监局的人今天怎么跑过来的，当下赶忙放下手头的事情，迎出来笑道：“几位领导，今天怎么来了？”

　　那领头一年轻人看了一眼黄哥，倒是笑了笑道：“胡医师不在？”

　　“胡医师在里边坐诊呢……来来，几位领导请坐，我马上请胡医师出来招待各位……”黄哥又赶紧笑着道。

　　“不用了……今天我们是来例行检查啊……”这个领头的年轻人淡声地一笑，然后对着身后的几人轻轻地一摆手，道：“开始检查吧……”

　　随着这领导一人示意，身后的几人便分头朝着诊所里边走了进去。

　　看着这几人，竟然毫不客气地便分头朝着药房还有是储药室，几处走了过去，黄哥脸色微微得地一变，意识到了这次这药监局的人是善者不来，来者不善……

　　这样的事情，以胡医师在云江的声誉，以前不论是药监局还是其他方面的人，都会给些面子，就算是来检查，也都是客客气气的，这次完全是一副公事公办的模样，而且事先也没有接到相关的通知。而且这次领头来检查的这位，以前却是从来没有见过……

　　想到这里，黄哥脸上的笑意却是更浓了几分，客气地请了这位在一旁坐下之后，便连忙招呼一位护士过来倒茶，而自己却是赶紧朝着里边的诊室跑去。

　　“胡老……”黄哥三步并作两步地走进内科诊室，顾不得那些病人诧异的目光，赶紧凑到胡老医师身边，低声地道：“药监局突然来人检查了！”

　　“嗯？”胡老医师微微一愣，这药监局来检查便检查，这老黄这么紧张做什么。

　　只是，转瞬之间，胡老医师看着黄哥那焦虑的模样便意识到了些什么，当下便对着一旁的江源和张岳道：“你们用心一些，我先出去一下……”

　　说罢，抱歉地跟手头的病人解释了一下，然后便将病人移交给了江源。

　　这病人倒是理解的，客气地道：“胡老您有事先忙，不用着急我们……”

　　谢过之后，胡老医师便领着黄哥两人大步地朝着外边走了出来。

　　看着那个身着制服，有些陌生，不过是三十岁左右的药监局领导，胡老医师的目光微微地一凝，他在云江数十年，这各方面的关系都还不错，基本上一些人都脸熟的紧，但是这次药监局的突然来个年轻的，他这心头也是微微一沉，知晓必有些缘故，否则往日相熟的那位陶主任怎么没来。

　　当下清咳了一声，笑着走了过去，伸出手去客气地道：“这位领导，你好……我是胡庆元，大驾光临有失远迎啊……”

　　见得胡老医师，这年轻人虽然满眼的不在意，但倒是也没太过太怠慢，起身与胡老医师握了握手，皮笑肉不笑地点了点头道：“胡医师客气……今天是例行检查，还请配合！”

　　“当然当然……”胡老医师微微地笑着，然后也在一旁坐下，然后掏出一根烟递给去，道：“不知领导贵姓啊……”

　　“哦……我姓黎，这是我的证件……”这年轻领导淡淡矜持地一笑，却是拒绝了胡老医师的烟，然后伸手掏出一张证件递了过去。

　　“黎一奇……”胡老医师笑着点了点头，然后又笑着道：“原来是黎领导……以前都是陶主任，怎么这次是黎领导带队……”

　　黎一奇轻哼了一声，然后道：“陶主任休假了，也只好我来了……”

　　“哦……哦……原来是这样……”胡老医师一边笑着点头，一边朝着黄哥使了个眼色。

　　见得胡老医师示意，黄哥明了地点了点头，立马又转身朝着里边走了进去，不过他这刚进去一会，却是脸色有些阴沉地走了出来，走到胡老医师身边，低声言语了几句。

　　“烟都不收？”胡老医师心头微惊，知晓这次只怕对方是故意来找麻烦了，否则这下边检查的人，怎么会连自己的一盒烟都不收。

　　微微地点头表示知晓之后，胡老医师脸上的笑意却是更浓了几分，看着这黎一奇道：“黎领导第一次来，以后咱们打交道的机会估计不少，还要请多多关照啊……”

　　“关照就不敢……只要胡医师按照规定和标准来，我也好交差……”

　　听得这黎一奇生硬的这话，胡老医师心中已经是缓缓地一沉。知晓对方这次果然只怕是故意来找事的。

　　想到这里，胡老医师脸上的笑容也森冷了几分，不过心头却是也多了几丝的怒意，自己在这云江几十年，谁都会给自己几分老脸，这回倒是不知道谁竟然敢来找自己的麻烦……

　　这要是让自己知道了谁在后边捣鬼，这便倒是要你们看看，难道我胡庆元就是好欺负的不成？要什么人都敢来找自己的麻烦，那自己这几十年那不是白混了？

　　想到这里，胡老医师不经意地看了这黎一奇一眼，眼前这年轻人有点不知天高地厚，但定然不是他要来找自己麻烦的，否则药监局那边自己几个老熟人不可能不提点一下……

　　胡老医师这正沉默间，那边便是有人出来了……

　　“这么快……”胡老医师微微地眯了眯眼睛，对于诊所的药品，他自是知道的，都是正规渠道挑好药进货来的，这绝对不会有问题，就怕这药监局的人抓着一些可有可无的小问题。

　　而眼前这么快就查完了，对方定然是有备而来的，只怕这次是要出点小问题了。

　　果不其然的，那几人聚过来，拿着记录本，其中一人便向着黎一奇报告道：“发现两个药瓶标签有缺损，难以辨识不符合规定……而且有两种中药，性味稍有不对……暂时不能肯定是否是假药……”


第0260章 群情激愤

　　听得药监局的工作人员的那些报告，胡老医师这脸色瞬间地便冷了，这第一条药瓶标签有缺损还好，出现这样的情况难以避免，但一般情况下，药监局也不可能抓些这样谁都出现的小问题来找诊所麻烦才是，但对方偏偏就抓了，而且还慎重其事的记录在案。

　　而这后边一条，什么中药性味稍不对，不肯定是不是假药，这便明显是“莫须有”的名头，自己这都是正规医药公司进货，还有进货单之类的，你无凭无据说性味稍有不对，便说可能是假药，这不是明显来找碴的么？

　　这一旁的黄哥这时更是急了，赶紧辩解道：“各位领导……那两个药瓶都是零售药品，每日都要拿十几二十次的，那标签不可能没有一点缺损的，而且药名也清晰，怎么会有问题……而且我们的一切药物都有医药公司的正规销售进货单的，也绝对不可能是假的……”

　　黄哥这话一出，那黎一奇便是淡声地道：“违规了就是违规了……”

　　说罢，又是对着手下的人，道：“问题药物采样了没？带回去做检验……”

　　“已经采样了……”那人赶紧点头道。

　　“好……”黎一奇满意地一点头，然后转头看向一旁脸色有些阴沉的胡老医师，淡声地道：“胡医师……按照规定，药品标识不清晰、缺损，需罚款两千……至于药物真假问题，我们做完鉴定之后，会做出相应处理！”

　　这说罢，却是也没等胡老医师言语，直接朝着旁边手下的人一示意，那边便立马有人将一张处罚单送了过来。

　　听得这话，一旁的黄哥却是露出了一丝愤怒之色，以前药监局不是没来查过，但这样的问题，最多是提醒一下，毕竟这样的事情是难免的，从来没有处罚过。

　　而且根据相关条例，罚款也不过是两百到两千之间……但不过是两个小药瓶的标签有些许的损毁，一般你要罚也最多是罚款两百，但竟然直接罚两千……这明显是故意找诊所麻烦。

　　见得黄哥正待言语什么，胡老医师挥手轻轻止住，然后淡笑着接过对方递过来的处罚单，认真地看了看之后，小心叠好放进口袋里，然后朝着黄哥点头道：“好……去拿两千来交给黎领导……”

　　黄哥微微地一愣，看了眼胡老医师之后，便转回药房去，拿了两千块过来，递给对方。

　　见得胡老医师竟然如此利落地便交了罚款，这黎一奇得意的同时，却是也微微地有些意外，他倒是没有想到，对方竟然连辩解都不辩解，便直接交了两千罚款。

　　不过虽然有些惊愕，但既然对方如此好对付，那他便也就轻松了几分，至少也好回去给人交差了，不用再费那么多口舌，毕竟虽然是按照规定来的，但一点这样的小问题，就罚了对方两千，对方真要跟自己老言语这事，那还得浪费不少口水的。

　　看来这老家伙在自己面前还是算老实的，否则他要是敢多言语，非得再敲打敲打这老家伙几句不可……

　　“好……胡医师我们就先走了，关于药品鉴定的结果，一旦出来，我会让人立刻通知你的……”黎一奇微昂着头露出了一丝淡淡的倨傲笑意，朝着胡老医师点了点头之后，便领着一干手下离去了。

　　黄哥在一旁，看着几人出了诊所大门，这时终于忍不住愤怒地对着胡老医师道：“胡老……他们这简直是欺人太甚了！”

　　胡老医师轻轻地一笑，看着几人的背影，淡声地道：“年轻人有些心高气傲也是正常的，不过若是太过张狂了，却终究还是不太好的……且不急，两千块钱而已，我倒是想看看这到底是谁想来找我胡庆元的麻烦！”

　　被罚款两千的事情，怕了影响诊所的士气，在胡老医师的约束下，黄哥并没有将消息透露出来，所以其他人也都不知道这事，而胡老医师也当作什么事都没有发生过一般的，只是低调的通过药监局的几个熟人，打听此事。

　　不过药监局的那几个熟人，却是表示这位为黎一奇的来历不小，据说是市里某位领导的关系，但是却并不知道到底是谁让黎一奇来查庆元诊所的。

　　在这样有些怪异的情况下，胡老医师还是相当的淡定的，很淡定的等着，看对方到底是个什么想法，若真当他胡庆元好欺负，那么对方就太小瞧他了。

　　不过事情似乎并不是这么简单的，正当胡老医师等着药监局那边那位黎领导，就那两种被带走做鉴定的药物，会做出怎样的处理的时候，然后才决定该怎么反击对方，这下午的时候，却是又来了一批穿制服的人。

　　“卫生监督所？！”看着对方的制服，黄哥这下的脸色瞬间的阴沉了，昨天药监局，今天卫生监督所，看来真是有人想对诊所下手了。

　　而连续两天的，有人来查诊所，这其他人也渐渐地意识到了某些东西，看着有人进诊室来翻七翻八的，江源的眉头也渐渐地微皱了起来。

　　“配药间药品放置凌乱、治疗室医疗器械消毒不规范……罚款三千，停业整顿三天……”

　　听得对方一条一条地从本子上念出来，胡老医师这时终于脸色开始一片铁青了，倒是没有想到对方竟然不单是罚款，竟然还要诊所停业……

　　他庆元诊所在云江这么多年，还是第一次被人这般整……停业整顿，这几十年来，除了过年过节会停业一两天之外，庆元诊所什么时候因为其他什么情况停业过。

　　“欺人太甚！”看着手里的处罚单，胡老医师终于怒声喝道。

　　“胡医师……我们是按照规定进行处罚的……所以，请遵照处罚单，从现在开始停业整顿……”领头的一人，目无表情地对着胡老医师沉声道。

　　“停业？停什么业？我现在这么多病人在这里，都在等我胡某人看病救命，你让我停业……”胡老医师愤怒地看着几人，怒声地道。

　　那卫生监督所的那人，脸色一冷，缓声地道：“你们诊所违规了，就要服从处罚，难道你还想抗法不成？”

　　“哼哼……莫不是你们诊所的执照也不想要了吧，你要是敢不听从处罚，我有权暂停你们的执业……现在只是让你们停业整顿已经是很给胡医师你面子了……”见得胡老医师恼怒的模样，那人冷哼着威胁道。

　　他可是接到了指令，要对方停业整顿的，今儿不管怎么的，都得办到，否则这上头不满意，自己这趟可就算是白来了。

　　听得这话，胡老医师气得连手都抖了起来……

　　“不管你们是什么人，都给我滚出去……”正当那人正打算继续给胡老医师施压的时候，这诊室那边却是传来了一声怒喝声，震得卫生监督所的几人这心头都是一跳。

　　几人脸色发青地朝着声音传来的方向看去，却见得一个身穿白色工作服的年轻人医生，这时正满脸寒霜，眼带煞气地缓步走来。

　　“你……你是什么人？我们这是在执法，你还打算暴力抗法不成？”那领头那人，被江源震得心头发寒，看着江源眼带森寒煞气走来，赶忙强声地道。

　　“我说让你们滚出去……没听到？”江源的眉头轻轻地拧紧，冷声地复述了一遍。

　　看着江源那摄人的目光，听着这森冷的声音，卫生监督所的几人都又只觉得心头一寒。

　　江源这话音刚落，突然旁边一个围过来看热闹的病人却是也是跳着脚，对着几人呸道：“对……滚出去，一群狗东西，只会欺负咱们老百姓……”

　　“江医生讲的对，没见过你们这样的人，外边那么多黑诊所不去查，胡医师这么好的诊所，凭什么要他停业……”

　　“就是……诊所停业了，你是打算要我们的命么？”

　　“你们这群吃了饭没事做的家伙，就会来挑事，胡医师的诊所怎么样，难道我们大家自己不清楚么……”

　　这有人带了头，这一些跟出来的病人，弄清楚了原委，这都齐齐地跟着喝骂了起来。

　　在这众人围骂之下，卫生监督所的几人，一个个缩着脖子，只有那领头的那人，偷瞄了江源一眼，发现这个挺吓人的小子被人群挡在的外边的时候，这才硬着脖子，叫道：“你们打算干什么啊？打算围攻执法人员么？这可是要坐牢的……”

　　见得这厮还这么嚣张，江源这眉头一耸，便打算进去把这厮提了丢出去，谁知旁边不知何时挤进去了一个白发苍苍老头，撑着一根拐杖，颤巍巍地走近两步，在那厮惊愕的目光之中，挥去拐杖照头便打，一边打，一便颤声喝骂道：“坐牢？有本事你抓我去坐牢啊，你们这群畜生……做点尽是坏事，老头子我今天就要打死你们……”


第0261章 可怜的领导

　　“哎呦哎呦……”药监局领头的那人这仓促之下，被这老头打着，这三角眼一横，正想要还手，接过抬头看着这老头颤巍巍的模样，却是哪里敢动手，见得那拐杖扑头盖脸的打来，这头上早已经是多了两个肉包了。

　　这又不能还手，总不能在这里挨打，这只好抱着头，掉头就跑……而他手下几人，看着这模样，早已经是缩着脖子，谁还敢留，一个个都赶紧灰溜溜地跟着跑了。

　　看着一群人，抱头鼠窜，众人齐齐地爆出了一阵欢呼之声，就连一旁阴着脸的胡老医师，这时也都露出了一丝欢畅的笑意。

　　江源这是看得这场面，也是满脸的苦笑，倒是没有想到，自己还没动手，这些家伙就被赶跑了。

　　“没用的东西……明天要是庆元诊所还不停业，你就带人过去，暂扣他们的营业执照，强制他们停业……”半个小时之后，一个肥头大耳的中年人听完电话中属下委屈的言语，这不禁地是一阵恼火，对着电话中一阵怒吼，然后“啪”第一声挂断了电话，脸上很是有些愤愤然的。

　　话说这可是领导交代下来的事情，想不到自己这些手下这么没用。

　　虽然不知道领导为什么要动这个小小的诊所，但不管怎么样，既然领导发了话，他可是在领导面前保证的好好的，一定是不能出岔子的。

　　想到这里，中年人这又赶紧掏出手机，拨通了一个电话……

　　“啊……嫂子您好啊，我是罗其实……您说的那事，我已经让人办了……对对……已经下令让他们停业了，嫂子您放心，如果明天他们不停业整顿，我就让人去暂扣他们的营业执照……”

　　“对对……您放心您放心……这事我一定般得妥妥当当的……保管出不了岔子……”

　　“好好……多谢嫂子，多谢嫂子……”

　　那边在筹谋着，诊所这边自然也在担心这事，事情当然不是如同江源说的不停业就不停业这么简单的，晚上的时候，众人坐了一桌，明显的都有些忧心忡忡，就连饭都有些吃不下，你看看我，我看看你，护士刘姐终于忍不住地迟疑道：“胡老……咱们明天……明天真的停业么？”

　　说到这里，刘姐这嘴唇都抖了起来，她在庆元诊所已经干了十年了，这诊所突然遇到这样的事，实在是让她难受的紧。

　　听得这话，胡老医师却是也沉默了一下，毕竟这可是卫生监督所下的处罚通知，虽然他已经跟卫生局那边某位领导沟通了一下，但是那位领导在不清楚情况的情况下，却是也不愿随便伸手，毕竟这没事敢动庆元诊所的人，只怕都不是简单的人物，谁也不愿意乱插手其中。

　　原本，胡老医师还想打电话给罗副省长，但是在这没弄清楚具体事情前，只怕是罗副省长也不好越级插手这边事情，所以，在这不到最后关头之下，胡老医师却是也不愿意轻易地劳动罗省长。

　　见得胡老医师也沉默了，众人这心头一紧，两个老资格的护士，这眼睛便开始红了……

　　江源自然知晓胡老医师在考虑什么，当下便淡然一笑，道：“停什么业……明天照常开门营业！”

　　听得这话，众人都齐齐地一振，抬头看了江源一眼，见得江源脸上淡笑盈盈的，并无什么特意安抚众人的意思，这众人心头便都是一喜。

　　而刘姐更是惊喜地问道：“江医生……这真照常营业没事么？”

　　“当然没事……放心吧，这事交给我处理便是了……”江源微微地笑着道。

　　江源的话，还是很管用的，毕竟这诊所里的人都清楚，江源跟省里几位领导关系都是好的很，虽然这事要劳动省里的领导，确实是有些杀鸡用牛刀的式样，但这既然江源说没事，交给他处理，这自然是没事的。

　　这众人都跟着放下心来，而胡老医师看了江源一眼之后，眼中也露出了一丝欣慰的笑容，这他不好意思去麻烦罗副省长的，但江源就不存在这问题了。

　　晚上……三师徒都没有下班，到了快九点的时候，渐渐地便没有什么病人来了，胡老医师端起茶杯，轻轻地抿了一口，感叹道：“这次的事情，看来真是有人针对我们诊所……我胡庆元行医数十年，活人无数，倒是没有想到，竟然还有人会对老夫下这样的黑手……”

　　“老师……这次的事情怕是不简单的，能够使动药监局和卫生监督所，只怕这人来头不小……”张岳这看了眼胡老医师，然后又看向江源道。

　　“是啊……只是不知道到底是什么人？我今天想来想去，愣是想不出谁有这么大的能力，还特意来对付我们诊所……”胡老医师皱眉沉吟道。

　　江源这时也微微地皱了皱眉头，他现在也有些拿不准，不过他现在也知道这事怕是跟自己脱不了关系。

　　现在有两个可能性最大，一个是齐家……这齐家要给自己为难，迁怒到诊所也是有可能的。

　　而第二个，便是前日晚上的那刘佰根……那日刘佰根可是留下了狠话，而且以刘家的势力，要弄点这样的小动作出来，还真不是什么难事。

　　这样想起来，似乎还真比较想是刘佰根的动作，毕竟齐家要对付自己给自己为难，应当不至于使些这样的手段才是。

　　想到这里，江源的目光微冷，这要应付神秘莫测的齐家，或者他的能力还不够，但是要解决刘家的事，那却是要简单许多，当下便笑道：“老师，不用想这么多了，反正兵来将挡水来土掩，我倒是要看看是谁……而且我也会查清楚的！”

　　听得江源你这话，胡老医师欣慰地点了点头，他对自己这徒弟的能力还是相当认可的，以自己徒弟的能力，如果真要去查，似乎并不是十分难的事情，就算是查不出什么，但是要应付诊所现在的这些麻烦却并不是什么困难的事情。

　　第二日，江源便打了给电话给罗副省长……

　　听得江源的言语之后，罗副省长稍稍地一沉吟，便表示会马上打电话给云江市卫生局这边，关注一下这件事……

　　有了罗副省长的答复，江源这便也放了心，以罗副省长现在在楚南的声威，加上他本就是主管全省卫生部门的，有他表示关注，这云江卫生部门的主要领导自然会调查此事，到时且不管是谁在后边推动此事，都不得不收敛几分才是。

　　不过，江源这刚打过电话，回到诊室才看了几个病人，门外便是传来了一阵喧闹之声。

　　随着耳朵轻轻地两抖，江源的眉头便猛地皱起来了，起身对着胡老医师笑道：“老师，我出去看看……”

　　胡老医师这时也听到了外边的喧闹之声，这时心头也是一紧，也赶紧起身道：“我们一起去看看……”

　　说罢之后，对着原本也打算起身的张岳道：“张岳……你先给病人看病，我和江源先去看看……”

　　“好……”张岳看了看周围的那些病人，知晓这时病人不少，若是三师徒都走了那确实是不太像话，当下便也只好点着头道。

　　江源陪着胡老医师两人走出诊室，便见得一大群身穿制服的人，堵在了门口，而周围几个诊室，如外科诊室的李医生他们也出来，都满脸担忧地看着门口，这见得胡老医师和江源出来，李医生赶忙紧张地问道：“胡老……那卫生监督所的人真的来了，咱们怎么办？”

　　胡老医师紧拧着眉头，看着门口正被黄哥领着刘姐等人堵着门口的一群人，正待言语，江源却是沉声道：“老师……不用担心，您回去看病，我去处理便是……”

　　说罢，江源便大步地朝着门口走了过去。

　　见得江源过去处理了，想起诊室里还那么多人在等着看病，胡老医师想想也是，反正自己在一旁也帮不上忙，而且有江源来处理，也放心的很，自己不如回去看病。

　　当下，胡老医师看了门口一眼，轻叹了口气，然后整了整白大褂，又转回诊室去了。

　　黄哥这时和两个老护士三人堵在门口，正涨红着脸，愤怒地与卫生监督所的那些在对峙着，一边挡着那些人不准进来，一边怒声道：“不行……我们诊所这么多病人，绝对不能停业……我们停业了，他们怎么办？”

　　“不停业？嘿嘿……你以为你是谁？我们已经下了停业整顿通知了，难道你们想被吊销执照么？”这领头的那人，一双三角眼中满是威胁之意地道：“我告诉你们啊，你们这是算暴力抗法，要再敢挡着，否则就别怪我们就不客气了……”

　　“不客气……你打算怎么不客气啊……有本事你打我啊……”刘姐这时可丝毫没有昨天那紧张软弱的模样，涨红着一张脸，撑着腰挺着胸部，站在那人面前，满脸外强中干的凶悍气势……


第0262章 救命，救命啊

　　“哎呀……你以为你是个婆娘，我就不敢打你是吧……我告诉你，老子今天非得关了你们的门不可……”这三角眼今天可是嚣张的很，昨儿白挨了几拐杖，今儿头上两个肉包都还没消，他今儿可是特意带足了人来了，要是这个小小的诊所，还敢嚣张，今儿还非得封了他们的门，出口气不可。

　　“你打啊……你打啊……”

　　面对三角眼的威胁，刘姐这是可是鼓足了气，虽然一身的肥肉都在发抖，却强撑着腰，愣是把胸脯又挺高了几分，一副豁出去了模样……

　　“哎呀……还真当老子怕了你么……”这三角眼看得刘姐这模样，知晓今儿要不拿出点东西，这老娘们还真就会挡着自己了，当下便眼睛一瞪，真要动手挥掌打人。

　　不过，他这巴掌还刚挥起来，便突然觉得胸前一股大力袭来，然后猛地一痛之后，刚看清胸口之处不知何时多了一只脚之后，整个人便如同滚地葫芦一般地，被踹翻在地。

　　看着这三角眼被一脚踹翻在地，众人都是齐齐的一愣，顺眼看去，便见得一个年轻人站在那撑着一个大胸脯，却浑身发抖的老护士婆娘身边，而那一脚却是刚刚地才收回去。

　　原本见得队长挨了打，几个站在前头的人，便打算叫嚣着冲上去，把帮忙打回来，不过这刚抬头，便被对面那年轻人森冷的目光给震慑住了，这迟疑了几次，你看看我，我看看你，却是愣是没有敢带头往上冲。

　　直到那三角眼队长坐在地上，好不容易爬起来，看着这特意带过来的一众属下，竟然都畏畏缩缩的不敢上前，当下不禁羞怒地一巴掌扇在一个属下的后脑勺上，怒声嚎叫道：“没看见他踹我啊，给我上啊……一群没用的东西……”

　　被这三角眼队长羞怒的一声大喝，那一群人这才你看看我，我看看你，一咬牙，大声吼叫着朝着门口冲了过来……

　　看着这六、七个穿制服的药监局的家伙们，气势汹汹地朝着门口冲撞了过来，这挡在门口的黄哥和刘姐等三人见得这一群人真开始强行冲店门了，这齐齐的是满脸大惊之色。

　　他们三人首先堵在门口，那是凭着一口的胆气，但是这回这些药监局的可是动真格的，那可是一群帮膀圆腰粗的汉子，这朝着里边撞过来，他们仨两女一男可挡不住，更是不敢挡。

　　正当三人惊恐地闪开的时候，江源便是一步迈了过去，就如同一座大山一般地挡在了这大门之前。

　　不过，江源气势虽足，但毕竟是一个人，首先黄哥和刘姐他们仨勉强挡住了整个大门口，这会那一群人起了性子，见得江源一人挡在前头，也是没有任何的犹豫，直接地撞了过来。

　　这群人都想得差不多，你一个人再厉害，但咱们可有六七号人，你总不能一个人就能挡住咱们这么多人。

　　这旁边的那些围观的病人，看着江源这一人挡在这么多人之前，一个个也都是瞪大了眼睛，暗道：“这江医生也实在是太霸气了，不过一个人怎么挡得住这么多人！”

　　一旁的黄哥这时也忍不住地惊呼起来，打算将江源拉回来，别跟那些人硬拼，这话说的好，好汉不吃眼前亏……

　　不过，他这话还没出口，江源站在那地，右脚突然轻轻地往后稍退，站成了一个丁字步，然后似乎是轻轻地吸了口气，两手似缓又疾轻轻地一合，再往前一推……

　　在旁人的眼中，却是看见，江源这双手轻轻地一推，便与那冲到门前的几人撞到了一起。

　　“砰”地一声似有若无的闷响声响起，在诸人惊愕的眼神之中，他们并没看到江医生被撞开的情景，而是看到，随着江医生双手轻轻地一推，那冲过来的六七个人，齐齐地朝着门外倒飞了出去。

　　而江医生站在那地似乎连一点晃动的都没有。

　　这下众人齐齐地愣在了那地，很是有些弄不清楚，眼前这一幕是不是在演电影，如果这若不是演电影，怎么可能出现这只可能在电影中出现的这一幕。

　　只是，众人也都很快地回过神来，这怎么可能是演电影，眼前活生生的可是大家熟悉的小江医生，一掌便将那些讨人厌的灰皮狗齐齐的给撞出了诊所门外。

　　“好……”众人这无语之下，只得如同看大戏，看到那精彩处一般，齐齐鼓掌，大声喝了一声好。

　　只有那可怜的三角眼，这刚从地上爬起来，还在拍着屁股上的灰，想着自己这么多得力属下，总能冲进去，先将那小子给胖揍一顿给自己出口气再说。

　　谁知他这还在YY着，突然觉得似乎有一阵劲风迎头袭来。

　　这刚刚惊愕地抬头，便见得前边一片黑影朝着他压了过来，这还没回过神，便被那片黑影狠狠地撞中，然后压倒在地……

　　紧接着一个、两个、三个……

　　三角眼躺在地上，有进气无出气，两眼翻白地看着压在自己身上的几个加起来重达五六百斤的属下，无力地呻吟道：“救……命……救命啊……”

　　好不容易地，在诸多手下七手八脚的救援下，可怜的领导同志终于被解救了出来。

　　坐在地上，翻着白眼被手下们一阵的揉胸搓背之后，这才缓过气来……

　　“你……你……”领导同志坐在地上，翻着三角眼，有气无力地看着静静地站在门口，如同深渊大岳一般的淡定青年，又看了身周那些畏畏缩缩的属下，终于忍不住举起手指着江源，怒叫道：“小子……你竟然……竟然暴……暴力抗法……你……你给我等着！”

　　这位领导同志叫得气势十足，但是却气息不足，加上还坐在地上，却是更让人觉得有些好笑……

　　不过，除了围观的一些病人开始哄堂大笑，以及站在门口的江源脸上依然挂着淡淡的清冷笑意之外，其余李医生以及黄哥等人，那是一点笑意都没有。

　　黄哥等人清楚的紧，虽说现在似乎是诊所大占上风，但是这现在真动手了，那么这事态就更加严重了，只是众人知晓江源不是那种鲁莽的人，所以这才并没有太过紧张。

　　三角眼领导掏出电话，开始打电话叫援兵了……

　　“吴所长……我是卫生监督所的胡力啊……对对……我跟你说啊，我带人在文阁路庆元诊所这里执法啊……他们暴力抗法……还把我给打了……”

　　这位胡力领导一边口沫横飞地对着电话里一通的讲，而且这一边讲还一边不时脸露阴狠之色，得意地看向江源，一副等下你给老子等着，你马上就要遭殃的模样。

　　看着这胡力的这般模样，旁边的一些围观的病人，却是也跟着担心了起来，开始暗暗嘀咕，江医生这次怕是要吃亏了，这自古官官相护的，那警察一来，小江医生就麻烦了，只怕还会被带走……

　　这便是有几个老同志，紧张地凑到江源身边，哼声地道：“江医生不用担心，这真要叫警察来了，我们去跟他们讲理，给你作证……”

　　面对这些热心的老同志，江源还是十分感激的道过了谢，表示若真有事，到时候还是要多多拜托几位等等。

　　让几位老同志那脸上更是多了几分的光彩……

　　不过，旁边的黄哥这时反倒是不怎么紧张了，吴所长他自然知晓是哪位的……文阁路派出所所长吗……

　　只是这位吴所长的顶头上司罗局长似乎与江源交情极深，而且似乎吴所长也与江源相熟的紧……眼前这位药监局的领导同志，这回只怕是拜错了菩萨……

　　旁边的刘姐她们倒是不怎么清楚的，看得对方叫警察来撑腰了，这不禁地便是紧张了起来，低声紧张地问道：“老黄……这下该怎么办？警察来了，江医生只怕是会要吃亏的啊……”

　　“嘿嘿……你急什么，看就是了，你还不信江源？他做事向来有手尾的很，放心……他可是吃不了亏的……”一旁的黄哥嘿嘿地笑着道。

　　“啊……真的么？老黄，你晓得些什么？别神神秘秘的，赶紧说给我们听听，别搞得我们瞎紧张……”听得这话，刘姐心头稍稍地一松，但是眼中却更多了几分的好奇，凑过来赶紧问道。

　　黄哥又是轻轻地一笑，示意道：“不急……你看就是了……”

　　“呀呀……你这个老黄，真是的，这个时候还卖关子……”

　　江源这倒是一直含笑地看着，等得那胡力挂断了电话之后，那脸上的笑意更浓了几分。

　　“小子……你给我等着……老子今天不但是要把你们诊所给停了，而且还得把你小子给扣到派出所去好好收拾，我看你到时候还能笑得出来……”

　　好不容易缓过气来的胡力，费力地在属下的扶持下站了起来，得意地看着江源阴笑着，道：“你以为能打了不起是吧，我告诉你……在如今这社会，你再厉害能够比得过枪？你功夫再高能打赢几个人又有什么样？在我胡某人面前，是龙你得给我盘着，是老虎也得给我踞着……”

　　江源并没有言语，只是看着眼前的胡力露出了一丝淡然而嘲讽的微笑。

　　见得江源这抹诡异的嘲讽笑意，胡力突然觉得自己被羞辱了……


第0263章 胡队摔手机

　　“小子，你以为老子是干假的么？你给老子等着，等警局的吴所派人来了，你很快就会知晓老子的厉害的！”

　　胡力羞怒地站在诊所门前跳脚骂着，突然他的叫骂声，却是被一阵手机铃声给打断了。

　　正当他羞怒地四处张望，想要看看谁的手机这么不识时务的时候，却看到江源满脸无辜之色的伸手从口袋里摸出了一个手机……

　　看了看手机上显示的名字，江源淡笑了笑，看着面前一副恼火至极模样的胡力，然后接通了电话，淡声地笑道：“李局，你好！”

　　这一声“李局”，倒是引得旁边的诸人都侧目了过来，特别是黄哥这笑着推了推刘姐，然后笑道：“看……这不是来了……”

　　“来了？李局？！”刘姐微微一愣，然后想起一人，不禁地惊道：“难道是咱们河西警局的李局长？”

　　“对……就是他……我说没事吧……”黄哥低声地嘿嘿笑着。

　　江源这时倒是淡定地和电话里那位聊着：“哦……是的，是有这么回事……哈哈，倒是没有想到劳动你了……”

　　“对对……那边特意针对我们诊所，随便抓些小问题就要我们停业……现在还聚众围攻我们诊所……倒是给你添麻烦了……”

　　“哈哈……没事没事，你跟老吴说一声，该来还是来……来了我自然也不会让他为难的……行行，改天一起吃饭……”

　　对面的胡力这时，也脸色阴晴不定的支着耳朵听着江源的话语，这听着听着，脸色渐渐地开始变了。

　　江源笑着和电话里闲聊了几句，便笑着挂断了电话，又看了看时间，才看向前边突然之间已经脸色相当难看的胡力，淡声地道：“好了……你在这里等着吧，但是我告诉你一句，你要是敢进我们诊所来，我就打算你一条腿……”

　　“你……好，我就等着，我作为行政执法单位报的警，不要以为谁都敢包庇你，就算真是李亦阳来了，也不行……”听得江源那淡声恐吓的话语，胡力这时脸色再一次涨红，羞怒地喝骂道。

　　胡力虽然不太敢相信刚真是警局的李局长打给江源的电话，但这时却是依然为了面子强硬的言语着，只是他这也有些信心，如他所说，作为行政执法单位报的警，就算是警局也绝对是不敢怠慢和真正包庇的，最多也就是拖一拖时间而已……

　　胡力今日可以说是面子丢尽了，他今儿可是打定了主意，自己就算是在这里等着，也要等着警局来人，把这事给办了，否则这不但是无法回去跟上头交差，而且他以后也不要再出来混了。

　　江源轻轻地一笑，对着旁边的黄哥他们笑道：“好了，差不多了……都回去做事吧！”

　　“差不多了？”几人对视了一眼，不知道江源指什么，不过既然江源说都回去做事，而且看模样这胡力在警察没来之前，只怕是不敢再进来了，所以几人便没有再说话，都笑着随江源进去了，只留下胡力领着几个卫生监督所的人在门口等着。

　　“怎么办？胡主任……咱们……”看着庆元诊所的人都进去了，就剩下他们这几人站在诊所门口，进又不敢进，走又不能走，在一些病人和路人幸灾乐祸的看热闹目光中，让他们相当的不自在，所以，这有个属下终于忍不住地对胡力问道。

　　“怎么办？等啊……没有用的东西，你要是能打进去，我们就不用等了……”看着那站在旁边看热闹的病人，还是有一些不时投过来好奇目光的路人，胡力不禁羞怒地道。

　　“哦……”被胡力这么一吼，那属下讪讪然地退了下去，不管再言语。

　　胡老医师这时刚好将一个病人看完，看着江源走进来在对面坐下，这边笑道：“怎么样？”

　　江源笑着点了点头，道：“没事了……这边暂时不会有事了，而且我估摸罗省长那边的应该也差不多了……”

　　听得暂时稳住了，而且事情应该很快便能得到解决，胡老医师这时终于也松了口气，笑着点头道：“那就好，那就好……真是辛苦你了！”

　　胡力这站在庆元诊所门口，晃来晃去，走来走去的好一阵，还不时地看看手表，越来越有些焦躁不安了，这文阁路派出所离这里最多不过是十分钟的路程，可是现在都二十分钟过去了，还不见人来。

　　这时胡力真正地相信了那个电话是警局李局长打给江源的，不过他这时却是真正地开始有些羞怒了起来，你李亦阳有胆包庇就是了，但是咱们卫生监督所可也不是吃素的，有胆你就别出警，那咱们就可以说道说道了。

　　只是这在这里又晃了几分钟，胡力终于是又忍不住了，那吴所长要是真敢不出警，自己难道就一直在这里等着，被人当猴子看么？

　　当下胡力强抑住怒火，掏出手机，便又要给那吴所长打电话，这回可不打算套什么交情，而是打算正儿八经的以卫生监督所的名义跟对方严正交涉，他就不信对方真敢不出警。

　　不过，这才按了两个数字，手机却是突然地响了，看着上边浮现的名字，胡力一愣之后，赶紧将自心头的怒火压了下去，接通后小心的挤出一丝笑容，道：“主任，我这正在庆元诊所呢……”

　　“啊……什么？不要处罚了？！为什么啊……主任今天他们可是还动手打了咱们，咱们可是可以……”胡力突然脸色大变，惊声地对着电话中问道。

　　又听里边说了一句之后，胡力的脸色霎时一片的苍白，不甘地惊声追问道：“啊……真不……”

　　只是这话才说了半句，便听得那边传来了一阵急促的“嘟嘟……”的断线声，胡力这脸一阵青一阵红的看着手里的手机，突然怒骂了一句：“草……”然后羞怒恼火之极地猛的将手机狠狠砸到地上。

　　可怜这相当高档的一个爱疯手机，在地上“咔哒哒”弹跳了两下，便碎了一地……

　　旁边的那些属下，愣愣地看着地上的手机，这时都满惊疑地抬头看着自家胡队长，不知道这刚都还好好的，怎么胡队就跟突然疯魔了一样，生生把一个几千块的手机摔成了这般模样。

　　胡力喘着粗气，铁青着脸色，不甘地看了眼庆元诊所的招牌，然后猛地一顿脚，却是头也不回地转头便走。

　　“队长……队长……”

　　看着胡力突然疯魔了一样，摔掉手机，话也不说，掉头便走……这众人你看看我，我看看你……这都赶紧追了上去，这胡队都走了，他们自然也都不敢在这里留着了。

　　这黄哥站在药房里，还不时地注意着外边的情况，将这外边的一幕那是看得清清楚楚的，这见得胡力竟然突然把自己的手机给摔了，而且连警察也没等了，掉头就走，这虽然不明白是怎么回事，但却是忍不住欢畅的大笑了起来。

　　而刘姐等人，看着黄哥看着门外欢声大笑，都赶紧跑出门去看，却见的原本门口的那些卫生监督所的人都落荒而跑了，只剩下地上一个摔得稀烂的手机……

　　旁边几个一直等着看热闹的病人，这时见得护士们跑出来了，都一个个乐呵呵地将刚才的场景描述给护士们听，听得胡力接了个电话，然后气得自己把手机摔了，便落荒而跑的情景，虽然都疑惑的紧，但这欢喜畅快那自是无语言喻的……

　　“胡老……江医生……那群卫生监督所的人跑了……”黄哥这欢喜完之后，立马跑到诊室里，跟胡老医师和江源报告道。

　　“哦……跑了？”胡老医师微微地一愣，然后转头看向江源。

　　江源笑着点头道：“估摸是接到了上边的新命令了，应该不会再来找我们诊所的麻烦了……”

　　“哦……如此就好，如此就好……”胡老医师欣慰地抚须，欢欣的点头笑道。

　　刘佰根现在的心情很是不错，这时正在一家酒店的豪华包房里，与一群狐朋狗友在饮酒作乐。

　　“来来……刘少，我敬你一杯……”一个模样清丽的女子端起酒杯，笑盈盈地对着刘佰根道。

　　“好好……今天本少我心情好，一定要多喝几杯……哈哈……”刘佰根端起酒杯轻轻地与那个女子碰了一下，然后仰头干脆利落地将一杯酒干下。

　　旁边一个脸有些狭长，留戴个半长发，甚至还带着一个耳钉的年轻人，笑着看着刘佰根道：“佰根……今天什么事，心情这么好？”

　　“哈哈……没什么，不过是前两日有个小子惹了我不高兴，这两天找人给自己出了口气而已……”

　　说到这里，刘佰根哼哼地笑着，然后伸手搭上旁边林睿睿的肩膀，得意地道：“睿睿，还记得那个姓江的小医生吧……敢不给我们刘家面子，我就让人罚他们的款，停他们的业，现在他们应该明白，不给咱们刘家面子，是什么后果了！”

　　“哦……佰根，你还真特意找人教训了他们啊……”听得这话，林睿睿俏丽的面容上，露出了一丝好奇之色，她可是记得那个相当帅气俊朗的医生。

　　“当然……这次那家伙可是惹得我爸也不高兴的紧，我家老爷子请他来看个病，TMD竟然还敢搬俏不来，我靠……也不想想，有多少专家教授，一听得我家的名号，那是忙不迭地自己送上门来，殷勤得紧，这家伙还真把自己当盘菜……”刘佰根冷笑着道。

　　“哈哈……佰根，对于这样不长眼的家伙，就是要狠狠教训，让他们知道什么叫做天高地厚……”旁边那年轻人得意地笑着道：“你不但要罚他们的款，停他们的业……你还要吊销他们的执照，这样他们才会知道你的厉害才是！”


第0264章 刘佰根的报复

　　听得这位年轻人的言语，刘佰根稍稍地一愣，便点头大笑了起来，然后伸手拍着这位年轻人的肩膀，笑道：“嗯嗯……阿强你说的有道理……明天我就找人去弄……嘿嘿，这次我爸好像也知道一点这事，不过可是没有说我什么……既然连我爸也不说我什么，哈哈……这回非得弄得他们知道我的厉害才行……”

　　说到这里，刘佰根又得意地大笑了起来。

　　“对对……来，佰根，我们一起敬你一杯……”听得刘佰根提起那位传奇一般的刘天风，其他数人这时眼中都露出了一丝敬色，也都纷纷笑着举杯朝着刘佰根道。

　　“好好……来，咱们再干一杯……”刘佰根正要举杯，这时他放在桌上的手机却是响了。

　　随手拿起手机，看着上边显示的号码，刘佰根得意地朝着众人笑了笑，然后将手中的手机示意了一下，道：“看……那边来电话给我汇报战果来了……”

　　看着众人好奇的模样，刘佰根随手接通了电话，对着那边自得地笑道：“怎么样？那个诊所已经停业了吧！”

　　听得那边说了两句话，刘佰根原本得意的脸色突然僵硬了，然后猛地一下将自己的手机狠狠地摔倒了墙角里。

　　看着那个白色的手机，“啪”地一下撞到墙上，然后漂亮的一个翻身又摔落在地，众人都是猛地一愣，然后看向刘佰根，却见得刘佰根的脸色这时一阵的铁青，这会众人心头都是微微地一惊，互相对望了一眼，知晓怕是出了什么纰漏，但是却没有人敢轻易出声，知晓以刘佰根的性格，只怕是要发飙了……

　　“好好好……有个副省长给他打招呼又怎么样？老子一样能弄死他……”刘佰根脸色铁青地横扫了众人一眼，咬牙切齿的寒声言语道。

　　听得刘佰根这话，众人齐齐地露出了一抹微笑、点头，似乎对刘佰根的话十分的信服一般，只有那林睿睿娇艳的微笑目光中，好像还带着一丝丝淡淡的好奇之色。

　　时间很快便过去了两天，晚上……一个年纪四十来岁，模样端正，很是有着几分贵气的中年妇人站在沙发之后，轻轻地给坐在沙发上似乎有些疲惫的刘天风揉着太阳穴，缓声地道：“天风，刚沈医生已经来给老爷子打过针了，老爷子现在睡得很好，你就别担心了……”

　　“老爷子这病也真是怪麻烦的……那么多医生都说没有办法……这如何能够让我不担心……”刘天风伸手握住自家夫人的手，然后轻轻地叹了口气，道。

　　“没事……我已经让佰根再去寻人打听去了，看哪里还有什么好医生么，再请来看看……”妇人缓声地道。

　　“嗯嗯……去打听一下吧，看能不能找到什么好医生……看着老爷子这模样，我们做儿子若是不再为他想想办法，实在是难受……”刘天风点头道。

　　“放心吧……佰根对这个很用心的，有他一片孝心，只要有好医生，总能找到的……”妇人微微地笑着，一边继续伸手给刘天风轻轻地揉着，目光轻轻地闪了一下，然后道：“咱们老爷子这一辈子也不容易，上次佰根本来听说那小医生祖传的针灸和推拿还不错，特地去请，这小医生谁知竟是真一点都不体谅咱老爷子，不但不来给老爷子做推拿按摩，还伤了咱们佰根，佰根本来打算敲打一下对方的……谁知这小医生背景真是还不错，难怪不在乎咱们刘家……”

　　“嗯？！”刘天风微闭着眼睛，轻轻地应了一声。

　　看着自己丈夫应了一声，似乎并没有什么不悦的表情，妇人脸上露出了一丝淡淡的喜色，然后淡声地道：“本来佰根是跟卫生部门的朋友打了声招呼，但谁知听说好像是主管卫生的罗副省长给打了招呼……那罗副省长也真是有些过分，咱们老爷子的病也不容易，怎么就不知道给担待一点呢……”

　　“罗副省长？”听得这里，刘天风的眉毛微微地一皱，沉吟了一下，然后睁开眼睛来，淡声地道：“那位医生的事，算了……”

　　“算了？”妇人一愣，然后皱眉道：“他还打了佰根……连老爷子的病情也不顾，咱们就这么算了？一位管卫生的副省长有什么了不起的，就算是白省长见了咱，不也客客气气的么……”

　　“这位罗副省长很快就要上常务了……”刘天风淡声地道。

　　“啊……上常务……”妇人微微地一愣，露出了一丝惊色，实在是有些不明白，明明一个排名极为靠后的副省长怎么突然一下就跳到二把手了。

　　不过她也不是什么蠢人，既然丈夫这般说，那么自然是不会错的，刘家不会忌讳什么排名靠后的副省长，但是二把手的常务，却是不得不在意了。

　　当下，这心头也是微微地一凛，既然这位罗副省长很快就是二把手了，那么佰根想要让他老爸出手打招呼，那么自然是不可能了。

　　而且刘家也不可能因为这点小事，真去跟一位身后有常务副省长的年轻人为难了。

　　刘夫人跟着丈夫一路走来，自然知道进退的，当下微微地一笑，便不再提这事了，开始言语其他。

　　“什么？妈……这事就这么算了？就这样放过那小子？”第二日，听得母亲的言语，刘佰根涨红了脸，惊怒地看着母亲，恼火地道。

　　看着羞怒的儿子，刘夫人赶紧安抚道：“佰根……这事既然已经教训过对方就算了，咱们就大人不计小人过……”

　　“妈……他不但是不给我刘家面子，而且还打了我……绝对不能这样算了……”刘佰根阴沉着脸，怒声道：“有个管卫生的副省长做靠山就敢这么嚣张，难道咱们刘家还会怕他么？”

　　“佰根……事情不是这样的，那位副省长很快就要当常务副省长了，你爸的意思是不管对方跟这位副省长什么关系，但咱们都没必要因为这点小事跟对方结怨……”刘夫人苦笑着解释道，她知道自己儿子并不是笨人，只要自己解释清楚了，那么儿子自然会明白的。

　　果然，听得这话，刘佰根猛地一愣之后，脸上开始露出了一丝恍然和郁闷之色，那羞怒之色却是渐渐地消退了不少。

　　“好了好了……乖儿子……这事要你爸给人打招呼就算了，有时间再去给你爷爷多打听一下哪里有好医生……”刘夫人微微地笑着道。

　　刘佰根喘了两口粗气，眼中露出了一丝凶狞之色，是了……不能让爸给人打招呼，难道自己就不能出这口气了么？哼……

　　看着儿子的模样，刘夫人微微一笑，自己儿子还是不笨的，你一个小子敢动自己儿子，难道就这么简单就算了？就算你跟罗副省长有些关系，但只要自家天风没有出手跟人打招呼要整你，这小孩子之间的事，只要不太过分，罗副省长自然也不好说什么的。

　　这天晚上，江源刚将卫生打扫完，看着外边已经空荡荡的诊所，缓步地走到大厅，准备关门，突然之间眉头却是微微地一拧，微微斜眼朝着外边看去。

　　随着他的眼睛微微地一眯，双瞳轻轻而快速的一阵收缩之后，诊所之外，昏暗的视野迅速地一亮。

　　随着视野一亮，江源便看到了对面的一辆面包车内，正有人伸出头来，朝着自己这边张望，而且随着那人朝着这边张望了两眼之后，便快速地有人从里边出来，而且似乎还人不少。

　　江源的眉头微微地一挑，看着对面那下来的七、八个人，正朝着自己这边大步走来，不禁地笑了，停下了关门的手，然后往前走了两步，站到了诊所门口的台阶上。

　　“就是这小子，上……”

　　随着领头一人的大叫声，身后一群人，齐刷刷地挥舞着钢管朝着江源冲了过来。

　　江源淡定地站在台阶上，似有所觉地抬头看了眼那面包车前边不远处的黑暗里的一辆黄色跑车，还有那从跑车里伸出来的朝着自家这边张望的那人，冷冷地笑了。

　　这时，那冲在前边的那个大汉已经挥舞着钢管冲到了江源面前不远处，看着还在东张西望的江源，这脸上不禁地露出了一丝狞笑，根少可是许诺了三万块，只要自己等人把这小子狠揍一顿，打断一两只手就成。

　　虽说这小子好像手底下有些功夫，但是自己等人哪一个不是练过几年的？眼前这小子瘦瘦弱弱的，反应还这么慢，这三万块还不是手到擒来？亏得自己为了以防万一还拉了六、七个兄弟出手，早知道自己拉一两个过来就足够了。

　　随着那大汉手头的钢管迎头劈了过来，江源似乎这时才反应过来一般，转回头看了过去，看着对方那大汉脸上得意的狞笑，江源的嘴角开始微微地一翘……

　　眼见得那跟钢管离自己不过是两尺余远的距离，甚至还能够听到那钢管劈来时的风声，随着嘴角微微地一翘，江源的眼中闪过了一丝冷笑，然后脚动了……


第0265章 不准跑，谁跑打死谁

　　随着江源的一脚踹出，那根已经到他额头之前处不到一尺的钢管骤然一顿，然后随着它的主人猛地朝着后边倒飞了出去。

　　大汉倒飞的身躯猛地将他身后一人撞飞，而旁边这时已经有两根钢管再次地朝着江源两侧劈来，江源挥手之间便将两根钢管抓在手中，感觉着那钢管在手心中传来的淡淡凉意，冷冷一笑之后，抓着那两根钢管轻轻地一抖。

　　那边两人看着手头的钢管竟然被江源一把捞住了，这齐齐的都是心头一慌，正要全力抢夺，却感觉那钢管之上一股大力袭来，两人这措手不及之下，齐齐地感觉手腕一痛，然后那钢管便脱手而去。

　　“感觉真不错！”江源两手轻轻地一挥，劈手便将两个还在发愣的大汉劈倒在地，然后晃了晃手中的钢管，轻轻地感叹了一声，这到底有多久没有这样动手了？

　　不得不说刘佰根找来的这一批人，质量还是很不错的，至少……看着前头几人被放翻，那后边几人却是并没有萌生什么退意，这齐齐地大喝了一声之后，剩下三人一人挥棍朝着江源头劈了过来，另外一人挥棒从右边朝着江源的腰部横抽，最后一人身子微蹲，却是朝着江源的双腿横扫……

　　在江源看来，对方的动作虽然粗糙，但确实是一套很有效的合击之术。

　　这若是换成旁人，必然要退，但在江源面前，这些自然不是什么威胁。

　　火云邪神曾有言：天下武功，无坚不破，唯快不破……

　　虽然三人动作不慢，但在江源明亮的视野之中，却是稍稍地慢了一分……

　　虽只是一分，但已经足够江源出手应对了，在这一刹那之间，江源的气只吸了半口，但是丹田之中却是有一缕精气腾起，瞬间灌透四肢。

　　“唰唰唰……”两根钢管有如神助一般地在半空中闪现了数下，在一秒之后，便是三声闷响传来，因为……有三具身体齐齐落地，一人被抽落了半口大牙，这时正满口鲜血地倒在地上哼哼唧唧。

　　另两人虽然没有见血，却是直接地被一棍子抽晕了过去，倒在地上悄无声息，也不知道死了没……

　　“呼……爽……”待得江源看着地上的三人，满意地吐了口气，抬起头来的时候，那唯一一个被首先那个大汉撞倒在地，没有受太多伤的那人，这时刚从地上爬起来，见得这情况，惊叫一声，转身就跑。

　　“还想跑？！”江源轻笑了一声，轻轻地一挥手，手中的钢管脱手而去，然后隐约地听得“咚”地一声闷响，那人应声以一个相当美妙的姿势往前一扑，然后趴在那地不再动弹。

　　看着这一胖子的结果，江源满意地点了点头，然后转头看着地上，几个勉强想要爬起来准备跑路的家伙，挥了挥手里的另一根钢管，微笑着道：“不准跑……谁跑打死谁。”

　　“不跑不跑……”领头的那个汉子，这时一边摸着自己嘴唇边的血迹，一边慌乱地摇着头，仿佛眼前那笑得一脸灿烂的帅气年轻人，就是一只吃人不吐骨头的恶魔一般。

　　“嗯……”看着对方惊惶无助的眼神，江源满意地点着头，对自己的气场实在是满意极了。

　　只是，有人似乎没有听到江源的话，让江源很有些挫败，不远处，随着一声细微而沉闷的引擎声响起，那辆黄色跑车似乎正打算跑路。

　　“想跑？门都没有……”面对此人的挑衅，还有心头的一丝恼火，江某人深吸了口气，眼睛微微地一眯，然后用力地一挥手，将手中钢管抛了出去。

　　“砰……吱……砰……”

　　随着江源将钢管用力投射了出去，三个或大或小的声音连续的传来，第一个是爆胎的声音，第二个是刹车的声音，第三个是撞车的声音……

　　几个刚刚勉强从地上坐起来的汉子，看着前边那辆漂亮而且很值钱的四门跑车，拐着“之”字，撞到了路旁的围墙上，生生地将一个漂亮的车头撞出一个大坑来的场景，这时都只觉得浑身一寒。

　　“对吧……不跑是对的吧！”对于自己刚才的那一击效果相当满意的江某人，欢喜地笑着看着众人道。

　　“对对……不跑，绝对不跑……”几人看着那灿烂的笑容，齐齐地脖子一缩，赶紧摇头道。

　　这心底却是在嘀咕，这么远一钢管把一辆车弄成这样，这小子到底还是不是人？

　　看了看自己的双手，江源真觉得是满意极了，这些天虽说跟人打过几架，但对方实力都是势均力敌的，根本感觉不出自己这大半年来有什么很特别的爽感，但是现在面对这些以前也要稍稍费些手脚，但是现在却简直跟碾压几只蚂蚁一样的这些人和那辆车，简直是爽极了……这要是搁以前，自己手头没有什么重家伙，还真留不住那辆车……

　　“咳咳咳……”跑车撞得不是很厉害，里边很快地钻出几个人来，三男一女。

　　江源慢悠悠地走过去，看着那正捂着胸口不停咳嗽的刘佰根，微微地笑着，道：“刘少兴致不错啊……这么晚还特意跑这里来……”

　　“咳……咳……你……你要干什么……”看着微笑着走过来的江源，正抱着胸在猛咳的刘佰根如同看到了一只呲着牙流着口水眼冒凶光的吊睛老虎一般，脸色一顿的惨白，连连后退。

　　江源耸了耸肩，轻轻地笑着道：“啧啧……刘少放心，我对男人没兴趣的……”

　　“呃……”

　　旁边几人这时脸色都是一僵，只有那位受了些惊吓的林睿睿，原本有些苍白的脸色这时却是无由来的一红……

　　江源站在脸色惨白惊惶的刘佰根面前，轻叹了口气，道：“其实，我没来找你的麻烦，你应该很庆幸了……”

　　“你……你不要乱来啊，我爸……我爸不会放过……”刘佰根被吓得挺惨的，想起刚看到的那些人被江源三两下间打得那般凄惨的模样，这看着站在眼前的江源，心头便开始一阵阵的发渗，慌乱地叫着。

　　“啪……”不过这他话还没说完，这便被江源一巴掌，将他的话给打了回去。

　　“你……”捂着红肿的脸颊，刘佰根缩在车前，惶然地看着江源，却是连还手的勇气都没有。

　　江源这时脸上的笑容倒是没有了，他不喜欢在抽人脸的时候笑，因为这一般好像是反派才做的事情，面对绝对的弱者，在对方还没有足够的残忍之前，他似乎还没有这么变态和残忍。

　　当然，如果对方敢反抗，他会欢喜的笑……

　　“啪……”又是一巴掌扇了过去，这次的一巴掌有些狠，刘佰根的另外半边脸瞬间地便肿了起来，连嘴角都开始冒血了……

　　看着刘佰根凄惨的模样，旁边的两个男的，这时都缩在了一旁，根本不敢做声，刚才他们可都看见了，那么七八个人，都被江源在短短数秒之内全部放倒，而且还被打得一副凄惨的模样，两人早已经是如同刘佰根一般吓得噤若寒蝉，这会更是谁都不敢出声。

　　“江……江医生……对不起，我们道歉，我们赔钱，您说多少就多少……您饶了佰根吧！”一旁的林睿睿看着刘佰根那凄惨的模样，这时倒是终于出声弱弱地出声哀求道。

　　“呜呜……”听得这话，刘佰根这时也捂着脸颊，满脸惊恐希冀地看着江源，连连点头。

　　“啪……”江源淡淡地看了刘佰根一眼，然后又是一巴掌扫了过去。

　　这一次，似乎更重了几分，刘佰根被江源这一巴掌抽得狠狠地摔倒在地，然后凄惨地吐出了一口夹带着两三颗牙齿的血红涎水来。

　　看着地上血水中的几颗牙齿，刘佰根倒在地上捂着脸颊，又抬头看了看脸色淡然的江源，终于……嘶声地嚎哭了起来……

　　“呜呜呜……”

　　“呜呜呜呜……”

　　看着刘佰根脸上的泪水夹带着嘴角的血水，随着下巴顺流而下，江源淡漠的脸色终于有了些松动，然后轻轻地叹了口气。

　　眼前的这个纨绔，虽然跟自己年纪差不太多，但终究只是一个被父母宠坏了的骄横小孩子而已……

　　江源轻轻地摇了摇头，突然似乎有些为自己感到羞耻，自己也就是这么大，怎么就好像很老了一样？

　　看了看自己的双手，仿佛上边又开始有一层浓郁的血迹浮现一般，然后眼前开始浮现了那些挡在自己身后，掩护逃离的战友们，高大的机头、俊朗的绩严，雄健的队长……

　　良久之后，江源才在那呜噎声中醒过神来，看了一眼依然在哭，但是却不时畏惧地看向自己一眼的刘佰根，江源轻轻地苦笑了一声，然后兴趣索然地又叹了口气，道：“算了，回去吧……回去用心跟你老子学学，莫要丢了你老子的脸……”

　　说罢，江源缓缓地转过身，脚步有些沉重地走了回去，看着地上那些还不敢动弹，满脸畏惧地看着自己，或者是还没醒过来的那些人，轻轻地挥了挥手：“都走吧……记得把他们抬去医院……”


第0266章 再见齐乐明

　　没有人知道为什么这个家伙会突然放过他们，但是看着对方的背影缓缓地消失在诊所的门内，随着诊所大门被缓缓地拉了下来，门内穿出的光亮渐渐阴暗，只剩下街旁路灯昏暗的灯光，众人这才醒过神来，确认对方真的放过他们了。

　　受伤的领头大汉带着一丝丝劫后余生的惊喜，指挥着几个还能动的小心地抬着被打晕的几个弟兄上车，是的……得赶紧去医院，这众人都是街头打混过来的，轻重都看得出，这大家伙都得赶紧去做个检查，万一要是弄个颅内出血什么的，那可是大麻烦。

　　看着兄弟们被抬上了车，大汉这才看了眼那边几人，眼中闪过了一丝怨恨和无奈，恨对方给自己找了这么个凶险的活。

　　无奈的是，这些人自己得罪不起，只能回头跟他们多要几个医疗费……为什么这个可怕的江医生，怎么就只抽了对方三个巴掌呢？要是这事搁自己头上，非得抽丫十个八个的才解恨。

　　谁都不知道刘佰根会哭，而且还哭得这么酣畅淋漓，两个男的这站在一旁，上去安慰也不是，装作没看见也不是，他们都是特意跟来看热闹的，顺便来衬托一下根少的宏伟，谁知宏伟是没见着，却是看到了哭得稀里哗啦如同奶娃子一般的根少，这心头暗暗鄙夷的同时，却是没有想到，要是换成自己，估摸怕是也会跟刘佰根差不多……

　　一般的林睿睿这迟疑了一顿之后，终于是拿着纸巾上前去了……

　　江源一边关门，一边在暗暗的叹气摇头，自己什么时候会沦落到欺负还是奶娃子一般的纨绔子弟，却还会心情愉快的地步了？

　　自己还有很多事情要做，哪里能将时间沦落到这种地步……不过这次之后，这个刘佰根应该不会再有胆子来给自己添麻烦才是，否则……他老子刘天风也就太令人失望了。

　　想到这里，江源这才觉得心里稍稍地安慰了一些……

　　关了楼下的灯，虽然天气已经很冷了，而且浑身上下一点都没有什么不舒适的感觉，但江源还是习惯性的洗了个澡，换了内衣，然后躺到了床上，伸手又从床头柜里摸了一支老山参，塞到嘴巴里轻轻地咬下一截，缓缓地嚼了起来，感觉着那淡淡而苦涩的清香味儿在口腔中弥漫，这才慢慢地闭上了眼睛……

　　“嘀……发现特殊生物能量，与异种精神能量同步吸收，吸收开始……”

　　看着眼前鼻青脸肿的儿子，刘天风有些心疼，也有些无奈，他不知道是该感谢对方手下留情，还是该怨对方下手太重……

　　“天风……佰根被人打成这样，你就一点都不心疼么？”旁边的刘夫人脸上充满了愤怒，看着自己儿子那可怜委屈的眼神，恨不得现在就纠集人马，冲过去将那罪魁祸首打断他两只手给儿子出气报仇才好。

　　刘天风轻轻地瞪了夫人一眼，然后沉声地道：“闭嘴！”

　　被老公一瞪，刘夫人这虽然心头恼怒自己老公不为儿子做主，但是却赶紧住了嘴，不论在家还是在外边，刘天风的威严都是不可违逆的。

　　“都是你……天天惯着，否则他能被人打成这样？”刘天风无奈地看了抿紧了嘴的老婆一眼，昨夜的事情，他了解过了，那一群儿子找的人，有一个脑出血，三个脑震荡，还有两个骨折的……而对方只用了几秒钟的时间，便将八个人打成了这般模样，这若不是手下留情，作为罪魁祸首的自家儿子，能够就被打落几颗牙齿？

　　“这事就这么算了……”刘天风定定地看着刘佰根，他知道自己夫人也在听着，沉声地道：“你也不小了，吃一堑长一智，以后别天天只知道在外边打混，那位江医生年纪跟你差不多，但是却比你懂事，看看人家，也看看你自己……”

　　将前来抱怨的儿子和夫人轰出了书房，刘天风靠在椅子上，轻轻地叹了口气……希望自己儿子这次吃了这个亏之后，多少能够将他骄横的气息给收敛一下。

　　想到这里，他倒是对那个年轻的小医生有些好奇，当然也仅仅只是有些好奇而已，稍稍地转了转念头之后，便又开始处理起公司的事务来，作为一家国家都甚为倚重的企业老总，却也并不是那么轻松的……

　　有些事情来的快，去的也快……和宣紫月的事情，在论坛上闹腾了几天之后，渐渐地也开始销声匿迹了，渐渐地感觉到自己不再是那样的引人注目之后，江源这走在学校里都觉得自己的脚步要轻快了几分。

　　虽然，偶尔面对徐青灵那稍稍有些幽怨的目光，还有小雨最近有些不太对的状态，让他还是有些不自在，但已经是比前几日好多了。

　　现在他真是不想招惹谁，但这样的事情，却是又怎么说的清楚的，要说这几个女孩子，不吸引他那都是假的，只是他自己也不明白，自己对她们到底只是单纯的喜欢，还是……

　　不过因为暂时没法去想这些事，也没法选择……所以，他现在纠结的很，想着只能是与她们的距离稍稍地拉远一些才好，否则这样……这也太痛苦了。

　　且不管怎么的，正当江源打算抛掉这些乱七八糟的东西，让自己稍稍轻松一些的时候，麻烦总是一堆一堆的找上门来。

　　这大早刚刚走到树林里的小水泥坪前，突兀之间，江源的脸色开始有些僵硬了，因为，他看到了小水泥坪中，有一个人站在那地……

　　看着站在那地的那个人，江源的眉头微微地拧起，而后脸色有些凝重地稍稍地停了停脚步，因为……敏锐的感觉告诉他，前边并不止齐乐明一人，随着江源的耳朵轻轻地一侧，树林中顺风传来了两缕细微而悠长的呼吸声，让江源的脸色渐渐地阴沉了下来。

　　“怎么了？怕了？心虚了？”齐乐明笑容阴冷地看着前边不远处的江源，淡声地道。

　　江源这时思绪正在高速的飞转，现在的他相当的犹豫，甚至连全身的肌肉都已经绷紧了，因为他没法确定眼前这齐乐明带着人，到底找他是做什么……现在是不是该转身逃离……

　　但是现在，他却是不愿意逃离，一旦他转身，那么这大半年来，所获取的一切，还有让他留恋的一些东西，都会随之烟消云散。

　　原本以为，真到了这个时候的时候，他会毫不犹豫的转身就走，但是现在江源犹豫了……真正的犹豫了，他不舍得，不舍得放弃眼前这样平静的生活。

　　他本以为他能轻松地回到一两年前的那种生活，但是他现在发现……这并不轻松，至少他现在是一点都不轻松。

　　一边看着眼前不远处那脸色阴冷的齐乐明，江源的脑瓜子一边在飞速的疯转着，他必须尽快地做出决定，若是要逃，那么现在就不能再进一步。

　　眼前这个距离，便是脱离的最好距离，若是不打算跑，那么现在就要做好准备应对眼前的一切。

　　只是……到底齐乐明这时候带着人过来找自己到底是想要做什么？还是跟上次那个齐狼一样想把自己抓住，还是因为……

　　那自己到底是跑还是不跑，跑还是不跑……

　　在江源逐渐觉得自己的脑瓜子将要爆了的时候，脑海中一道讯息闪过：“嘀……血脉天赋聪敏之心启动……”

　　随着这一道讯息的闪过，江源只觉得自己原本一片晕乱的思绪，瞬间的清明了起来，而且随着脑子微微地一转，整个思维似乎骤然清晰，在极端的时间内，似乎便理清了头绪，做出了大致而且可能性最高的判断……

　　虽然或许这只是可能性最高，但并不一定是正确的，但江源却是因为这个，而瞬间的稳定下来，而且他也明白，其实自己真的不想离开……所以，他决定赌一把……

　　而前边不远处的齐乐明见得江源停在了远处，这时脸色也微微地有些动弹了，心头微微地一惊，暗道：“难道这小子发现了自己的人？”

　　“不……不可能的，隔这么远，他怎么可能发现？一定是心虚……”想到这里，齐乐明脸上的阴冷之意，更加的浓郁了几分，他前两天看到了那张照片，所以他很恼火，但他也对宣紫月的性格很清楚……宣紫月并不是那种随便的人，而且也是极有原则的人，或许嫁给自己，她不太甘愿，但是也绝对不会背着自己做出什么真正对不起自己的事情来。

　　所以，他虽然恼火，但却并没有真正的愤怒，只是稍稍地一思虑，便打算用这个来做做文章，名正言顺地来找一找江源的麻烦，甚至……理直气壮地狠狠教训这家伙一顿，而且还可以顺道探一探这家伙的真正底细，只要顺利的话，甚至还可以看看他身后到底有什么样的人物存在……

　　这种一举两得的事情，他老子很同意，他也很愿意来做一做，原本还对对付江源有些顾忌，但是现在有这么好的机会，想想能够把这小子打得半死，他就很开心很高兴……


第0267章 强战

　　轻轻地吸了口气，江源缓缓地往前踏了一步……

　　在敏锐的感觉下，随着脚步的往前一踏，江源瞬间感知那小树林中的两个呼吸声也瞬间地微微一粗……

　　“尼玛……希望自己前边的手段奏效了，这齐乐明只是单纯的因为宣紫月而想找我岔子就好，否则……”江源心头这会也是微微地一紧，希冀地叹了口气，然后缓步地朝着齐乐明走了过去。

　　“怕？我怕什么？”江源强装镇定地一边缓步朝前走着，丹田之中的气息早已经是开始流动全身，在暗暗戒备的同时，这心头确实是有些发虚，但这气势却是不肯弱，淡声地应道。

　　要说他跟宣紫月真没什么，他倒是会理直气壮的走过去，最多打一架，打不赢就跑。

　　但虽然没什么，不过很明显的……江源同学还真是有些心虚的，虽说没真去挖人家未婚妻，但是这要一点什么都没有，那可是假的……

　　不过，这会江源同学却是也顾不得想那么太多，只是外表轻松，内心深处，却是绷紧了弦，随时准备干架……

　　当然，也做好了跑路的准备……

　　“哼……小子，我警告过你，不要跟紫月太近，你把我的话当耳边风么……”虽说现在是在演戏，但想起那张照片，齐乐明这就觉得鼻子不是鼻子脸不是脸的，这气就不打一处来。

　　一边感觉着那树林中逐渐粗壮了一些的细微呼吸声，江源心头的戒备之意越来越浓了，一边走过去，一边嗤声笑道：“齐大公子这话倒是有意思……我与宣紫月只是普通朋友，难道也要得到齐大公子同意不成？”

　　“普通朋友？谁信啊……”听得江源提起这个，齐乐明齐大公子这眼睛骤然地便红了，还普通朋友，那照片都那么暧昧……

　　看着齐乐明那眼睛都红了，一副要杀人的模样，江源这心头倒是大定，看来这家伙还真只是来找麻烦的……

　　当下这便又轻松了几分，轻笑着道：“信不信由你……只是……齐大公子莫非这次又打算欺负一下我这个普通人……”

　　听得这话，齐乐明这脸便是微微地一红，这几月前自己可是单枪匹马的一人便将这小子揍了个半死，但是这次……自己竟然是带了两个人过来的，这比起来……

　　想到这里，齐乐明这又更是羞怒了几分，这几月前蹂躏了对方的事情，不但是丝毫让他没有一点快感，反而是让他羞怒的紧。

　　这脸色阵青阵红的……看着江源已经走近前来了，齐乐明这怒声冷哼了一声，然后便是猛地弹起，朝着江源扑了过来，他实在是不愿相信……不愿相信这个小子几月前，还是一个垃圾一样的玩意，这转眼真就能变成一个转手间便能打败阿狼的高手？

　　但是，阿狼被这小子打成那般模样，确是不可否认的……

　　随着齐乐明的扑出，江源的眼睛也微微地一眯，瞬间地便察觉到了，两旁树林之中的那两个淡淡呼吸声也随之猛地变沉，而根据两人出现的方位来看，必然是出现在自己身后，而自己想要离开的话，也只能是从齐乐明这边。

　　当然，既然已经摸清楚了对方的想法，江源也并没有就这般逃离的想法，既然齐乐明找上门来，总要过几招才是，否则要是这点也不满足他，这要是这家伙不死心，每天来跟自己耗，那可就纠结了。

　　“来了……”当下，江源轻吸了口气，然后脚下也是一顿，然后朝着齐乐明猛地扑了过去，擒贼先擒王，虽说他与齐乐明应该只是在伯仲之间，但他只要与齐乐明耗上了，其他两人就算是插手也绝对会有些忌讳的。

　　当然，更好的便是在短时间内将齐乐明制住，另外两人便定然是投鼠忌器的，这就是最佳了……不过这种几率并不是很高，上次她也不过是趁着那齐狼大意的情况下才得手，这次的估摸要找这样的机会不容易。

　　果不其然的，齐乐明虽然被自己激怒了，但却是谨慎的紧，一拳挥来，但左手却是护在了身前，这让江源脸色微微地一苦，看来是么有机会了，只能过两招便跑吧……这时候可不是什么顾及脸面的时候了，对方的两人可都是绝对不下于齐乐明的高手……

　　江源也没有迟疑，早已经凝聚足了劲道的右拳，也是猛地一拳，朝着齐乐明挥过来的拳头撞了过去，在两人实力相当的时候，这拼的就是气势，实力倒是在其次了。

　　看着江源不闪不避的一拳猛撞了过来，而且眼神刚毅而凶悍，齐乐明这时心头却是一惊，在这样的情况下，江源敢如此硬拼，除非是他自信比自己要强许多才是，否则如果会在这样的局面下与自己开始便硬拼一拳？

　　这拳还没到，齐乐明这气势便弱了几分……加上他本就留了一分力，准备随时自保的，所以，江源笑了……

　　“砰……”地一声闷响，一股气浪在两拳之间猛地爆开，毫无疑虑的，齐乐明被江源这一拳猛地便被震退了三四步之远，而江源却只是在原地一摇之后，便站稳了脚跟。

　　而这时，齐家两人却是刚刚地穿出了树林，离江源还有七、八米的距离，听得后边的声息，江源自是头也不回，轻吸了口气，乘胜而上，脚下猛地一顿，却是怒喝一声，又朝着齐乐明猛地而至。

　　齐乐明这时正震惊江源的这一拳果然实力惊人，还没完全站稳脚跟，但是却又退无可退，避无可避，只得一咬牙，脚下一定，回身一旋，一脚朝着江源扫了过去。

　　这一招正是他齐家绝技之一的“回浪腿……”

　　回浪腿，以全身精气凝聚腰身，以腰身回旋之力，灌注腿脚之上，可避敌之锋芒，同时又可猛攻敌身，在这时，却正是可至两败俱伤之用。

　　齐乐明自忖江源若是仍然攻来，那么自己这一腿，江源必然无法闪避，至少也是个两败俱伤之势，自己就算伤了，但是身后自家的两个高手，便足以收拾一个重伤的江源了……


第0268章 谁伤得更重

　　见得齐乐明那回旋一腿，感觉着对方那一旋的力量，江源的眼睛也是微微一眯，他能够隐约地感觉到齐乐明那腰身之处所凝聚的巨大力量，甚至……他能够感觉到那种力量的流向，这种发觉让他心头猛地一紧。

　　在近身搏斗的时候，他很少见人用过这种招式，毕竟这种招式在以快打快，招招要命的近身搏斗之中很少会用到，除非是在对方已经遭受重击没法有效反击的情况下才会使用来做最后一击。

　　要不就是在那种表演性质的搏击比赛中，否则很少有人用这招。

　　但江源这时，脸色却是有些变了，因为他感觉到对方的这一招不论是腰力，还是出击的位置，都基本算是无懈可击，计算的相当的到位，同时还有这瞬间爆发出来的力量……

　　而这样的一招，不可能是能随意使出来的，因为你既然使出来，必然会有脚法或者高度，或者什么地方会差那么一点点，总能让人有机可乘，但是江源发现自己一点办法都没有，至少现在的他找不出出击的位置来。

　　还有那明显较之普通这样一招可能爆发出来的力量要强上许多的威势，江源也是暗暗的心惊。

　　“好可怕……”江源心头再次涌出对这样的一个庞大势力的敬畏，因为这样的一个招式，看起来虽然普通，但要达到这种精妙而具有恐怖爆发力的地步，却是必须通过一代一代人的精研完善，才能达到这种效果。

　　至少他很清楚，如果自己使出这一招来，就算自己与齐乐明的实力在伯仲之间，但是威力却是至少要低三成。

　　而且还绝对不可能将这样一个招式，使得如此精准，几近无懈可击。

　　在这短短的一刹那间，江源的思维在飞速地转过了无数个年头，在聪敏之心依然还在存在的效果之下，立马地便做出了决定，脚下全力一蹬，毫无花哨的尽全力地一拳轰了过去……

　　这一招“回浪腿”齐乐明正好使到一半，见得江源竟然不退不闪，还是一拳轰过来，这脸色也是一变，不过他刚已经吃过一亏了，这次也已经是再无退路，也只得全力继续用腿扫来，反正两败俱伤便是了。

　　“小子，你还想得了好去？”想到这里，齐乐明的凶性却是也被激了起来，全力地将脚朝着江源扫而来过来。

　　“砰……”

　　江源的拳轰中了齐乐明的右胸，而近乎是同时，齐乐明的腿也扫中了江源的身躯，只是他这一脚击中之后，却是发现脚下似乎有些异常。

　　不过，这时他却是也没有能确认是怎么回事，因为胸口猛地一震之后便是一阵剧痛袭来，然后一股腥甜的味道猛地涌入了口中，让他在倒退出去的时候，一口鲜血喷了出来。

　　齐乐明捂着胸口，口中喷着血，但眼中却满是自信之色，他断了几根肋骨，还喷了一口血，但江源生生收了自己的这一腿，绝对会比自己伤得重……回浪腿可不是那么容易接的，就算江源比自己实力强，也绝对受不起自己这一腿。

　　而在自己的两个族人赶过来之后，这小王八蛋便只有被自己虐的份了。

　　想到这里，齐乐明刚刚站稳脚步，便冷笑着朝着江源的方向看过去，只是这刚刚抬眼，这脸色便是骤变，因为他突然看到不知何时一只拳头又已经出现在了自己的眼前。

　　“噗……”齐乐明喷着血，然后猛地朝着身倒后栽了下去，然后眼睛的余光看着一道身影从自己的身侧猛地闪过，带着一丝风声然后消失在了自己的身后。

　　“这……这怎么可能……”齐乐明一边捂着胸，一边往后倒去，同时眼中却满是不可置信，自己刚才那一脚明明地击中了那小子，怎么……怎么这小子还能跑得跟兔子一样快，而且还能顺手再给自己来一下狠的。

　　难不成自己的回浪腿，竟然一点作用都没有么？

　　齐乐明翻着白眼，喷着血，倒在地上愣是不愿意闭上眼睛……

　　“明少……明少……”看着那正飞速逃窜的身影，两个高手这时刚刚追近齐乐明的身边，这看了眼躺在地上翻着白眼喷血的齐乐明，又看着那已经飞窜出十来米远的那个小子，两人犹豫了一下之后，终于还是决定先把齐家大少爷救起来。

　　这齐大少被这家伙两招便打成这样，他们可没有信心一个人上去面对对方。

　　再说齐大少现在这般模样，若是真出了什么问题，那可就问题大了。

　　这两人紧张地赶紧一检查，还好……齐大少在两人一番推拿之下，猛咳了一口血之后，终于醒了过来，明显的是刚才一口气没上来，被血给呛住了……

　　看着齐大少在两人的扶持下稍稍一休息，稍稍地将气管中的两口残血咳出之后，口中便在没有什么明显的血液喷出了，这让两人很是松了口气。

　　“怎么回事……那小子呢？你们追到他没有？”齐大少脸色有些惨白，但是这眼神中的怨毒之色却是丝毫没有退却。

　　听得这话，两人都迟疑了一下，其中一人终于道：“明少……你受伤很重……我们必须留下来救你……就算……就算我们分出一人去追对方，也不一定能留住对方的……”

　　“你……废物……”听得这话，齐乐明气得两眼通红，喘着粗气，胸口一阵起伏，然后又开始猛地一阵咳嗽了起来，随着这一阵猛烈的咳嗽，齐乐明苍白的脸颊泛出了一股鲜艳的潮红，同时嘴角又有一缕殷红的血液，冒了出来。

　　“明少……明少……别气，别气……你不能生气……”见得齐乐明这一阵咳嗽之后，那嘴角又开始冒血了，两人这不由地大急了起来。

　　感觉着胸口处一阵阵的隐痛传来，还有嘴里传来的腥甜味，齐乐明也知晓自己情绪不能太过激动，这强自地深吸了两口气之后，终于将那又开始紊乱的气息给屏住了下来。

　　“呼……”感觉着胸口处的剧烈疼痛开始逐渐消退，还有胸口那股直往上翻的腥甜味儿渐渐地平缓了下去，齐乐明这才缓缓地吐了口气。

　　转头看了看旁边两人，齐乐明冷声地道：“到底……那小子怎么样？我那一记回浪腿明明伤到了他……绝对不会有错的，为什么他还有余力进行下一击，而且还能逃得那么快……你们看清没有？”

　　听得齐乐明那森冷的言语，还有那眼中森寒的目光，两人对视了一眼之后，知晓这若是不能让明少满意，两人这次回去只怕是都会受到严厉的惩罚的。

　　当下，其中一人稍稍地一思虑，便沉声地道：“明少……我出来的时候，刚好看到你们那一击，虽然没有看得特别清楚，但是我能够确定，那个江源一定受伤了……”

　　“废话……受了我的一记回浪腿，怎么可能不受伤？”听得这话，齐乐明忍不住地怒声喝骂道。

　　看着齐乐明又发怒了，那人赶紧道：“明少……他击中你的时候，你的腿刚好也扫到了他胸前，但是似乎他当时扭动了一下身躯，从我的角度看来，你的那一击回浪腿应该是击中了他的左臂部……”

　　“而且我看他事后，在用右手出拳的时候，左肩明显地僵硬。还有逃离的时候……他的左边步伐有些不畅……应该是用左臂挡住了回浪腿的一部分力量，然后换取了左胸受到震伤，但不至重伤的效果……”

　　听得这话，齐乐明微微地一愣，稍稍地一回想，便明白了……

　　是了，自己的那一腿过去，虽说江源在击中自己的同时，很难再转半身以左臂卸力，但却并非是不可能的……只要他真能在那瞬间转了小半个身子，便能以一只臂骨的代价换取不重伤而且能迅速逃离的机会……甚至他还能趁机再给自己致重伤的一拳……

　　想到这里，齐乐明这只差是又没一口血喷出来，江源以一只胳膊骨折的代价，就换取了自己重伤至此的模样，而且还趁机逃离……这回自己原本计算的好好的，甚至是万无一失的计划，却因此而泡汤了，而且还搭上自己这般模样……

　　看得齐乐明明显同意了自己说的意思，这两人也跟着松了口气，只是看齐大少明显又有些气粗的模样，两人赶紧出声道：“明少……你先别动，你右胸断了几根肋骨，以免伤到肺叶，我们已经叫人过来了，我们先抬你去医院……”

　　齐乐明自然也知道自己情况，当下强自忍了气，点了点头……

　　而已经顺利逃离的江源，这时情况却也并不是太妙，如同齐乐明所料，他的左臂臂骨在齐乐明的那一脚下，确实是骨折了，但是却挡住了齐乐明那一脚相当大一部分的力量。

　　但剩下的一部分力量，却是也震伤了他的左肺腑，只不过没有伤及心脏而已。

　　原本肺腑伤势不重，足以让他顺利逃离，只是他最后依然忍不住地又挥拳给了齐乐明最后一击，那结果便是让左肺腑的伤更重了一分。


第0269章 机体修复

　　“机体遭受重创……准备修复，能量调集中……根据情况显示，建议进入休眠中……”

　　“咳咳……”感觉到了脑海中闪过的那道讯息，江源突然却是又如同被什么呛到一般的，赶紧用手捂着嘴巴，急促地咳嗽了数声，随着这一阵的咳嗽声，那有些发白的脸色，也瞬间地浮现出了一片淡淡的潮红。

　　轻轻地松开手来，看着手掌心那数点猩红的血迹，江源轻轻地苦笑了一声，然后看了看四周，确认周围不少经过的学生，并没有人注意到自己，便走到道旁的小水池旁，伸手拧开笼头，让水缓缓地冲去掌心处的血迹，然后又将头伸向水龙头出，接了一口水，漱了漱口之后，这才伸直腰来。

　　不过在伸腰的过程中，左臂之处传来的一阵隐隐的剧痛，让他的眉头不禁地拧紧了几分。

　　左臂肱骨断了，这是他还没断之前便已经预料到的，用左臂为缓冲垫，卸去对方那一击的大部分力量，从而保持了自己的实力，让自己得以顺利逃离。

　　这是他早已经计划好的。

　　只是，原本那最后一拳可以不出的，只要不出那一拳，自己的胸肺之处的伤势至少会减轻两分，绝对不至于咳血的地步。

　　只是有这样的机会不狠狠地轰齐乐明一击，那实在是天理都不容。

　　所以，江源心安理得地又捂着嘴巴，轻轻地咳嗽了两声，感觉着那一丝丝的腥甜味儿朝着嗓子里直涌动，却是一点都没有后悔的想法。

　　唯有那正缓缓袭来的睡意让他心头开始有些焦虑了，江源很清楚，这是机体将要修复受损处所给予的提示，他现在需要睡眠，深度的睡眠来让机体自行愈合。

　　稍稍地整理了一下容颜，让自己看起来正常一些，这才大步地朝着校招待所的方向走了过去。

　　这个时候他可不打算回诊所去，在这样近乎重伤的情况下回诊所去，实在是不明智的。

　　还好最近钱包什么的都随身携带，否则这要是没有带证件，要在招待所开个房间没有证件可是不成的。

　　只是江源大步地朝着招待所走去，一个清丽的女孩子这时正抱着一本书从旁边的岔路经过，不经意之间，便瞄见了江源的身影。

　　女孩子的眼睛一亮，正待叫唤，只是看着江源的背影，突然那清美的两条秀眉却是微微地一皱，眼中露出了一丝惊疑的表情。

　　“源哥哥这是怎么了？”看着那个挺拔但是却带着一丝怪异的熟悉身影，李小雨微皱着眉头，好奇地看着，这别人或许看不出来，但是她对江源的背影却是熟悉的紧，在她眼中，很明显的，江源今天的姿势有些奇怪。

　　当她再仔细看得两眼之后，就不是有些奇怪了，而是很奇怪，江源哥哥今天左边身子怎么是僵硬的，一动不动……带着些迟疑，李小雨转过身，小心翼翼地跟在了江源的身后。

　　感觉着那个跟在自己身后走了好一段的熟悉脚步声，江源终于无奈地笑了，停住脚步，转过身来，看着李小雨，还有她那微皱着的秀眉和疑惑的眼睛无奈地苦笑了起来。

　　“你大清早地，不去吃早餐，跟着我干嘛……”定定地看了李小雨两眼，江源终于歪了歪脖子，笑着道。

　　“我……”听得这有些调侃的话，李小雨的眼神忽闪了一下，眼中闪过了一丝羞涩，但瞬间地她便看到了江源脸上的一丝苍白，然后又看了看江源的左肩，轻咬了咬嘴唇道：“你受伤了？”

　　江源的脸色微微地一僵，想不到自己的伪装在她面前，竟然一点作用都没有。

　　然后轻轻地苦笑了起来，摇了摇头道：“没什么事！”

　　李小雨静静地看着那张熟悉的脸孔，看着那明显是宽慰人的表情，一排雪白的贝齿轻轻地咬了咬嘴唇，然后道：“你有事！”

　　“好吧……我有事……”沉默了一下，看着那清丽的脸盘上的紧张和担心，紧紧抿住的粉嫩嘴唇，江源终于无奈地点了点头，道：“我现在要去睡一会，睡一会就好了！”

　　李小雨看了看江源身后校招待所东原酒店的招牌，突然道：“我也去……”

　　“呃……”江源转头看了看身后东原酒店的招牌，然后又看了看眼前一脸坚持的李小雨，叹了口气，然后点了点头，道：“那你先去给我买四个大包子，还拿六双筷子……”

　　“四个大包子，六双筷子……好！”李小雨愣了一下，然后点了点头。

　　坐在房间里，找了个借口给胡老医师打了个请假电话，江源倒是难得出现这样突然大早请假的情况，听得江源的话之后，胡老医师同意的同时还是仔细地问了几句，确认了没什么重要的事情之后，这才放了心，交代江源不用记挂诊所里，办完事再回来。

　　挂断了电话，又给李小雨将房号发了过去，江源放下手机，小心翼翼地将自己的T恤脱去，只是这脱衣服的挡头还是难以避免地会碰触到断臂之处，等他脱完衣服之后，额头之上却是已经冒出了一层细密的汗珠。

　　看了看无力下垂着的左臂，微微地皱了眉头，用右手小心翼翼地抚摸着左臂，感受着肱骨断裂的位置，然后轻吸了口气，伸手握住了左臂的下半段，轻轻地一拉然后再微微地一拧……

　　“咔……”随着这一声细微的复位声传来，江源这时也轻吐了口气，只是原本开始红润了的脸色又苍白了两分。

　　小心翼翼地又伸手摸了摸，确认基本复位之后，江源这才松了口气，这断骨复位的滋味可不好受，而且又是自己给自己复位，这个实在是太痛苦了一点，还好一次成功了，不用再挨第二次痛。

　　这时门外传来了轻轻地敲门声，江源走上前去打开门，便见得李小雨提着个两个早餐袋子站在外边。

　　看到李小雨的脸色有些红红的，明显对于进校招待所她这似乎还是第一次。

　　而李小雨在看到了赤裸着上身的江源，这脸色却是更红了几分，低着头走进来，小心地将两杯豆浆还有早餐袋放到桌上之后，将一杯豆浆和一大包子放到江源面前，然后小心翼翼地看了一眼江源那明显青紫了一大块的左边胳膊，紧张地道：“不用去医院么？”

　　江源笑了笑，然后道：“筷子拿过来了吗？”

　　“在这里……”李小雨小心地从袋子里将六双塑封的筷子递给江源，很是有些疑惑。

　　江源将几双筷子一一地贴着左臂上的那一圈青紫处放好，然后笑着对着一旁渐渐明白了情况，而脸色更是紧张了几分的李小雨道：“来……帮我抓住！”

　　“哦……”李小雨苍白着小脸，满脸紧张小心翼翼地帮江源握住了那六双紧绕着江源胳膊的筷子，生怕捏疼了江源的胳膊去。

　　看着李小雨那小心的模样，江源笑了笑，倒是没有言语什么，只是拿起早已经准备好的毛巾，绕在了那筷子之上，然后用力一紧。

　　只是随着这毛巾的用力一紧，饶是江源，这也忍不住地轻哼了一声。

　　“源哥哥……你没事吧！”听得江源的痛哼声，李小雨秀美的脸庞之上冒出一丝紧张和担心之色。

　　“没事……”江源笑着摇了摇头，然后看了看已经被扎得紧紧的六双筷子，笑道：“好了……没事了，咱们吃早餐吧，你吃完赶紧去上课……”

　　“真没事么？”李小雨看了看江源那被毛巾扎住固定的胳膊，狐疑道。

　　她虽然不太懂这个，但是很明显，要这样扎着的不都是骨头断了才会这样么？

　　江源点头确定道：“没事，只是受了点裂伤，我休息一天就没事了。”

　　听得江源这般笃定，李小雨这才松了口气，然后从那袋子里拿出一个包子递给江源道：“来……源哥哥，吃包子……”

　　“好……你也吃……”

　　看着江源大口大口地吃着包子，神清气爽完全没有什么伤得很严重的模样，李小雨脸上的笑意也渐渐地浓了，跟着拿起一个包子小口小口地吃了起来。

　　一边吃，不时一边地看了看对面的江源，她很喜欢这种感觉，偷偷地将这些感觉，深深地藏在了心怀里。

　　送走了依旧有些担心的李小雨，交代她不要将自己受伤的消息外露之后，江源便将手机关好，小心翼翼地躺到了床上，看了眼被六双筷子扎得严严实实的左臂，眼睛一闭，便安心睡了过去。

　　“机体受损严重，休眠开始，能量调集完成，修复进行中……”

　　不知道过了多久，江源骤然地睁开眼睛来，看了看头顶那有些陌生的天花板，在微微地一愣之后，便醒过神来，想起了自己受伤的事情，然后摸了摸胸口，这时胸口处早已经是没有了那种隐痛的感觉了。

　　用力地吸了两口气之后，便也没有任何的异样，这让江源十分的满意。


第0270章 差点呛死的江大高手

　　躺在床上，虽然对胸部的伤势似乎恢复相当的满意，但江源依然小心转头看向了自己的左臂，他不肯定自己这样一根主臂骨断裂之后，是否也会在这短短的几个小时内痊愈，毕竟这不等同于普通的伤害，普通的一般一个礼拜，最多十天便能够自愈。

　　但一根臂骨的骨折，还是肱骨这样的主臂骨原本便需要至少几个月的时间能够愈合，现在不过是短短十个小时左右，能够如同自己希望的一样，顺利愈合么？

　　带着这一丝的担心和紧张，江源轻轻地握了握左拳，感觉着随着左臂肌肉的绷紧，但是并无任何异样感觉的左上臂，稍稍地松了口气。

　　然后小心翼翼地坐起身来，尽量小心地将左臂上的毛巾解开。

　　随着毛巾的解开，那一双一双夹带上上边的筷子随之一双双的掉落下来，看着左臂上原本那一圈肿胀的青紫之色已经消失无踪，江源这又松了口气，估计左臂应该问题不太大了，就算有问题，那么也足以让自己轻微活动了才是。

　　不过为了以防万一，江源还是小心地用手指轻轻地戳了戳断骨的位置，只觉得伸指过去，轻触之下，并无异样，当下江源便放下心来轻轻地挥了挥手臂，也感觉顺畅的紧，并没有任何的酸胀等感觉。

　　“真好了……骨质真的愈合了……”江源满脸不可思议地看着自己的左臂，但还是不放心的小心用手指凝聚了一丝内气，缓缓地透入了左臂断骨处。

　　他需要对骨质的愈合进行一下评估，毕竟这现在可以算是危机四伏，谁也不知道齐乐明那个家伙是否又会让人来找麻烦，这要是没有能完全愈合，自己可是不敢轻易与人动手的。

　　随着手指在整个断骨处缓缓地滑动，感觉着内气在其中畅行无阻，并没有感到任何与周边骨质完全不同的地方，江源这回总算是彻底的安了心。

　　原本他还担心骨质只是进行了初期的愈合，因为这样的初期愈合只是代表了手臂活动是安全的，但无法进行较为剧烈的活动，但刚才的彻底检查之下，江源却是可以肯定了，整个断骨处已经完全愈合，恢复如初，这个时候就算再与齐乐明干上一架也没有任何问题。

　　虽然心疼因为进行集体修复，而损失了不少的能量，但江源还是觉得值得的，大松了口气，从床上走下床来，走到洗漱间去刷牙漱口，既然好了，那么就该回诊所去了，今天自己不在估摸老师他们只怕是忙了一整天。

　　这一边刷牙，江源便将手机打开，不过这牙都还没有刷完，手机便响了，江源笑着拿起来一看，果然是小雨。

　　端着杯子将口中的牙膏泡沫漱去之后，才笑着接通了电话。

　　“喂……源哥哥，你醒了么？”接通之后，便听得那边传来了李小雨欢喜的声音。

　　“当然醒了，不然我怎么能接到你的电话？”江源微笑着应道，心知不知道小雨打了多少次电话了，否则怎么可能这么巧，自己才开机一分钟不到，就恰好打电话过来了。

　　“哦……那你的手……”

　　江源笑了笑，看了看时间，差不多也到晚饭的时候，当下便笑道：“已经好了……你吃饭了没？”

　　“啊……还没有呢……”

　　“那一块吃饭吧……”

　　“好啊……”听得江源让她一块吃饭，李小雨兴奋地答应道。

　　看了看时间，这个时候要是出去吃的话，只能去梅花街，却是还要走一段路，江源便笑道：“要不咱们就在二食堂吃？我有些想吃盖浇饭了……”

　　“好……我也想吃盖浇饭……”李小雨欢喜地应着，道：“我想吃土豆牛腩盖饭！”

　　此时不过是下午五点多，时间倒是还算早，二食堂人并不是很多，两人一人要了一份土豆牛腩盖饭找了一个靠窗的位置坐下。

　　话说，今儿江源穿的还是早上的那套运动服，而且也没戴那副黑框眼镜，坐在那地看起来也就是大三大四的学生模样，帅气的紧，虽然俊男美女一对坐在那地有些引人注目，但愣是没有人把他认出来。

　　只是江源敏锐的听力让他隐约闻得不少女生在嘀嘀咕咕：“跟李小雨在一起的那男生是谁？好像很帅，以前怎么没见过？难道李小雨真对江老师死心了么？”

　　“哎……要是换我，也死心了……徐青灵，宣紫月哪一个都不弱于她，还不如专心找个对自己好的……”

　　“咳咳……”听得这些话，江源一阵阵呛咳，差点把一勺子饭给送到气管里去。

　　“源哥哥……你没事吧……”一旁的李小雨看得江源那咳得一阵面红耳赤的模样，赶紧将旁边的汤碗推了过去。

　　“咳……没事……没事……”江源一边用纸巾捂着嘴，一边连连摇头，那是一个郁闷，堂堂江大医生、江大高手这要是被一口饭给呛挂了，那就要笑死人了。

　　世事难预料的，江源还在端着汤碗喝汤，旁边的一个熟悉的声音突然响起：“小雨……和朋友吃饭啊……”

　　“咳……”听得这个声音，这次直接地感觉着一股汤水灌入了气管中，江源的一张脸瞬间地涨得通红，然后又拿起纸巾猛声大咳了起来。

　　看着李小雨那有些怪异，似乎想笑而又不敢笑的眼神，这笑着过来跟李小雨大声招呼的徐青灵，突然觉得似乎有哪里不对，这看了看李小雨，然后又顺着她的目光看了看旁边这个似乎被呛着了的搞笑家伙，这看着看着突然觉得这穿着一身运动服的家伙有些熟悉了，而且再仔细一看那两道眉毛好像很眼熟……

　　“呃……”看着那正捂着嘴巴将上半张脸咳得通红，莫名开始熟悉起来的脸孔，徐青灵也愣住了，眼睛无由来地开始有些迷离了。

　　仿佛又看了当年的那个青涩少年……

　　只是很快的，她便在江源连连的呛咳之中醒过神来，下意识地伸手在他背上拍了起来，道：“说了喝水要慢点……怎么老不长记性……”

　　在徐青灵的轻拍之下，原本便已经咳得差不多了的江源，很快地便也停止了呛咳声，只是这气氛似乎稍稍地有些怪异了起来，而徐青灵这时也似乎仿佛意识到什么一般，手微微有些僵硬地从江源的背上拿了起来。

　　江源轻喘了口气，心头暗恼，今儿不知道是撞了哪路神仙，总是会让自己在不经意之间遇些这样的事情。

　　看了看对面李小雨似乎有些不太自然的笑容，又看了看旁边徐青灵站在那地有些僵硬的表情，不由地耸了耸肩，然后抬头看向徐青灵道：“青灵吃饭了没？要不要一起？”

　　“啊……不用，不用……同学还在等我呢……你们吃吧你们吃吧……”徐青灵微笑了笑，然后朝着小雨点了点头，便转身朝着身后不远处，两个正满脸惊愕加古怪神色的同学走了过去。

　　江源用纸巾擦了擦嘴，然后拿起勺子舀起一大口饭塞到嘴巴里，千事万事吃饭大事，他今天就吃了四个包子，又消耗了那么多的能量，肚子实在是饿得紧。

　　这大吃了两口之后，看了看对面似乎突然拿着勺子有些心不在焉的李小雨，不禁地笑了，道：“吃啊……怎么不喜欢吃么？”

　　“啊……喜欢啊……”李小雨慌乱地舀了两口饭，塞到嘴巴里……

　　看着李小雨那可爱骄人的模样，江源忍不住地伸手过去，轻轻地拭去她嘴角的一颗饭粒……

　　相对于江源的轻松，齐乐明这时就要凄惨的多了，这时他正躺在床上，一动不能动的，右胸口之上还如同叠瓦片一般的粘着一层又一层的胶布，连呼吸也都不敢大口呼吸……若是熟悉骨伤科的人一看便知，这位胸口的肋骨估摸断了不少根，“明少……虽然已经用过了治伤的药，但是您还得躺三天，期间要注意不能用力，这三天是骨质愈合的关键时期，三天之后你才能自由起床活动……”一个身穿白大褂的老医生站在齐乐明的床前，小心地交代道：“止血药也用了，肺部的损伤也需要四五天左右才能完全恢复，要注意别用力咳嗽！”

　　“三天？这么久？”齐乐明的脸色稍稍地还有些苍白，不满地看着那老医生道。

　　老医生推了推鼻梁上的金丝眼镜，点头道：“对……这已经是用了天医断续膏之后的效果，否则您至少十天不能用力……”

　　“我擦……”齐乐明狠狠地怒骂了一声，只是这话刚出口，这脸色便是又一白，赶紧住口，明显的是又触动了胸口的伤处了。

　　这时房间的门被推开了，齐朗缓步地走进来，看着那老医生道：“柳医师，情况如何？”

　　这柳医师便又赶紧复述了一遍，听完了柳医师的言语之后，齐朗便缓缓地点了点头。

　　见得齐朗点头，柳医师便微微地鞠了下躬，然后便提着箱子出去了，只留下了齐朗父子俩在房间中。


第0271章 准备检索

　　看着儿子那凄惨的模样，齐朗的眼睛也不禁地是弹了弹，虽说练武之人，这样的伤并不算太严重，也不少见，但见得齐乐明这般模样，齐朗还是有些心疼的。

　　不过心疼归心疼，既然已经用了天医断续膏，没多大问题了，齐朗看着齐乐明沉声问道：“你真连他一拳也接不下来？”

　　“不是……”看着父亲那微沉的脸色，齐乐明赶紧摇头，其实这个问题他已经反复的想过了，当下便道：“爸，这个江源的真实实力可能比我强一点，但是强不了太多……”

　　“强不太多？那怎么能在短短数秒之内，把你伤成这样？”齐朗虽然已经详细地问过了那两个随齐乐明去的属下，还具体的情况却是也只能问齐乐明才能确认。

　　听得父亲有些严厉的声音，齐乐明咬了咬牙，对于这个，他自然也是早已经深深地思考过的，然后沉声地道：“他的速度很快，而且反应和应变能力极强……而且很……阴险……”

　　齐朗定定地看了看咬牙切齿的儿子，知晓自己儿子这次输的怕是十分的不服气，虽然结果有些出乎人的意料之外，但总算是好的，否则那小子要真是真实实力那般强大，那就有些太惊人了一些，如果他身后有人那就更可怕几分。

　　当下便点了点头，道：“好了，那你安心休息吧……这件事情，我会安排人处理的！”

　　“爸……咱们还要派人过去么？”听得齐朗说会安排人处理，齐乐明精神一振，道。

　　齐朗微皱了皱眉道：“这事自然是不可能这样轻易放过的，不过我会慎重安排好……你安心修养便是！”

　　走出门外，齐朗皱着眉头想了想，突然缓缓地点了点头，这件事，越拖越容易出问题，虽然要小心谨慎从事，但却是不能再拖太长时间，毕竟事关重大，总要一试，才能安心，若是真能得到想要的东西，那么再大的风险也只得一试。

　　在齐朗同志在苦心竭力地思考要不要再对付江源，或者该怎么对付江源的时候，这日大早，江源又坐在了飞往燕京的飞机上了，因为半个月的期限到了，他又该去燕京为杨云阳处长复查了……

　　杨云阳处长最近的气色相当的好，至少改革委的那些工作人员们开始觉得向来严肃重甚至有些阴沉，不太苟言笑的杨云阳副主任最近明显的气场发生了极大的变化。

　　平日看到他，都有一种让人发自心底的紧张和小心翼翼的感觉，但是这最近半月来，特别是最近这四五天来，杨副主任竟然满脸的阳光灿烂，待人如春风拂面一般……

　　面对顶头上司这般变化，这改革委的众属下自然是喜闻乐见的，就连其那位与杨云阳甚为亲近的改革委乐利民主任，这看到杨云阳都不禁地好奇笑道：“云阳啊……最近可是有什么喜事？怎么这气色这么好啊？”

　　杨云阳微微地笑着道：“没事……前阵子睡眠不太好，请医生调理了一下身体，睡眠好了不少，加上但最近运动的比较多，感觉自己精神也好了不少啊……”

　　“哦……这样啊……看来这医生很不错啊，看来什么时候，我也要请这位医生看看才好……”听得这话，这乐利民主任不禁地拍着杨云阳的肩膀哈哈大笑道。

　　杨云阳笑着点头笑道：“这位医生是很不错啊……我倒是真要谢谢他！”

　　时隔半月，再次踏上了燕京这块京畿之地，江源抬头看了看阴霾的天空，轻轻地吐了口气。

　　其实，他真不喜欢这个空气质量出了名的差的地方，不过没法子，作为整个华夏的政治中心，很多事情都与这个脱不了关系，就如同他一般，虽然不愿意来，但总还是要来的。

　　杨家别墅的管家早已经开着车等在了机场的门口，见得江源过来，赶忙地替江源打开车门，恭敬地微笑道：“江医生，好久不见……”

　　“好久不见了……”江源笑着点了点头，对于这位管家，江源还是颇有好感的。

　　到了别墅之后，管家便道：“江医生……你的房间已经打扫好了，处长还在办公室，他会与您一起共进晚餐！”

　　“好的，辛苦你了……”江源熟门熟路地提着包上了楼了，房间还是如同上次离去时一样，随手将包丢到了衣柜里，将几件衣服拿出来挂好之后，江源便躺倒在床上，闭着眼睛休息了起来。

　　“1036054.00……”

　　这是他银行里的数字，已经是相当的不少了，虽然这点钱或许只能让他在云江买套不怎么大的房子，但却是够一些人用很多年。

　　这也是当初他并没有拒绝宣家那张支票的原因。

　　从当初他拿到那张支票开始，他便已经开始准备一些事情了，他已经做好了准备，在这次事了之后，便要开始进行了。

　　那些人不是很多，但江源却并不是很清楚，到底有些谁……他只是大概的知道他们的姓名，甚至只是小名，就连他们的机体的地址都不知道，只是这几个月隐约地确认了一下，大概在哪个城里？哪个镇子……

　　而想要找到具体的人，却是只怕是也相当的不容易，不过这对于江源来说，却并不是十分的困难，只是需要小心以免被某些他不想被对方发现的人发现而已。

　　躺在床上稍稍地沉默了一下之后，江源掏出电话，然后拨通了一个号码……

　　原本，他还会想再等一等的，毕竟做这件事的风险可以说是相当的不小，他甚至一直在担心虽然时间已经过去半年了，但这样做还会不会被人注意到。

　　但是现在，他有些呆不住了，在杨家嫡子杨云阳的家中，仿佛他感觉到有了一些安全感一般，让他开始有些蠢蠢欲动，让他忍了许久的想法，终于想要开始实现了。

　　因为每每想到那些可能出现的事情，都让他心头难过许久，整个孤狼就剩下他一个人，若是他还眼睁睁地看着死去兄弟们的家人，承受贫苦，艰难生存，而不出手帮助，那么他觉得自己可能会疯了去。

　　“海博……是我……”

　　听得江源的话，那边响起了一个兴奋的声音道：“啊……江……你这小子终于又给我打电话了……”

　　“你明白的……没事，我一般不想联系你！”江源笑了笑道：“我得让人认为孤狼没有人存在了！”

　　“好吧……”海博无奈地叹了口气，然后又兴奋道：“不过不管怎么样，你给我打电话，我就很开心，说吧……有什么事找我帮忙！”

　　“能不能帮我入侵华夏户籍系统……我想要找一些资料，但这些资料可能受到检索监控……”江源沉吟了一下，然后道：“你有没有办法避开这些检索监控？”

　　“避开检索监控？”海博迟疑了一下，然后道：“如果这些资料设定有检索监控，那么要避开基本上就不太可能……”

　　“不太可能？”听得这话，江源心头一咯噔，微微地一凉，他深知被设置检索监控的可能性不小，毕竟以对方的能力，一定拥有足够的情报能力，如果要设定这样的检索相当的简单，虽说设定检索的几率不是很大，但就怕万一。

　　正当江源这迟疑的当头，那边的海博却是笑了，道：“江……你是打算全华夏范围内检索？还是有固定的区域？”

　　“当然是有固定区域……”江源沉声道。

　　“有固定区域就行了……我帮你把那一部分的数据库之下下载下来在检索就完全没有问题……”海博嘿嘿地笑着道。

　　“啊……直接下载……”江源猛地一愣，然后笑了，自己还真是当局者迷，以海博的技术，自然要下载一部分的数据库应当是没有问题的。

　　海博笑道：“对……直接下载……当然数据库越小成功的几率就越大……以你们的人口基数，州市级以上的，数据库会相当庞大，会麻烦一点，除非强行入侵，但这样就会容易被发现踪迹……”

　　“我明白的……”江源笑道：“数据库只需要县级左右的数据库便可……”

　　“那行，没有问题，你等下把具体的数据发给我，一般两三天我就能完全不露痕迹的将整个数据库下载下来……”

　　“好的，一切就拜托你了！”江源大松了口气，只要这番，或许很快就能毫无风险地查清楚自己想要的那些人的地址了。

　　当然，江源想得很好，但是不管怎样，计划都是不如变化快的，不过这是后话……

　　杨云阳在下午五点的时候便准时到家了，看着杨云阳的那气色，江源便知这位杨处长最近只怕是相当的春风得意。

　　“江医生……真是多亏你了……”杨云阳看着江源，眼中的感激之色却是怎么都掩盖不住的。

　　江源微笑着点了点头，道：“处长客气了……我也只是尽了一个医生的职责而已……”

　　趁着晚饭时间还没到，江源便是先给杨处长把了一把脉。


第0272章 异样发现

　　杨云阳带着些许的期待和紧张，静静地看着眼前的这个年轻人。

　　认识眼前这个年轻人虽然才一个月，但是眼前这个年轻人那淡定而自信的气度，却是让他从开始的一点点怀疑和试试的态度，到现在的信任、甚至感激，完全是两个截然不同的转变。

　　只是直到这时，他才真正开始认真仔细地看眼前的这位年轻人。

　　修长入鬓的眉毛，挺直的鼻梁，还有那微闭的眼睛，虽然或许不是长得极好看，但这种俊秀加上那种淡然气度，却是他前所未见的，至少他在燕京那些充满了贵气的后辈子弟们里，却是从来没有见过的。

　　“真是不错……难怪会招女孩子喜欢……”正赞叹间，突然想起那位潘少将家的千金，杨云阳不禁心头微微地一动。

　　江源这次把脉的时间稍稍地久了一点，因为他想从那细微的脉象中判定出某些情况，却是相当的不容易。

　　因为上次也是通过了配合其他检查之后，才查清楚这位杨处长真正的病因。

　　不过，他还是抓到了一些细微的脉象变化，这让他满意地笑了，除了他确认的这一点之外，其他整体脉象看来，以前或许还有些孤阳上亢的感觉，但现在却是阴阳协调，整体情况算是相当的好，看来这位杨处长最近是滋润的紧。

　　看着江源嘴角的笑意，杨处长这也是松了口气，兴奋地道：“怎么样？情况还好吧！”

　　江源笑着点头道：“情况不错……”

　　说到这里，江源突然却是又笑了，道：“处长今年才五十出头吧！”

　　“对……江医生你知道的啊……”杨云阳愣了一下，不知道江源为什么突然这么说。

　　江源笑了笑道：“处长现在肾水饱满，完全可以再添新丁……”

　　“啊……真的么？真的可以？”杨云阳微微地一愣，然后眼中却是冒出了一丝喜意，要知道他最近虽然一直这样念头，但是却心头有些忐忑，毕竟他已经五十多岁了，现在才算能人道，这还真没有什么太多的信心，但是现在江源却是如此肯定的言语，如何能让他不喜。

　　江源笑着点头道：“当然可以……只要罗阿姨方面没有什么问题的话，我想很快便会有喜讯传来的！”

　　“那就好，那就好……”杨云阳喜不自禁，要知道他现在虽然名义上有个儿子，但毕竟不是亲生的，如果老来还能添丁，那就实在是太好了，他杨家也算是真正有后了。

　　想到这里，杨云阳赶紧看着江源道：“江医生，如果可以的话，还请给你罗阿姨也检查一下……当然，我家老爷子最近身体似乎也有些虚弱，可以的话，也想请江医生顺便检查一下！”

　　“哦……杨老身体也有些不适？当然没有问题……”对于这样的事情，江源自然是满口答应，能跟那位杨老多接触熟悉几分，这可是好事。

　　两人用过晚餐，再给杨云阳进行了一次经脉的疏通之后，江源便早早的回房休息了，明天可是还要去杨家与那位老爷子会面。

　　第二日，江源再次地出现在了那个戒备森严的小院子里，也再次地见到了那位经常在电视上见到的那位老人。

　　老人的气色还不错，虽然脸上带着些笑容，但那威严之气却是依然让江源暗暗惊叹，作为华夏最为顶层的掌权者之一，果然较之一般人，这气度还真是天差地别。

　　“杨老您好……”江源恭敬地朝着老人家微微地鞠了鞠躬。

　　“江医生客气了……来来来，请坐请坐……”老人微笑着点头，倒是没有上次那般的特意客气了。

　　江源便也不矜持，反正他就是来给人做体检的，在这老人面前，或许其他人会有些诚惶诚恐，但是以他的强大精神力，自然不存在会在这位老人面前，有什么太紧张的感觉。

　　“劳烦江医生不远千里而来，实在是让人有些过意不去……”老人微笑着道。

　　江源笑着道：“杨老客气了……我是医生，本就是行使救死扶伤之责。杨处长公务繁忙，为民辛劳，我来为杨处长看个病，这有何为难的……”

　　稍稍寒暄了数句，旁边的杨云阳便笑道：“江医生……趁现在有空，可否请你给我父亲检查一下身体？”

　　江源欣然笑道：“当然可以……”

　　见得江源点头，杨云阳便朝着旁边的一个穿着白大褂的五十来岁的中年人点了点头，然后对着江源笑道：“这是我父亲的保健医生胡医生！”

　　这位胡医生一直站在一旁，正很是有些好奇地看着江源，眼中不时地闪了一丝颇有些特殊意味的目光，这见得杨云阳朝他点头，这便笑了笑，将旁边的一份报告送了过来，放到江源身边桌子上，又打开旁边一个出诊箱模样的盒子，笑道：“江医生，这里有是杨老最近的一些体检报告……还有一些简单的体检用具，看你是否还需要其他？”

　　“谢谢胡医生……不用其他了……”对于同行，江源向来都是保持着足够的尊重的，虽然这位胡医生眼中隐藏着的某些目光有些怪异，但江源也不以为怪，笑着表示了感谢。

　　随手拿起那个资料袋，然后随意地翻了翻……

　　对于这个，江源并不是十分在意，他最在行的并不是西医，而是中医……而杨老看重的也是他中医医术，跟西医来说并没有什么太多关系。

　　不过西医的报告确实能够直观的了解整个情况，江源自然也不介意借鉴一下。

　　随意地翻了数翻，花费了二、三分钟，江源便基本上将整个体检报告过了一遍，整个报告很详细，除了某些小项而且不太重要的项目，数值有些异常之外，其他大多都正常的很，看起来也就是中年人的正常标准。

　　基本上一般人看到这个体检报告都会心里很舒坦，毕竟这份报告代表着你的身体是正常的。

　　江源倒是也没有怎么在意，看到这样一份体检报告正常的紧，作为华夏最为高层的几人之一，若体检报告上要看到什么比较重要的项目不正常的，杨老哪里还会这么简单就这么坐在这里，早已经去医院接受治疗了。

　　随手翻过之后，便放回了小桌子上，然后看向杨老，从盒子拿出一个脉枕，放到桌子上，然后笑道：“杨老……我帮你把把脉吧……”

　　“呵呵……好……”杨老爽朗地一笑，然后顺手地便将手搁到了脉枕之上。

　　对于江源的表现，他十分的满意，觉得这江医生真是越来越有天医院的风范了。

　　天医院的人，不论是那位负责七人小组的韩医士，还是那位汤医师，都是如同这江医生一般，对于西医的报告之类是不屑一顾的。

　　这位江医生倒是还好，虽然不太愿意看，但至少他还算是顾及自己保健医生的感觉，将那十几页厚的报告瞄上两眼，但那位韩医士和汤医师对于这样的东西向来都是碰都不碰，都只是一伸手，把个脉就了结了。

　　江源伸出食指中指无名三指，轻轻地按在了杨老的寸关尺三脉之上，微微地闭上眼睛，开始缓缓地放慢呼吸，为杨老诊脉。

　　虽然江源确信不会有什么大问题，但面对的是华夏最高七人小组成员，他自是一点不敢大意，否则若是万一有什么问题，而自己没有查出来，那么自己与杨云阳还有杨老这方方维持的良好关系，说不定就会功亏一篑。

　　所以，江源相当小心和谨慎，仔细地感觉着杨老脉象的一丝丝变化。

　　脉象平和，而稍缓……并无其他异状……

　　这是江源回家以来，除了那次遇见的那个虫症患者之后，第一次耗费了五、六分钟的时间去把一次脉。

　　虽然脉象似乎稍缓，但老人家年纪已到，多有这种情况出现，也无明显异状，再三确认无恙之后，便缓缓睁开眼睛，松手笑道：“从脉象看来，似乎并无异样……”

　　“哦？！那就好那就好……”听得江源的话语，杨老和杨云阳两人都是眼睛微微地一亮，这江医生也说没有问题，那就最好了。

　　江源笑着点头道：“从脉象看来，只是体质稍弱……”

　　“很有可能啊……可能也是年纪来了，最近感觉有些乏力容易疲倦……”杨老笑着点了点头，然后又看了看一旁的那胡医生，笑道：“小胡也总是说让我多休息之类的，但现在哪里有那么多时间休息修养……只能是用药物调理一下！”

　　“可是杨老……您这药可是也没按时吃啊……”一旁的胡医师一脸无奈地苦笑着道：“每次给您送药，常常都会凉了去……”

　　“那不是工作忙吗……再说那药吃下去，感觉也差不多……”杨老这时回去头去看了一旁的胡医师一眼，脸上却是难得地露出了一丝干笑，摇头道。

　　江源在一旁看着，看着杨老回头看向那胡医师那有些尴尬的表情，也忍不住地笑了，看来这位电视上威严至极的杨老，在这亲近的人面前，还是相当的随和的。

　　不过，随着杨老笑着转回头来的时候，江源的目光突然微微地一凝……


第0273章 特卫余连

　　江源不确定自己刚看到的是什么，是光线造成的错觉？还是什么，但在刚杨老转头的那一刹那，江源似乎看到了杨老的眉心之处有着一抹淡淡的青灰之色。

　　只是，那一抹青灰真就是一闪而过，仅仅是一刹那之间便消失不见，仿佛从来没有存在过一般，在杨老转回头来之后，便再看不到了，就连江源也没法确认，是不是真就是自己的错觉。

　　但江源自己知晓，那一抹的青灰之色，让他心头涌出了一股相当不安的感觉。

　　他对自己的感觉很敏感，在战斗的时候，在一些生死关头，个人感觉救过他不少次，特别是在这回来的半年里，某些突然冒出的特殊感觉，似乎都有它的特殊意义，相当的敏锐，眼前这种少有的感觉让他觉得相当的不安，那么这自有它不安的意义。

　　旁边，没有人注意到了江源那脸上短短一瞬间的变化，然后江源的脸上再次地多了一分笑容，只是这份笑容仿佛却是有着一丝淡淡的凝重。

　　江源微笑着看着杨老，普通的紧，就如同一个后生晚辈，在敬仰地看着自己的崇敬的长辈一般，没有丝毫的异常。

　　但他脸上带着微笑的同时，瞳孔却是以几乎不可见的速度在轻轻地收缩着。

　　这种情况，只有他在尽全力观察一件事物的时候，才会出现，虽然这种眼识一级强化之后出现的特异目力不需要耗费什么能量，但对精神力的消耗却还是不小的。

　　在没有确定的情况下，江源自是不可能说发现了异常，否则自己刚刚说过一切似乎都还不错，很正常。

　　这转而便反口说需再检查，万一要是没有查出什么，那就太伤人品了。

　　这种快速地收缩足足地维持了十余秒钟，但是却丝毫让江源没有在杨老的脸上，再发觉到任何的异常。

　　这时江源脸上终于开始泛出了一丝丝淡淡的异色，因为刚刚那么久的观察，再没有任何的发现，仿佛真就是错觉一般，但却丝毫没有让江源放下心来，因为心头的那种不安依然存在，甚至似乎让他的脸色更加的凝重了几分。

　　“江医生……”杨老这时将注意力又转回了江源身上，看到了江源那明显似乎是有些走神的表情，不禁地也是微微一愣，而后笑道：“你在想什么？”

　　杨老的声音似乎在江源的耳边很遥远地响起一般，而江源只是目光轻轻地动了动，脑海中这时闪过了一句：“天赋，一级破障启动……”

　　随着这句提示的闪过，江源的瞳孔骤然地一张，然后又是一缩，在这短短的一瞬间，江源终于再次看到了杨老眉心处果然有那一抹青灰色存在……同时脑海中一幅图像闪过。

　　这幅图像就是一个人体的虚影，而那种淡淡的青灰之气，似乎弥漫在整个人体之上一般，只是在那眉心之处，特别的浓郁两分……

　　这幅图像也只是一闪而过，然后脑海中再次一道讯息闪过：“天赋一级破障停止，能量消耗百分之四，目前九尾第三尾，能量蓄积度为百分之七十四……”

　　随着这道讯息闪过，江源的眼睛微微地一眨，便醒过神来。

　　而此时，杨老的声音也刚好在而江源的耳边缓缓消逝，江源只是呆了这么一秒多的时间而已。

　　看着杨老对着自己微笑的模样，还有旁边杨云阳也朝着自己笑着看过来，江源强抑住了心头的惊骇，也微笑着道：“刚正好想到了一点事情，想跟杨老和杨处长单独聊一聊……”

　　“哦……什么事情？”对于江源说想跟自己聊聊什么事情，杨老是相当的愿意的，既然江源说想跟自己随便聊聊，那么或是有所需，或是有所求，总比这样自己一直请对方帮忙要好。

　　当下便微笑着点头道。

　　江源笑了笑，但是却并没有说话……

　　看着江源微笑的模样，杨老微微地一愣，然后想起了江源那句话，然后便抬头看向胡医师笑道：“小胡……你和小李先出去一下……”

　　听得杨老的言语，胡医师赶紧点了点头，然后道：“好的……”

　　而一直站在杨老身侧两米处的角落里，悄无声息如同不存在一般的中年人也点了点头，走出了门外去。

　　看着两人走出门外，又拉上了门，江源似乎是不经意地看了眼杨老身后的窗帘……

　　看到江源的视线，杨老的脸色终于又微微地动了动，但是似乎却又没什么惊讶一般，淡声笑道：“小余跟我很久了……”

　　江源点了点头，杨老既然这样说，那他也就放心了。

　　然后缓缓地站起身来，原本一直微笑着的面容终于严肃了起来，然后伸手朝着旁边的一个休息用的小软榻示意了一下，看着杨老道：“杨老……请脱下衣服，躺倒这里来……我想再帮你做个检查！”

　　看着江源那骤然收敛的微笑，和严肃的语气，想起江源本来说没事，但是现在却特意避开胡医师等人，做出这般要求，旁边的杨云阳脸色猛地一变，然后瞬间站了起来，看着江源，眼中的惊疑之色不言而喻。

　　而一旁的杨老看着江源的动作，那脸上的笑容却是一直没变，似乎只是吸了一口稍稍长一点点气一般，然后站起身来，微笑着朝着软榻走了过去。

　　随着杨老走向软榻，那窗帘的背后这时也悄无声息地转出一人来，似乎是毫无存在感一般地站到了软榻一旁。

　　这个人出现，江源并无任何意外，他进屋便感觉到了除了角落里的那个叫小李的中年人外，还有一个极为微弱的气息站在那窗帘之后，若不是江源的感觉远超常人，那自然也无法发现对方那一抹微弱的气息。

　　杨云阳这时脸色微沉，却是也没有说话，只是跟着杨老走到软榻旁，拿起遥控将屋内的温度调高，然后小心翼翼地伺候着杨老将外衣脱下。

　　直到只剩里边的一套内衣的时候，才又转头看向江源道：“都要脱下么？”

　　江源点了点头，然后道：“只留一件……”

　　杨老笑着点了点头，然后继续开始脱内衣，直到只剩一条内裤之后，这才在杨云阳的扶持下，在软榻上躺好。

　　江源走到一旁的水盆前，用温水净了净手，又拿起毛巾擦了擦手之后，才站到了软榻旁。

　　这时杨云阳终于忍不住了，依然有些不想相信地沉声问道：“江医生……难道真有什么问题？”

　　江源这时自然也不再避讳什么了，点了点头道：“刚我发现了一点异样，不过还不能百分百肯定，需要详细地对全身进行一次检查……”

　　听得江源的话，杨云阳的脸色微微地一紧，然后用力地点了点头，表示明白，只是脸上的紧张之色却是怎么都消散不去。

　　对于他和整个杨家来说，老爷子才是整个大家族的支柱，若是老爷子真出了什么问题，那么所有的计划都会被打乱，别说杨家别想再进一步，在这个尚未衔接好的当头，只怕最严重的就是杨家从此没落下去。

　　倒是杨老这时脸色还算淡定，对于这样一位老人来说，所经历的风浪足以让他在绝大多数事情面前保持足够的镇定。

　　别说江源只是说发现了一些异样，并没有确定，就算是确定了，他依然会镇定到底，他相信他有足够的能力，将所有的风险降到最低，做好足够的应对准备。

　　看着微闭着眼睛，脸色平静，静静躺在床上的杨老，江源暗暗地佩服了一声，然后缓声道：“杨老……您安静休息，我开始了……”

　　“好……有劳江医生了……”杨老微微地睁开眼，看着江源笑了笑，表示感谢之后，便又闭上了眼睛，等待江源的检查。

　　这样的专业的事情，自然是交给专业人士便是，他听从安排就是。

　　江源伸出了右手的食指，轻轻地按向了杨老的眉心之处。

　　而这时那站在软榻旁边那个叫小余的中年人，这时脸色却是一变，骤然地伸手挡在了江源的食指之前，不让他按下。

　　江源的手指稳稳地停在对方掌心之上的十厘米处，并没有按下，只是朝着对方微微地笑了一下。

　　旁边的杨云阳见状也是一愣，有些不明白怎么对方出手阻止了江源的动作，不过他却是也不管对眼前这中年人不敬，只是缓声地笑道：“余连……江医生不会乱来的……”

　　听得杨云阳的话，这余连眉头微微地一皱，却是也不缩走手，直到静静躺着的杨老出声：“小余……我相信江医生！”

　　听得杨老这话止呕，这余连才又皱了皱眉，然后抬头看了江源一眼，眼中的警告之意甚浓。

　　而江源这时也再次微笑点了点头，示意对方放心之后，这余连才缓缓地收回手来。

　　见得对方收回手来，江源这才又将自己的食指点了下去，而一旁的余连这时似乎人都绷紧了几分一般，生怕江源突然做出什么事情来。

　　江源淡淡地笑了笑，然后轻吸了口气，从丹田之中提取了一缕自己的细微内气，然后缓缓地透入了这眉心之处。

　　然后开始催动整缕内气，顺着眉心之处，朝着四周缓缓地弥散……


第0274章 消命毒

　　一边催动着内气在杨老体内渐渐地弥散探查，江源心头也带着一丝丝的紧张，因为他现在对眼前杨老的这种情况，也没有一点的底，至少他虽然靠着天赋破障的功能发现了杨老身体内存在某些特殊异常，但是眼前这种情况，却是从来没有见过的，而且在他的脑海中，似乎也没有任何近似这种情况的存在。

　　而根据经验，类似出现这种情况的，多数都是因为外力所致，或者是中毒，或者是其他什么……

　　所以，他必须仔细地给杨老做全面的检查，至少根据破障所显示的那些情况，以整个情况主要体现在眉心之处，然后全身各处都有蔓延，从眉心之处，开始检查到底是机体哪方面出现异常，这便是唯一的途径。

　　江源只希望，通过自己的检查，能够查清楚这种怪异情况的真实体现……江源相信，杨老最近的那些疲弱之类感觉，可能并不是那么单纯，就如同单纯疲弱之类，服用了胡医师给他开出的那些中药，不管怎样都会有一定的效果的，就目前看来，只怕是与现在的这种怪异征象脱离不了关系。

　　只有弄清楚，这种怪异的征象，到底是什么，它到底给杨老造成了怎样的危害，而最后将会导致怎样的结果，这才是最终的目的。

　　弄清楚了这一切之后，判定了它的致病因素，还有危害程度，才能找出救治的办法，甚至给杨老一个交代，甚至帮助他找出病源乃至在某些复杂的其他方面，做出更大的帮助……

　　在面对病人的时候，江源总是习惯性的全力以赴……

　　内气在杨老的体内，一寸一寸的缓缓的蔓延，江源微闭着眼睛，仔细地感受着自己的内气从经过的那些地方……

　　只是，这样一路路的过去，江源却是感觉不到明显的异常，至少机体的那些地方依然充满了生气，各种血流血管之类的，似乎都正常运行着……

　　随着江源催动着那一缕内气，在杨老的体内仔细地过完了一遍之后，时间已经过去十余分钟了，这十余分钟的时间，让江源耗费了不少的精神力和内气，没过得多久，他的呼吸便已经明显地粗了起来。

　　一旁的杨云阳看着江源就是这么伸着一根手指轻轻地按着父亲的额头处，就这么不动了，一连十多分钟，这正满心的疑虑，这什么检查，竟然是这样？这若不是江源的话，他只怕真会怀疑是装神弄鬼。

　　至于旁边一直盯着江源的那个特卫余连，原本眼中满是戒备，但现在却是充满了淡淡的佩服之色，他知道江源正在不停地消耗着内气，也知道内气可以疏通经络之类的，但却是却不知道可以被医生拿来看病。

　　而且江源这般源源不断的输入内气，但是杨老却一点不适的感觉都没有，这说明江源对内气的掌控已经到了相当精细的地步，而且本身内气也相当的不弱。

　　听的江源那逐渐粗壮的呼吸声，杨云阳这时也开始明显地发现了江源所表露的疲态，江源的额头之上开始有一层的汗珠开始冒出了，甚至连脸色都似乎微微地有些发白了。

　　看到江源的模样，杨云阳这才真正相信，虽然看起来江源就是伸了个手指按在那地，轻松的紧。

　　但看来为了自家老爷子做这个检查，还真没看起来那么简单。

　　看着江源突然缓缓地将手指收了回来，杨云阳赶紧从旁边拿了一条毛巾递了过去。

　　“谢谢处长……”江源微微有些气喘地朝着杨云阳笑着点了点头，然后道：“我稍稍休息一下，还要再详细检查检查……”

　　“还需要再详细检查？”看着脸色微微有些发白的江源，杨云阳微微地一愣之后，心头却是又一紧，他本以为江源耗费而来这么大的力气，应该能够查出来，却是没有想到……

　　“那你休息……休息一下，不急不急……”杨云阳赶紧道。

　　这时，躺在床上的杨老也笑着坐起来，看着江源那额头上的汗珠，微笑着道：“江医生，不急……慢慢来……”

　　“好……”江源笑了笑，然后在一旁坐下，然后道：“那我就休息十分钟，再继续……”

　　说罢，江源便伸手从口袋里摸出了一截老山参，凑到嘴边轻轻地咬下一截之后，便自顾自地闭目养神了起来。

　　杨云阳的眼力不错，看着江源手中那一截白白的东西，立马便想起了自己送给江源的那一盒子老山参，当下眼睛便是微微地一亮。

　　原本他还不确定这老山参对江源到底有多少作用，但看江源这会竟然都摸出一截咬上一口，便知晓这老山参对江源的重要性了。

　　三人见得江源这开始闭目养神，便也都安静地等着，只有杨云阳赶紧从一旁的桌子上端了茶杯给杨老喝了一口。

　　时间一分一秒地过去，过了四五分钟之后，很快地几人便都看到了江源原本微微有些泛白的脸色，渐渐地开始红润了起来。

　　看到江源的脸色迅速好转，这两父子都暗暗地松了口气。

　　否则让江源这做个检查，这么辛苦，在让江源继续，两人都有些过意不去。

　　十分钟之后，江源准时地睁开眼睛来，然后起身对着杨老笑道：“好了，杨老……咱们继续吧！”

　　“江医生……要不你再休息一下吧！”见得江源准时站起来，杨老关心地笑道：“不急不急的！”

　　江源笑着道：“没事，我已经休息好了……开始吧！”

　　再次地站到了软榻前，江源的表情这次开始有些严肃了，刚才他将杨老的全身都过了一遍，但是却怎么都感觉到不到那股青灰色到底代表着什么，也感觉不到杨老的体内有什么明显特殊异常。

　　所以，这让他开始有些紧张了，就算他能发现异常，但是却检查不出问题来，那这又有什么用？

　　不过，江源这次还是打算尽全力地再试一次……

　　轻吸了口气之后，江源再次地轻轻伸出手指去，按在了杨老的眉心之处，这次他打算全力以赴了，成不成就看这次，若是找不出问题来，那么就只能以后再想办法了。

　　想到这里，江源再次微微地闭上了眼睛，他已经有了决定，既然眉心之处，乃是整个青灰色最为浓郁之地，那么就从这里下手，使尽各种手段便是。

　　稍稍的一定神，随着将内气探入杨老眉心之内，江源默默地道：“启动血脉天赋聪敏之心……”

　　随着江源的这一用神默念，脑海中那一道讯息便闪过：“血脉天赋聪敏之心启动……”

　　霎时之间，江源的脑海之中便猛地一清，就连感觉也特别的清明了起来。

　　这是江源第一次主动地去启动天赋，原本他还不肯定这样能不能激发这个天赋，不过还好，果然还是没错的，天赋还是可以主动启动的。

　　这时江源也再不敢怠慢，毕竟这各种天赋都是极为耗费能量的，定然要抓紧这天赋启动的时间，进行确认，否则要是启动了天赋，却没有能达到想要的效果，那么就是不但偷鸡不成，而且还蚀把米了。

　　轻轻地吐了口气之后，江源开始驱动着内气，再次在杨老的眉心之内，以及周围的各种组织血管内缓慢一层一层地扫过去。

　　旁边的杨云阳还有特卫余连，这时两人都有些紧张的看着江源，都知道这有没有结果就在这一次了。

　　首先两人都还不是特别的相信会有问题，但看着江源这般反复慎重的表情，这心头都笼上了一层阴影。

　　有了聪敏之心的加持，明显地对内气探查到的某些东西的感觉也较之首先清晰了不少。

　　江源自然也不没有浪费时间，开始用心地仔细探查，要知道这每多一秒时间，就要多消耗些许的能量。

　　如此般地，反复用内气对着眉心和周边清扫了几次之后，江源的眉头突然微微地一皱，终于发现了一丝的异常。

　　整个眉心周围的那些血液流速还有一些组织细胞的活动所带来的气息都似乎较之普通的要弱上不少。

　　感觉到了这一丝的异常之后，江源立马再次精炼了一丝内气直接灌入血管之中，对着某个血管的血流和血管情况进行详细的观察。

　　血管管壁在不停地消散某些物质，导致血流减缓，而血管本身由于这些某些物质的流散，也似乎在逐渐削弱……感觉到了这一切，江源又赶紧对着那些各种组织进行了一些观察，发现那些组织细胞的活动气息似乎也较之普通组织细胞要弱上不少。

　　确认了这一切之后，江源立马将内气推到了杨老的脚趾尖端处，开始感受这里的情况，这里是离眉心处最远之地，也是首先感觉到那些青灰气息最稀少之地。

　　对这脚趾处的那些组织细胞的活动气息一对比，江源的眉头猛地一下拧紧了，因为这两厢对比之下，明显眉心之处的那些活动气息要低了不少，而且似乎还有继续加重的感觉。

　　“消命毒……”江源刚刚弄清楚这个大致的情况，突然脑海中骤然地便冒出了这个词来……


第0275章 木龙根

　　“血脉天赋聪敏之心停止，消耗能量百分之六，九尾第三尾能量蓄积度百分之七十二……”

　　随着脑海中闪过的这道讯息，江源却是顾不上心疼，再次睁开眼来，脸色凝重地将手指从杨老的眉心之处挪开，倒是让一旁的杨云阳猛地愣了一下。

　　要知道江源上次可是耗费了十余分钟，而且还一副辛劳至极的模样，原本他以为这次江源就算不用上次那么久，至少四五分钟还是要的，谁知道这才一分钟左右，江源便结束了。

　　不过他这还顾不上欣喜，因为江源的脸色这时有些不好看，而且表情相当的严肃。

　　“江医生？”杨云阳看着江源，定了定神，深吸了口气，然后这才道。

　　“可以了，杨老先穿上衣服吧！”江源点了点头，看着杨云阳去将杨老扶起，然后开始穿衣服之后，便坐回了旁边的椅子上。

　　这时，他的脑海中已经开始了迅速的运转了起来，“消命毒”这个词是从祖师爷传承的那些精神力中所冒出来，当他查探到了详细的征象之后，这段资料立马地便从里边冒了出来。

　　现在已经毫无疑虑了，杨老最近感觉的那些疲倦发软，正是由这个消命毒引起的，而在祖师爷传承的那些资料里显示，这种毒可以缓慢地侵蚀人的生机，通过用量的控制，可以让一个人在半年，甚至三、四年内生机消退，最后出现身体虚弱、老化、痴呆和死亡的状况。

　　而一般情况下，这种毒十分的难以被发现，中毒的人一般都会被误认为是某些奇特的病症，如果本身中毒的人是老人的话，那就基本上不太可能发觉，因为一个人身体的老化那是很正常的，它只是加速了你自身老化的过程，很难有人会想到这会是人为的情况。

　　根据江源对杨老体内情况的预判，杨老在两年之内，便会一步步的衰老，就如同现在感觉人身体疲乏之类的，然后开始出现各种老年化的表现，比如健忘、甚至轻度痴呆等等。

　　对于杨老这样年纪的人来说，别人也只会觉得很正常。

　　而什么人会对杨老下这样的毒，而且毒量控制得极佳，江源稍稍地一思考，便骤然明朗了。因为根据华夏法律规定，七人小组五年一任，可以连任两届，也就是如果杨老只要不出什么意外的话，可以在最高七人组的位置上坐十年。

　　而据他所知，杨老这是第一次担任最高七人组成员，而且才三年，而这下毒的人，控制了药量，使杨老逐渐衰老，在两年之后的改选中，以杨老的身体状况，自然不可能再连任了，而对方的目的显而易见。

　　想通了其中的关键之后，江源这时的脸色越发的阴郁了几分，这时他才发现自己已经卷入了如此高端的一个大漩涡之中，最高七人组每一个成员都具有影响和决策整个国家各方面走向的能力，为了抢夺这样一个职位，这将会有多大的势力有多少人搅合在其中？有多少人愿意为之铤而走险？而若是有人发现了自己覆灭了他们的计划，会有怎样疯狂的报复？

　　这种消命毒，虽然说极难发现，但是却也要下在饮食之中，若不是杨老身边的人，估摸也很难下手……

　　想到这里，江源轻轻地吐了口气，然后暗叹了一声，对于这样的事情，他真是不愿意搅合，但不管怎么样，风险和机遇并重，如果自己出手帮杨老解决了此事，那么自己就算是真正在杨老心中确定了位置。

　　以七人小组成员的地位，自己想要做的那些事，便足以不需要再忌讳那么多了，这样的风险完全值得去冒一冒。

　　“江医生……不知情况如何啊？”杨老这时穿好了衣服，看着脸色有些严肃的江源，依然相当的淡定，看着江源微笑着道。

　　江源微微地点了点头，缓声地道：“杨老，你最近感觉到周身疲乏，容易疲倦等情况，我刚已经找到了原因……”

　　“哦？不是因为我自身的体质问题？”杨老眉头一挑，沉声问道。

　　“不是……”江源摇了摇头，然后看着杨老，沉声道：“是中毒了……”

　　江源这话一出，在场三人齐齐地脸色猛地一变。

　　“真的？确定？”杨云阳脸色一片铁青和森寒，定定地看着江源，沉声道：“江医生……这可不是开玩笑！”

　　“当然不是！”江源淡声地道：“饮食中被下过毒……”

　　有些慌乱的杨云阳转头看了看杨老，确认杨老现在一般状况还好，这才稍稍地镇定了一下，道：“可……我父亲的饮食，绝对是经过数道安全程序的，绝对不可能出问题的……”

　　“就是因为经过了数道安全程序，所以你们才不会考虑到中毒问题……”看了看脸色也有些微变的杨老，江源淡声地道：“这种慢性的毒药，其实只是让杨老慢慢地加速衰老，在两年之内，变得体弱易病，甚至出现健忘和轻度的痴呆等等……”

　　“看起来就像是正常的衰老……没有丝毫特殊异常的痕迹……”看着脸色渐变的杨老和杨云阳，江源继续补充道。

　　随着江源的话音落下，杨家两父子脸色惊骇地对望了一眼，他们自然立马就想到了其中的关键之处，这样逐步的出现问题，是很难引起他们的警觉的，而随着情况渐渐严重，人真衰老到了那种地步，到时候就算是请天医院医师过来，只怕是也来不及了。

　　到了两年之后，七人小组换届，那么杨家就必然就会退出，换其他人接替这个位置。

　　“这一手好狠……”杨云阳对江源是极度信任的，这时听得这话，不禁地是怒喝了一声。

　　杨老这时脸色也极为的阴沉，虽说他不能确定自己是不是真中毒了，但这最近一两月来，确实是感觉到疲乏易倦，总以为是太过劳累，不过就算是特意休息甚至服药调养也没有用。

　　而在这一两月之前，却是少有这样的情况，就算是又稍稍一调养便能恢复正常。

　　想到这里，杨老的脸色也铁青了起来。

　　“江医生……那怎么办？要怎么才能……才能解毒？”杨云阳这时定定地看着江源，既然江源能够找出原因来，那么自然应该能解毒才是。

　　江源这时眉头也轻轻地拧了起来，微微一沉吟，然后道：“这种被称为消命毒的毒素是通过数种药物配置而成，虽然我知道相应的解毒药剂的配置，但……”

　　“江医生有什么需要……请但说无妨！”杨老这时也看着江源，见得江源迟疑，这眼睛微微一挑，沉声道。

　　江源苦笑着摇了摇头，道：“这消命毒其中有两位的药物基本上是现在我听都没有听说过市面上有出现的……我也不知道他们是从哪里招来的药剂，也不知道他们是不是有其他什么特殊的生化手段配置，但这个解毒药剂，现在也有一味药已经上百年没有出现过了，所以如果要解毒，必须先找到这味药……”

　　“是什么药？我这就派人去找……”杨云阳沉声道。

　　“这味药叫做木龙根，现在的药典之中，都已经没有了这味药……而且根据我的判断，这味药可能在六七十年前便已经销声匿迹了……”江源皱眉无奈道。

　　“木龙根？这个不急，我先派人去找……也要麻烦江医生你多想想其他办法，如果万一找不到这味药，那么……”杨云阳定定地看着江源，沉声道。

　　看着杨云阳那希冀的模样，江源苦笑着摇了摇头道：“没有其他办法……这种毒我也只是曾经在一本古籍上看到过，所以能够判定是这种毒，而且记得这种毒的解法，如果找不到这味药，那就没有其他办法了……”

　　说到这里，江源又摇了摇头苦笑道：“而且刚我也已经确认过了，除了这种方法之外，至少我找不出其他的办法来……”

　　听得江源这般言语，杨云阳脸色又是微微地一变，正待再言语，旁边的杨老沉声道：“云阳……那就先去找这个药吧……找不到再说！”

　　“是……父亲……”见得父亲发话，杨云阳赶紧点头道。

　　江源这时迟疑了一下，然后又道：“处长……如果你想找这味药的话，最好你不要出面，因为这种消命毒的配置相当的独特，可能这解毒的药剂配方下毒的人可能也清楚，而木龙根是其中最主要的一味药……”

　　说到这里江源便停住了，他知道杨云阳应该会明白自己的意思。

　　果然，杨云阳微微地一愣之后，立马便点了点头，道：“谢谢江医生提醒，我会注意的……”

　　而杨老这时也突然出言道：“余连，这件事暂时不要向保卫局通报……明白吗？”

　　“是……首长！”那站在一旁的特卫余连，立刻应了一声。

　　一旁的杨云阳这时也点了点头，然后看向江源道：“江医生……那这件事，也请你代为保密，勿要外传！”

　　“当然！”江源肃然点头，心头暗暗地道：“我还敢外传，要外传的话，现在不知道有多少人会要来杀自己！”


第0276章 杨云阳拉红线

　　在杨家的院子里，虽然这一顿饭的标准相当的高，不少稀罕的食材都被送了上来，而杨家父子也在一旁作陪，但这顿饭依然是吃的没滋没味的。

　　因为很明显的，出了这么一档子事，谁都没有将心思放在享受美食上。

　　江源倒是不担心杨家去找木龙根会打草惊蛇，毕竟以杨家的实力，若是连找个这样的药，都会被人查到，那杨家这个最高七人组的位置便不坐也罢了。

　　唯一的喜讯是，罗阿姨……也就是杨云阳夫人，通过江源的检查之后，确认一切正常，江源给开了一些助孕的药物之后，确信在数月之内，必然有喜讯传来，这让一脸阴霾的杨家父子脸上多了那么一丝丝的喜色。

　　吃过了午饭之后，司机便送着江源先回别墅去了，而杨云阳两父子自然是需要开始着手安排一些东西。

　　两年之后，杨老爷子若是不能连任，得益者是谁，虽然不是很明显，但杨家父子两很快地便得出了几个结论。

　　第一便是杨家这一系的竞争对手，而第二便是杨家这一系内部有资格接任的人……

　　虽然不能明确到底是谁，但只要调查下去，应该很快地便能有大概的判断的，如果是对手出的手，这并不让人太过担心，但若是杨家这一系内部的人，那就足以让人紧张的。

　　毕竟杨家这一系并非只是杨家，而只是刚好杨老爷子是目前这一系的代表人物和领头羊而已，若是杨老爷子出了问题，那么这一派系自然会有新的人来接任这个派系领头羊的位置。

　　而为了整个派系的利益，派系的力量自然会全力支持新的领头羊去接任最高七人组的位置。

　　在这样一个庞大的利益面前，杨家父子很清楚，没有任何人能够抗拒，所以内部出现问题也不是不可能的。

　　所以，两人很快地便商议出了相关的结果，这件事除了两父子之外，便只会派内部最为亲信的人去调查和处理此事，相信不会需要太久，会有一个大致的结论出来。

　　“父亲……要不要请天医院……”想起江源那有些为难的表情，杨云阳迟疑地看着杨老爷子道。

　　杨老爷子稍稍地一沉默，然后断然地摇头道：“暂时不要……”

　　“第一，我相信这位江医生，他的能力不会比天医院的医师差多少。第二……根据江医生的说法，这个毒……很少见，至少能够达到这样效果，并且还让我中毒都没有人发觉的，只怕这毒的来历也不简单……”

　　说到这里，杨老爷子的脸色又更加的阴沉了几分，看着杨云阳道：“云阳，你也要明白，我们能和天医院的医师保持一定的联系，这其他人便也能……谁知道这样奇怪的毒，会不会……”

　　听得杨老爷子的话，杨云阳的脸色也是一僵，自然也明白了老爷子的意思，然后缓缓地点了点头，这事如果能不经过天医院，那么就不经过天医院最好，至少等平安度过了而这次危机之后再说。当然，如果万一到了最后没有办法了，那也就向天医院求助了。

　　想到这，杨云阳无奈地道：“那就只能寄望于江医生了，希望能够找到木龙根那味药才好！”

　　“嗯……”杨老爷子点了点头，然后又看向杨云阳道：“江医生那里……你多亲近一些，若是他有什么要求之类的……”

　　杨云阳点了点头，道：“爸……我明白！”

　　江源这在小花园里又练了一趟五禽戏，虽然姿势古怪了一点，但这大白天的也没什么人注意，这让他相当的满意，毕竟今儿那用出去六个百分点的能量，可是让他心疼了许久。

　　还好那一趟练下来，多少补回了三四个点，总算是没有白费力气。

　　旁边的管家，见得江源停下来，那是赶紧地送过来一条大毛巾，燕京这地，这十一二月的那可不是假的冷，看这小江医生那一身的汗，可莫要感冒了。

　　江源擦过汗，便赶紧回房去洗澡了，虽说他的体质不可能感冒什么的，但一身黏糊糊的可真是不舒服的。

　　洗澡是一件很享受的事情，一边哼着小曲，冲完澡出来，打开衣柜，看着衣柜里的两件衣服，江源却是有些苦笑了起来，原本以为在燕京呆两天便能回去，便只带了两套衣服，现在只怕是不成了，只怕还得找时间去买两套才行。

　　穿上衣服之后，下了楼，管家这时见得江源下楼来，便笑着端着一个盒子送过来道：“江医生，这是处长刚让人送过来的……”

　　“哦？”看着那个似乎有些眼熟的盒子，江源微微地一愣，便笑了起来，伸手接过盒子，打开一看，果然里边是一盒子逸散着淡淡香味的老山参。

　　看到这一盒老山参，江源还是蛮喜欢的，最近他每天服用的老山参的分量较之以前明显的增加的，眼见着原本预计可以维持相当长一段时间的老山参这般少下去，他还有些担心。

　　看来杨云阳还是很会做人的，至少送来的礼物自己很满意。

　　随手抓了一支在嘴巴里咬了一口，将其他的请管家送到自己房间，然后看了看时间不过是下午三点半，这便去书房看书了。

　　有个很合格的管家，是很爽的事情，江源这才到书房坐下，管家便又送过来了一杯江源喜欢的毛尖，然后又悄悄地退了出去，让江源可以安心看书。

　　这让江源是感叹的紧，这两年在外边虽说该享受的都享受过，但这种舒适安逸的生活，还是让他觉得相当的享受。

　　“夫人和者，必先有其……”

　　江源这会正随手地翻阅着一本古书，正看得津津有味，手机骤然之间却是又响了，江源本以为是杨云阳打过来的，随手拿过看也没看便接通了，刚喂了一声，便听得那边传来了一个略微有些兴奋和娇柔的声音：“江源……你到燕京了啊？”

　　“呃？”江源一愣，然后便开心地笑了起来道：“晓晓……你怎么知道？”

　　“我怎么知道……哼……你这个坏家伙……来了燕京也不想办法告诉我一声……”那边的潘晓晓言语之中有些嗔怪地道。

　　江源无奈地苦笑了笑，道：“你爸可是不许我打电话给你，而且潘毅不是说你已经被禁足了么？我都连累得你这样了，怎么还敢打电话给你！”

　　“哼……我不管了……反正你在燕京，你今天请我吃饭！”潘晓晓娇哼道。

　　“好吧……我请你吃饭，你说地点……”江源笑着道。

　　“不用，我等下来接你……”

　　挂断了电话之后，江源倒是有些愕然了，上次潘晓晓她家老头潘天穆可是直接地告诉自己不要让自己再跟潘晓晓联系，而且还禁足了潘晓晓，这回潘晓晓怎么可以打电话给自己了？而且自己到燕京不过是两天，也没有与什么人联系，她怎么就知道自己来燕京了？

　　江源这还真是有些疑惑了，不过他也没多想，反正等下见了潘晓晓，大概就清楚了。

　　潘晓晓来得很快，一个小时不到江源的手机便响了。

　　刚走出门，江源便看到了门口那辆熟悉的黄色跑车，打开门上了车，看着旁边那似乎有些消瘦了的潘晓晓，江源不禁地有些内疚了，要不是因为自己，估摸眼前这个骄傲阳光的女生不会这般模样。

　　“你怎么好像又比以前白了？”潘晓晓秀美的大眼睛盯着江源，眼中闪过了一丝怪异的神色。

　　“又白了？”江源愣愣地摸了摸自己的脸，倒是没有想到潘晓晓见面第一句话就是这个。

　　“对……小白脸……”潘晓晓娇哼了一声，然后脚下的油门一踩，跑车便轰鸣着朝着外边冲了出去。

　　看着潘晓晓那撅起得几乎可以挂油瓶的小嘴，江源讪讪地干笑了起来，实在是不明白，自己怎么在她眼里又变成小白脸了。

　　不过，江源自然也不好问这到底什么意思了，沉默了一下，然后奇道：“对了，你爸不是把你禁足了吗？你怎么知道我来燕京了？”

　　听得江源的言语，潘晓晓这时也转头有些怪异地看了江源一眼，脸上却是微微地一红，然后道：“我也不知道，只知道我妈突然就把手机给我了，然后跟我说你来燕京了……”

　　“啊……”听得潘晓晓的言语，江源这时脸色也有些怪异了起来，这都什么跟什么？潘晓晓老妈怎么知道自己来燕京了？而且怎么突然就把手机还给潘晓晓了，而且还告诉她自己来燕京了？

　　江源眨了眨眼睛，很是没有弄清楚是怎么回事，不过他不是什么笨人，很快地一转念之间，便想通了一个问题，自己在燕京的事情，除了杨家的人，没有其他什么人知道。

　　而突然之间潘家知道了，而且潘家还做出这样奇怪的举动……

　　那么就只有一个可能了……

　　想到这里，江源突然苦笑了起来，难道这杨云阳为了自己，还给潘天穆打电话了？

　　“不是吧？堂堂改革委副主任，为了自己，竟然拉红线做月老？”


第0277章 袁一章

　　所谓的吃饭，不过就是吃个意思……

　　特别是晚饭，对于女孩子来说，实在是个可有可无的东西，不过是因为江源在，想和江源一块吃个饭而已。

　　不过对于江源来说，没一顿都是大量吸取能量的时候，所以他倒是没有客气，端着碗放肆的大吃了起来。

　　看着江源大口吃饭，潘晓晓不时地动上两筷子，脸上的欢喜之色却是看得见的。

　　吃晚饭，本身就没有什么特殊安排的两人，自然而然地的就去陪江源买衣服去了。

　　逛街，对于女人来说，绝对是一件让她们高兴的事情，不论是给她们自己买东西，还是陪朋友，或者是陪老公买东西，都是相当提升她们状态的最佳途径。

　　有人陪着买衣服，江源的感觉也不错，至少比他这一个大老爷们自己去逛街要好。

　　只是两人走着走着，原本潘晓晓走在江源身边还是有些矜持的，见得江源并没有特意要挽她手的意思，这轻轻地撅了撅嘴之后，便自己伸手挽住了江源的手肘。

　　看着潘晓晓挽着自己的手，一脸欢喜的模样，江源也只得苦笑了笑……

　　不过很明显的，女人和男人逛街的差距就在这里，原本只想随意买件外套和牛仔裤穿穿的江源，愣是被潘晓晓拉着逛了四、五家店，才让潘晓晓勉强点头，通过了一套衣服。

　　“先生，你女朋友的眼光真的不错……”一旁的女店员这时也满脸放光地上下打量着江源，羡慕地道：“这套衣服真的和你很配……”

　　江源敏锐的感觉自然能够发觉对方言语中的真诚之意，原本还没怎么认真看的他，这才朝着镜子里多看了两眼，终于确认潘晓晓的眼光还真是不错的。

　　“怎么样……我说了衣服还是要多试吧！”看着江源露出来的满意目光，还有旁边那女店员的那一声女朋友，潘晓晓那弯弯的嘴角这时也忍不住再次地上翘了两分：“好了，就穿这身，便换下来了……”

　　江源笑着点了点头，但那“女朋友”三字倒是似乎被他忽略了一般……

　　这买好了一身外套，一套保暖内衣之后，然后便转向了贴身内衣区，不过原本这样的事情，江源自然是不会要潘晓晓陪同的，但潘晓晓却是似乎并无任何羞涩之感一般地，陪着江源走了进去。

　　“L码……差不多了吧！”看着江源略微显得而有些消瘦的身躯，潘晓晓伸手给江源拿了一盒内衣，递给江源，脸上微微地有些泛红，但却并没有什么明显的羞涩地道：“这个你穿应该好看……”

　　看着潘晓晓递过来的那一盒深色的四角内裤，江源笑着点了点头，然后伸手接过，突然发觉有女孩子陪着买衣服果真是要比自己要轻松了许多。

　　陪着江源买完了衣服，两人便提着袋子从商场里边出来，潘晓晓一脸满足地挽着江源的手，看着江源手里提着的那几个袋子，可比她自己买了衣服都高兴。

　　这挽着手兴致勃勃地走回了停车场，正要上车，这时旁边却是正好走过来了一男一女，两个人这时手中也提着几个袋子，似乎也刚从商场出来。

　　那女的抬头看了旁边的潘晓晓两眼，这突然却是笑了起来，有些惊讶地道：“呦……这不是晓晓吗？怎么出来了？你家不是让你禁足了么？啧啧……真难得啊，竟然在这里遇到你！”

　　这时潘晓晓正要打开车门，听得这话，两条漂亮的眉毛轻轻地挑了挑，然后抬头看来，看向那正停住脚步的两人，缓声笑道：“我说是谁呢，原来是赵大小姐和袁大公子啊……还真巧……”

　　“哟……晓晓，这位是谁啊？你不是喜欢那个叫……叫，对……叫江源的乡下小子么？怎么？就换人了啊……”那姓赵的女子这时瞄了正背对着这边站的江源一眼之后，眼睛微微地一亮，然后却是又笑了起来，只是那言语之间的嘲讽之意，却是浓的紧。

　　听得对方这明显带着些嘲讽的话语，江源这时眉头也轻轻地一挑，然后转过头来，看了眼两人，他从来不是那种被人提了名字，还不作声的那种人，当下便转过身来，淡声地道：“我就是江源！”

　　“你就是江源？！”看着转过身来的江源，那赵姓的年轻女子这才微微地一惊，似乎还被吓着退了一步，毕竟江源的凶名这大半个月可是传得挺凶的，连那个出了名的张疯狗都敢动手打。

　　看着那个满脸娇媚，但却被自己下的脸色一变的年轻女子，江源这心头也是苦笑了一声，想不到自己的凶名竟然如此之巨。

　　不过那年轻女子似乎也被自己刚才失措的表现弄得有些恼火，看了眼身边的那个高大的年轻男子之后，似乎找了什么强援一般的，脸色迅速地镇定了下来，然后露出了一抹冷笑，道：“啧啧……你还真是江源，胆子可不小，你还敢来燕京……那张义军可是发了话，要是你再敢来燕京，就打断你的腿！”

　　江源这时也注意到了那旁边的袁姓年轻男子，这年轻人这时正一脸淡然地看着这边，眼中带着一丝淡淡的怪异之色也正打量着自己，别人或许看不出对方那有些奇怪的神色是什么，但江源却能够感受到其中的一丝高高在上，还有好奇和轻蔑。

　　看着对方的神色，还有那赵姓女子倚为依仗的模样，江源心头微微地一转，却是怎么都想不出华夏最高层的那些人里边有谁姓袁。

　　不过，江源这也只是好奇而已，在自己狠狠教训了那张义军一次之后，这燕京城里，能够这般一点不在意自己的年轻人还真不多了。

　　至少，对方的背景也要比那位张副总高上那么一些才是，但最高七人组中，江源愣是没有想出有谁是姓袁的。

　　不过，江源也不在意，当下便淡声地笑道：“张义军见到我，若是还敢说这句话，那么我不介意让他试试！”

　　这时，潘晓晓已经打开了车门，看着江源眼中却是露出了一丝焦虑之色，赶紧道：“好了，江源我们先走吧……”

　　听得潘晓晓那似乎有些担心的话语，江源淡淡一笑，然后便朝着对面两人轻轻点了点头，便要上车。

　　不过他这还刚转身，身后便传来了一句淡淡的话语：“江源是吧……胆气不错……”

　　听得这话，江源眉头微微地皱了皱，然后打算不予理会，坐上车离去，谁知后边却是那人便是又淡声地道：“虽然我跟张义军不熟，但既然你说了这句话，那么有没有胆子跟我们去玩玩……”

　　说到这里，这人声音微微地一顿，继续道：“西山有个场子，张义军也在，我看是他不敢说，还是你不敢做！”

　　江源这刚刚抬起准备上车的脚，听得这话，那脚便是又缓缓地放了下来……

　　若是对方没有说这最后一句话，他还真不打算理会，毕竟在现在这时候，惹麻烦不是什么太好的事情，但既然对方都点名道姓地说了，那么要是就这样走了，那好像就有点太那什么了。

　　见得江源停下来，那个姓袁的男子这时却是没有再说话，只是脸上露出了一丝淡淡嘲讽笑意。

　　而那赵姓女子，却是冷笑了起来道：“怎么样？我们现在正打算过去看看……你们有没有兴趣一起？”

　　江源转过身来，看这那男子脸上的淡淡嘲讽笑意，然后也笑了，道：“什么场子？”

　　“西山今天有个赛车……晓晓知道的，大家都喜欢玩两把……”说到这里，男子一双眼睛中依然带着些淡淡的嘲讽笑意看着江源道：“你可以不玩，但张义军在，我想你应该也想见见他！”

　　“当然，你怕就算了……”

　　看着那男子眼中高高在上的淡淡嘲讽笑意，江源嘴角翘了翘，然后回头看了看潘晓晓，笑道：“晓晓……那咱们就去看看？”

　　潘晓晓这时脸上本来满是担心之意，但看着江源眼中那淡淡的温暖笑意，迟疑了一下之后，还是笑着点了点头，道：“既然你想去，那咱们就去吧！”

　　虽然她不太愿意去，但既然江源想去，那便去就是，那张义军外强中干放出来的话，她也知道，不过她也知道，别人或许不清楚，但她却是能肯定张义军只怕是不敢再碰江源的。加上西山的场子她也去过，有不少好友会在那里，而且江源身后也有杨家，不会有什么问题才是。

　　而且袁一章这时发话了，若是江源不去，今儿这事传出去，那么以后江源若是还要在燕京的话，那么只怕是会被人看不起。

　　见得潘晓晓笑着点头，江源这便又回过头去，看了看这袁一章，然后笑道：“好……那就走吧！”

　　袁一章的车也是一辆跑车，不过是一辆银灰色的阿斯顿马丁，随着一阵轰鸣，两辆车便出发了。

　　坐在副驾驶旁的江源，这时微微地笑道：“这位袁公子好像来头不小啊！”

　　听得江源提起这个，潘晓晓这时眼中也冒出了一丝忌惮之色，点头道：“最高七人组成员王副总的外孙……”


第0278章 谁落荒而逃？

　　政务院有一正四位副总，另加五位政务委员，当初因为张义军的事，而在里边插了一手的张副总便是政务院排位最后的一位副总。

　　听得潘晓晓冒出那位王副总几字之后，江源缓缓点头，难怪了……

　　虽然都是政务院副总，但张副总和这位王副总相差的可不是一点两点，虽然都算是领导人的行列，但这位王副总可是正儿八经的七人小组成员，其位置虽然是七人小组最后一位，却也是与杨老爷子同一层面的人物，远不是那位张副总可以比拟的。

　　而且看这情况，只怕这位袁一章虽然是个外孙，只怕是与王副总相当的亲近，否则哪里能够摆出这副高高在上的模样。

　　果然，一旁的潘晓晓这时继续地介绍道：“这位袁一章刚从国外回来不到两月，但却是极得王副总喜爱，他父亲也是贵山省省长……”

　　介绍完这个袁一章之后，潘晓晓便开始介绍那赵姓女子了，不过提起这赵姓女子，潘晓晓脸上却是露出了一丝怪异的神色，微微地有些不屑地道：“赵明子，总参某部部长赵少将的女儿……燕京出了名的名媛和……交际花……”

　　听得这后边的三字，江源这时才明白，为何潘晓晓的神色有些怪异了，当下也不禁微微地一笑，这位赵明子看她模样和眼神，当时便觉得太风韵了一些，潘晓晓这样一讲，倒是不奇怪了。

　　“看来张义军还真是够得他老子宠的，这才半月就生龙活虎的出来了……”江源突然想起一事，又笑了起来。

　　潘晓晓撅了撅嘴，哼声地道：“你以为他是谁，张副总可不像我爸，愣是关了我半个月……”

　　“呵呵……这不是也出来了么！”看着潘晓晓提起她老子，江源的笑容突然有些尴尬了。

　　前边的马斯顿马丁上，袁一章这时的笑容有些冷，嘴角的笑容却是依旧……

　　一旁的赵明子似乎感觉到了身边袁一章的笑容一般，微微地侧头，看着袁一章那俊朗而冷酷的侧脸，眼中闪过了一丝迷醉，伸手轻轻地搭着袁一章的手臂处，娇笑着道：“一章……你为什么要叫他们一起？”

　　袁一章的嘴角再次微微地上翘了一下，然后淡声地道：“我对他很好奇！”

　　“很好奇？”赵明子眼中闪过了一丝疑惑。

　　“一个土鳖敢在燕京这么横……当然让人好奇……”说到这里，袁一章嘴角的冷笑似乎更浓了几分，道：“我想要看看，张义军是不是真的会打断他的腿！”

　　“可是……那小子好像很能打……”说起这个，赵明子的眼中也闪过了一丝异彩，那夜她可是也在场，某人的英姿可是现在都还在她脑海中，让她的心头偶尔都还颤上那么两下。

　　“哼……张义军上次吃了亏之后，现在出来，身边可是带了高手的……”提起了张义军，袁一章的嘴角便露出了一丝不屑，虽然张副总比他外公要低了那么一大级，但多少也跟他外公一样是副总，竟然还会被一个乡下小子弄成那样，没把对方弄死，结果还被禁足了三天，事后还只能放狠话，实在是太丢这个圈子的脸了。

　　而这小子竟然还真敢明目张胆地又在燕京露面，而且还跟潘晓晓这个从来都不怎么搭理他的燕京第一美女在一块，袁一章虽然不屑出手教训这乡巴佬，但却也不愿对方痛快。

　　“听说这小子好像跟杨家有些关系……所以才能离开燕京的……张副总好像也是给杨家面子才……”赵明子在燕京圈子里的消息很灵敏，虽然她听不到更多的消息，但这个还是知道的。

　　袁一章冷冷一笑：“只是跟杨家有些关系而已……杨家又怎样？又不是杨汉……”

　　“是啊……又不是杨汉……”听得这话，赵明子也笑了起来，在袁一章面前，也只有杨家嫡子杨汉够分量而已，像这样的土鳖乡巴佬就算与杨家有几分关系又如何？

　　很快地，车子便到了西山山脚之下，京郊西山乃是燕京最为知名的森林风景区之一，而在这山脚附近，也有无数的各种高档别墅区之类的，杨云阳的别墅也在这附近。

　　不过这些别墅区，真正离西山却是还有不少的距离，而江源他们现在所在的位置，便是真正的西山山脚之下。

　　白天的时候，西山游人如织，但到了晚上，特别是在这样的寒冬之中，自是再没有什么人出没了，不过在这山脚之下，这时却是相当的热闹。

　　至少有数十辆的豪车停在了一个宽敞的避风角落，将整条路堵得死死的，一群人都站在车外，聚在旁边一个巨大的帐篷旁边。

　　在路的旁边，两个直径两米的屏幕竖在帐篷的对面，左边的那个大屏幕上，这时正显示着一幕场景，上边三辆跑车，这时正陆续地冒着尾烟轰鸣着排成一排，旁边几个辅助的人员正挥舞着花色小旗指挥着三辆车的摆位。

　　而正在仰头看着大屏幕的一群男女们，这时听到了又有车子过来，都朝着这边张望了过来。

　　看着两辆在旁边停下的跑车，不少人的眼睛都是一亮。

　　虽然现在的光线有些昏暗，但基本上看看车子，大致便知道是谁过来了。

　　待得江源和潘晓晓下车之后，旁边的袁一章和潘晓晓这时也已经走下车来，不过很明显的，那边一群人虽然都朝着这边脸上露出了微笑的表情，不过脸色都似乎有些怪异。

　　这不时看看还在昏暗中朝着帐篷处走来的袁一章两人，又不时看看潘晓晓和江源，很是有些弄不清楚，这位袁大少和赵明子怎么跟潘晓晓一块过来。

　　大家都是圈子里的人，谁跟谁熟悉，大家伙都还是清楚的，但这潘晓晓跟赵明子还有袁大少可不是一路人，怎么今儿就走到一块了？而且潘晓晓听说不是被禁足了么，怎么出来了？还有旁边那小子是谁？

　　随着四人走近之后，渐渐地暴露在那些人怪异的表情才赶紧消失，不少人都朝着袁一章那边笑着打招呼，还有一些凑过来笑着聊几句。

　　江源和潘晓晓两人这边就要冷清了许多，虽然其中绝大多数的人都认识潘晓晓，甚至不少人都认识江源，但除了眼中露出了一些惊疑的表情之外，便只有两个女孩子欢笑着走了过来，跟江源和潘晓晓打招呼。

　　这两人倒都是江源熟悉的，一个是苗苗一个是罗丽，都是潘晓晓的闺中密友，江源倒是没有想到，这两个小丫头也都喜欢来这里。

　　“呀……晓晓，你家准你出来了啊……”罗丽跑过来便是拉着晓晓的手，欢喜的紧：“那潘毅怎么还没回来！”

　　一旁的苗苗倒是一眼看清了旁边的警员，眼中闪过了一丝惊喜之色，走进江源身边，道：“江源，你什么时候来燕京的，怎么都没听说一下！”

　　江源笑了笑，然后道：“来办事的，前天刚到……”

　　“哦……”对于江源，在苗苗的眼中还是相当的有着一份神秘感的，一个外省的年轻人，就算是有杨家的关系，但能在燕京这个圈子里，比她还要站得直，实在是让她佩服和羡慕的紧。

　　当然，还有的更多还是崇拜，张义军那条疯狗，只怕是刚过来的袁一章都不愿随意招惹，但江源却是在她们遇到麻烦的时候，挺身而出，甚至还狠狠地教训了张义军一顿，那一幕她现在都还深深地记在心里。

　　想到这里，苗苗的脸色突然却是一变，看着江源道：“江源……张义军今天也在这里，他可是说……”

　　江源淡淡地一笑，正要言语，这时旁边不远处突然传来了，袁一章淡淡的言语声：“张义军……喏……那你认识吧？我可是特意请人家来的，你不去打个招呼……”

　　袁一章的声音虽然不大，但他这话一出，原本这一群还在低低私语的四九城年轻人们，这瞬时便是一片寂静，都转头看向了某个人。

　　张义军这时脸色有些难看，随着所有的人都看向他，他的脸色更是铁青了几分……

　　别人不清楚江源的厉害，他可是清楚的，他带的两个人也只不过是比以前带的两个强上不少，但比之能够将特卫打成那样的江源，他可是惹都不敢惹。

　　特别是上次闹成那样，连父亲都亲自出手了，结果还是他被禁足而告终的结果，让他对江源心头已经是充满了惊疑和畏惧。

　　他放出话去，也不过是因为对方离开了燕京，他才敢拿来掩饰脸面。

　　但谁知道，这小子竟然又来了？而且还被袁一章带到了这里……自己这刚想借口躲一把，这该死的袁一章竟然还特意跑到自己面前来挑弄……

　　张义军的脸一阵青一阵红的，虽然在有些昏暗的光线下，别人看的不是很清楚，但他僵在这里才一会，众人的脸色很快地便古怪了起来。

　　看着众人朝自己看过来的目光，江源这时也淡淡地一笑，然后缓步地朝着那边走了过去，他倒是想看看这张义军是不是还真敢发疯对自己怎么样。

　　不过，他这还刚走了两步，对面的张义军这手便颤抖了起来，然后立马二话不说地，掉头便走……

　　看着张义军连江源的面都不敢照，领着两个属下慌乱地上了车，然后轰鸣着落荒而逃的模样，众人愣了好一阵，这才转头再次看向某人，那眼中却是再没有首先的好奇和隐隐的不屑，都不自觉地开始露出了一丝惊疑和敬畏。

　　这里大多数人都畏惧的张义军，竟然跟这个小子，面都不敢照，就吓跑了……谁又还敢有丝毫的轻视和不敬？


第0279章 乡下土鳖？

　　看着张义军掉头便走了，江源也是微微地一愣，然后笑着摇了摇头……他也没有想到，会这样，没有想到张义军竟然就这样走了。

　　不过，稍稍一想之后，对于张义军的反应，江源倒是并不觉得有什么太过意外，张义军要是真留下来，只怕那才是真傻了……

　　正当他感觉到了投注到自己身上那些似乎有些变化的目光，而抬眼看去的时候，除了袁一章，所有的人都赶紧将目光移开了去。

　　看着袁一章那有些惊疑和失望的模样，江源嘴角再次翘了翘，露出了一丝淡淡的笑意，他很明白对方叫自己过来这边是个什么想法，所以看到袁一章的表情，他现在很满意。

　　看到江源冒出来的那一丝笑容，袁一章的脸瞬间地阴沉了下来，因为他感觉到了羞辱，原本他只是想看看张义军到底敢不敢实现他的诺言，打断这小子的腿，如果张义军真打断了这小子的腿，他会感觉到相当的高兴，这样的乡下土鳖总以为有点小靠山就把自己当回事，不给点教训是不行的。

　　而万一张义军不敢，那么他便也算是称量了一下这小子的分量，要是心情好，估摸他不介意让对方明白，这四九城里，不是对方可以嚣张的地。

　　但是现在，看到对方脸上的那淡淡的笑意，袁一章感觉十分的恼火了，原本以为是带过来让自己看个乐子的土鳖，竟然是条过江猛龙……更让他感觉到羞辱的是，张义军这个家伙，看到对方，竟然连话都不敢说就掉头走了，这实在是太丢大家伙的脸了。

　　袁一章皱着眉头原本打算暂时不去注意那个让他恼火的家伙，掉头朝着帐篷内走进去，里边是下注的地方，还有几分钟就要开始了，他打算先去下一注再说。

　　不过这刚迈了一步，然后却是又停下脚步来，转头看向江源，脸上露出了一抹挑衅的笑意：“江源，你不来玩一把？”

　　听得袁一章的话，众人这时脸色都有些古怪了起来，然后朝着两人看来，虽然两人是一块来的，但刚刚很明显的这袁一章对江源可是没怀什么好意，不过看着袁一章脸上那有些略微有些挑衅笑容，众人这时心底都恍然了起来，看来袁大少可真不是跟这乡下土鳖有什么太好的关系。

　　看着袁一章脸上的古怪而微带着些嘲讽和挑衅的笑意，江源笑了笑，摇头道：“我不喜欢玩靠运气的东西……”

　　“不喜欢？”袁一章眉头挑了挑，露出了一抹嘲讽的表情，然后却是也没有再说话，只是自己和赵明子朝着帐篷里走了进去。

　　而他旁边的众人这时也都低低地偷笑了起来，什么叫不喜欢玩靠运气的东西？这乡巴佬没钱就没钱，撑什么大尾巴。

　　“晓晓，你不去玩一把么？”一旁的罗丽这时却是拉着潘晓晓的手，微微有些兴奋地道：“我可是下了五十万……”

　　潘晓晓伸手轻挽着江源的手臂，然后笑着摇头道：“你可是有钱妞，我现在就剩十来万的零花钱了……要输了可就完了……”

　　“我也只下了十万……最近穷死了……”一旁的苗苗这时也笑着道。

　　听得这下大小姐们的言语，江源这心头也是一阵阵的苦笑，这四九城里的少爷公主们，果真是没几个穷的，随便赌一把，也是都是几十万几十万的下……虽说他以前比这个玩得疯的时候也不是没有，但那是以前，现在你让他拿十万块出来，他可都是舍不得。

　　手头的百来万可都是有用处的，可不能拿出来玩这个……

　　很快的，袁一章便从帐篷里边出来了，旁边这时便有人笑道：“袁少……下了谁？”

　　“我下了青鸟……两百万……”袁一章微微地笑着道。

　　那年轻男子便笑道：“哈哈……大手笔，不过我下了白狼，也有一百万……看看咱们谁赢……”

　　“好……我要赢了，请大家宵夜……”袁一章得意地大笑着，一边接过旁边一个妖艳的小妞递过来的啤酒，朝着众人示意了一下，然后仰头大喝了一口。

　　“好好……”很明显的，这场中怕就是袁一章的背景最硬，袁一章这话一出，其余众人便齐齐地举起了手中的酒瓶，笑着干了一口。

　　随着屏幕上一个身材妙曼，上半身穿着羽绒服，下半身一条热裤加黑丝，性感无比的长腿小妞站在车前，弯下腰去露出了胸口两团雪白，然后娇媚一笑，手中的花色小旗猛地一落，三辆一直在轰鸣个不停的跑车，瞬间便冒着浓烟冲了出去。

　　随着屏幕上的三辆跑车不分先后地消失在了画面之中，站在帐篷前的年轻人们瞬间地便欢呼了起来，原本因为张义军的狼狈离场而出现的一点点冷寂气氛立马消失无踪。

　　潘晓晓挽着江源的手，接过送酒的小妞送过来的啤酒，与罗丽和苗苗几人碰了一下之后，站在人群里，仰头看着紧接着出现在第二个画面中呼啸而过的三辆车，眼中也闪过了一丝兴奋，这在家禁足的半个月，一直没有出来玩，今天能够虽然说没有下注，但也是兴奋的很。

　　随着画面上不时浮现三辆车一闪而过的场景，慢慢地这便开始出现了前后之分了，而旁边的音响之中也传出了一个解说员兴奋的声音：“好了，现在白狼暂时占据了首位……不过不要着急，白狼向来的开始爆发力极强，而青鸟紧随其后，红狐也只落后半个车身，正在追赶……”

　　“红狐加油……加油……”

　　“白狼冲啊……冲……”

　　随着解说员的声音，看着那画面上显示的路上的监控中，那不时一闪而过的车子，年轻人们渐渐地兴奋了起来，不单是男人，就连那些秀气的女孩子们，这时都开始挥舞着拳头，尖叫了起来。

　　看着这场景，江源这时眼睛也微微地开始有些朦胧了起来，一幕幕熟悉而类似的场景开始在眼前浮现。

　　在拉齐奥郊外，也是这样站在大屏幕前，看着屏幕上那一闪而过的车子，拿着啤酒罐，挤在人群中大声地为绩严加油……

　　而旁边，机头和北极熊的季科夫打作一团，在地上滚来滚去的……

　　队长坐在一旁的车顶，和北极熊的队长正拼命地灌伏特加，看谁会先喝倒……

　　这一切都仿佛就在眼前，那么近……那么的远……

　　只是，江源的眼睛也是微微地一朦胧，旁边的罗丽的欢叫声，很快地便让他醒过神来。

　　转头看了看昂着头也是一脸兴奋地看着屏幕的潘晓晓，江源轻轻地将啤酒瓶朝着屏幕举了举，然后缓缓喝了一口……

　　西山的路很有些弯，也有些长，但不过是二十分钟不到，车子便从屏幕上最后一个窗口浮现，然后冲过，而原本堵在路口的那些车纷纷地挪开了，让出了路口，一个花枝招展的小妞也拿着花色小旗站到了路边，结果马上就要出来了。

　　目前的情况是，青鸟还领先一个车身，白狼和红狐紧随其后……

　　袁一章这时已经开始兴奋地挥舞着啤酒，开始准备庆祝了……

　　很快的，远处的灯光急速接近中，然后带着剧烈的轰鸣声和风声……三辆车如同疾风一般地随着花色小旗的下落，轰然冲过……

　　“白狼领先半个车身……获胜……”

　　随着音响中传来的巨大欢呼声，袁一章愤愤然地仰头大喝了一口啤酒，冷哼了一声，他今天可是又输掉两百万……

　　而罗丽和苗苗却是欢呼了起来，她们都押了白狼，赢了……

　　看着罗丽和苗苗的动作，江源也笑了拿着啤酒瓶与她们碰了一下，虽然他没有押，但是看到这样的场景，他也是很开心的……

　　“罗丽……罗丽你今天要请宵夜……请宵夜……”潘晓晓这时也高兴地叫着道。

　　“嗯嗯……我们等下去大吃一顿……我请客，哈哈……”罗丽兴奋地与潘晓晓碰了碰，喝了一大口酒，欢喜地点头应着。

　　而这时那刚刚冲过的三辆车这时也缓缓地掉头回来了，停在了路旁，上边下来了三个年轻人，有欢喜的也有垂头丧气的……

　　袁一章这时仰头将一整支啤酒喝掉，轻哼了一声然后将手头的啤酒瓶丢到一旁，看了看围了一块欢声庆祝的江源等人，这脸色又不禁地阴冷了几分。今天他不单是热闹没看成，而且还输了两百万，实在是让他恼火的紧。

　　正郁闷见，又不经意间看到那停在那地的三辆跑车，这时目光一凝，又看了江源一眼之后，觉得今儿一定要拿这乡下土鳖出口气，当下眉头一挑，突然大声出声道：“江源……你既然不想靠运气，那就跟我赌一把如何？”

　　随着袁一章的这很大一声，这场中却是一静，然后都有些愕然地朝着袁一章看过来。

　　见得场中安静下来，而江源也微皱着眉头看向自己这边，袁一章得意地笑了起来，看着江源道：“我说你既然不想靠运气，要不我们俩赛一趟如何？”

　　“呃？”江源一愣，不明白袁一章的意思。

　　“怎么样？有没有胆子？刚你说不玩靠运气的东西！”袁一章指了指路边的三辆跑车，再次哼声地道：“咱们自己来，这可不是靠运气吧？”

　　袁一章这话一出，所有人都明白了，一个个都脸上露出了兴奋之色，带着些或怪异或期待的表情朝着江源看过来。

　　都想看看江源，是答应还是不答应……

　　若是在袁一章这般挑衅下还不答应，嘿嘿……那乡下的土鳖，再怎么厉害，终究还是土鳖……


第0280章 小赌怡情

　　看着袁一章那挑衅中带着些的不屑笑容，江源这时忍不住地笑了。

　　而旁边正满脸紧张看着江源的潘晓晓看着江源笑了起来，这赶紧是紧张地抓了抓江源的手，想要提醒让他不要答应。

　　虽然她跟袁一章并不熟，但袁一章的事情，她可是也听过的，这袁一章似乎在刚回国的时候，也跟圈子里的某人赛过一趟，虽然比不上刚才那三个专业的赛手，但当时却是把跟他比赛的那家伙甩出了两公里远。

　　而江源却是连驾照都没有，而且这袁一章真要赌的话，这赌注可也是不小的，她可是生怕江源受激，硬着头皮答应了，那可就麻烦了。

　　感觉到了潘晓晓那隐晦的动作，还有她紧张的表情，江源转头看了潘晓晓一眼，微笑着示意她安心，然后才看向袁一章，淡声地笑道：“我没有驾照！”

　　“呃……”江源这话一出，这都看着他的那些人，这脸色都是一僵，然后不少人都忍不住“扑哧”地一声笑了出来，不过看着江源那脸上淡然的微笑之后，想起张义军看着这个土鳖转头就走的事情，这又赶紧收敛的笑容，他们可不是袁一章，可不想贸然地去得罪这个煞星。

　　“没驾照？！”袁一章这霎时之间也僵住了，愣愣地看了江源好一阵，看得江源依然是一脸淡然微笑，一点没有任何尴尬的模样，也完全不似开玩笑，这才反应过来，知晓江源不是在开玩笑。

　　当下不禁地看着江源摇头戏谑地笑道：“放心，没有人会来查我们的驾照，而且我也没有……你总不至于连车都不会开吧？你若是不敢赌，就直说，我不会逼你的！”

　　说到这里，袁一章还潇洒地摊了摊手，转头看着身后的众人得意地大笑了几声。

　　这身后诸人，这时也都看着江源，纷纷地发出了附和的笑声，本来也是，他们怎么都没有想到江源会用没有驾照这样的理由。

　　他们也都在期待，期待这个乡下土鳖说不会开车。

　　不过，江源让他们失望了……

　　“行啊……既然你这么有兴致，咱们就试试吧……”江源微微地笑着，点头道：“不过咱们就随便玩玩，一百万做个小彩头如何？”

　　见得江源竟然索利地答应了，袁一章这倒是微微地一愣，然后便哼声地点头道：“好……虽然小点，不过也聊胜于无……”

　　虽然他对这一百万的赌注不怎么满意，但既然江源说出来，而且看样子自己要是再说其他，只怕这小子就不会同意了，他也只好勉为其难地答应了，这一百万也算是挽回了一点损失。

　　而且他还想要好好虐对方一把出出气，这一百万也算是添头了。

　　旁边的诸人，见得江源竟然真答应了，这有些惊疑的同时却是又兴奋了起来，他们可都是对袁一章相当的自信，现在能够看到这个煞星一般的土鳖被蹂躏，都觉得高兴的紧，而且似乎大家伙又可以小赌一把了。

　　“好吧……选车吧……三辆车你随便选哪一辆……”袁一章这时倒是干脆的很，看着江源耸肩道：“你先选，省得说我欺负你！”

　　江源笑了笑，然后随意道：“就那辆红狐吧……”

　　见得江源竟然随意地就选了刚才表现最不好的那辆红狐，袁一章倒是微微地一愣，他本还以为江源会选刚才获胜的白狼，甚至是排第二的青鸟，倒是没有想到江源竟然选了表现最差的红狐。

　　不过他心头却是冷笑了一下，反正对他来说这三辆车其实都差不多，他以前都试过，随便那辆都一样，当下便笑道：“行……那我就选青鸟吧……刚给我输了两百万，我就拿它给扳回一点来……”

　　这选定了车之后，袁一章便朝着江源一摆头，道：“走吧……去交下押金，咱们就可以出发了……”

　　说罢，袁一章便挽着赵明子，俩人走进那帐篷里去。

　　而潘晓晓这时却是脸色有些紧张地看向江源道：“江源……赛车很危险的，而且你有一百万么？”

　　“不用担心……我什么时候做过没把握的事情？嗯？！”江源笑着朝潘晓晓点了点头，然后道：“走吧……”

　　看着江源依然是笑容满脸的，一旁原本也有些担心的罗丽和苗苗两人这时也放下了心来。

　　走进帐篷之中，不出江源所料的，里边有个小服务台，袁一章这时正等着他来，见得他进来，便道：“好了，我已经跟他们说好了，你来把押金交了，咱们就可以开始了！”

　　这时里边一个负责的人，看着有些面生的江源，眼中微微地闪过了一丝诧异，然后便客气的笑道：“江少，请问您是直接转账？还是支票？”

　　江源笑着拿出一张卡来，道：“转账……”

　　见得江源顺利转账，袁一章心头微微地点了点头，这随手能拿出一百万现金，倒还不算是太差。

　　“好了，袁少和江少……我们的人已经做好了准备，同时按照惯例允许外围下注……”看着两人签好字之后，负责人这便笑了起来，道：“如果两位没有其他问题的话，现在可以出发了！”

　　“不，我给自己再下一百万！”袁一章笑着又抽出一张支票，签好递给那负责人。

　　“好的，没有问题……”负责人笑着接过。

　　“怎么样？江源你要不要给自己下点？”袁一章朝着江源挑了挑眉道。

　　江源耸了耸肩，这淡声笑道：“不用了，我不太喜欢这个，就是陪袁少你玩玩……”

　　江源这话音刚落，旁边的潘晓晓这时却是突然拿出一张卡，出声道：“我也下五十万……押江源赢！”

　　袁一章愣了一下，然后却是笑了，嘿嘿地干笑了几声，然后挽着赵明子的手，看了看江源，然后又看了看潘晓晓，突然眼中冒出了一丝阴沉的笑意，朝着身边的赵明子侧了侧头，然后抬了抬下巴，道：“我带明子……”

　　江源微微地一愣，然后笑了，然后也转头看向一旁的潘晓晓，笑道：“敢不敢？”

　　潘晓晓微微地一愣，然后看着江源那温睦微笑的双瞳，又看了看对面抱着袁一章胳膊，正得意地冷笑着看着自己的赵明子，这暗暗地一咬牙，便也搂紧了江源的胳膊，点了点头，脆生道：“好！”

　　“好……走，出发！”见得潘晓晓竟然也同意了，袁一章得意地一笑，然后道：“走……”

　　他这次可是憋住了劲，不单是要赢得漂漂亮亮的，而且还要狠狠地玩这小子一把，这西山可不是什么人都能玩的，还要让潘晓晓这小妞知道，等她在车上吓得哇哇乱叫的时候，就会明白，这乡下的土鳖终究还是靠不住的。

　　四人走出了帐篷，外边那一群人早聚了过来，见得袁一章出来，一群大少公子哥们纷纷地笑着跟袁一章击掌，笑道：“袁少……可要赢得干脆利落点……”

　　“没有问题……哈哈，大家等着赢钱吧……”袁一章得意地大笑着。

　　而苗苗和罗丽围到江源身边，罗丽一脸兴奋地看着江源，道：“江源……苗苗说你一定会赢，有没有把握！”

　　“嗯？”江源意外地看了苗苗一眼，然后笑了，道：“去下注吧，我的赔率高……”

　　听得江源的话，还有江源那脸上淡淡的笑意，苗苗这时也笑了，点头道：“好嘞，有你这句话我就彻底放心了，我等下把所有的零花钱都丢进去……江源，要是亏了你可要负责！”

　　“哈哈……这可是你自己的事啊，我可不管……”

　　说罢，江源便挽着潘晓晓，朝着车子走了过去。

　　看着潘晓晓陪着江源过去，而那赵明子和跟袁一章一块，苗苗的眼睛瞬间瞪圆了，惊叫道：“晓晓，你也去？”

　　潘晓晓这时倒是早已经安下心来，她首先还有点紧张，毕竟晚上在这样的山道上赛车那可是相当危险的，但她对江源自然是无比的信任，既然江源都敢带她，那她又有什么可担心的。

　　听得苗苗这话，这便是笑着回头点了点头，兴奋地道：“这么好玩的事，我当然要玩！”

　　“啊……我也去，我也要去……”旁边的罗丽这微微地一愣之后，立马跳了起来，叫嚣着要去。

　　“没你的份啦……下次要潘毅带你……”潘晓晓朝着罗丽可爱地伸了伸舌头，道：“快去下注去，哈哈……”

　　“嗯……晓晓你坏死了……”罗丽在原地猛地一跺脚，郁闷地看着潘晓晓跟着江源上了车，眼中满是羡慕。

　　“哎哎……你就别羡慕了，咱们赶紧下注去，我最近正好手头紧，再赢了这把就宽裕了……”苗苗笑嘻嘻地拉着满脸郁闷的罗丽，掉头便朝着帐篷内走了进去，今天这样稳赢的机会可是不多的。

　　“哎……你真全押啊……”看着苗苗，一下压进去六十来万，连上场赢的十万都丢进去了，罗丽惊讶地道。

　　“当然……笨蛋，快押……”苗苗低低地笑着道：“你等着看，这次袁一章吃亏吃定了，江源的赔率又高，该咱们赚了……”

　　看着苗苗那信心十足的模样，罗丽微微地一愣，然后也欢喜的笑了，点头道：“好，押两百万……”


第0281章 漂移打脸

　　黑色的青鸟轰鸣着利落地一个甩尾，那红色的尾灯便瞬间地消失在了山间转角之处。

　　跟在后边的江源不紧不慢地踩着油门，驾驶着这辆奥迪改装而成的红狐，跟着后边，朝着山顶而去。

　　看着前边的青鸟瞬间不见了踪影，只隐隐有发动机轰鸣声远远传来，而江源却正不紧不慢的，脚下油门时轻时重，手下不时换挡，让车子在山路上盘旋而上，潘晓晓知晓江源是在临时熟悉车，但依然还是忍不住地道：“江源，你真能赢么？”

　　“当然……”稍稍地熟悉了一下车子，又用心地听了听引擎的声音，确认没有什么问题之后，江源转头看了潘晓晓一眼，然后脚下油门一踩，车子轰鸣着加速朝前跑去。

　　看着江源那一脸自信淡然的微笑，潘晓晓彻底地淡定了下来，江源说能，那自然是能的……

　　稍稍地熟悉了车子的江源，速度也开始快了起来，沿着盘山公里，一路轰鸣之上，脚下的离合器和手边的档位不时轮换，流畅地朝着山上直冲而去。

　　坐在车上，感觉着车子越来越流畅，速度也越来越快，潘晓晓心头也越来越淡定，对江源充满了信心，虽然她不知道怎么江源似乎什么都蛮厉害的样子，但既然江源明显值得信任。

　　红狐到达山顶的时候，袁一章早已经将车摆好了位置，站在车旁一边自得地抽着烟，一边百无一聊等着。

　　见得江源将车子停了过来，这才得意地笑着将手头的烟蒂随手丢掉，道：“你太慢了，我都抽了两根烟了！”

　　江源淡笑了笑没有做声，只是利落地倒了个车，将车子并排与袁一章的青鸟一块摆好，然后转头看了坐回车上的袁一章一眼，嘴角微微地一翘，他现在的心情相当的不错，想不到今儿来一趟，倒是轻松收入一百万，这如何能让他心情不好。

　　赛车，江源向来认为是一项很不错的运动，而且孤狼全队基本上所有人都参加过，在没有任务的时候，很多佣兵都喜欢用搏击和赛车找点刺激，处于这样的环境下，江源自然是不可能不熟悉的。

　　他的技术还是相当不错的，毕竟大多数时候，他并不负担主要的作战任务，就连随车警戒这样的事情，也大多是由重火力的机头他们做去，所以一般情况下，他负责驾车……

　　几年下来，他的车技在整个孤狼也算是排名前三的，就算是与其他佣兵的赛车，他参加的次数也是极多的，虽然比不得绩严，但胜率也是一半一半的。

　　对于这样的小场面，自然……江源是不放在眼里的，这有人送钱给他，他又怎么会拒绝呢？他现在可是缺钱，缺得紧……

　　随着袁一章上了车，发动车开始暖车之后，两个工作人员走到前来，确认都已经做好了准备之后，那个执旗的热辣小妞便开始款款地走上前来，还朝着车里抛了个媚眼，让一旁的潘晓晓颇有些吃味。

　　“美丽的河边，有着两颗小白杨……”江源轻轻地哼着小曲，脚下一脚一脚轻轻地踩着油门，让跑车发出一阵阵的轰鸣声，随时准备着出击。

　　一旁的潘晓晓，这时原本兴奋中还略微地带着些紧张，但听得江源轻轻哼着的小曲，转头看了江源一眼，看着江源脸上那丝毫没有任何紧张之意，只有淡淡而轻松的微笑，这时也不禁地放松了下来，脸上露出了一抹惬意而放松的笑容。

　　随着热辣小妞手中的旗帜猛地往下一挥，江源的油门这时也刚刚地踩到底，离合器猛地一松，车子便如同离弦之箭一般地朝着前边的黑暗中冲了出去。

　　“草……”袁一章也同时动作，不过似乎却是较之江源慢了那么一小步，两车并行之间，却是落后了大半个车身，不由地让袁一章怒骂了一声。

　　不过，袁一章脸色冷峻，却是也并没有什么太过羞怒的模样，只是手下利落地换着档，然后脚下的油门猛地轰了过去，带着黑色的青鸟，如同黑夜的幽灵一般地，灵活地在黑暗中穿梭，想要反超前边的红狐。

　　江源这时动作也差不多，几乎是与袁一章同时换成了换挡的动作，然后斜眼看了一眼反光镜中的青鸟，嘴角微微地一笑，脚下的油门猛地加重，带着红狐朝前激射而去。

　　袁一章的经验还是很足的，除了车子冲出的时候落后了半个车身之外，却是紧抓着江源的车不放，在高速之下，不时往前突，意图超越。

　　不过两辆车的性能本就差不多，在这样还没有明显的弯道的地方，只要车手有一定的经验和对车的熟悉，基本上不太可能有太大的变化。

　　所以袁一章也不急，只是冷着脸盯着前边的山道，还不时地用余光瞄一眼左前方江源的红色车身，眼中的目光却是更加的冷峻了几分，他现在是在内侧，他有足够的信心，在第一个弯道出现的时候，超越江源，而后将江源甩得远远的，再没有任何翻身的机会。

　　坐在旁边的赵明子，看着脸色冷峻的袁一章，十分乖巧的没有做声，只是伸手拉紧着头顶的扶手，不时露出乖巧的笑容，看旁边的袁一章一眼。

　　相对于赵明子，第一次参加这样活动的潘晓晓明显的就更是放松了，听着江源那依然不停的轻松小曲，俏丽的脸上只有兴奋和开心的笑容，一手抓紧了扶手，而且还不时地挥着另一个小拳头，低声地欢叫着：“加油，加油……甩掉他！”

　　听着潘晓晓兴奋的欢叫声，江源也笑了，道：“好嘞……三秒之内甩掉他……”

　　这话一出口，江源脚下的油门再次猛地一紧，让红狐再次猛地爆发出了一股冲力之后，便立马换挡踩刹车，同时手中的方向盘猛地一甩……

　　带着潘晓晓的一丝惊呼声，刚刚进入弯道的红狐猛地在原地一甩，然后就这般直接以平移的方式，紧贴着路边的护栏，甩了过去。

　　看着前边的红狐带着剧烈而恐怖的刹车声，猛地就这般直直甩了过去，这刚刚切入弯道，正占据内侧优势，准备抢入第一车位，超越红狐的袁一章的眼睛瞬间瞪圆了。

　　“漂移……我草……”过了整整半秒才反应过来的袁一章，愕然地冒出了这么一句话。

　　他不是没有见过人在这条道上玩漂移，但在这个相对狭窄，而且又是第一个的弯道，他从来没有见过赛车手们敢在这里用这招，因为在这个弯道上，宽度不够，而且又基本上算是两辆车并排走，根本没有人敢这么玩，而且这么玩，要知道只要稍稍一点点差错，那便是万劫不复……

　　而且就算是那些车手们，他们十分的熟悉整条道，但却也不敢玩，但是偏偏江源这个应该还是第一次跑这条道的菜鸟，他就玩了，而且还玩得这么漂亮……袁一章这时满眼的不可置信，等他从震惊中回过神来的时候，才发现原本还只领先他半个车身的红狐，这时却是瞬间地拉开了十数米的距离。

　　“干……”原本以为自己能轻松取胜的袁一章，这时心猛地往下边一沉，他虽然想相信对方是运气，但谁敢拿运气这么拼？如果这个江源不是什么扮猪吃老虎的家伙的话，那么这家伙就绝对是个疯子。

　　看着前边似乎依然还在拉远距离的红色尾灯，袁一章猛地一咬牙，迅速地一换挡，脚下油门猛地一踩，朝前猛冲而去，他清楚得很，前边是一条很长距离的直道，若是自己追不上去，那么这次就差不多输定了。

　　“轰……”青鸟带着巨大的轰鸣声，朝着前边的江源追了过，旁边的赵明子这时脸上的笑容早已经是不见了，只是看着前边那疯狂闪过的道旁树影，脸色一阵阵的开始有些发白了。

　　听着身后隐隐传来的轰鸣声，江源笑着转头看了一下，刚刚回过神来，脸上刚刚露出极度兴奋笑容的潘晓晓，然后道：“好了……坐稳了，咱们尽快搞定他……”

　　听得江源那轻松的话语，刚刚已经被震撼了一把的潘晓晓赶紧抓紧了扶手，用力地点了点头，脸上充满了兴奋的笑容，江源这么有信心，那么能够大胜袁一章一把，这实在是一件很爽的事情。

　　这时，潘晓晓已经开始想象袁一章那张从来都抬着下巴的脸，到最后会是怎么样的脸色。

　　说罢这句话，江源的脚下猛地又一踩油门，带着红狐，如同离弦之箭一般地，继续朝着黑暗中直冲而去。

　　他现在对这辆车已经十分的熟悉了，他有信心，在下一个弯道，然后彻底地甩开袁一章，然后在第三个弯道，让袁一章看自己的尾灯也看不到……

　　到时候，他也想知道，袁一章的脸色最后究竟会是怎么样的，想到这里江源都忍不住脸上的笑容更加的灿烂了几分。


第0282章 干脆利落

　　“哗……”

　　一大群人看着屏幕，看着那弯道处的监控摄像头画面上所显示的红狐一个摆尾，贴着护栏滑过弯道的惊险场面，足足地愣了两秒钟，这才在解说员震惊兴奋的吼叫声中醒过神来。

　　“红狐……红狐直接漂移冲过第一弯道……这是我们西山开赛，有史以来第一次……”

　　“绝对的第一次……太酷了……实在是太酷了……”解说员兴奋地吼叫道：“以前从来没有人敢在两车近乎同时入弯的情况下，在第一弯道漂移，但是驾驶红狐的……江……江源，他做到了……做到了所有人都不敢做的事！”

　　“真酷……”

　　解说员连连兴奋地吼了几次，这才继续道：“好，现在两辆车刚刚冲过了第三监控的位置，红狐领先数十米……我们可以看到青鸟正在全力奋起直追……”

　　“虽然现在红狐领先，但暂时还不能确定最后结果，毕竟路程才过去不到十分之一……”

　　解说员这虽然是说得口沫横飞，但明显的，这话说起来他自己都信心不足，虽然事先所有人都认为这个连驾照都没有的新手，只是被袁大少激出来的江源胜率极低，但现在江源一个极为漂亮而且难度极高的漂移，开始证明了他的实力。

　　“啊……赢了，赢定了……哈哈……”已经挤到了大屏幕前的罗丽和苗苗两人，这时早已经地满脸兴奋地抱到一块，欢喜地跳了起来，这虽然赢钱了是一部分，更多的却是，江源果然厉害的紧，让她们首先依然有些悬着的小心肝彻底的放了心。

　　而除了她们两人之外，其他所有下了青鸟打算趁机赚上一小笔的观赛者们的脸色却是难堪了，这时虽然都还抱着些希望，但这小心脏儿却是早已经提到了嗓子眼了，要是接下来两三个弯道袁一章还不能超越的话，那么基本上这回就彻底的没什么希望了。

　　袁一章也是这样想的，所以他现在脚下的油门踩得死死的，车子“隆隆”的轰鸣声一阵强似一阵，基本上没有什么缓下来，盯着前边的红色尾灯，咬牙死命朝着前追了过去。

　　江源一边轻松地哼着小曲，一边随意地瞄了眼后边似乎越来越近的灯光，微微地一笑，然后又看了看导航仪显示的地图，第二个弯已经在前方不远了，接下来就彻底地准备彻底地甩掉这家伙了。

　　想到这里，江源侧头对着潘晓晓嘴角翘了翘，笑着示意做好准备之后，脚下一直轻压着的油门，猛地往下一压。

　　随着油门一压，红狐瞬间如同打了兴奋剂一般地，发出了一阵阵沉闷的轰鸣之色，突然加速，朝着前方的弯道疾冲而去。

　　看着前边的尾灯突然继续拉远，且隐隐听得前边的轰鸣声传来，后边的袁一章原本冷峻的脸色又是一变，他现在才知道，前边的江源，竟然还压着速，车子的爆发力竟然还没有完全爆发了出来。

　　而他的青鸟，这时早已经是到了极限了，根本没有办法再发力，只能眼睁睁地看着江源再次一个利落地甩尾消逝在了弯道之后悄然不见。

　　等他微踩刹车晃过弯道的时候，前边的尾灯便已经只在黑暗之中，剩下两点微弱的红光了。

　　这就是真正技术的差距了……

　　“漂移……又是漂移……”解说员尖着嗓子，如同被强X了一般地，嚎叫了起来：“在第二弯道，红狐没有减速，甚至是还在加速，再次一个干脆利落的漂移过弯，与青鸟完全地拉开距离……”

　　虽然解说员没有明说，但是所有人这时都明白了，就现在看来，以江源这种恐怖的技术，袁一章基本上不太可能再赶上，差不多算是输定了……

　　当下，便有不少的公子哥们叹气起来，这输钱了是一回事，这看着这个乡下土鳖竟然还赢了，就更让他们心头不甘了。

　　不过不甘归不甘，这乡下土鳖可不是那么好惹的，看张义军的反应就知道了，只是他们在想着袁一章袁大少这回不但是输钱不少，而且这脸可丢的不小，他们不敢碰这乡下土鳖，就不知道袁大少敢不敢。

　　很明显的首先袁大少便是看这土鳖不顺眼，才硬拉这小子赛车的，这袁大少丢了这么大的脸面，总会想法子找回来才是。

　　想到这里，这些公子哥们，心头又稍稍舒坦了一下，开始再次将注意力放到了屏幕之上，虽然没啥希望了，但万一要是有什么奇迹出现呢？

　　唯有苗苗和罗丽等几人，这时是满心的兴奋，这不用说什么了，江源自然是赢定了的。

　　“莫斯科的夜晚是那么的宁静……漫天的星星似乎都陪在我身周……”江源继续欢快地哼着俄语的小调，但手下却是一刻不停，不时随手换挡踩油门，在西山的山道上流畅的奔驰着。

　　而坐在一旁的潘晓晓，这时似乎也受到了江源的轻松和随意的影响，面对着外边呼啸而过的山间树影，还有车子剧烈的轰鸣之声，除了兴奋之外，却是并没有任何的紧张之色，甚至还不时地顺着耳边江源轻哼着的小调轻轻地弹着手指。

　　“轰……轰……”袁一章咬着牙，额头山的青筋都开始一条条的冒出，用力地踩着油门，全力地追赶着，作为燕京城里最顶级的大少之一，在国外大学中也是风云人物，他留学归国之后，便被外公带在身边，那自是自视甚高的，现在却要被一个来历不明的乡下土鳖给欺负了，他实在是不甘。

　　他那高高在上的公子哥性格终于开始发威了，疯狂的想要追赶江源，开始不顾一切的全力追赶，甚至在经过一些弯道的时候，都开始不再减速，直接地冲过去。

　　“啊……”一旁的赵明子这时终于无法淡定了，原本还只是脸色有些发白，但是随着第三个弯道被袁一章一晃而过的时候，终于瞬间变得雪白，而且同时闭着眼睛惊叫了起来。

　　“闭嘴！”听得赵明子的尖叫声，袁一章恼火地怒骂了一声，吓得赵明子立马闭紧了嘴巴，然后双手紧抓着头顶处的扶手，却是再也不敢睁眼了。

　　不过，袁一章刚刚转过了第三个弯道，刚刚看见了江源的尾灯，这才刚松了口气，正打算一鼓作气地继续追上去，便见得前边那红色的尾灯一闪又消逝不见了。

　　“草……”袁一章再次怒骂了一声，他清楚得很，江源这时已经进入了第四个弯道，而第三个弯道和第四个弯道之间，间隔有近五百米的距离，也就是说江源至少超前他四百米以上……

　　四百米，或许在全速之下，也就是二十多秒的时间，但这都在高速之下，二十多秒，在对方不出问题的情况下，那便就是一个几乎无法逾越的界限。

　　只是袁一章这时已经是豁出去了，脚下油门稍稍一松之后，便又是朝着前边飞驰而去，只是在他穿过了第四个弯道的时候，只听得右边的车门传来了一阵“喀喇喀喇”声，然后车身开始剧烈的颤动了其来，同时窗外甚至还飚出了一大串的火花……

　　那一直紧闭着眼睛的赵明子，原本就已经是心头绷紧了弦，这回听得那突兀其来的“喀喇喀喇”声，早已经是吓得再次尖声大叫了其来。

　　袁一章这时哪里不明白是自己的车子太靠内侧了，已经摩擦到内侧护栏了，只是这时正在转弯的时候，他却是又不敢扭转方向盘，在这种高速的情况之下，一旦转向，就有可能直接冲到对面去，那便是万劫不复了。

　　这时也是脸色发白，只得咬紧了牙关，缓缓地将刹车往下踩了踩，稍稍地减了减速，等得车子顺利滑过了弯道之后，感觉着那摩擦的声音消失后，这才算是松了口气。

　　在数千米之外，那些站在大屏幕前的众人们，也看到了监控摄像头里那惊险的景象，看着袁一章的车子带着一长溜的火花划过弯道，这时也都是惊呼了起来，他们什么时候见过这么惊险的场面，一个个都开始脸色有些发白。

　　都在暗暗嘀咕着，这袁大少可莫要出事，这要是出了事，那么王副总只怕是决计会发飙的，到时候这个赛车以后肯定的是搞不成了。

　　不过还好，众人看着袁一章总算是有惊无险的顺利划过了弯道，都跟着大松了口气。

　　只是这时，袁一章也刚松了口气，这时却是又心头一片冰凉，因为他虽然已经转过了这第四个弯道，但是前面却哪里还有红狐的影子，一点尾灯都看不到了。

　　江源看了看反光镜中，在漆黑的夜空中，再也看不到后边一直尾随不松的灯光，嘴角不禁地微微一笑，自己什么样的险地没开过？当年最艰险的时候，还要一边躲避子弹还有火箭弹的轰击，一边还要全速在山路上奔行，都应付过来了，这要对付这样的公子哥，实在是太简单了。

　　这时，路线也已经完成了大半，江源转头看了看已经是一脸淡定的潘晓晓，笑了笑，脚下的油门却是一点不松，红狐也一步不停地继续朝着奔驰而去，虽说现在已经绝对领先了，但这可是靠着几个惊险的漂移换来了，他可不打算慢悠悠地等袁一章追上来。

　　数分钟之后，红狐轻松地在花色小旗落下的瞬间穿过了终点线，然后利落地一个甩尾，在众人的惊呼声中，“吱”地带起了一片青烟，迅捷地在原地掉转了车头，稳稳当当停在了没有出战的白狼前边，整个儿的干脆利落之极。


第0283章 再约

　　看着缓步下车来的江源，还有那脸上还残余着淡淡红晕兴奋表情的潘晓晓，围观的众人，这时眼中突然又多了一丝的敬畏。

　　虽然这些公子哥和大小姐们，大多都是燕京高官子弟，正儿八经的都算得上是太子党，但真正身份能够比上张义军这样的都没有，更别说是能跟袁一章相比的。

　　所以，这众人这时面对这个敢出手揍张义军，乃至敢将袁一章打脸至这般模样，而且这赛车技术又如此神乎其神的江源，更多了几分的敬畏那是自然的。

　　看着前边这群人眼中冒出的一丝复杂神色，江源轻笑了笑，没有做声，只是和潘晓晓一起走到了苗苗和罗丽身边，然后仰头看了看屏幕，这时候袁一章刚刚冲过了最后一个弯道，看来很快就能到达这里了。

　　“晓晓，是不是很刺激，很爽……”罗丽一把抓住了潘晓晓的手臂，满眼兴奋地羡慕道。

　　“还不错啊……”潘晓晓这时倒是淡定的紧，但提起这个，那言语中的兴奋，罗丽自然是看得出的。

　　看着潘晓晓那兴奋的模样，罗丽这是满脸的羡慕嫉妒恨的，又转向江源，娇嗔道：“江源……你下次也要带我玩一次……”

　　江源耸了耸肩，然后点头笑道：“好，没有问题，不过你今天可要请我们宵夜，今天估摸怕就是你赚得最多！”

　　“当然没问题……你在燕京的宵夜我都包了都行……”这大赚了两百多万的罗丽自然不会小气，得意地应着道。

　　一旁的苗苗，今儿也跟着赚了五、六十万，见得罗丽说请宵夜，这便也笑了，欢喜地道：“那我就请你们吃饭……明儿晚上，谁都不许推……”

　　“当然不推……咱们就挑最贵的吃……不吃掉你个七八万的，怎么对得起你……”潘晓晓自然也知晓苗苗今儿估摸赚得绝对不比自己少，当下便笑嘻嘻地应着。

　　“成……你想吃什么都行……”一点风险没有白赚五、六十万的零花钱，苗苗自然是豪爽地应着。

　　这时，远处一道灯光闪过，青鸟带着疯狂的轰鸣声疾驰而来，然后“吱”地一声，带着一缕的青烟，在旁边停下。

　　脸色铁青的袁一章猛地推开车门走下车来，转头看了一眼不远处停得蔚蔚贴贴，和白狼一起停得整整齐齐的红狐，这脸色那是更加的铁青了两分。

　　而此时，旁边的车门也打开了，赵明子原本俏媚的脸庞之上，这时是一片的惨白之色，甚至连下车都是扶着车门下来的，这一旁的人都看得真切，赵明子那一双腿这会还在发抖呢。

　　看着往日从来都是一幅雍容华贵模样的赵明子这副模样，不少大小姐们都捂着嘴巴偷笑了起来，这让一身发软，脸色难看的赵明子，这脸色是更加的郁恼了几分。

　　袁一章这朝着人群这边看了几眼，深吸了两口气之后，那铁青的脸色似乎稍稍地好转了几分，又挤出了一丝笑容，似乎恢复了几分贵公子的气度，然后走到赵明子身边，伸手过去，强笑道：“明子，没事吧！”

　　“没事，没事……”赵明子这下了车，也赶紧深吸了两口气，将那还在微跳的小心脏儿调稳了几分，恢复了几分雍容的气度，伸手挽住袁一章的手臂，站稳了一下，这才随着袁一章朝着众人走过来。

　　看着袁一章不过是几步路，便将那铁青的脸色调得正常了起来，江源也是佩服的紧，这袁大少到底是袁大少，输人不输阵，这场面劲儿撑得……啧啧……

　　感觉着赵明子将大部分的身躯都靠在了自己身上，袁一章自然知晓刚才一路尖叫回来的赵明子，这次可是吓得不轻，估摸这会脚都还在发软，当下也只得将脚步放慢了几分。

　　他这也正好将自己的呼吸调匀一下，他可不想当下见了江源，弱了气场。

　　这众人虽然心疼自己输了钱，但看着向来在牛逼哄哄的袁一章吃瘪，这心头自是有些暗爽的，这看着袁一章的模样，都暗暗偷笑不已，不过等得袁一章开始走过来了，这便都又赶紧一脸正经了起来。

　　几步走回了人群面前，袁一章没有去看其他人的表情，只是走到了江源面前，淡淡地看着江源，微昂着头缓声地道：“想不到江源你还会藏拙啊，还说连驾照都没有……”

　　看着袁一章这故作一脸高高在上的模样，江源淡声一笑，道：“呵呵……袁少过誉了，我倒是真没有驾照，只是以前也开过车而已……袁少不是也没驾照吗？”

　　被江源这么一句话，淡淡地顶了过来，袁一章脸色微微地一变，然后轻笑了一声，点头道：“好，不错……江源你果然不错！”

　　说到这里，袁一章话语又是一转，然后看向江源，沉声地道：“今天你赢了，不过我倒是不太服气，这样吧……明天下午，龙山俱乐部我们再玩玩……”

　　“龙山俱乐部？”江源眉头轻轻地一挑，有些不明白这是什么地方。

　　旁边的潘晓晓赶紧道：“在京郊，一家射击俱乐部！”

　　“嗯？”江源微微地一愣，然后看向袁一章。

　　“怎么样？江源你不会是怕了吧？这个可不用什么射击证的……”袁一章冷声地笑道：“当然，你若是怕了，那就算了……”

　　看着袁一章挑衅的表情，江源倒是笑了，这位袁大少还真是不死心啊，愣想从这上边找点面子回来。

　　旁边的人，这是倒是都看着江源，都以为江源不会答应。

　　毕竟这射击，在场的虽然基本上都去过龙山俱乐部，但江源这一个外地人，如果坚持说不会，那也没什么，不算丢脸。

　　一旁的潘晓晓和罗丽等人，这是也都看着江源，不知道他会不会答应，不过几人倒是希望能够看到江源答应，毕竟这袁一章明显是来挑衅的，当然主要是这次之后，她们都是对江源有一种莫名的信心，似乎江源没什么不敢的，没什么不会的一般。

　　江源要是这个也敢答应，那么多数一定也是有把握才会点头的，虽说这袁一章似乎确实是有几把刷子……但应该……

　　江源当然也没有让她们失望，笑了笑，点头道：“行……那就这个龙山俱乐部见！”

　　见得江源竟然真答应了，这旁边围观的人们，都是跟着一愣，看向江源，这目光中便多了几丝的笑意，这袁大少的强项可不是什么赛车，这最强的可是射击，据说当年袁大少在耶鲁大学，便是校射击队的副队长，拿下了不少的业余比赛的奖项。

　　而且这归国之后，袁大少也与不少人对赌过，这在龙山俱乐部还真就没输过，眼下这江源竟然又答应了，这不是没事找事么……

　　袁一章这今儿虽说输了丢了些面子，但见得江源竟然答应明天去龙山俱乐部，当下这心情便不禁地舒畅了许多，明儿总能把面子找回来的。

　　当下便朝着江源点了点头，说明天见之后，便挽着赵明子的手，上了自己的车先行离去了，他倒是聪明的紧，今儿输了钱，还丢了面子，他可没想法继续留在这里。

　　他相信自己当了这么多人的面，说了这事，有这样的热闹看，而且还有赌局，明儿这些家伙定然会来的。

　　到时候自己当着众人的面，一洗前耻便是。

　　袁一章这一走，其余人这自然也都跟着就赶紧散了，这有那些脸皮厚的，脑瓜子灵活的，这临走前也都跟江源打声招呼……

　　“江少……先走了，改天一起喝酒啊！”

　　江源倒是也都一一点头笑应着，待得那些人都走了之后，这才走进帐篷去领自己的赌金。

　　看的江源进来，那位负责人这态度明显的与首先不同了，首先还只是单纯的客气，但现在就是敬重了，他替老板负责这个西山车赛已经许久了，但这样技术精湛的赛车高手，他还真是第一次看到。

　　特别是这样的技术还出现在一个很有身份的公子哥身上，这自然让他是对江源更加的敬重了几分。

　　“江少……您的卡……”给江源转完帐之后，负责人便客气地将卡双手交还给江源，笑道：“我们西山车赛每周都有一次，欢迎江少下次来玩……”

　　“好的……”接过卡，江源笑着将卡接过，只是看着自己到手的一百万，又看看罗丽那笑嘻嘻地转进卡里的四百万，江源这心头是暗叹了一把，这果然还是有本钱的人赚钱容易，这转眼就赚了两百万，还一点力气不花，自己这出手才只赚了一百万……

　　这人跟人还真是不能比……

　　晚上，与罗丽等人一块吃完宵夜，江源便回别墅去了。

　　第二日大早，江源起床之后，练了一回五禽戏，又洗过澡之后，便下楼吃早餐了。

　　今日杨云阳倒是也在这边陪江源吃早餐，江源一边吃早餐，看着杨云阳的脸色似乎不是太好，这微微地一皱眉，便道：“处长……木龙根没有找到吧？”

　　杨云阳缓缓地点了点头，沉声道：“我们已经让人去找过了，同仁堂还有是其他几家都没有这位药，而且这味药除了同仁堂一位老药师曾经在四十多年前见到过一次之外，便在没有见过这种药了。”

　　江源点了点头，这倒是一点不意外，只是看着杨云阳也并不是特别担心的模样，江源稍稍沉吟了一下，然后又好奇地问道：“那处长打算……”

　　“我打算继续让人找找看，如果不想就只能另想办法了……”说到这里，杨云阳看向江源道：“但万一要是找不到，难道真没有其他办法了？”


第0284章 三场

　　江源静静地看着眼前的杨云阳，脑海中却是刹那间转过了无数的念头……

　　江源的精神力远胜普通人，所以他能够敏锐的感觉到杨云阳对这件事并不是特别的担心，而且就算是他问出这句还有其他什么办法没有，似乎也不是十分紧张。

　　不过，江源不知道杨云阳有什么依仗，但这种消命毒并不是那么简单的，至少江源可以肯定，若是找不到木龙根，自己是绝对没有办法来解除这种毒素的。

　　但江源能够感觉到杨云阳的这种想法，却不知道杨云阳到底还有什么依仗，所以江源犹豫了一下，然后道：“若万一找不到，那么……我大概知道哪里是曾经的产地，可以去试试运气……”

　　“哦？真的么？那太好了！”听得江源这般言语，杨云阳精神也是一振，看着江源道：“我只是听那位老药师说产地在你们南省附近……莫非江医生你知道具体产地？”

　　江源点了点头，道：“我知晓，是在大庸一带有产……但由于其生长之地和环境要求极为严格，而且其生长年份极长，所以近年来近乎是绝迹，但也不知道还有没有残留生长的……”

　　“那就好，那就好……我现在就命人去大庸一带寻找……”杨云阳兴奋地道。

　　江源点了点头，然后问道：“木龙根现在现世者极少……处长可有相关图谱？”

　　“呃……没有……”杨云阳一愣，然后笑着道：“我再去问问那位老药师，看他是否有相关图谱……”

　　“好……不过动作还是要快，杨老这个情况，要尽快的解决……”江源沉声道。

　　“嗯……我会让人继续寻找这味药材……同时一边让人去大庸那边先行找那些采药人问问，一边找到图谱再说……”杨云阳点头确认道。

　　这样的安排那自是再合适不过了，江源自然是没有意见的，希望大庸那边的采药人还曾见过这味药。

　　原本苗苗约的是晚饭，不过因为江源今天还答应了袁一章下午龙山俱乐部的枪赛，所以苗苗直接地换成了午饭，打定了主意，大家伙一起吃过午饭之后，便一块去龙山俱乐部。

　　上午十点多，车子便到了江源门口，江源走出来准备上车时候，才发现门口的车子竟然是潘毅的那辆路虎。

　　看着朝自己伸手打招呼的潘毅，江源不禁地笑了，倒是没有想到潘毅也从部队出来了。

　　“江源……想不到你这么厉害啊，真可惜我昨天没有去……我还真想看看袁一章当时是什么表情……”等得江源上了车，潘毅转头看着后座和他姐坐一块的江源，兴奋地道。

　　江源笑了笑，道：“没关系，今天你还有机会的……”

　　“哈哈……真的么？”潘毅微微有些兴奋地看着江源道：“袁一章的枪法我可是见过的……差不多有咱们部队前十的水准……你有把握？”

　　“你们部队前十？”江源眉头挑了挑，眼中倒是闪过了一丝意外之色，潘毅所载的部队，他可是也隐隐听潘毅说过，京畿卫戍特种部队的，能够有这个部队前十的水准，那可就真不一般了。

　　“对……”潘毅认真地看这江源点了点头，他这可是认真地提醒江源。

　　江源淡淡地笑了，难怪袁一章在输了车赛之后，这次信心这么足，想要靠这个抢回面子，原来还真有两把刷子，当下便淡笑道：“没事！”

　　“没事……”看着江源那一点不在意的模样，潘毅微微地一愣，然后放心地笑了，连连点头道：“那就好，那就好……看来今天我也要豁出去，将所有的钱都下进去才行！”

　　对于江源，潘毅向来佩服的紧，对江源的信心可是丝毫不在他老姐之下，既然他已经提醒过，那么有江源这句话，那他自然是放心了。

　　听得潘毅的这话，江源那是笑而不语……这回他可是也做好了准备，卡里的两百万可不打算留……

　　到了苗苗安排的地方，这进门的地倒是不很打眼，虽然门口的侍者彬彬有礼，但也看不出什么特别的。

　　但真进了里边之后，江源才发现苗苗倒是还真不小气，这家叫唐豪的私家会所，竟然就在紫禁城的旁边，坐在会所六楼的包厢里，甚至可以透过一整面的玻璃幕墙看到大半个故宫。

　　而上的一些菜，也相当的名贵而且正宗，至少江源这在外边这两年，各种美味珍馐也吃过不少，但这家会所的菜肴却是也相当的给力，让江源很是满意地大吃了一顿。

　　对于江源的食量，潘晓晓是见过的，但苗苗和罗丽，以及潘毅都是没注意过的，看着江源不但是菜一点没少吃，而且还大吃了五碗米饭，让向来自忖也是能吃的潘毅这也是被震惊了一番。

　　不过江源虽然吃得多，但吃起来还真是一点不慢，等得潘晓晓放下筷子的时候，江源这时也恰恰的吃饱了。

　　“哗……这里的味道真不错……”江源满足地用毛巾擦了擦嘴，朝着苗苗满意地笑了。

　　“行……喜欢就好……”听得江源的话，苗苗的脸上那自然是欢喜的紧。

　　旁边的罗丽这时也跟着笑道：“我作证，苗苗今天可是下了血本……咱们这顿饭，起码要吃掉苗苗三四万……”

　　“哦……”听得三四万，江源这看了看眼前的这一桌菜，倒是也真不太意外，单眼前这个环境还有位置，以及这些菜的程度，江源估摸一两万差不多会要，不过倒是么有想到竟然翻了一番。

　　“哈哈，苗苗……那可真是谢谢你了！”江源笑着致谢道。

　　苗苗倒是爽朗的紧，伸手理了理她那头精干爽利的短发，呵呵地笑道：“跟我客气什么，昨天你可是帮我赚了五、六十万，这一顿饭算什么……再说今天下午我可是打算再让这钱翻一番……”

　　说到这里，又微微地一顿，然后道：“嘿嘿……要是下午我输了，这顿饭你可得给我请回来……”

　　江源微微地一笑，这几个熟人在，他倒是不矜持什么，点头笑道：“放心……这个不用担心！”

　　听得江源这话，苗苗和罗丽两人都跟着笑了起来，她们可都是对江源信心足的很。

　　吃过了饭，众人又在旁边的房间里喝了一回茶，等到一点半，肚子也消化了一些，这才出发去龙山俱乐部。

　　龙山俱乐部在郊外，几人从城内出发，倒是也花了一个多小时才到，不过时间倒是刚刚好，和袁一章约的是三点，正好相差五、六分钟。

　　车子刚停好，江源这随意地扫了眼停车场内，便见得停车场内这时停满了大半，这二、三十辆车里边，起码有七、八辆昨天晚上曾经在西山见过的车停在里边。

　　而旁边的潘毅这时脸色也是微变，然后摇头笑道：“看来今天场面还真不小……往日这时候，这里能有十来辆车就不少了，想不到今天竟然来了这么多人！”

　　“哦……看来这位袁大少的影响力可还真不小……”江源微微地一笑，点头道：“走……咱们也赶紧进去吧，免得袁大少不耐烦！”

　　“好……走！”见得这场面，众人这时也微微地兴奋了起来，既然都对江源有信心，那么这人越多，那么自然是越好玩了。

　　几人走进射击大厅的时候，一大群人便已经在大厅里边热闹地聚集在一块了，这见得江源几人走进来，便有人叫道：“好了，来了来了……”

　　这时袁一章便从那人群中走了出来，看着走过来的几人，得意地笑了几笑，道：“江源，我还以为你不敢来了呢！”

　　江源淡声笑道：“既然我答应了，那么自然会来！”

　　“好……来了就行……”袁一章冷笑了一声，然后道：“为了公平起见，咱们今天比三场……一场手枪二十五米靶……一场立姿步枪百米靶……一场飞靶……”

　　说到这里，袁一章看向江源道：“怎么样？有没有意见？”

　　“没有意见……”江源笑着摇头道。

　　见得江源这时依然淡定的很，不为所动，袁一章这时也微微地一愣，原本以为潘毅在，这江源多少也了解了自己的实力，定然无法再淡定，但却没有想到江源这时还是那副无所谓的表情，当下这心头倒是微微地悬了几分。

　　不过，袁一章这转念一想，以自己的实力，有什么可担心的，除非江源是部队里的神射手，自己还会怕他么？

　　想到这里，袁一章这时也淡定了起来，然后笑道：“那今天咱们的赌注如何？”

　　“我昨天赢了你一百万，今天就连本一起两百万吧……”江源笑道。

　　“好……两百万就两百万……”袁一章倒是无所谓，他这次可不是为了赢江源的钱，主要是为了夺回面子，至于钱……他可是另外还打算下三百万，反正俱乐部这边受注，虽然赔率有点低，但少点总比没有好，能另外赢个两百万就差不多了……

　　这确定了之后，这江源和袁一章在协议上签字的同时，旁边的诸人便又都去下注了，不过这次，除了罗丽和潘晓晓等人在江源身上下了重注之外，倒是还另外有几分公子哥和大小姐们在江源身上也下了注。

　　看得这情况，潘晓晓和苗苗两人对视一笑，看来这些人也开始被江源给镇住了。


第0285章 眼识强化的恐怖

　　龙山俱乐部的设施相当的完善，至少这个二十五米靶的室内场在江源见过靶场中，设施也是属于数一数二的。

　　二十五米靶，倒是没有什么特殊的，室内场这时站满了人，江源的记忆力最近是惊人的恐怖，扫了几眼，便看出里边有近半都是昨天晚上在西山的，看来燕京的这些公子哥们，还真是清闲的紧。

　　室内场工作人员早已经安排好了两个射击窗口，窗口前的窗台上也已经分别放好了两柄手枪和两个弹夹。

　　“请袁少和江少试枪……”对于这样的赌赛，看来龙山俱乐部的工作人员是相当有经验的，这时客气地对着两人道：“九二式手枪，两个加长型弹夹，一共二十发，两位可以试射十发，如果需要换枪，试射十发之后，可以要求更换！”

　　袁一章对于这样的规则那是熟悉的紧，走到窗台前，伸手拿起窗台旁边挂着的消音耳罩挂上之后，利落地拉动了两下枪栓，然后拿起弹夹上好之后，又拉了两下，然后满意地点了点头，抬枪对着二十五米外的靶子，便连开三枪。

　　看着靶子上方的显示屏上，冒出了“8、9、10……”三个数字之后，停了停，便又端起枪继续射了起来。

　　“9、8、10、10、9……”

　　这般地连续十枪射完，袁一章便满意地将枪放下，点了点头道：“没问题！”

　　一旁的江源这时也站到了台前，只是他对窗台旁挂着的耳罩却是看也没看，只是拿起枪，“咔”地一下将弹夹插了上去，然后拉了一下枪栓，瞄了眼眼前的靶子，嘴角微微地往上一翘，露出了一丝略微有些怪异的笑容，然后抬手便射。

　　“砰砰砰……”这却是停也没停，十枪就这般连射了出去，射完之后，连显示屏上的数据也没看，便随手将枪放下，淡声地道：“可以！”

　　这旁边围观的人们，这时齐齐地是狠愣了一把，让江源给弄晕了。

　　他们看不到里边显示屏的成绩，因为这只是试枪，所以击中的环数也没有在外边的屏幕上显示，所以他们看着江源这拿着手枪基本上都没怎么认真瞄准，便是一顿连射，这有这么玩枪的么？这就算是试枪也不能这样啊……

　　这罗丽和苗苗等人倒是还好，但那几个原本以为江源可能将异军突起，而在江源身上下了不少钱的公子哥们，这是一个个是脸色突然地有些难看了，心头一个个暗悔不已，暗道：“真是猪油蒙了心，原本以为这小子这么淡定的答应了，定然有几手，谁知道竟然是这么一个调调……亏了，这回只怕是要亏死了……”

　　一旁刚取下耳罩的袁一章，这时听得旁边江源那一阵连发的枪声，这不禁地失声地冷笑了起来，原本他还稍稍地有些担心这江源真是什么扮猪吃老虎的，不过看江源刚才的举动，他现在是一点都不担心了，试枪就是让人确认枪没有偏轨等情况，但这有这样连射试枪的么？而且连耳罩都不带，还以为是玩实弹射击游戏不成？

　　面对这旁人愕然的目光，江源倒是毫不在意，只是淡笑着走回了潘晓晓他们身边，笑道：“这里条件还真不错……”

　　“当然，咱们燕京最好的射击俱乐部……当然不可能差……”潘毅有些惊讶地看了看满脸淡定的江源两眼，然后答道。

　　江源笑了笑，道：“确实是不错！”

　　旁边的袁一章，这时忍不住笑地走过来，然后看着江源道：“江源……你先来？”

　　“没事……袁少先来吧……我速度很快的……”江源淡笑了两声，道。

　　袁一章倒是也不矜持，反正他现在信心十足，谁先谁后都是一样，当下便朝着那工作人员点头，表示开始之后，便走向射击窗口处。

　　利落地将弹夹换好，然后听得旁边的工作人员表示：“好了，袁少可以开始了……”

　　袁一章这便带上消音耳罩，伸手拿起手枪，然后轻吸了口气，瞄准之后，扣动了扳机。

　　对于这次的赌赛，虽然袁一章信心已经十足，但却是依然一点没大意，毕竟昨天晚上车赛的教训可还在，他可不想再阴沟里翻船了，而且他也不想自己在龙山俱乐部里留下什么太差的记录。

　　同时，他也想用大胜的成绩来一洗前耻。

　　所以，他调匀了呼吸，不急不慢地一枪一枪的瞄准，然后一枪一枪的射出，反正这十枪三分钟内射完即可，袁一章是一脸的轻松。

　　对于这九二式手枪，他还是相当的熟悉的，这两月在龙山俱乐部一直用的就是这款枪，所以他相信自己能够发挥出最好的实力。

　　确实如此，所有人都盯着上方的显示屏，上边随着袁一章的枪声，摄像头所拍摄的靶子的图像传过来，上边靶心时环的位置一个个的黑点便冒了出来，同时一个个的数字一显示了出来，“10、10、10、10……”

　　到两分钟之后，随着最后一枪响起，显示屏上一阵的闪动，一个金色的100的数字跳了出来。

　　这人群之中便是一阵的欢呼，十枪一百环，相当完美的成绩，至少袁一章在这第一场中，便立于了不败之地。

　　江源就算是再厉害，最多便也是一百环。

　　看着上边显示的一百环，还有靶心十环内的那些弹孔，江源这时脸上也露出了一丝的赞赏的笑意，虽然是慢射，但能够打到一百环，这种成绩确实是相当不错了，要知道一般部队的神射手有时候都不一定能够发挥这么稳定。

　　袁一章看着自己的成绩，得意地笑了，今天还真是超水平发挥了，竟然十枪都是十环，要知道以往的成绩大多都是95到98环之间，百环的实在是相当的少，以现在这种状态来说，这真是遇上谁都不用担心了。

　　“好了……该你了……”袁一章随手丢下手枪，然后转头看向江源，挑衅地笑道。

　　他今儿是豁出去了要将昨天丢的脸面找回来，要狠狠地虐眼前的这个家伙一把，出口气才行。

　　见得轮到自己了，江源脸上的表情倒是不变，脸上依然挂着淡淡的笑意，走上前去，却是如同首先一般的，耳罩碰都没碰，只是随意地换上弹夹，然后抬手举枪，似乎连瞄都没有怎么瞄准，便是一连串的枪声响起。

　　“啪啪啪啪……”仿佛那枪声对他一点影响都没有，不过是十秒钟，江源手中的弹夹便射空了，然后随手放下手枪，微笑着走了回来。

　　看着江源这十枪过去，比上次试枪还快，这众人都是一阵的目瞪口呆，很是有些想不通，暗道：“这江源难道是看到袁少的成绩，打算放弃这一场了么？否则怎么会就这般随手开几枪便算了？”

　　不过，这时刚由于江源的射速过快，所以才跳出来的环数，和靶子上显示的着弹位置，却是让众人的脸色再次猛变，连眼睛都猛地瞪圆了。

　　因为上面这时也是一个金色的100数字跳了出来。

　　“也是一百环……这怎么可能？这怎么……”众人鼓着眼睛，都朝着屏幕上显示的靶位看了过去。

　　这仔细一看，只见得果然在那靶心最中间的位置，有着几个弹孔的存在，而靶心之外，却是连一个弹孔都没有。

　　看到这个靶子，众人又看向旁边显示袁一章的靶子的情况，上边显示的很明显的，着弹点遍布整个靶心的位置，有两三个弹孔甚至就在靶心的最边缘处。

　　相对于江源那几乎都在靶心正中间的位置，这孰高孰低，一眼便明了了出来。

　　看到这个，众人那是齐齐地倒吸了一口凉气。

　　唯有潘晓晓等人，还有那几个首先因为下了江源的注，而脸色阴郁的几个公子哥，这时都是一脸的欢欣和兴奋，江源的枪法果然比袁一章袁大少要强。

　　袁一章这时的脸色都是青灰的，他死死地盯着显示屏上江源的那个靶子，仿佛能够看出一朵花来一般。

　　他实在是没有办法相信，江源刚才那随手一阵乱射，竟然能打出这样的成绩来。

　　如果不是知道这种情况，不可能弄虚作假，他甚至都会怀疑龙山俱乐部是不是跟江源串通了，至少他以前除了在一次华夏军方的三军大比武中见过这种恐怖的枪法之外，便从来没有见过了，但怎么都没想到，这种枪法会在江源这个乡下土鳖的身上出现。

　　在一众人的唉声叹气这种，袁一章深吸了两口气，将心头的震惊还有惊骇之意消去，然后沉声道：“还有两局……走，去第二局，立姿步枪……”

　　说完这话，袁一章的信心这时似乎又足了起来，他的手枪射击其实并不算是他的强项，他真正最强的是步枪，而且这一局他也不算输，按规则只算是平局，下一局他有信心打败江源。

　　听得袁一章的这话，众人这精神又是一震，是了，这一局又没输，下一句步枪可是袁大少的最强项，这怕什么……

　　“好……走吧……”江源这时倒是依然淡定的很，关于枪法，他还真是没有怕过谁，这近身搏击或许他当初在孤狼里最能算中等，但这枪法他至少能够排在前三，特别是最近眼睛似乎被强化过了之后，视力还有各种稳定度那是相当的恐怖，否则刚才他也不可能随手便打出个一百环来……


第0286章 蔑视

　　江源轻轻地抖了抖手中的九五式突击步枪，眼中的惊叹倒是更甚了几分。

　　目前这九五式的突击步枪可还算是正儿八经的军方主战步枪之一，倒是没有想到龙山俱乐部的装备，真的跟军方的装备一样。

　　想到这里，江源倒是有些好奇了，不知道这龙山俱乐部到底还有些什么装备，会不会连狙击枪之类的都会有，按理说这京畿重地，这样的高危枪械应该是不会允许存在才是。

　　“请袁少和江少试枪……同样是十发……可以随时要求换枪……”工作人员依然按照规定，继续地对两人道。

　　在见过了江源的枪法之后，这一局，袁一章明显的要更加的小心谨慎许多，虽然他对自己的步枪射击，相当的有信心，不过还是被江源上一局的动作给弄得紧张不已。

　　三局两胜，现在一局已经打平，谁先赢一局，都至少保持了不败，所以说这一局是相当的重要。

　　所以袁一章小心翼翼地检查着手中的步枪，然后带上头罩，瞄准之后，一枪一枪地开枪射击，以确认枪的精确度。

　　江源倒是随意的很，不论是九二式手枪，还是这九五式突击步枪，他以前都接触过，对于性能也十分的熟悉，所以这次又是端起枪，朝着眼前的靶子一阵的连射。

　　百米靶虽然只比五十米靶距离长了一半，但由于使用的是步枪，所以这难度比起刚才五十米靶的手枪射击来说，并没有什么更多的难度。

　　或许唯一的区别便是谁更擅长那一项些。

　　对于这个，江源向来是不在意的，当年他在孤狼的枪法便能排全队前三，虽说不一定比得上某些真正的神枪手，但对于这样射击固定靶子的活动，那也是极为轻松的，更别说现在的眼睛视野已经强大的恐怖的地步了。

　　所以，他端着枪，眯了眯眼睛，看着百米之外的那个靶子瞬间在视野中放大，由一个碗口大小，变成一个车轮般大小，然后利落地扣动扳机，感觉着手中的枪传来熟悉的微微地一震一震的感觉。

　　最后看着那靶子的最中心多了出一个又一个的弹孔，然后又笑着将手中的步枪放下。

　　这个龙山俱乐部还是相当的专业的，既然对方能够拿出枪来作为赌赛的用具，那么多数都会事先检查好枪支的，这所谓的验枪也不过是个程序而已。

　　或者……更准确的来说，是一个装逼的程序，像袁大少这样自喻为专业的人士来说，这自然是必不可少的。

　　当然，这试枪也有一个好处，至少能够让人练练手感，这还是有好处的。

　　看着江源又不是十秒钟不到，便连连开枪，然后随手放下，一脸轻松的模样，这后边围观的人群，这时早已经是见怪不怪了，唯一好奇的只是这个江源又这么淡定，难道……

　　想到这里，原本还信心十足的众人，脸色又开始有些难看了起来。

　　而这时，站在江源身后不远处的潘毅，这时脸色却是有些微变了，首先江源手枪射击的时候，他还不怎么觉得，但是看着江源刚才用步枪的动作，还有那利落开枪的气势，让他心头却是无由来地一紧，因为他仿佛从江源的身上看到了某些熟悉的身影。

　　作为京畿卫戍区特种部队的一员，他曾经不止一次地见过某些前来部队担任教官的“兵王”级人物。

　　那些人与他们这些卫戍区的特种部队不同，他们都是经常在国外执行真正特种作战的高手，每一个都是从刀山血海中杀出来的。

　　而且他们一个个都能担任射击、搏斗野外生存等多项目的教官，而江源现在给他的感觉，似乎与那些教官们十分的相似。

　　那些教官们，示范的时候，也是这样轻轻松松地端起枪便射，那中自信而随意的气势，仿佛不需要瞄准，就能够百分百集中目标一般。

　　这种感觉，他从来没有从其他普通的战士们身上感受到过，但眼前的江源，却是能够表现出这样极为类似的感觉，难道江源也是跟那些教官们一样，是从那些地方出来的么？

　　潘毅这时有些惊疑了，因为根据当初对江源的一些调查资料，江源似乎并无这方面的经历……只是……

　　突然想到了关于江源的报告上提到的某一点，潘毅的心头微微地一紧，难道……想到这里，潘毅这看着江源的背影，眼中却是闪过了一丝惊骇之色。

　　“啪啪啪……”试完十发子弹之后，袁一章看了看前边的靶子，然后满意地笑着放下枪，便朝着江源这边看过来，只是他这一看，才发现江源早已经不在窗口那边了。

　　看到那空空的窗口，袁一章脸色微微地一变，然后转身看向身后，果然江源又跟上次一样，又在跟旁边的潘晓晓等人一脸轻松的聊天，很明显的这家伙又是两下便试完了枪。

　　“王八蛋……”感觉到自己的信心再次大大受挫的袁一章，终于忍不住地低声喝骂了一声：“等下看老子怎么收拾你！”

　　“江源……这次你先来……”等得工作人员换过靶纸，表示可以正式开始之后，袁一章阴冷着脸，沉声地道。

　　“行……”江源笑了笑，然后便缓步地走上前去，取下刚已经打空的弹夹，然后重新地换上新弹夹。

　　看着江源那不紧不慢的动作，还有脸上那似乎毫不在意的淡淡笑容，这不单是袁一章，其余人这心头那原本便是提到了胸口的小心脏儿这次是猛地一下提到了嗓子眼。

　　只有潘晓晓和潘毅等人，这时是一脸的轻松之色，他们可是笃定了，江源这次一定也是赢定了。

　　刚已经熟悉过了枪了，这第二次那就更简单的了，江源端起枪眼睛微微地一眯，抬枪便射……

　　“啪啪啪……”又是十秒不到，江源便放下了手中的枪，走了回来。

　　看着江源那淡定的模样，袁一章突然心头猛地一沉，然后仰头朝着上方的屏幕看了过去。

　　只见得上方又是一个金色的100的数字跳了出来……

　　看着这个数字，场中一片的寂静，所有人都明白了，江源这次下了袁大少的，基本上算是完了……现在这看样子也知道，江源的枪法明显比袁一章要强，现在唯有理论上有打平的可能性了……

　　袁一章这时的脸色也是有些发青，他看了一眼显示屏上显示的那个靶子上的着弹点，没有一个是在靶心的边缘，都是在靶心中心的位置。

　　“没事，没事……只要自己发挥正常，就还有最后一场……这鹿死谁手还不一定呢……”袁一章一边深吸了口气，一边暗暗地安慰自己，然后走上前去。

　　“啪……啪……”两分钟过去，随着最后一枪击出，看着靶子上方的显示屏再次跳出一个10，袁一章这才长吐了口气，然后放下枪来，至少这场打平了。

　　而身后的那些人，这时也都跟着松了口气……还有希望，还有希望……

　　“这袁一章的枪法还不错……”看着显示屏上跳出的那个金色字符，江源这时也忍不住地赞了一声。

　　潘毅看了看江源，看着他脸上那明显不是敷衍的表情，这心头也冒出了一丝古怪的感觉，只是他也清楚，如果江源真是跟那些教官们一样的人物，那么这倒是也正常，因为在这些真正的高手面前，袁一章的枪法虽然没法跟他们比较，但比之普通的射击高手来说确实是算不错的。

　　“走……咱们去最后一场……”顺利地打平，袁一章这时也精神振奋了些许，这一挥手，颇有些一往无前的气势。

　　“走走走……”众人这时也都精神了几分，既然两场都打平了，这第三场打平的几率就不低了，甚至说不定万一袁大少超常发挥赢了也是有可能的。

　　而且飞靶跟固定靶可是两码事，这固定靶打得好的人，不一定飞靶就能打得好，这江源枪法虽然不错，但飞靶可就不一定了。

　　很多人都这样想着，自我安慰着，不过他们心底却是知道这种几率只怕是不太高，当然他们不会去想这样的事情……只是继续自我安慰自我鼓励着，因为大多数人，不在最后的结果出来之前，都会怀着一丝希望，然后将这丝希望无限的放大……

　　打飞靶是在一个场外的靶场，按照惯例，还是首先试枪，袁一章带着耳罩，举着枪，听得耳罩中传来的倒数声，然后深吸了口气，熟练的举起了枪……

　　对于射飞靶，他也是相当熟悉的，在龙山俱乐部里也算是高手，所以随着倒数声的结束，他一枪枪的射出……

　　十发八中……对于这个成绩，袁一章还是满意的，只是当他放下枪，示意江源可以开始试枪之后，江源倒是笑了，摇了摇头道：“不用试了……直接开始吧，圣点时间……这次是你先来还是我先来……”

　　听得这话，袁一章的脸色猛地一沉，连枪都不用试，这江源信心这样足？而且自己这么认真的试枪，这家伙竟然轻松地说不用试了，这可是实实在在的当面打脸，自己完全的被蔑视了……

　　“好好……既然你不用试，那你就先来吧……我倒是要看看你你能打成什么样……”袁一章这时明显的是怒极而笑了，盯着江源眼中的寒意明显的是更浓了几分。


第0287章 吐吧吐吧不是罪

　　“砰……砰……砰……”

　　步枪的后坐力，让江源的肩背部十分有韵律的轻轻地一震一震，显得相当的协调和充满了动感。

　　随着枪声的响起，一个个连续快速弹出的飞碟被在半空中凌空击碎，在半空中爆成了一团团白色烟雾，江源微眯着眼睛，看着最后一个飞碟被弹射了出来，脸色不变的最后一次扣动了扳机，然后看着飞碟再次地爆成了一团烟雾，微微一笑，似乎很满意地点了点头，随手将枪丢给一旁满脸震撼和佩服的工作人员。

　　放下枪的江源，转过身，朝着袁一章点了点头，笑道：“好了，袁少，该你了……”

　　袁一章的脸上这会早已经是一片的阴冷和森寒，往日他打飞靶，都是三秒一个飞碟的标准速度，间断弹出，这样基本上，能达到命中八、九个，但江源刚才却是让以一秒一个的速度打的连靶，而且还枪枪不落空，将十个飞碟完爆。

　　“这还怎么打？还打个屁啊……”袁大少脸皮再厚，这时也没脸再打了，以他的枪法，要是也按江源的射速，只怕能够打中两三个已经是运气不错了。

　　想到这里，袁大少这脑海之中只有满满的羞怒和恼火，这从小不论是在国内还是国外，从家世还是自身来说，他都是最优秀的，一直以来感受到的都是他人的吹捧和羡慕，这什么时候被人这般打脸过？而且还是在这么多人面前，被一个乡下土鳖将他最以为傲的两强项打击成这般模样，甚至连与对方对抗的信心都没有了？

　　听着江源的话，袁一章这看了看旁边的那些人，看着那些人盯着自己那明显有些怪异的眼色，袁一章那从昨天晚上起已经被肆虐了无数遍，满心的羞怒已经克制到了极点，那暴虐的性子终于爆发了出来……

　　“你以为你是谁……你TM一个乡下土鳖……你在老子面前装什么什么……麻痹嘀……老子劈死你……”看着江源那微笑淡定的表情，袁一章眼中瞬间爆红，双手握紧了手中的枪，突兀地突然变脸喝骂着，一边朝着江源就是一枪托便劈了过来。

　　看得袁一章的动作，旁边的诸人这时都惊呼了起来，虽然大家伙都看出袁一章袁大少的脸色难堪，却没有想到他竟然在这一刻竟然撕下脸面开始来横的了。

　　江源倒是淡定的紧，他早已经感觉到袁一章的身上一股危险的气息开始凝聚了，不过他可不怎么在乎，这事可不是他挑起来的，而是袁一章自己没事愣要找自己茬，你要怎滴，那就怎滴……

　　见得袁一章果然翻脸了，骂骂咧咧的直接一枪托砸了过来，江源的眼中也闪过了一丝寒意，袁一章这一枪托可不是做样的，看袁一章那脸上青筋都冒出来的模样，便知道用了全力。

　　这要是普通人头上挨了这一枪托，不是脑出血，也绝对是个重度脑震荡。

　　江源可不是什么任人欺负，而不敢做声的软蛋，看着那枪托夹带着风声已经袭到了自己眼前，轻轻地一伸手便将那袭来的枪托稳稳地抓在了手中，手腕轻轻地一拧一抽，便在袁一章的惊呼声中，将枪抢了过来。

　　而且同时一脚踹了过去，正中袁一章的腹部，虽然只用了三分力，但却是也将袁一章生生地踹翻在地。

　　“啊……”看着这瞬间之间的变化，袁一章袁大少被江源利落地夺枪，然后一脚放翻在地，众人又是一阵惊呼。

　　袁一章袁大少这时可丝毫没有意识到江源已经留手了，他出手打人，竟然被对方轻易地放翻在地，这眼睛便瞬间地涨红了，“啊、啊”大叫着从地上猛地爬起来，转眼看见旁边那正要来扶他的工作人员手中的那柄枪，这猛地便从对方手中夺下，然后举枪便疯狂地朝着江源扣动了扳机。

　　“啊……”看的袁一章的动作，这旁边的公子小姐们，这齐齐的是惊恐地大叫了起来，他们见过圈子里干架，见过大家群殴的，但却从来没有想到过真会有人在动家伙，更别没有见过这种一言不合便动枪要人命的事情。

　　要知道能在这个圈子的可都不是普通人，大家平日合不来吵吵嘴，干上一架打得头破血流的场景也没什么，但这真动这种东西，那可是天大的忌讳，真出了事，谁都保不住。

　　但这袁一章向来仗着王副总的势头，谁都不怕，这回竟然是红了眼，连枪都用上了，看着袁一章直接扣动了扳机，众人便下意识地惊恐的捂紧了嘴巴或者耳朵……

　　不过，枪并没有响，看着站在两米之外举枪对着自己的袁一章，江源的嘴角露出了一丝嘲讽的笑意，等得他扣动了扳机之后，发现枪没有响，正面露愕然的时候，这才将手中那柄刚从袁一章手中抢过来的九五式丢了过去。

　　这柄江源随手丢过去的九五式，生生地撞到了袁一章的腹部。

　　对于一个敢对着自己开枪的家伙，这次江源可没留太多的手。

　　只见得随着丢过去的九五式枪托轻轻地撞到袁一章的时候，袁一章的脸色瞬间变得惨白，连眼睛都瞬间鼓了起来，手中的步枪随之松手落地，然后伸手抱着肚子狠狠地倒在地上，如同一只被煮熟的虾米一般，死死地蜷缩在地上，一动不动。

　　旁边龙山俱乐部的工作人员，刚才早被袁一章抢枪过去准备开枪的动作给吓惨了，他可是不太记得手中的枪已经被江源打空了，直到刚刚枪没有应声而响的时候，才回过神来。

　　这时见得袁一章倒地，这时却是顾不上先去扶人了，只是赶紧先扑过去，将地上的两支枪先抢到手里，以免再出问题，才示意旁边刚刚赶过来的工作人员去扶蜷缩在地上的袁一章。

　　这位龙山俱乐部的工作人员倒不是普通的工作人员，而是龙山俱乐部的一位副经理，刚被袁一章抢过枪去，对着江源开枪，实在是被吓愣了，这位和袁大少赛枪的江少，他可是也查到了一些情况，据说是和杨家关系极为的亲密，来头也是大的很。

　　要是这位江少真在龙山俱乐部出了事，那么不管是谁开的枪，不管两家时候怎么去神仙打架，但他龙山俱乐部是倒霉倒定了的，而且不管最后结果是怎样，龙山俱乐部都关张关定了，或许背后大老板不会有什么事，但他这个现场的副经理是绝对完蛋了的。

　　相对于龙山俱乐部的反应，江源身后的那些公子哥和大小姐们的反应就激烈多了，看着这突然大转折的场景，那愣是一惊一乍的，特别是潘晓晓，这原本已经被袁一章疯狂举枪瞄准江源的动作给吓得快要晕过去了，这时突然又见得形势大逆转，江源安然无恙，这已经是带着泪扑向了江源，嘤嘤咛咛的死死地抱着江源不松手。

　　“好了没事，没事啊……晓晓不哭……没事，没事……”看着扑在自己怀里哭个不停的潘晓晓，江源赶忙无奈地抱着好生地安慰着，倒是没有想到，自己轻轻松松的，结果把潘晓晓给吓成了这样。

　　“呕……呕……哇……”那倒在地上的袁一章，这时还抱着自己的肚子倒在地上，两个工作人员想扶他起来都扶不动，只听得他抱着肚子蜷缩在那地，脸色惨白的突然开始吐了起来。

　　江源抱着潘晓晓往后边移了两步，他可不想被袁一章给熏到……

　　他刚才下手可不轻，虽说他不敢真拿枪把袁一章给轰了，但这狠狠地给袁一章一些教训，还是一点都没问题的。

　　刚才那一枪托，可是足足地捅到了袁一章的胃部，虽然不会有什么大的伤害，但可能一个胃出血只怕是免不了的，因为这样一记轰下去，如果江源自己没有准备的话，也会受不住的，就更别说袁一章了。

　　至于其他的地方，江源终于是忍住没有下手，否则真让他一下手，随便往左或者往右移两寸，碰碰脾脏，或者肝脏什么的，都是不死便要重伤的地，想想袁一章身后的那位最高七人组的成员，江源还是忍住了……

　　这时候可不是给杨家添麻烦的时候，真要把这位袁大少给弄死了，只怕就算有杨家护着自己，自己也要落跑才行……至于现在这样小小地给袁大少一点教训的事，又不是自己先挑的事情，就算那位王副总再怎么宠这位袁大少，只要自己没弄死他，杨家给自己顶下来，那还是一点问题都没有的。

　　看着向来鼻子朝着天上的袁大少，如同一只小虾米一般可怜兮兮地蜷缩在地上，就这般脸贴着地，两眼翻着白，从嘴巴里边冒秽物出来……这围观的众人回过神来，看着这场面，眼中都露出了一双些怪异的表情，除了惊愕和同情之外，其中隐藏在最深的怕就是兴奋了……

　　就连那位赵明子赵大小姐，这时满脸的紧张和担心，但是却捂着鼻子和嘴巴，站在一旁却是丝毫没有要站过去扶人的想法，只是朝着那位抱着枪的副经理，大声尖叫道：“呀呀……你们死人啊……快快叫救护车……一章要是出问题了……你们谁都跑不了……啊啊……”


第0288章 兄弟们的资料

　　带着多出来的两百多万，江源轻轻松松、心情愉快地，和同样心情愉快的潘晓晓等人离开了龙山俱乐部。

　　虽然所有人都眼睁睁地看着江源将袁大少打成了一只虾米，甚至后来口中还呕出些猩红的血液来，但却愣是没有人敢阻拦江源离去。

　　因为袁大少已经被打得趴在地上自顾不暇了，其他的人，自是再没一个敢在这个时候与江源为难的。

　　龙山俱乐部就更是不敢了，虽然袁大少在他们这地受了伤，但至少知道动手的是谁，他们不敢惹袁大少，同样也不敢惹据说身后有杨家存在的江源，特别是这位江少当初敢动手将张义军打成那般模样，现在还敢把袁大少教训成这样，这要说杨家跟他没什么关系，这可是谁都不敢相信的。

　　“我还真怕你一枪把袁一章给轰了……”潘毅一边开着车，一边看着后视镜中的江源，惊叹地笑着道。

　　江源耸了耸肩，淡淡而无奈地笑着道：“我想倒是想，但不敢……”

　　“也亏得你不敢……要是你跟袁一章那疯子一样，那就完蛋了……”只要没干掉袁一章，这对于江源伤了袁一章，潘毅这时倒是不怎么在意，既然上次张义军的事情，江源都能安然无恙，还能让张义军那般忌惮的模样，那么这次问题，既然江源占理，自然也不会太大。

　　潘晓晓等人，也是这么想的，所以她们现在的心情很愉快，没有人再去同情那位袁大少了……

　　虽说今天大家伙都受了些惊，但不管是谁，手头突然赚了很大一笔钱，自然都会是相当愉快的，早有准备的潘晓晓和潘毅以及苗苗等三人，收入的一点不比江源少，每人都差不多收入了一百五十万到两百万之多，拿到这些钱，三人都是相当的兴奋，要知道她们三个家中管得挺严，手头的钱从来没有超过过一百万，能有个五、六十万已经算是相当不错了。

　　就算是平日参加如同西山那样的活动，一般也就是下个一、二十万的，最多也就是三、四十万，根本从来没下过超百万。

　　第一是因为没钱，第二是不敢……这要是把钱一下全输掉了，没钱买衣服，没钱参加各种小聚会，那可就惨了。

　　但是这次，三人可是都特意想办法凑了一大笔，特别是潘晓晓和苗苗两人，不但是将昨天赢的全投进去了，而且还提前想办法借了百来万，这一天就能翻倍的事情可不是次次能遇到的，这转手赚一两百万，三人可都是豁出去了，要不是在一天之间借不到太多钱，否则她们今天三人一人赚四五百万都不是什么大问题。

　　不过，平白赚了这近两百万，也足够她们花销好一阵子了。

　　相对于潘晓晓三人，苗苗这个小财主这回可是大赚了一笔，在中午得到了江源自信的确认之后，她生生地在江源身上押了五百万，这会身上的卡里已经足足有了一千万，这让这个从来不缺钱的小财主，也是生生地兴奋了一把，赚了五百万，这次送爷爷的生日礼物，就够钱了……

　　摸了摸自己的钱包，江源这时也有些兴奋了，现在手里有了四百多万，基本上已经完全地解决了自己最为无奈的事情。

　　想到这里，江源便没有心思再去与潘晓晓他们一起吃晚饭了，而是让潘毅先送他回了西山别墅，他需要联系海博，而且需要用到电脑。

　　“好了……江……你需要的那些资料库，我下下来之后，都给你清理了一遍……但是你给的数据不是特别清楚，我给你做了一些筛选之后，应该都差不多在里边，你自己再看看……”

　　杨云阳的电脑相当的安全，至少他的电脑权限相当高，而且一般人想要查到这台电脑的地址也极为困难，所以江源选择了在杨云阳的书房来接收海博传送过来的文件。

　　看着电脑上浮现的那一行行字，江源兴奋地点了点头，不愧是海博，一共四个县级的户籍数据库，下载到检索，不过是两三天的时间便给自己全部搞定了……

　　“辛苦了，海博……”江源快速地从电脑上敲过去几个字。

　　“不客气……江，有需要随时联系我……”随着屏幕上几个字闪过，然后那边便传过来一个WORD文件，待得江源接受完成之后，这个联络用的小软件便自动的销毁了。

　　看着桌面上的小文件，江源轻轻地打开，上边的资料完全地显示了出来……

　　“云省云龙县龙关镇，符合资料者有三户：

　　一号，户主：李孝昌，男，五十八岁，务农；配偶：陶莲花，女，五十六岁，务农……住址：云省云龙县龙关镇铁石村……

　　二号，户主：王奇景，男，六十岁，务农；配偶：陶莲花，女，五十六岁，务农……住址：云省云龙县龙关镇林平村……

　　三号，户主：胡志民，男，五十七岁，务农。配偶：陶莲花……”

　　“北河省仓州市驴头镇，符合资料者有一户：

　　户主：张民卫，男，六十三岁，务农；配偶：李美华，女，六十二岁，务农；媳：刘美云，女，三十六岁……住址：北河省仓州市驴头镇杨田村……”

　　“川省鲁山县齐罗乡，符合资料者有一户：

　　户主：杨世平，男，五十九岁，务农；配偶：林秋华，女，五十八岁，务农……媳：钱美玲，女，三十三岁，务农；孙：钱小宝，男，六岁……”

　　“黑省江北县……”

　　看着这些被海博筛选出来的资料，还有上边一个个的名字，江源的眼睛瞬间的红了……

　　这上边的东西并不多，也就是五六个地方的资料，这都是他从记忆中回忆起的那些战友们闲聊时透露的关于他们家中情况，从而利用这些并不算太清晰的资料，而找到的关于这些战友们家中的地址。

　　孤狼一共有十几个人，由于某些保密的原则，江源并不知道这些战友们的家庭资料，但江源记得比较清楚的，唯有队长、绩严、机头、大熊……这几个最为亲近的几人家中的大致情况，至于其余的人，江源却是并没有从自己的记忆中找到更多详细的资料，最多也就是知道他们大概来自哪个省份，哪个地区……却是并不清楚他们家中的情况……

　　而想要找到这些详细的资料，便只有两个办法，第一是从他们上级那里找到他们被封档，甚至可能已经被销毁的机密个人资料……只是现在，江源根本没有办法接触到这方面的讯息，因为他根本没法弄清楚，孤狼到底是属于军方哪个部门之下……而想要去查这些，必须在军方拥有极高的权限，同时还需要冒着暴露身份的危险……

　　当然，江源现在并不是那么害怕暴露身份了，但想要接触到军方的权限，就目前来讲，自然是没有任何可能的……

　　而第二个办法，就是找到那位负责打理整个孤狼资金的职业经理人强尼，强尼手中有绝大多数人的汇款账户和地址……如果能够找到他，那么就能找到所有战友家中的地址……

　　不过在孤狼出事之后，江源不相信强尼那个家伙还能联系的上，而且关于强尼以及孤狼账户的详细资料，孤狼只有队长还有绩严有，当初最后的时候，队长和绩严根本来没有来得及将那些资料给自己。

　　所以，既然孤狼团灭了，不管是因为孤狼留下的那些资金，还是为了他自己的安全，强尼都应该早已经隐藏起来了，有孤狼的这些资金，足够他一辈子生活无忧了……

　　因此，江源暂时并没有其他的办法，只能通过这些记忆和资料来寻找这些战友的家中住址，虽然现在只找到了几个，但是江源能够做的便是找到几个是几个……至于其他的战友，只能是以后再想办法，他相信终有一天，自己会找到强尼，拿到所有兄弟们的住址，不管那些钱还在不在，自己都会为兄弟们父母养老送终，抚育他们的孩子长大成人……

　　既然现在已经找到了一部分，那么自己便需要去隐秘的确认一下，然后做自己该做的事情。

　　海博筛选出来的资料并不是很多，江源在仔细地分析之后，除了绩严和大熊他们家乡有两三户比较类似的需要再去确认和排查之外，队长和机头两人的住址已经确认了……

　　也就是说，通过这些，自己已经基本上算是找到了四人的家庭住址，可以为这四个家庭做些什么了……这四个家庭，除了大熊家中有个兄弟，家境似乎尚好之外，绩严、队长和机头家中都是农民，而且家中都只有姐妹，没有其他的兄弟，甚至机头还是独生子……

　　所以他们家中，基本上都靠每月由强尼那边按时汇出足够的生活费支撑……原本只要孤狼还在，这些家庭的供养便不会出问题，就算是有兄弟阵亡了，除了一笔足够的抚恤金之外，队里还是会每月继续供养这些家庭，直到他们的父母去世，直到孩子长大……

　　但谁知道孤狼竟然在自己人手下毫无预料的全军覆没了，那么不管是处于哪方面的考虑，为了钱或者自身的安全，作为狡猾的经理人，强尼是绝对不会再给这些地址汇款的……

　　而现在已经大半年过去了，相信这些家庭断了经济来源已经许久了，江源不肯定这些家庭可能会陷入什么样的困境，甚至除了这四户家庭，江源找不到其他兄弟家里的地址，但江源一直都在朝着这个方向努力，至少……现在他找到了四位兄弟的家人了，而且手里也有了四百万……


第0289章 采药人和大狗

　　“江源……有点麻烦了……同仁堂的那位药师并没有什么图谱之类的……他凭记忆所画的图像传到了大庸之后，经一些采药人看过，都说没有见过这味药，唯一找到了一位还健在的老采药人说几十年前曾见过这味药，但这位老采药人已经上不了山了……”

　　坐在餐桌前，吃过晚饭，杨云阳放下筷子，紧皱着眉头，无奈地看着江源道：“你还有什么办法么？要不要你也帮我画一幅关于这种药的图像试试？”

　　“没见过？”江源的眉头也皱紧了，然后脑海中浮现出了木龙根的模样，想起那种看起来普通的紧，如同普通山间野藤一般的藤茎，心头也不禁地是叹了口气，这种药本就相当难辨认。

　　而且现在又是在寒冬季节，木龙根的茎叶只怕也开始枯变，想要辨识也自是更加的困难，对于那些只见过图谱，没有见过真实药材的采药人，木龙根这味药，只怕是就算见到了只怕也不一定会认得出，只会当做普通的野藤忽略过去。

　　“怎么？你也没有见过这种药的图谱么？”看江源皱眉的模样，杨云阳无奈地苦笑道。

　　江源微微地笑了笑，然后又想了想，原本他还想明天就去东省一趟，确定一下绩严家的情况，但现在看来，只怕是要缓上一缓了……想到这里，缓缓地摇了摇头道：“不……我见过，我想明天去大庸一趟……亲自找几天看……”

　　“你去？”杨云阳一愣，看着江源那不似作伪的模样，这便迟疑道：“你也只见过图谱，不如你画出来，我拿给那些采药人去找……”

　　江源笑着摇头道：“处长……图谱我会画一下，但我的笔力不一定很好，画出来也不是很靠谱，还是亲自去一趟比较稳妥，最多几天时间，这几天只要不出其他什么意外，杨老也不会有问题的！”

　　看着江源坚持的模样，杨云阳这便只好点头，他原本是不太好意思麻烦江源的，而且也想留江源在燕京，这样老爷子方面也安心一些，但现在似乎也没有其他什么好办法，既然江源提出来，那么他自然也不会拒绝，至少江源如果能够亲自去的话，至少又多几分希望。

　　“那你一定要多多小心，大庸那边的山势可是危险的紧，我会安排一两位熟悉地形的采药人陪同你，要危险的地方，你可别去……”这同意之后，杨云阳又看着江源微笑着道：“关于……龙山俱乐部的事情，你不用担心，老爷子已经跟王副总通过电话了，两位老人家都认为龙山俱乐部滥用军械，需要整顿一下……”

　　“啊……”听得这话，江源微微地一愣，倒是没有想到杨家这么快就知道了两三小时前发生的事情，而且杨老还特意为了这事跟王副总通电话……很明显的，由于杨老的这个电话，自己一点事都没有，倒是龙山俱乐部因为王副总的怒火倒了霉。

　　“谢谢杨老，谢谢处长……总是跟你们添麻烦……”江源抱赫地道。

　　“这有什么，年轻人要是没有一点朝气，那还叫年轻人，江源你做事很有分寸，老爷子对你是极为欣赏的……他可是说，这要换成当年的他，非得一枪把那小子的胳膊打断一两只才行……哈哈……”

　　大庸在南省境内，不过离云江还有数百公里的路程，以其独特的喀斯特地貌，在华夏算是一个很有名气的旅游城市，本身也有一个小型的机场，不过燕京直达这里的只有每周三班的航线，很不巧的这条航线最近的一班，只有大后天大早的一班了，所以为了不耽误时间，江源只能连夜飞回了云江，然后坐第二日早上云江机场的短线航班飞往大庸。

　　背着个大背包，带着两身临时从户外用品店中买回来的登山衣物和鞋，江源便急匆匆地赶回了云江，不过飞机在云江机场落地的时候，已经是晚上十一点半了，江源自然也没有再回市区，直接在机场酒店开了个房间，休息一晚上之后，第二日早上七点半便登上了飞往大庸的飞机。

　　江源并没有来过大庸，但以前倒是从电视中见过大庸的一些风景了，下机的时候，看着机场旁边一些奇形怪状的小山峰，这时心头也是感叹的紧：“这大庸果然漂亮……”

　　下机之后，刚出机场通道，门口便有人举着“江医生”三字的牌子在接他了，看的江源朝着自己走过来，那个面目沉稳的中年人上下打量了一下江源，似乎确认了什么一般，便笑着迎了上去，与江源握手道：“江医生是吧，路上辛苦了……我是顾新平，特意来接你的……你可以叫我老顾……”

　　“哦……老顾你好，我不客气了……咱们赶紧抓紧时间吧……”江源这时也顾不得客气，笑了笑，便赶紧道。

　　越野车一路上，飞速地驶出机场去，但车子并没有往市区，而是顺着公路朝着一个相对偏僻的小镇子而去。

　　“江医生……我们联系的一些采药人，主要集聚在这个武源镇，他们说现在天气寒冷，又是禁山期，要去找这味药极为的不容易……”老顾一边开着车，一边看着江源言语道，这脸上却是充满了担忧和无奈之色。

　　这位自称老顾的中年人，这时心头确实是满心的忧虑，作为跟随杨老爷子身边甚久，极得杨老爷子信任的老人，虽然不清楚具体的情况，但突然被派来大庸，紧急而又极为低调的寻找某味药物，这如何猜不出定然是出问题了，否则以老爷子的地位，何须如此低调行事。

　　这在大庸两天了，但关于这味药却是一点线索都没有，这接到了燕京通知，说有一位极重要的医生赶来大庸协助寻找，让他全力配合，这让正无奈的他心头一振，希望这位医生能够帮上一些忙。

　　只是他看着这位医生年轻的模样，却是心头有些打鼓，这位医生不过是二十来岁吧？那些四五十岁的采药人都没有见过这味药，难道这位年轻医生见过不成？

　　虽然心头打鼓，但老顾却是一点不敢怠慢，既然家中如此慎重交代，那么这位年轻医生必然会有过人之处才是，他现在只希望这位年轻医生真能帮忙找到这味药。

　　“那位见过木龙根的老采药人还在吗？”看着车外路经的路途两侧闪过的那些有些苍凉的山峰，江源如何不知这严冬采药的困难，当下便微皱眉头道。

　　听得这话，老顾看了眼旁边的江源，赶紧点头道：“在……他是镇子里最老的采药人，他儿子和孙子现在也是整个大庸最好的采药人之一，现在是由他儿子负责给我们组织人手，所以现在我们就去是他家……”

　　“好……”江源点了点头，既然这位老采药人在，那就好办多了，至少有他在，总算可以圈定一个大致的寻找范围，否则以自己从祖师爷那里获取的一些都是至少上五、六百年前的情况，这要找，大庸这么大一块地方，那可只怕不是短时间能搞定的事情。

　　武源镇是一个不算太大的镇子，整个镇子倚山靠水，虽然在这严冬之时，却是依然看得出整个镇子钟灵琉秀，充满了灵气，江源轻轻地点了点头，这大庸最好的采药人在这里，倒应该不是假话。

　　老顾开着车在这镇子里三转两转的，很快地便到了一个建在山边的干净小院子前边。

　　“到了，江医生……”老顾一边下车，一边笑着对江源道。

　　江源提着包，走下车来，这时院子里便窜出一条黑色的大狗来，摇着尾巴在老顾的脚边欢快地绕了两圈，看来跟老顾极为相熟。

　　然后转向江源，只是这刚凑近江源，便如同突然受惊一般地，猛地后退了两步，原本一直摇晃着的尾巴也猛地垂了下去，开始眼露惊惧之色，戒备地看着这个陌生人，甚至口中都开始发出一些低低“呜呜”的威胁声……

　　看着这大狗对着江源明显有些戒备的模样，老顾赶紧道：“大黑，回去……这个是客人……”

　　江源这时自然也感觉到了这条大狗对自己的敌意，有些讶异地看了这大狗两眼，看着眼中那带着惊惧，但又不后退，甚至还呲牙发出“呜呜”威胁声，叫做大黑的大狗，微微地一愣之后，便笑了。

　　“好有灵气的狗……”江源暗赞了一声，然后脸上的笑意渐浓，看向这大狗的眼神，也渐渐地开始有些变化。

　　不过这时，那院中却是大步地走出一个老人来，看着大黑那戒备的模样，有些惊疑地看了江源一眼，然后朝着大黑挥手叫道：“大黑，进去……不要惊扰到客人……”

　　那大黑听得这话，这又惊疑地看了看江源，这才三下两下地便朝着院子里跑了进去。

　　见得大黑进院子去了，那老人这才客气地对着江源笑道：“抱歉抱歉，家里打猎的狗，有点凶……”

　　江源微微地笑了笑道：“老人家客气了……”

　　“金师傅……这位是江医生，刚从燕京赶过来的……”一旁的老顾赶紧介绍道。

　　“哦……江医生你好，江医生你好……来来，请进请进……”听得老顾的介绍，老人这才热情地对江源做出了请的姿势。

　　江源倒是也不客气，笑着道过谢之后，便随着老人朝着院子里走进去，只是他这心头却是知晓，这位金师傅对自己虽然热情，但眼中那一丝隐隐的戒备和惊疑，在自己的敏锐的感觉面前，却是藏不住的……


第0290章 强行上山

　　“江医生请用茶……”

　　随着一个中年妇女给几人送上一杯茶来，金师傅便呵呵笑着道：“江医生莫要嫌弃我们这自家炒的乡村野茶便是……”

　　江源端起茶杯，凑过去闻了闻，又抿了一口，只觉得一股淡淡清香从沁入心脾，当下便笑道：“金师傅谦虚了，这等好茶，也只有在这钟灵琉秀之地，才能喝得到，外边那上千块一斤的，怕是还比不了金师傅你这自己炒制的茶叶啊……”

　　“哈哈……”听得江源的夸赞，这金师傅这时也不禁地是脸上有了几分自得之色，这茶叶确实是他当年采药之时，在一山中幽谷所发现的一颗老茶树上摘得，这老茶树就一颗，每年所采，细心炒制之后，也就能产个一两斤，这不是好客上门，那是不轻易拿出来的。

　　本来这小镇人家除了亲友，便少有佳客上门，所以今年这茶叶除了他自己喝喝之外，也就是眼前这两位有这个口福。

　　眼前这两位都是从数千里之外的首都燕京而来，而且这位顾先生出手又极为大方，虽说这时节来找一味药，确实是有些为难，但端得是位好客人。

　　而这位新来的江医生，他这几十年练就的好眼力，确实是有些看不透了。

　　自家那大黑，向来深有灵性，带去山中打猎采药，那自是一把猎野物的好手，在家看院更是可以夜不闭户。

　　这家中有客来时，却又从来不乱发凶性，深得全家喜爱。

　　但今日却是又不知为何，对这位江医生，露出这似有惊惧，又戒备的模样，要知道大黑往日打猎，就算是遇上那野豹子之类的凶物，都从来不会气势上弱上半点，更是不会露出惊惧的表情。

　　但是他看到这位江医生的时候，却是发现这位江医生分身上下，除了气度非凡之外，虽然年轻却是让人感觉亲近随意。

　　虽然心头还是有些疑虑，但既然是这位顾先生一起的，金师傅这自然是客气的紧的。

　　对于金师傅心头那深藏的疑虑，江源还是能够感觉到的，这心头也是暗笑，只能是佩服这金师傅家的那只叫大黑的猎犬。

　　自己这在外边几年，手下干掉的人可谓是至少有几十个，不过这穿越回来之后，加上刻意的收敛，这一身杀气基本上是没人看得出来。

　　但唯有这等近乎通灵的上佳猎犬，却是隐约感觉得到自己身上的那些血腥气息，所以才会表现为那样。

　　所以江源，这一发现那大黑的异状之后，便想到了这一点，立马地便收敛了自己的气息，同时将气息开始转化像亲近自然一方面。

　　这样改变一下自己的感觉和气息，对于江源来说，有那般强大的精神力，那自然是不会有什么问题的。

　　这金师傅本就比不得大黑那样具有敏锐嗅觉和气息感受力的猎犬，在江源刻意地将自身气息改变之后，现在能够感觉到的，自然就是满眼的亲近和随意了……

　　“江医生也是为了那木龙根而来吧……”这喝了一口茶，金师傅便笑着提起了话题。

　　江源轻轻点头，笑道：“正是……这次还要金师傅多多帮忙！”

　　“哈哈……哪里哪里，我这能不能帮得上忙还是两说的事情，江医生客气了……”听得江源这话，金师傅这赶紧地道，虽说那位顾先生出手极为的大方，甚至还说过，只要帮他找到那味药，酬金一百万，一分不少。

　　本来听得这酬金一百万，金师傅也是怦然心动，但这事他可还真不敢包揽。

　　他以前确实是曾随着师父采到过这味药，但这还是四、五十年前，而且还只见过那一次，要说起来勉强还记得那药的模样，但那药用途甚小，此后几十年的采药生涯中，似乎也一直再未见过，所以现在说要找到那味药，只怕是没太大可能了。

　　原本他也跟这位顾先生这般说过，但这顾先生却是固执的紧，似乎等着这药救命一般，愣是不愿放弃，甚至还出了高价请他儿子和孙子，甚至还请他为头，邀请其他采药人进山，寻找这味药……

　　这碍于对方出的高价，在这冬闲时节，金师傅这才勉强同意派了自己儿子和孙子上山，同时联络了一些同乡的采药人一起去山里寻找，只是那木龙根模样普通的紧，又是冬季枯草时节，就算是把模样详细描述给他们听，这也只纯粹是靠运气了。

　　所以，对于找到这味药，他还真是一点信心都没有，这见得这位连顾先生都十分客气和敬重的江医生这般言语，自然是赶紧把坏话说在前头的，否则这拿了人家的钱，要没办成事，事先又没说清楚，到时候要扯不清就麻烦了。

　　江源如何不知这位金师傅话中的意思，当下便也微微一笑，道：“金师傅，这药不论最后找不找得到，咱们这边该付的工钱，是一样的给……只是有个小小要求，需要金师傅指点！”

　　听得江源这话，金师傅这心头大定，有这句话那就放心了，否则自己儿子孙子每天上山，都拿上千块一天的工钱，要真一点什么都没找到，还真是让人拿着有些不踏实。

　　当下便赶紧乐呵呵地笑道：“江医生您这有话请说，只要小老儿能帮得上忙的，一定尽全力！”

　　“不是什么太为难的事情……”江源笑着道：“只是请金师傅指点一下您当年采到那味药的是什么地方……另外给我备一副采药的用具即可……”

　　“啊……江医生您还打算自己上山？”金师傅这猛地一愣，然后看着江源愕然地道，甚至眼中还露出了几分古怪的神色，暗自笑道：“这小江医生疯了么？难道他还以为咱们这采药的就是在山间野地里翻翻杂草，采采树叶之类的？”

　　不过，这事他可不敢同意，这京城来的年轻人可能不清楚大庸是什么地方，那山间岩壁之上，你一个小年轻能上去爬么？这没练过的，不摔死只怕也会吓死……

　　当下便看着江源连连摇头笑道：“这可不行，这可不行……江医生，您是城里人，不清楚这采药的危险，那上山下崖的，可不是那么好玩的事情……”

　　江源笑了笑，点了点头道：“金师傅放心……我自小也是从山里长大，有几年的采药经验，所以不会有什么问题……我打算自己也进山碰碰运气，多一个人也多少会多一份希望……”

　　听得江源的言语，金师傅这时倒是地露出了几分惊讶之色，他还真没有想到这位气度相当不凡的年轻人，竟然还有几年的采药经验，若不是对方没有必要骗他的话，他还真不敢相信。

　　只是金师傅这依然是摇头，心头轻笑不已，咱们大庸是一般地方能比的吗？别的地上山采药，拿把药锄或者药刀就行了，咱们这地可是各种飞索金钩之类的，飞檐走壁，说出去吓死你……

　　不过，对方提出了这么个要求，自己儿子孙子又在对方手底下做事拿钱，金师傅倒是不好强行拒绝，虽然心头有些无奈和暗笑，但只得又委婉劝道：“江医生，咱们这地跟别的地方不同，这采药人可都是从小就培养，要能飞崖走壁，还得胆大心细，实在是太危险……要不我带你去山上看看，你指点指点就好了，那些危险的粗活，就让我们的人去干……”

　　看着金师傅一脸轻视的模样，江源这也是无奈，但这个事还必须这位同意不行，值得继续道：“金师傅你放心，我既然来了，自然是有准备的，能够保证不出问题，就算是出了问题也是我自己的问题，决计与金师傅你们无关的！”

　　见得自己怎么劝，这位小江医生却仍然固执的紧，这金师傅也有些恼火了，看了看江源身上那一身专业的户外衣，还有那一双轻便的登山鞋，然后便抬头看着江源，皱眉沉声道：“那这样吧，我先带你上山看看，具体情况到时候再说！”

　　江源也知道没法轻易说通这位金师傅的，当下也只好答应，只是道：“那相关的用具，金师傅你还是帮我先准备好！”

　　“好，这个我帮你准备好，到时候你确定要自己去采药，那到时候再说吧！”面对这个没法得罪的金主，金师傅这时也只得耐着性子，答应着，暗道：“回头等你上了山，爬得你气喘吁吁的，又看着我们那些娃子在山崖间的动作，看你还敢不敢再提这自己采药的事情！”

　　看着金师傅一脸无奈加郁闷的去给江源准备用具了，老顾这时终于忍不住地对着江源道：“江医生，您不用亲自去吧，要不您就上山看看，别冒险……我看着他们吊跟绳子在那山崖上晃来晃去的，真的很危险……”

　　江源笑了笑，道：“老顾，你就别担心了，我有把握的，而且我必须自己下去找……这种药他们没见过，很有可能就算看到了也会不认识，所以我必须下去，要是来了这里，我还只要站在上边看着，那我就不用这时候从燕京飞过来了！”

　　见得江源坚持，而且家里那边来的消息是一切听从这位江医生的安排，虽然担心对方的安全，但老顾这也只好点头同意了。

　　金师傅虽然年纪已经是六十有余了，但这动作却是利落地很，只出去了几分钟便背了一个篓子，提着一个药锄出来，朝着江源和老顾点头道：“顾先生，江医生，咱们可以走了！”


第0291章 谁才是高手

　　看着金师傅背着个大篓子在陡峭的山路上，手脚利落地爬得飞快，对此，江源的评价只有四个字“老当益壮……”

　　不过江源也清楚，这位老同志这是特意爬这么快的，绝对是故意的，这明显是给自己上眼药，好让自己知难而退，不再提要自己采药的事情。

　　江源闲庭信步一般地跟在金师傅身后，一步不拉地爬着，反倒是看起来身体健硕的老顾这时跟在后边爬得是气喘吁吁的，让江源看着是颇有些同情，呃……还有些惭愧，这位老顾同志明显的是遭了池鱼之殃啊……

　　“啊呼……啊呼……明……明天我还是在山下等着，实在是比不得江医生你们……”好不容易到得山顶，老顾便是一屁股地坐在了一块大石头上，眼见得是一副只有出气没有进气的模样。

　　江源这时倒是淡定的紧，气息匀称，站在山顶，随意地朝着四周看去，观察着周边的环境。

　　这时脑海中正在快速地浮现着当年祖师爷的一些关于木龙根这味药物生长的环境之类的资料，与眼前看到了环境进行着快速的比对，以确认这附近哪一块存在木龙根的可能性比较高。

　　大庸的山大多险峻挺拔，几乎每座山都如奇峰突起，陡峭无比。

　　而且很多山都如同一柄柄宝剑一般的直冲天际，四面都是山崖，要上去也极为不容易，这张目望去，除了脚下这座山适合攀爬之外，周围望见的山峰竟然近六成都是直上直下，不是那种真正的攀岩高手，都没法爬上的那种。

　　而在旁边两座可以攀爬上去的山峰之处，江源都隐隐可以看到有人在那山崖之上，通过一些吊索之类的晃来晃去，看来应该就是金师傅的儿子以及那些采药人们，在寻找木龙根了。

　　不过，江源这扫了几眼之后，也知晓，那些容易爬上去的山，存在木龙根的几率可能会小很多，毕竟能上去的地方，采药人们都绝对去得不少，而木龙根生长的年限极长，一根合用的成药，一般都必须经过至少三、四十年的生长才行，而有些的甚至上百年的都不少，那么这样算来存在于那些人迹罕至的地方的几率铁定是要高许多的。

　　看着这些山峰，江源这时也有些郁闷了，那些陡峭的山峰他不是不能爬，只要有合适的装备，都能够攀上去，但如果是真一座座山的去爬，只怕是一天也爬不了一座，如果真要快速搜索的话，唯一的办法就是调直升机，直接从顶上空降，然后由上而下的搜索，这样的速度就要加快许多了……

　　江源在这儿四处观望环境，金师傅这时也找了块大山石坐下，微微地喘着些粗气，看来毕竟还是上了些年纪，爬这么高，还是有些辛苦的，只是他看着这爬了这么久的山，额头上连汗都没见冒几颗，正轻轻松松地站在山崖前四处张望的江源，这时眼中也露出了一丝惊骇之色。

　　自家虽然年岁大了，但也只是体能稍有下降，不能再吊索下崖之类的，但这山路爬起来比年轻人也不弱。

　　但眼前这位小江医生，这爬了这么高的山，竟然连气息都没有变，这体能也太恐怖了吧？要知道大庸的山可不是什么普通的山，陡峭之处必须手脚并用的攀爬，而且这样的地方一路上占了三分之一以上，这位竟然一点都不觉得累……

　　这时，金师傅这才不敢再有首先那般的轻视想法了，看来这位小江医生还真不是什么唬人的角色，难怪这么信心十足地要求亲自上山采药。

　　不过，金师傅这时心头却依然有些冷笑，这吊索下崖可不是单体能好就能胜任的，这其中的技巧可不是什么人都能轻易学会的，单靠蛮力可不行。

　　江源扫视完周边的环境，又俯身看了看旁边的山崖，这时也缓缓地点了点头，这样的地域确实是与祖师爷留下的那些记忆资料中，极为的类似，看来如果想要找到木龙根，还真是没有来错地方。

　　木龙根这味药环境要求极高，必须朝受雨露，夕受阳，而且又喜爱阴凉潮湿，但又不能泥土太多，多扎根于石壁之中，所以必须生长在高山石壁之上，眼前这些山崖，确实是适合木龙根的生长。

　　江源看了看这山，然后便转向西边的山崖看了看，如果这山里有木龙根的话，按照木龙根的习性，生于西边山崖的几率应该是最高的。

　　走到西边，江源伏在西边山崖之上看了看，这时时间不过是上午十点多，太阳正还斜斜地挂在东边，而这西边山崖之下，果然还云雾环绕，阴凉无比……

　　“金师傅……来把用具给我一下，我下山崖看看……”江源从来是不愿耽误时间的人，这确认了地方之后，便走向金师傅那边，笑着道。

　　“你……你真要吊索下崖？”金师傅早看到江源在那山崖边四处张望着，本以为江源看到那陡峭的崖壁，总要犹豫几分，但谁知道这小江医生竟然是一丝退缩的想法都没有，自己这还没歇匀气，他这便跑来要下崖。

　　江源点了点头，笑道：“当然，这不下崖能到哪里采药？”

　　“江医生……你确定？这下崖可是十分危险的事情，万一一不小心，要是掉下去，那就是……”看着江源那淡定的表情，金师傅便知道江源还真不是开玩笑的，不过他已经看到了江源的体能，如果真是下崖的话，自己多多照看一下，应该问题不大，就算采不到药，至少应该不会有什么太大的危险，但还是再次地警示江源道。

　　江源笑道：“金师傅你放心，不会有什么问题的……再说还有你这样有经验的师傅在一旁，不会有问题的！”

　　“那好吧……既然你坚持，那就下去吧……”见江源坚持，金师傅自然也就不再多说了，这下崖采药可不是那么简单的事情，反正说清楚了危险，这大冬天的也没什么毒蛇毒虫之类的，你这下了崖，真要磕着碰着也不关我的事，最多我帮你吊稳一些，保了你这条命就是……

　　金师傅如此想着，便站起来，从背篓里把绳索之类的拿了出来，便走向山崖，打算找个稳妥的地方让江源下去。

　　“哎哎……金师傅，金师傅……这边这边……我要下西边……”看着金师傅走向东边山崖，江源这赶紧在后边叫道。

　　“西边？”金师傅一愣，终于忍不住了，然后转头看向江源皱眉沉声道：“西边现在没有太阳，雾也没散，下去危险！”

　　“必须要西边……木龙根喜露水喜阴凉，生长在西边的几率比较大……”江源笃定地言语道，然后又交代道：“对了，金师傅，你回头也交代一下你的晚辈们，尽量在西边山崖处找……”

　　看着江源那笃定的模样，金师傅这心头只差是没冒烟，这都什么跟什么，我自己这样的老采药人，都不清楚这药的习性，你这个小年轻怎么知道这些的……还指手画脚的。

　　还好这金师傅虽然恼火，不过碍于人金主的面子，也只好忍了，一言不发的走向西边，随便找了棵大树，便用绳索在上边开始扣绳，准备江源下崖的路线。

　　一旁的老顾这时也刚刚歇匀气，这站在山崖便看了看，便只觉得两眼发晕，又看了看这一脸不虞，正阴沉着脸在扣绳的金师傅，这赶紧倒回来对着江源，脸色紧张地道：“江医生，这实在是太危险了，我看你还是别下去了吧，有他们专业人士就行了！”

　　“没事，这点小意思的……再危险的我也试过……”看着老顾那满脸紧张担心的模样，江源微微地有些感激，笑着安抚道。

　　“好了，江医生过来吧……”听得金师傅的叫声，江源便大步地走了过去。

　　看了看金师傅手中的绳索，江源倒是满意的紧，这金师傅准备的东西还不错，看来对于这样吃饭保命的家伙，这些采药人们还是挺重视的。

　　瞄了两眼金师傅扣住的那棵树，还有那双股缠绕的保险绳，江源满意点了点头，伸手接过金师傅手中的绳子，还没等金师傅帮忙，三两下便在自己的腰部扣住。

　　看着江源那利落的动作，金师傅这猛地一愣，等得他回过神来，正要言语什么的时候，江源便“唰”地一下跳下崖去了。

　　“哎哎……”看着江源的身影瞬间消逝在面前，金师傅这话还没说完，便脸色发白地赶紧朝着山崖下边张望了下去，生怕江源就这般撞到石壁上给撞晕了。

　　不过还好张眼朝下边一看，这位小江医生正拉着绳子降在崖下四五米之处，正以极快的速度，拉着绳子极为熟练而且快速的一弹一弹的往下降，只见得他熟练的用脚在岩壁上一蹬，弹到半空中之后，快速地松绳，在下方三四米之处，又落回岩壁之上，然后再次弹起，不过是转瞬之间，便降落了十余米之多，正快速地朝着下方的雾气中降去。

　　看到这里，金师傅这张大着嘴巴，下巴都差点掉落下去，他采药这么多年，还是第一次见到这么干脆利落的飞绳降崖，现在他才真正明白，原来这小江医生，竟然还真是个高手，难怪这般自信……


第0292章 二百五

　　高手，江源从来都不认为自己是高手……

　　至少不论他是在那些战火横飞的战乱之地，或者是回到了华夏这片温暖的家乡，虽然他脸上好像从不畏惧，但在他的心底，似乎从来都保持着对许多东西足够的敬畏。

　　认为自己是高手的人，一般最后都会死得很惨，就如同那位被菜刀砍死的钱立元……所以，当年那些扛着枪的佣兵们，除了某些胸大无脑只会玩弄肌肉的二逼之外，没有人敢自认为自己是高手，因为在那个人手几把枪的混乱圈子里，你肌肉再多，也顶不住一颗7mm的子弹。

　　因此，就算是回了国，江源也低调的认为自己还不算高手，至少现在还真不算，貌似这世界上一巴掌能把自己拍死的人，大有人在。

　　就比如这下个崖，虽然这时的事情算是熟门熟路的，身上的绳索也是双股的，江源却丝毫不敢在意，每次弹跳下降，他都会事先确认好落地，还有路途上所有可以接力的地方。

　　不怕一万，就怕万一……这是入行时，队长教给他的第一句话，随时做好应变准备。

　　不过是三、五次的跳跃，江源便落入了云雾中去，虽然时近中午，云雾已经散去了不少，但视线依然难以透出两三丈之外，这相当的影响视线。

　　虽说这样对采药并没有多大的影响，不过若江源想要快速地换位，想要看到旁边的环境，寻找稍稍远处可能存在的药物处，这确实是有些麻烦的。

　　江源很快地降到了一片深绿的野藤附近，凑近前去，仔细地伸手在里边翻了翻，然后很快地判定，这些都是普通的野藤。

　　不过，他也并不失望，这若是那么简单的就找到了木龙根，那哪里还需要他这般不远千里地跑到这里来。

　　这朝着旁边望了望，这视野之中，并没有其他的植物的存在，而在数丈之外，却是全部笼罩在迷雾之中，看不到附近是否还有其他的植物生长存在。

　　不过这也难不倒江源，那被强化的眼识这时应该是派上用场的时候了，虽然从来没有试着穿透雾气，但既然夜晚中也能视物，而且还能超远视距，那么应付这些淡淡雾气，应该问题也不大才是。

　　随着江源的眼睛眨了几眨，眼中瞳孔快速地一阵收缩之后，如同江源所想，眼前的那些云雾在视野中快速散去，虽然还有些朦胧，但是随着视线扫过，这周围五六丈的范围之内，各种事物还是清晰可见，等于是视野扩大了一倍。

　　有了这么宽的视野，基本上也就足够用了，反正江源利用绳索的晃动，最多也不过是能达到四五丈的距离。

　　老顾趴在那山崖顶上，看着下边深入云雾之中那不时颤动的绳索，这心头也跟着是一颤一颤的，他这实在是有些紧张，家里那边的意思说的很清楚，这位江医生很重要……这万一要是真出点什么事情，那该如何是好的？

　　这时，老顾这心底是暗暗的后悔，这怎么说自己都该拦着他的，这么危险的地方，虽然有绳索吊着，但真要出点什么漏子，自己回去该怎么交代。

　　这越想越担心，老顾终于忍不住地对着一旁的金师傅，紧张问道：“金师傅……这绳子结实吧？”

　　“放心……顾先生，只要他不乱动腰上的绳扣，决计不会有什么问题的……”金师傅这时倒是淡定的很，他早已经被江源下崖的动作给镇住了，且不管他是不是采药高手，但明显是一个攀岩的高手，自己当年年轻的时候都不一定有对方利索。

　　金师傅这正随意的言语着，却见得那绑在树上的绳索突然猛地一颤。

　　金师傅一惊，然后赶紧朝着崖下看了过去，只看的这下边的绳索开始快速地晃动了起来，看的这情景，金师傅自然知道代表什么，原本淡定的表情瞬间脸色大变，赶紧大声叫道：“江医生？江医生？”

　　旁边的老顾这时也被金师傅的动作给吓住了，这脸色发白地也趴在崖顶，朝着下边跟着大叫了起来。

　　江源这时刚刚借着绳索晃到了数丈之外山崖另一边的一从小树旁，便听得头顶之处传来的紧张叫声，这不禁地是一愣，然后抬头叫道：“我在，怎么拉？”

　　“你没事吧？”听得江源的声音似乎很正常，老顾这松了口气，赶紧又大声问道。

　　“没事……我只是换了个位置！”听得老顾的言语，江源一愣，才知道自己刚才那般借着绳索的晃动换个位置，似乎吓到了他们，当下赶紧道。

　　“江医生，你不要在看不清的情况下乱换位置，那样很容易出问题的！”金师傅这时在上边沉声叫道，他这时倒是真有些恼火了，在大雾中进行这样的吊索换位是采药的极大忌讳，再熟悉地形的人也不敢这样，万一一不小心撞上了雾中的石头或者树干之类的，这样撞过去，保不准就是一个脑震荡，甚至直接撞晕也是有可能的。

　　听得这话，江源这也只能是苦笑，然后道：“金师傅，不用担心，我都是判断好落点没有问题才换位置的！”

　　“随你随你……唉……反正我提醒过你，自己小心……”听得江源的言语，似乎一点都不在意的模样，金师傅这也只得无奈地应着，反正自己已经提醒了，要出了问题也不关自己的事。

　　听得上边没有声音再传来，江源看了看自己脚下的一颗米许高的小树，还有旁边的几根淡棕色的枯藤，伸手扯起一根凑到鼻子间闻了闻，然后失望地松开。

　　然后看了看不远处，再次用脚一蹬，弹起在半空中之后，便又朝着右边晃了过去。

　　看着再次晃动的绳索，金师傅这时也不再言语了，只是皱眉看着，打定了主意，这万一要是不对，自己直接扯绳子上来就是。

　　江源这一边四处寻找，一边慢慢地朝下降绳，渐渐地深入了云雾中去，只是一连降了几十米深，将附近的十数丈方圆都寻遍了，却是丝毫不见木龙根的踪影，让他无奈地叹了口气。

　　“真难找……”虽然早已经明白这个东西并不是那么容易找到的，但找了一阵，江源依然是忍不住的感到有些挫败。

　　不过江源旋即嘴角又冒出了一丝淡淡无奈的笑容，暗叹：“看来最近真是越来越浮躁了……”

　　轻轻地抖了抖手中的绳子，然后又滑落下数丈，小心翼翼地停在了一从有些枯黄的野草旁，朝着里边张望了过去。

　　这次依然有些失望了，里边并没有发现任何藤类的痕迹，江源轻轻地转动脑袋，然后朝着两旁张望了过去，想要看看在旁边是否还有需要搜索的地方。

　　轻轻地转动了头，缓缓地眨动这眼睛，随着瞳孔的快速收缩，视野中那被云雾笼罩的地方，渐渐清晰，不远处的两颗小树渐渐浮现在眼前，两颗小树的下方是一些长长的野草的模样，依稀也有些藤状物在那里。

　　江源目光微微地一亮，一紧手中的绳索，正要朝着那边荡过去，不过这时一阵微风轻轻地袭来，一股淡淡而熟悉的清香气息夹杂在风中掠过了江源的鼻端。

　　“人参，距离在九点钟方向，十五米之内……”

　　感觉着脑海中闪过的这个念头，江源微微地一愣，倒是没有想到自己竟然会在这时候发现一颗人参。

　　当下江源迟疑了一下，看了看自己九点钟方向，正是自己的左侧的位置，十五米的距离，这时正笼罩在云雾之中。

　　江源眯了眯眼睛，随着瞳孔的收缩，视野中笼罩在那处的云雾渐渐消散，隐约地可以看到在九点钟的位置，在一个石缝之中，有一株半尺高的棕绿色如同营养不良一般的细苗苗从石缝中弱弱地伸出来。

　　这样一支苗叶，若不是江源判定那处有一支人参的话，只怕是就算看到也不会注意的。

　　看到那个仿佛新苗，但又呈苍老棕绿色一般的苗叶，江源微微地一愣，然后脑海中冒出了一个怪异的念头：“老山参……很老……”

　　有些年份极长的老山参，生长于绝壁之上，故而苗叶弱小但坚韧，远看有如新苗，反倒不如普通老山参那般苗叶修长……

　　想起了祖师爷记忆中的某段资料，江源再次一愣之后，便毫不犹豫地朝着左边荡了过去。

　　如果真是一株年份极老的老山参，那么这一趟下来，就算是没有找到木龙根也值了。

　　江源的这一荡，便荡到了那株苗叶上方四五米处，看了看脚下不远的那株山参，江源缓缓地将手头的绳索又松了六、七米，然后看准了脚下不远处一块露出的尖尖石头轻轻地一松手，然后便朝着那块石头坠落了下去。

　　待得下坠了三四米之后，看着那块石头从眼前掠过，便快速地一伸手，稳稳地抓住了那块石头，然后将整个身躯都吊在了上边。

　　轻轻地吐了口气之后，江源小心翼翼地将两脚在一旁的石缝上踩好，然后伸手朝着那株山参摸了过去。

　　伸手扳住那个石缝，然后将人移了过去。

　　仔细地看了看眼前的这根苗叶，江源眼前一亮，这根苗叶颜色深棕带绿，与普通的老山参完全不同，看来还真是一株年份极高的老参，当下便伸手想要将这株老山参给抠出来。

　　但搬动了两次，这老山参完全地卡在石缝之中，若是强行动手的话，估摸会损伤参体。

　　看着那条石缝，江源迟疑了一下，然后看了看脚下踩住的地方，然后深吸了口气，将身体紧紧地贴在石壁上，然后伸开了那只吊在石块上的手。

　　一手用力地扳着那个石缝，另一手开始小心翼翼地伸入石缝之中，将那支老山参一点一点的清理出来。

　　单靠两脚扣住一点石缝，那是相当的不容易的，江源这一边清理一边额头上便开始冒汗，不过是一小会，这额头上便冒出了一层的汗珠。

　　不过还好，随着江源将最后一点小石块抠动，那株老山参瞬间地便随着江源手的抽力，被扯了出来。

　　看着那颗淡黄色粗不过是大拇指大小的参体，脑海中一排资料迅速闪现：“判定：两百五十年份老山参一株，主体完整，根须少量损伤，为上品……”

　　“二百五？”江源心头一阵惊喜，他还从没见过超过百年的老山参呢！这正要大喜地将这株老山参收入袋中，突然脚下一滑，江源惊叫一声，那握着老山参苗叶的手猛地一紧，生怕这刚到手的这株前所未见的老山参就这样丢了。

　　而这时，整个人却是朝着下边山崖跌落了下去。

　　“啊……”

　　听得山崖下隐隐传来的这声惊呼声，崖顶的老顾猛地跳了起来，而金师傅则快速地看向那树上的绳索，只见得那绳索瞬间绷紧了，这脸色也是一变，快步地走到那树旁，伸手握住那绳索，然后用力地提了提。

　　感觉着手中的绳索依然绷紧，并没有什么变空的感觉，金师傅这才松了口气，至少绳子并没有松，人还在……

　　“江医生，江医生……”老顾脸色有些发白地趴在崖边，紧张地朝着下边大叫道。

　　江源这时正吊在绳子上，右手还刚好拽住了旁边的一棵小树，刚刚地稳住了身形，而眼睛却是盯着左手上的那颗老山参，确认这颗老山参并没有掉离手中之后，江源这才松了口气，然后抬头对着上边大声应道：“老顾，没事，只是脚滑了一下……”

　　“有没有受伤？站稳了没有？要不要我拉你上来？”这时金师傅镇定的声音传来，沉声问道。

　　江源一边将那颗老山参塞入腰间的袋子中，一边费力地找到一块突起的石头站稳脚，这才仰头回道：“没有受伤，不用担心……我再找找……”

　　听得江源这清朗镇定的回话声，金师傅这时也放了心，只是滑了一下脚，这倒是常有的事，这便道：“好，检查一下绳扣，有事就叫我们……”

　　江源应了一声之后，轻轻地吸了口气，倒是也不敢大意，看了看腰间的绳索，确认没问题之后，这便又朝着旁边的一从野草边荡了过去。

　　虽然意外地收获了一只少见的老山参，但这木龙根还是要继续寻找的。

　　看来今天运气不错，说不定能够找到木龙根也不一定。


第0293章 祭神

　　金师傅准备的绳索还是够长的，这百多米高的山，江源吊在崖壁上这一路寻找下去，竟然直接地降到了山下。

　　轻轻地松开绳索，稳稳地跳落在地，看了看时间，这会已经是中午十二点多了，头顶之处，隐约地传来了老顾的叫声，估摸着老顾不一定能够听到自己的声音，江源便掏出手机打了过去。

　　“江医生……该吃午饭了，我让金师傅先拉你上来吧……”那边老顾很快地便接通了电话，对着江源道。

　　江源抬头看了看山顶，这要是让金师傅拉自己上去，还不如自己从早先的路再爬一趟，反倒是省力得多，当下便笑道：“不用了，我已经到山脚了，我自己再从上山的路爬上来……你让金师傅帮我把绳子移个位置，离首先的位置隔十丈左右……”

　　“什么？你就到山脚了？”老顾听得一愣，然后便笑道：“好……那我们等你……”

　　挂断了电话之后，老顾便转头对着正准备拉绳的金师傅道：“金师傅，江医生已经到山脚了，他说他自己绕个弯再爬上来，让你给他把绳子换个位置……”

　　“什么？就到山脚了？这么快……”金师傅这也有些吃惊了，这小江医生速度这么快，这山也起码有百来米高，就算是这样垂直一边找药下去，怕是也要这么久吧，小江医生刚可是一直在附近荡来荡去的，而且让自己给他把绳索换到十丈远之处，明显已经是将附近数丈的区域都寻找过了，怎么也这么快？

　　“这江医生虽然年轻，看来倒还真是不可小看……”金师傅这时才真正地开始对江源佩服了起来，这么快的动作，比起自己当年都差不多了。

　　待得江源再次出现在山顶的时候，金师傅已经替他换好了绳索，挂在西边山崖处的另一棵大树上。

　　见得江源上来，便笑呵呵地从背篓里拿出几瓶水还有肉干以及面饼和几个鸡蛋。

　　“来来……乡下没什么好干粮，江医生和顾先生凑合几口……”

　　“谢谢……谢谢……”江源和老顾倒是不客气，这既然上山了，那么就做好了这样的准备，能有肉干鸡蛋已经是不错了，只是水凉了一些。

　　江源对于这样的生活，早已经是习惯了的，当年在国外执行任务的时候，啃压缩饼干之类时候并不少见，偶尔连那玩意都要省着吃。

　　现在有肉有蛋，自然不会再要求什么。

　　唯有老顾这啃起面饼和肉干来，不时咕咚咕咚地往嘴巴里灌水，看样子便知道是不太习惯这玩意的。

　　一旁的金师傅看着抓着肉干，一口口细细咀嚼再咽下之后，才小小喝一口水的江源，这时心头是彻底的信了，这小江医生果然是常进山的人，若不是常进山的人，是不会这般的。

　　采药人们都会明白，只有这样才能保证食物快速消化，不会因为饭后的活动而引起胃肠问题。

　　而且也能物尽其用，尽量的节约用水。

　　“江医生……有什么收获没？”虽然几乎可以肯定江源没有找到木龙根，但老顾还是忍不住地问道。

　　江源轻轻地摇了摇头，将口中的一块已经嚼烂的面饼吞了下去，道：“木龙根不太可能这么快找到的！”

　　金师傅看了看江源腰间的袋子，这时倒是笑了，道：“看来江医生还是有些其他收获的！”

　　“对，虽然没有找到木龙根，但看到了一支老山参，就顺手收了……”江源笑了笑，倒是淡定的紧。

　　“哦……老山参？”听得江源这话，金师傅倒是眼睛一亮，他们平日上山，这要是能找到一支老山参，那就是大收获了，当下便道：“江医生运气不错啊，来拿出来看看，让小老儿羡慕羡慕……”

　　听得金师傅有些羡慕的言语，一旁的老顾这时也好奇了起来，看向江源腰间的袋子。

　　江源笑着打开腰间的袋子，然后便将那颗老山参小心地拿出来。

　　看着江源手心那颗不过是大拇指粗细，还有那不过是尺余长、带着几片不黄不绿叶子的老山参，金师傅这时倒是猛地一愣，有些愕然地伸手接过来。

　　“这就是老山参？怎么看起来就跟树根一样……”一旁的老顾，看着那颗老山参呵呵地笑了起来。

　　但一旁的金师傅这接过来，仔细瞄了两眼之后，这眼睛瞬间地瞪大了，脸色也猛地变得通红了起来。

　　“这……这……真是你刚挖到的……”金师傅不可置信地看向江源，那拿着老山参的手，这时都开始微微地有些颤了起来。

　　“对……刚挖到的，运气还不错！”对于金师傅的表情，江源还是理解的，这样一支老山参，许多老采药人一辈子都不一定能碰到，但自己这刚下崖一趟，就捡到了这个，实在是有些……

　　“这只是不错？！”金师傅双手托着江源的这支老山参，这脸上不知道是羡慕还是极度，一张老脸之上，脸色不知道换了多少次，看着江源这是连连摇头。

　　一旁的老顾这时，也从金师傅的表情和言语上看来江源挖到的这次老山参似乎相当不凡，这时才又凑过去仔细地看了那老山参几眼，但他看来看去，就是一支干干瘦瘦似乎营养不良的老树根一般的，愣是看不出什么好来……

　　这看了一阵，终于忍不住地朝着一脸激动和羡慕的金师傅道：“金师傅……这老山参很好吗？”

　　“好……当然好，起码上两百年的老山参啊……你说好不好……”金师傅干涩着声音，看着手中小心托着的老山参，连连摇头颤声地道：“这样的老山参，我还只见过两支，从我十六岁跟着师傅上山采药起……我亲眼见过的，只有两支……”

　　说起这个，金师傅脸上多了一丝回忆，缓声地道：“一次是四十多年前，隔壁镇子的陶一鸣，采到过一支也是这般大的……还一次是十五年前，我们镇上的老黄采到过一支差不多也有快两百年的……”

　　“啊……两百多年的……那不是很值钱？”老顾变化了一下手指，惊讶地道：“可怎么两百多年才长这么一点点大？”

　　“当然，我们采药人只要采到一支这个，基本上后半辈子差不多就有依靠了……”看着手心的这支老山参，金师傅看了眼一旁满脸淡然的江源，感叹道：“这老山参生长于岩壁之上，加上我们大庸的特殊地貌环境，日夜风吹日晒的，所以比较干瘦，也只有这样才能生长两百多年，但药力可是一点不差……”

　　“啊……这东西这么值钱啊……”听得金师傅的话，老顾这时眼中也露出了惊讶之色，这么说这东西至少也值一两百万，这看向一旁依然是一脸淡定的江源，老顾心头也是暗暗佩服的紧，不愧是家中这般看重的人，面对这个，还这般淡定。

　　接过金师傅小心递过来的老山参，江源微笑着放回了袋子之中，这旁人这般小心的东西，这在自己手里，也只会被吃掉而已。

　　正好这次出来的急，只带了半截老山参，他这会很有些期待，这样两百多年的老山参的效果会如何？能不能将自己的能量蓄积加速几分，最近停留在第三尾的时间已经很长了，而且也现在只差十几个点了，看来不需要太久就能突破了。

　　江源吃东西的速度向来是很快的，一旁的老顾这时还在用力地啃面饼，江源便已经吃完了。

　　见得江源吃完了，金师傅这时也将手中的鸡蛋吃完，看着江源目光这时却是又多了几分的敬意，采药不但是考得技术，这运气也是极重要的，所以许多采药人家里都供着药王孙思邈的神像，每日都小心供奉，时常祭拜，希望能够保佑自己能够采到一些珍贵的药物。

　　而采到了珍贵药物的采药人，回去之后，都会杀猪贡酒祭拜，感谢药王爷的保佑，赐予这样的好运气。

　　像镇子里的老黄，这采到了那支近两百年的老山参之后，愣是杀了一条猪、一头牛和一头羊，以三牲拜祭药王爷。

　　所以，像眼前这位江医生这样第一天上山，便能顺便采到一支两百多年老山参的人，那绝对是有天大运气，受药王爷青眯的人物。

　　这金师傅这时也暗暗想着，回头定然要让儿子和孙子和这位江医生多多亲近一下，沾沾灵气。

　　稍事地休息了一会，江源便又下崖去了，金师傅这会可是热络多了，热心地给江源检查了几遍的绳子，才送着江源下崖去。

　　不过这一下午过去，接下来江源倒是没有什么收获了，没有看到木龙根，也没有顺手在捡到其他比较珍贵的药材，至于普通的黄精、和茯苓夜交藤之类的，江源自然也是没心思去采摘的。

　　眼见天色渐暗，众人便也都下了山，这下山到家之后，金师傅走进院中，便欢声大叫道：“媳妇，杀鸡准备鞭炮，准备供香……”

　　“老头子，找到了吗？”听得及金师傅的叫声，里边便有人欢喜地应了一声，很快便有个老婆子跑出来，追着院子里的鸡群，一把抓了一只大公鸡，抄起刀子就着大碗对着鸡脖子便是一刀子下去，只见得那红艳艳的鸡血瞬间飚得满碗都是……


第0294章 直升机

　　“来来……江医生，按照规矩，收获了这样的珍贵药材，是一定要谢神的……来拜几拜……”

　　待得婆娘将鸡、鱼、肉、还有粉丸子、豆腐、青菜等六样菜在供桌前摆好，又倒上酒，站在堂屋里的金师傅笑呵呵地对着江源朝着堂屋里供着的药王神像示意道。

　　“啊……真是给您添麻烦了……”看着旁边都一脸微笑，为自己高兴的这金师傅一家子人，还有那特意杀的大公鸡，和一供桌的菜和酒，江源这时心头很是多了几分的感动。

　　金师傅一边给江源点香，一边笑着摇头道：“江医生客气了……您能住在我家，是我们全家的荣幸，也给我们家带来药王爷的福气……”

　　随着金师傅的话，他身后的儿子孙子和老伴媳妇等人都齐齐微笑地点着头，看得出都相当的认同金师傅的话。

　　对于拜神，江源还是熟悉的，至少这在家这段日子，跟着老爷子每天给祖师爷上香，这一般的流程都相当的清楚。

　　双手从金师傅手中接过香，先恭敬地给药王爷的神像作了三个揖，小心地将香查到了供桌上的香炉里之后，稍稍迟疑了一下，又在供桌前的蒲团上跪下，缓缓地拜了几拜。

　　说实话，他对医药先贤还是极为敬重的，这数千年来，若不是这些先贤们，尝百草、著经立说，哪里有这么多救死扶伤的治疗方法传下来。

　　特别是在被祖师爷的神像灌输了那么多治疗经验和记忆之后，更是让江源对于这些传统极为的尊重。

　　金师傅带着全家给他安排了这样虽然不算十分隆重，但却是极为正式的谢神活动，江源自然也是感激的，这一般他作为外人，不熟悉程序，这样作几个揖其实也差不多，金师傅他们也不会说什么。

　　但若是拜上几拜，那就更是显得诚心，还有是表示了对金师傅全家的感谢和尊重。

　　果然，江源这在药王爷摆了几拜，金师傅几人眼中却是齐齐露出了满意和欢喜的表情。

　　一旁的老顾这时也微笑着点了点头，暗道：“这小江医生虽然年轻，但做人做事果然周到的紧……难怪家里这般看重。”

　　江源这拜了三拜，正要起身，突然似乎觉得眉心中似乎微微地一凉，正疑惑间，脑海中却是一道讯息闪过：“发现异种精神能量……判定无危害，提取接收成功……”

　　“呃？！”江源愕然地一愣，半晌才回过神来，然后有些惊疑地从地上爬了起来，看了眼眼前那明显有些古旧的神像，眼中闪过了一丝异色，然后又恭敬地作了个揖之后，才微笑着朝着一旁的金师傅点了点头。

　　“哈……好了好了……走走，咱们吃饭去……吃饭去……哈哈……”

　　坐在饭桌上，江源强抑住心头的好奇和疑惑，接受着金师傅和他儿子一杯一杯的敬酒，这又笑眯眯地回敬一两杯，这一晚上愣是没有找到机会问他们家供的药王爷神像的事情。

　　而老顾倒是比较自制，喝了两杯之后，便推脱不胜酒力，没有再喝了。

　　看得江源这五、六杯的白酒下去，一点问题都没有，这金师傅那更是热情的紧，到最后，金师傅顺利地被放倒了，江源这更是没有机会询问这个事了。

　　江源和老顾两人被安排在了客房里，江源一边洗澡，一边催动着气海中的内气，循着五禽戏的线路运转了两圈之后，脑海中的一点点的酒意便瞬间的消失无踪。

　　这洗过澡之后，便到老顾门口轻轻地敲了敲门。

　　“江医生？”老顾打开门来，看得目光清明，一点酒意都没有的江源，不禁地一愣。

　　“老顾……这样下去速度不行，我观察过了，有些比较可能存在木龙根的地方上去很麻烦，看能不能调到直升机，这样的速度会快很多的……”江源倒是不客气，直接地道。

　　“直升机？”老顾愣了一下，然后立马点头道：“没有问题，我现在就联系，明天早上应该就会有直升机过来！”

　　江源点了点头，然后笑道：“另外，金师傅他们这么热情，也帮我打点一下……”

　　听得江源这话，老顾有些意外地看了看江源，然后笑着点了点头，道：“江医生放心，这个我会安排的！”

　　“那就好，老顾，就麻烦你了……”江源笑着致谢之后，便回房间去了。

　　躺在床上，看了看手里已经被清理好的那根两百五十多年的老山参，江源笑了笑，然后直接塞到嘴里轻轻地咬下一小截，放在口中。

　　这一边嚼，一边却是有些心疼，这要不是自己只带了一小截老山参，还真有些舍不得吃这个，要说起来……这支两百多年的老山参，至少也值两百万以上，这一口下去，就是二十多万。

　　这若是搁到手里没有那四百万之前，这就算是极为期待这支老山参会给自己带来怎么样的变化，也决计不会吃的。

　　随着一小截老山参被嚼碎，一股淡淡而微涩的清香开始在口中弥漫，然后化作一股暖流流入气海之中，江源精神猛地一振，这时脑海之中一条讯息闪过：“发现特殊生物能量……异种精神能量正在分析中……机体开始休眠……”

　　随着这条讯息闪过，江源直觉的心头一阵的迷糊，然后整个人便昏睡了过去。

　　朦朦胧胧中，脑海中再次一条讯息闪过：“异种精神能量分析完毕，该异种能量由六股精神源统合而成……目前吸收开始……”

　　随着这条讯息的闪过，江源的脑海之中浮现的画面却是与往日则然不同了，往日一般情况下，都是在跟着祖师爷温习各种病例，但是今天浮现的却是有些陌生而又有些熟悉的地方。

　　一座座奇秀的山峰浮现，然后一个身穿短衫，头上留着一个辫子的中年人，这时正小心翼翼，手脚并用地爬行在陡峭的山路之上……

　　而后，用粗粗的麻绳吊着从一处山崖处，缓缓地吊下去，开始在一些岩壁上的野草枯藤之上四处翻找采药……

　　这处山崖似乎特别的熟悉，仿佛就是江源今日去过的那座山崖一般……

　　“老山参……黄芪……铁线草……夜交藤……”

　　一种种的药物在山崖各处被发现，然后采下，不多久，中年人似乎又换了另一座山，照例从山崖上用绳索吊下山崖去……然后再次地开始翻找各类草药……

　　如此般的，一幅幅画面不住流转，而同时，那股缓缓流入气海中的气流，开始缓缓地循着任督二脉运行了起来，开始朝着身体四肢的经脉中，缓缓地弥散，慢慢地开始沉寂在了身体的各肢端之内……

　　“机体即将苏醒……暂停能量吸收……九尾第三尾能量蓄积度为百分之九十七……”不知道过了多久，直到这道讯息再次闪过，江源脑海中的那些画面渐渐地消失，过了半个小时之后，江源这才缓缓地睁开眼来……

　　原本江源还打算刷牙洗脸之后，便出来练一两趟五禽戏，但谁知他出来之后才发现，金家的人起得比他还早。

　　“江医生就起来了啊，怎么不多睡会……”金师傅的儿子这时正在院子里劈柴，看着江源出来，赶忙笑呵呵地打着招呼道。

　　“啊……习惯了早起……呵呵……”看了看从屋子里走出来的金师傅，江源赶紧又笑着打了声招呼，道：“金师傅早……”

　　“早啊……江医生……”金师傅恢复的挺快的，精神极佳，丝毫看不出昨天晚上有喝醉了的痕迹，乐呵呵地看着江源道：“江医生昨天你对不住啊，酒没有陪好啊……”

　　“哈哈……金师傅，我昨天醉了，回房间都是迷迷糊糊回去的……”江源这时也笑眯眯地应着道。

　　听得江源的话，金师傅呵呵地笑了，道：“江医生……你就会谦虚，哈哈……”

　　很快的，老顾也起床了，金师傅的老伴下了一大锅面，给众人吃的。

　　金师傅老伴的手艺相当的不错，一碗肉丝面里边每人还一个荷包蛋，让江源吃得极香……

　　众人这时正在吃着面，突然远处隐隐地传来了一阵“轰隆隆”的声音，江源微微地抬了抬头，便判断出了是直升机的声音，当下暗暗点头，这老顾的效率还真不错。

　　随着直升机越来越近，这时老顾也听到了那传来的轰隆隆的声音，这便放下筷子，笑道：“他们来了……我出去准备一下……”

　　说罢，便赶紧出去了……

　　而金师傅等人也听到了那轰隆隆的声音，脸上都露出了好奇之色，这时都纷纷地跟着跑了出来，只见得老顾从房间里边提出了一桶油漆般模样的东西，然后朝着院子外边跑去。

　　众人跑出院子外边，只见得老顾将那桶子里红色的油漆在院子外边不远处的一块空荡荡的晒谷坪上划了一个巨大的十字。

　　金师傅看了看远处正快速朝着这边飞来的直升机，眼睛瞪得大大的，他这活了这么多年，还真是第一次这么近见到直升机。

　　直到那架直升机缓缓地降落在了那块划着十字的晒谷坪上，金师傅这才愕然地道：“我说怎么这顾先生大早跟我要这个，原来……怎么顾先生要回去么？”

　　“用直升机上山？”

　　看着那缓缓降下的直升机，听着江源的话语，金师傅被猛地镇住了。

　　他们家世代采药为生，但什么时候见过用直升机采药的？

　　“这有必要么？这直升机一天可得不少钱吧……”金师傅看了看不远处那已经停下的直升机，这瞪圆着眼睛，看向一旁的江源道。

　　江源的笑容有些严肃，然后道：“对我们来说，时间比金钱重要……”


第0295章 千金买骨

　　江源这次的手笔很大，为了找木龙根，老顾自然也是不心疼钱的，所以众人虽然觉得为了一味药启动这么大的阵势，实在是有些过火，但人家有钱，谁也不能说什么。

　　被直升机吸引过来看热闹的人不少，这武源镇上有近五分之一的人家，都是会采药的，这听得说是为了一味药，事主动了这么大的手笔，这一个个都是兴奋莫名的，纷纷找金师傅打探是要找什么药。

　　金师傅这时自然也知晓为了这味木龙根，这位顾先生和江医生还真是豁出老本了，当下也不藏私，便把要找的这位木龙根的模样什么的，仔仔细细地告诉来问的人，也隐晦的表示，这位事主为了找这味药可是花了大价钱，要是能帮他们找到，事主绝对是有重谢的。

　　看着这一群群的乡民们纷纷兴奋地离去，金师傅也是微微叹了口气，且不管怎么样，自己也算是尽力帮了，反正现在也是冬闲季节，大家伙闲着也是闲着，这人多一些找到的希望也就大上一些。

　　老顾调过来的直升机不是很大，除去正副驾驶，也就是能够坐上四个人，金师傅儿子带着的几个采药人都表示他们都习惯了爬山，用不着这个。

　　江源便决定就只带金师傅的儿子和孙子上山，去那些平日一般人根本极难上去的山峰上寻找，其他人就继续按照平日的路线。

　　安排好了一切，江源也就不客气了，坐着直升机便指挥着直升机朝着昨天那座山旁边的几座直上直下一般人都爬不上的山飞了过去。

　　这些山高一般也就是一两百米，但四周都是陡直的山崖，所以这最方便自然就是直升机直接带着上去，就最为节省时间。

　　飞到一座山上，直升机便悬停在了山峰顶端，然后放下吊索，将金家父子放了下去。

　　之后便又带着江源飞到旁边一座山峰。

　　“江医生……你可要小心啊……”看着江源打开舱门，背着背包扯住吊索便要往外跳，老顾凑到江源耳边，大声地叫道。

　　“老顾……放心，没事……我找完了这座山就给你打电话……”顶着舱外“呼呼”的风声，江源笑着大声回了一句，然后便朝着舱外跳了下去。

　　老顾瞪大着眼睛，趴在舱里，朝外张望着，看着江源顺着吊索不过是两三秒钟，便降到了山顶，比之刚才金家父子小心翼翼花了小半分钟才下去，实在是不能同人而语。

　　江源下到山顶之后，便朝着老顾挥了挥手，示意老顾将吊索收上去之后，便开始朝着四周的地形看了起来。

　　这座山高约一百三十米左右，四面都是陡峭的山崖，只有顶峰处有比较平整，江源小心地朝着四周看了看，这时还是早上，虽然已经有阳光了，但西边的雾气依然相当的浓厚，所以江源还是决定从视野最为清晰的东边山崖开始。

　　在崖顶找了一棵树，将绳索系好，然后在腰间扣上安全扣，这才朝着崖下降了下去。

　　东边的山崖这时虽然依然笼罩在淡淡的薄雾之中，但是视线相当的不错，江源缓缓地顺着绳索滑落，看到脚下不远处正有一丛绿草和野藤，这便降到那边，伸手轻轻地拨动了几下，然后再次下滑，朝着另两株小树的位置降了过去。

　　如此般的，找了两处，都并没有见到任何的药物，更别说是木龙根，不过江源并没有失望，在这样的冬季，各类药草本来就少，自己的目标只是木龙根，慢慢找，尽能力便是，说不定能够找到的。

　　伸手抓着绳索，江源一边抓着身旁的一棵小树稳定住自己的身子，一边朝着旁边四处张望着，这时眼睛扫过了左侧四五丈外的一丛绿藤，只觉得那丛绿藤之处微微地一亮，几片桃形的叶子猛然清晰，然后脑海之中闪过一道讯息：“夜交藤……目测距离十三米……”

　　感觉到这道讯息江源微微地一愣，才想起自己除了鼻子可以闻到药物的气息之外，眼睛还可以发现药物的，自己竟然忘记了这一茬……

　　只是昨天只发现了一株老山参，当时鼻子已经判定过了，所以才会没有启用眼睛的功能……

　　当下江源心头微微地兴奋了起来，只是他也清楚能够发现这样寻常的药物，但是并不一定就能找到木龙根，因为根据以往的经验，要想通过鼻子和眼睛来找到木龙根，那么就必须自己见过木龙根的实物，否则鼻子和眼睛也是不太可能起到这样的作用的。

　　但不管怎么样，这样总是好事的，如果自己只要找到了一颗木龙根，那么想要找到第二根，那就容易多了，毕竟杨老爷子的毒，可不是一点点木龙根就能完全解除的……

　　想到这里，江源望了眼那丛夜交藤，倒是没有了过去看的欲望，因为通过他的双瞳一阵快速的收缩之后，他便将那一丛藤叶看得清清楚楚，所有的藤叶都是桃形叶，都是夜交藤，那就没有必要过去了。

　　很快的，江源便搜索完毕了整个东面的山崖，只是可惜除了少许常见的药物之外，江源并没有发现木龙根的存在。

　　站在山脚下，看了看头顶处的山峰，放弃了自己通过吊绳爬上去的想法，这么高和陡峭的山峰如同通过吊绳爬上去，估摸至少也得一个小时以上，江源掏出了手机，招呼了直升机过来。

　　直升机过来的很快，不过是五分钟便赶到了，丢下吊索，在江源的要求下，直接拉着他飞上天空，然后再放回了山顶。

　　坐在直升机上的老顾，看着江源就这么一只手拉着吊索吊在空中，这在飞机上看得是但胆战心惊的，直到江源安然降在了山顶之后，这才松了口气。

　　在直升机的帮助下，一上午的时间，江源便将整座山峰的东、南两面的山崖给跑了个遍，不过除了采到了一支有几十年年份的灵芝之外，其他有价值的倒是一点没看见，更别说是木龙根了。

　　中午稍事休息，见得雾气已经尽散，江源这次便转向了最有可能的西面……

　　一股微风袭过，闻着风中荡过的那一丝丝淡淡的特殊涩意，正拉着绳索缓缓下降的江源脑海中一道讯息闪过：“钩藤……位于八点钟方向，三十米内……”

　　“钩藤？”江源转头看了一眼，并没有理会，这味药是很常见的药物，而且反正等下那边也是要去的，隔了三十米现在可过不去。

　　想罢，江源便继续地朝着下方降落了下去。

　　又下降了数丈远之后，江源便看到了斜下方不远处的崖壁之上，正有几根野藤在崖壁之上四处蔓延，江源的眼睛扫视过去并没有任何的讯息闪过。

　　这没有讯息，倒是让江源心头微微地兴奋了一下，因为如果有讯息提示的话，那么这便说明这是一种没见过的药物，当然……更大的可能是……就是普通的野草。

　　微微地一眯，双瞳一阵快速地搜索之后，那几根野藤的模样在视野中瞬间清晰……

　　看着那略圆微黄的叶片，江源心头略微的有些失望，这并不是记忆中木龙根的模样，轻叹了口气之后，转头看向另一侧，然后双脚在岩壁上猛地弹起，拉着吊索朝着右侧猛地荡了过去。

　　那里有另外的一丛长条野草……

　　天色渐晚，江源搜完了整个山峰的时候已经是傍晚五点了，依然没有收获，江源并没有让直升机过来接，只是下到山脚之后，便自己回金师傅家了。

　　因为这个时候并不需要赶时间，没必要浪费，直升机的航油可也不便宜……

　　回到金师傅家的时候，已经是晚上五点半了，刚进门，便见得院子里有几个人在等着，见得江源进来，便有人兴奋地道：“回来了，回来了……江医生回来了！”

　　金师傅笑眯眯地走过来，对着江源道：“江医生，我们的一些乡民今天都很热情，纷纷自发上山去给你们找木龙根了……都将找到一些相似的带了过来，我看了一下，有四根有些像……但毕竟我上次看到的时代已经久远了，我也不确定，你来看看……”

　　“哦？”听得金师傅这话，江源的眼前一亮，然后大步地走了过去。

　　“江医生……江医生您帮看看……看这个是不是……”

　　那几个乡民都兴奋地围了过来，将手中的长藤和根凑到江源眼前。

　　这一眼咋看下去，江源心头还真有些激动，因为几根藤叶都微微有些枯黄带些圆尖，然后藤径都有些苍硬，但江源仔细地拿过看了，又闻了闻气味，然后无奈地叹了口气……

　　一旁的老顾本来已经是兴奋地围了过来，但看着江源一脸失望的模样，这心头也是一凉，果然便听得江源苦笑道：“谢谢大家……很像，但并不是我们要找的药……”

　　“不是啊……哦……哎……”几位乡民这时都是一脸的失望之色。

　　江源笑着看向一旁的老顾，道：“老顾……这几位乡亲都辛苦了……”

　　听得江源这话，正有些失望的老顾微微地一愣，然后便笑了，赶紧走过来，掏出钱包，一人拿了几张送过去，道：“乡亲们辛苦了，虽然这几根都不是的，但只差一点……这是一点辛苦费，大家拿着……”

　　“哎哎……这怎么好意思？怎么好意思啊……”看着老顾递过来的几百块钱，几个乡民明显的是眼色一喜，但又有些不好意思。

　　旁边的金师傅这是看着江源那是满心的佩服，也笑道：“老李，你们就拿着吧……江医生和顾先生可不是小气的人，明天要是还能找到类似的，只要不是同样的，我看着差不多，江医生和顾先生也不会让大家白辛苦……”

　　听得金师傅这般言语，这几个乡民这时都便不再推辞，欢喜地致谢之后，便收下了……

　　看着众人离开之后，老顾这看着江源感叹着道：“江医生，您虽然年轻，但这做事可真是稳妥的紧……咱们虽然只花了两千块，但这千金买骨的名头……嘿嘿……”

　　江源笑了笑，看了看院子角落里堆着一大堆明显是被金师傅挑拣过的藤叶，道：“没什么，人多力量大，今天就能找到四根类似的，说不定明天送过来的一堆里，便能找到木龙根也有可能，咱们不能放过一丝希望……”

　　晚饭相当的丰盛，七八个菜，有鱼有肉还有酒，看来老顾给金师傅家的辛苦费可不少，江源这次倒是没有怎么喝酒了，只是随意地陪着金师傅喝了两杯之后，便一边吃，一边闲聊了起来。

　　“金师傅，我看你们祖上很多代都是采药人吧……”江源随意地笑着道。

　　“对啊……我们已经是祖上八、九代人都是采药为生……这说起来武源镇还就是我们家资格最老……”说起这个，金师傅颇有些自傲地道。

　　“哈哈……难怪我看家里供的药王爷都明显有些清初时代的风格……”江源端着酒杯敬了金师傅一杯，笑道。

　　“吱……”金师傅乐滋滋地仰头将一杯酒抿掉，然后看着江源有些佩服，又有些自得地笑道：“想不到江医生你竟然有这般眼力。咱们家供的药王爷，可是先祖其元公请咱们武源当年最有名的木匠以檀木所雕，当时正是清初时节……这供上之后，咱们家就一直供奉不停，这一直流传到现在，除去其元公，到现在我这里，已经是整整第八代了……”

　　“第八代……”江源缓缓点头，看来这药王爷神像来历倒真是普通，但自己记得当时提示是好像由七股不同的精神念头统和而成……看来只怕跟金师傅的这几位先祖有关。

　　根据精神念力的存在分析，估摸是这金家七位先祖，日夜虔诚祭拜，将一些自身的精神念力融入了期间，然后自己才得了些好处……

　　弄清楚了大概之后，江源便也没有再过多纠结，吃过饭一天劳累，早上又没有能做五禽戏，江源这洗过澡之后，便早早的躺倒了床上，慢慢地嚼了一小节那支两百多年的老山参之后，便随着讯息闪过，悄然入睡了……

　　睡梦之中，江源这次却是浮现了另外一位中年人的身影，明显的，这位中年人与第一位很有些相像……

　　这次，在睡梦之中，江源却是看到了木龙根的身影……

　　而同时，江源的脑海中一道讯息闪过：“九尾第三尾能量蓄满……”


第0296章 日有所思

　　江源安静地躺在床上，左边胳膊上那个淡红色的狐狸纹身正在缓慢而坚定的闪烁着，而那第三条依然稍稍有些黯淡的尾巴，这时似乎也在一丝一丝的追上前两条尾巴的颜色。

　　在江源的脑海中，中年人爬上了一座有些面熟的山峰之上，然后从山顶用吊索下降，吊在一处绝壁上，正在四处寻找药物，突然间看到了左边似有一从绿藤在那处……

　　中年人脚下一用力，顺利地荡到了那从绿藤处，然后小心地伸手拿起那藤叶，仔细地看了看。

　　只见这藤叶苍黄微老，叶茎坚韧，叶片为微圆略尖……中年人脸上露出了一抹小惊喜，喃喃地道：“木龙根……倒是少见……”

　　当下中年人便小心地用一个竹刺小心地将一丛木龙根连藤带根缓缓地都挖掘了出来。

　　而同时，在江源的脑海中不停地显示着这位中年人采药的情况，江源的气海也没有闲着，气海之中的那团逐渐浓郁的气流也随之运行，周身各处的肌肉等处，再次开始腾出那种淡淡而充满暖意的气息，然后朝着最近的穴位聚集，最后汇成一股小小的气流，流入经脉中去。

　　而随着气海中的那团气流开始顺着任督二脉运行，这周身空间之中，那些淡淡清凉的气息，也开始从皮肤处慢慢渗入肌肤细胞、肌肉、骨骼等内，然后融入江源周身穴位、经脉中的那些暖暖气息中去，渐渐融为一体，壮大着这些气息和气流，让江源任督二脉中的气流运行的速度越来越快。

　　时间一分一秒地过去，随着江源体内的气流运行越来越快，江源体外周身处的那些淡淡的清凉气息也越发快地被江源吸入体内，如同气流之中。

　　没过多久，突然江源脑海中，一道讯息闪过……

　　“九尾第三尾能量蓄满……九尾复苏，显形开始……”

　　随着这道讯息的闪过，江源左臂之处的那个纹身软猛地爆发出了一道光芒，然后那个一直如同一只可爱小猫一般，静静蜷缩的文身，开始缓缓地舒展了开来，露出了它的全貌……

　　这只血红的小狐狸，再次如同刚刚睡醒一般的，慢慢地伸了个懒腰，然后抬头打了个哈欠，一条蓬松地尾巴缓缓地竖起，然后紧接着第二、第三条蓬松的尾巴也慢慢竖起，在三条可爱的大尾巴摇晃之下，随之一双漂亮如同宝石一般的眼睛缓缓地睁了开来……

　　随着它那双如同漂亮宝石一般的眼睛睁开，突然便从它的眼睛中，缓缓地冒出了一缕淡淡的红光，然后朝着江源的全身漫延而去……

　　这缕红光缓缓地从左臂然后顺着左侧身躯下行，慢慢地又朝着左腿弥漫而去，紧接着又向上……

　　如此般地，再缓缓地弥漫到了江源的全身，到最后，却是缓缓地弥漫到了江源的整个头部……

　　“显形完成……赋予机体第三天赋……迅疾……”

　　随着这道讯息闪过之后，那弥漫了江源全身的这缕红光猛地一亮之后，便突然消失无踪……

　　而江源左肩处的那只血红色的小狐狸慢慢地又开始蜷缩了起来，然后双眼也随之缓缓闭起，而这时又是一道讯息闪过……

　　“九尾第四尾激活……九尾第四尾能量蓄积度为零……”

　　随着这道讯息闪过，这个文身的尾巴根部，渐渐地有第四个淡淡的虚影浮现，似乎又有什么冒了出来一般，这看起来似乎又是一条蓬松的大尾巴，不过依然是极为的不清晰而已……

　　清晨，江源醒来，依然是不太记得昨天晚上的情况，但是却下意识的朝着自己的左侧肩膀看了过去，他很期待……

　　因为从昨天起，他第三尾的能量已经差不多快蓄满了，已经只差一点点了，如果不出意外，那么昨天晚上一晚上，足以地将第三尾蓄满，从而出现第四尾……

　　同时，按理说也将获得第三个天赋……

　　所以，他很是有些迫不及待地掀开自己的左肩处的领口，然后朝着自己的那个纹身看了过去。

　　虽然清晨的光线依然不够明亮，但江源的眼睛双瞳微微地一缩之后，瞬间地便瞧清楚了左肩处的那个纹身。

　　带着期待的目光和微微有些兴奋的心情，江源看到了自己的那个纹身，那原本三只蓬松的大尾巴旁边，果然的似乎又多了一个影子，虽然不很清晰，但是它却确实的存在……

　　“呼……终于又晋级了……四条尾巴了，终于四条尾巴了……”江源这一阵的兴奋之后，却是伸手挠了挠下巴，皱起了眉头。

　　上次长尾巴的时候，应该是获得了“清障”的天赋，但是这次第三尾能量蓄满，长第四条尾巴了，应该有个新的天赋……那这个天赋是什么呢？

　　想起自己获得的第一个“蛊惑”和第二“清障”的天赋，还有那个所谓的血脉天赋“聪敏之心”都相当的强悍，这次到底是什么呢？相当的让江源期待。

　　早上起来的时候，江源依然没有机会修炼五禽戏，因为金家的人都起得比他早，他可没有心思大清早的给人当猴看。

　　第二天大早依然是一大碗面，上边堆满了青椒肉丝，还有一个大荷包蛋。

　　对于这个江源是十分的满意的，他的食量可非同一般，这样满满一大碗面条，差不多也够他吃到八成饱了。

　　看着江源三两下便扒完了一碗面，一旁的老顾看着自己碗里还有剩下近半的面条，突然有些脸红了，赶紧照着碗加速地扒了起来，要知道他的胚子可比眼前这位江医生大了一圈还不止。

　　“轰隆隆……”直升机带着轰鸣声，继续地朝着山中飞去，看着不远处那些越来越近的山峰，江源轻轻地吐了口气，今天已经是第三天了，如果再找几天，若是找不到，那自己就没有必要再留下来了，必须另外再帮杨老爷子想办法，或者是……看看他们到底还有什么好手……

　　想到这里，眼前浮现了杨云阳的模样，想起了杨云阳那并不是特别紧张的表情，江源突然觉得自己压力似乎并不是特别的大了。

　　轻笑了笑之后，江源轻吐了口气，看了看越来越近的山峰，突然觉得某座山特别的熟悉，这微微地一愣之后，便想起了昨天晚上梦见的那位中年人找到木龙根的位置，不正是这座山么？


第0297章 梦之所地

　　“师傅……送我去这座山……”江源毫不迟疑地朝着那座山指点道。

　　降落在山顶之后，江源并没有迟疑，朝着两处的山崖看了看很快地便找到了印象中那个山崖的位置。

　　只是，江源下去之后，找到那个中年人找到木龙根的那个位置，找遍了附近，但却依然是没有找到任何关于木龙根的存在。

　　吊在半空中的江源，轻轻地抹了把汗，转头看了看周围空荡荡的天空，苦笑了一下，果然是没有那么简单的……

　　一天下来，依然没有找到木龙根，不过四、五十年份的老山参江源倒是又顺便采到了两支，其余倒是没有什么特殊的收获。

　　傍晚等他回到金师傅家的时候，金师傅也无奈地拱了拱手，苦笑着指了指院角的一堆藤叶，摇头道：“今天一根类似的都没有，只有几根跟昨天那几根是一模一样的……”

　　“哦……没事，慢慢来……”面对这个，江源也只能微笑着应着，这不管有没有，但总还是会多几分希望的。

　　倒是金师傅的儿子和孙子，今天看起来心情还不错，借助着直升机的帮助，他们上到了往日很难上去的那些山峰，虽然速度没有江源快，采药也没有江源那般的准确，但今天却是也收获了一支四十年份左右的老山参。

　　这样一支老山参对于他们来说，可至少也是抵得平日大半年的收获，确实是值得欢喜的。

　　看着喜滋滋的一家人，江源这时的心情也无由来地好了，这样平平淡淡过活的一家人可真不错，只是可惜自己现在还没法子……

　　夜里，江源没有舍得再吃那根两百多年的老山参了，而是将新收获的老山参咬了一截，放在口中细细的咀嚼，然后便在讯息提示声中缓缓地睡了过去。

　　在梦境中，仿佛是因为江源今日整天的记挂一般，这次出现的场景，再次的不一样了。

　　这一次一共有数十个场景陆续地出现在江源的梦境中，而每个场景所在的位置都不同。

　　但是这其中却是有一个相同点……

　　每个场景，都是在某处采药，然后发现了木龙根存在，而且出现在场景中的人物，一路路过来，却是正好有不同的五人……

　　而最近的一个，却是穿着明显是五、六十年代衣服的中年人，看起来与金师傅极为的相像。

　　这个中年人只在场景中出现了一次，但是这一次，但是这一次这是让从睡梦中醒来之后的江源，在回忆起这个场景的时候，让江源有些兴奋莫名了……

　　因为这位可能是金师傅父亲的中年人，再一次绝壁上，找到了这一丛木龙根之后，却是并没有挖绝……而是留了两根明显是刚刚生出不久的幼苗，没有完全的挖掘出来。

　　对此，江源兴奋莫名，因为木龙根的生长期很长，一般都要四、五十年才能长成合用的药材，而且上百年的木龙根也不少见……

　　当然，最重要的是，这个应该是金师傅父亲的中年人，这般计算，当时发现这个木龙根的时候，离现在不过是五、六十年左右的时间，正好处于这个木龙根的成药期。

　　同时……更重要的是，这药材所在的山，相当的陡峭，完全是类似江源这几日通过直升机飞上去的那种直上直下的山。

　　当时这位老金师傅，不知是什么原因，愣是花了大半天的时间，爬上了这座山。

　　且不管怎样，这种环境下，木龙更留存下来的几率还是极高的……

　　这稍稍地一分析，江源便觉得自己的运气来了，至少……这次找到的希望超过了三成以上……

　　老顾今天的精神明显有些不好，他来这里已经快六天了，但是却连木龙根影子都没有看到，这对于这位对老杨家忠心耿耿的老顾同志来说，这打击确实是不小的。

　　看着这脸色阴郁，有气无力地扒拉着碗里面条的老顾，江源忍不住地笑了，道：“老顾……怎么今天食欲不好啊……”

　　老顾抬头看了眼江源，无奈地摇头笑了笑：“江医生，你又不是不清楚，这日子一天天过去，但是却一直没有找到木龙根……我哪里有心情吃饭……”

　　江源理解地点了点头，然后笑着宽慰道：“老顾，别担心……这么多人找，总能找到的，只是时间问题而已……”

　　“希望吧……”听得而江源的话，老顾这时也缓缓地点了点头，看着江源笑道：“只是这些天辛苦江医生你了！”

　　“呵呵……没什么，这是我该做的！”江源并没有太多去言语这个，说起来他比老顾更知道这木龙根对杨家的重要性，只是这个东西也是靠运气的，今天他就要再去碰一碰运气，看看会怎样，希望会找到才好。

　　载着金家父子还有江源和老顾，直升机再次地迎着朝阳出发了……

　　直升机将金家父子放到了一座山顶之后，机师便回过头来，看向江源道：“江医生，今天你想上哪座山？”

　　江源从窗户外边一直在朝外边观察和寻找着什么，听得机师的问话，便道：“升高高度到六百米左右，然后在附近绕绕圈，我观察一下……”

　　“好的……”听得江源这有些奇怪的要求，机师虽然觉得有些怪异，但还是赶紧点头答应了，开始驾着直升机提升高度，然后在附近绕圈……

　　随着直升机高度的拔高，外边的视野也随之逐渐的宽广了起来，江源开始在眼前的视野中，寻找着昨天晚上梦境中看到的那座山了。

　　一旁的老顾看着江源今天有些古怪的举动，这心头也是疑虑的紧，不过对于这样的事情，他自然是不会言语的，只是好奇地看着江源，看这位江医生这次是不是又找到什么特殊的方法。

　　直升机在半空中绕了一大圈，终于江源的眼前一亮，看到了记忆中的那座山峰。

　　“那里……就到那座山……”江源略微地有些兴奋地道。

　　“好的……”听得江源已经确认了目标，机师便笑着朝着江源所指的方向快速地飞去。

　　老顾看着江源指着的那在挺远处的一座山，脸上的好奇终于忍不住了，看向江源道：“江医生……今天怎么跑这么远的山？”

　　江源微微地笑了笑道：“昨天晚上做了个梦……梦到了这座山，所以我想去碰碰运气！”

　　“呃……”看着江源那丝毫不似作伪的表情，老顾这时张大了嘴巴，好一阵才回过神来。

　　有直升机还是相当的方便的，这若是走路过去，估摸起码得一两个小时，但直升机只花费了五六分钟，便将江源送到了那座山的山顶。

　　落在了山顶之后，江源便快速地看了一下四周的环境，这也是一座四面都是山崖的山峰，看了几眼之后，回忆着记忆中的那个场景，江源很快地确认，老金师傅下崖的位置，正是这西边的山崖。

　　不过此时，西边的山崖处依然是云雾笼罩，当然……这个自然是拦不住江源的，判定好了位置，找到了一颗山崖边的大树，将绳索吊好之后，江源便抓着绳索缓缓地从崖顶降落了下去。

　　看着两丈之外，便难以看清的视野，江源的眼睛微微地一眯，双瞳之间一阵快速地收缩之后，视野迅速地扩大了几丈的范围。

　　看着眼前的环境，江源一边回忆着记忆中的场景，一边快速地向下滑动着，几十年的时间，对于这样人迹罕至的山崖，他相信不会有什么太大的变化，而自己应该能够找到那个位置……

　　“希望能够运气好一点，找到那个地方，然后那两根木龙根还在……”江源一边四处张望着，一边暗暗地想着道。

　　不过江源这般通过吊索快速下降着，同时一边地朝着四周寻找而张望，如此般地，过了半个小时，下降了四五十米的高度了，但是却依然没有看到记忆中那块岩壁之处的所在。

　　“咦……怎么回事？自己不可能记错的啊……”心头渐渐有些惊疑的江源，开始再次地仔细回忆了一下，确认自己应该没有弄错。

　　当下这再次地继续往下降落了两次，但是却依然没有找到，与那块岩壁相似的所在。

　　这时，江源渐渐地有些着急了，若是找不到那块岩壁的位置，或者是那块岩壁被破坏了，那么那两根木龙根就不可能找到的。

　　吊在吊索之上，江源一边四处张望着，一边开始寻思着问题的所在。

　　不过，这想了一阵之后，依然没有确认那块岩壁为什么会找不到，江源皱了皱眉头之后，看了看数丈之外那便被浓雾笼罩，而模糊不清的地方，终于咬了咬牙，暗暗道：“清障……启动……”

　　随着江源的念头一起，脑海中便闪过了一到讯息：“天赋一级清障，启动……”

　　江源的眼前微微地一亮，然后眼前的视野瞬间无比清晰，仿佛那笼罩整座山崖的所有云雾在这瞬间都烟消云散了一般。

　　看着眼前这清晰无比的视野，江源开始抓紧时间，朝着四周张望起来，这个天赋所消耗的能量可不小，必须抓紧时间，判定好位置才行。


第0298章 找到木龙根

　　以江源被强化过的眼识，加上“清障”的强悍效果……

　　在三秒之后，江源终于穿透浓雾，在自己位置左上方的七丈之外，找到了某片熟悉而又陌生的岩壁存在，而让他最为兴奋的是，上边隐隐地有着一抹绿色的存在，只是这抹绿色躲在一片岩石之后，只能看到一点点的绿色存在。

　　虽然这抹绿色可能是普通的杂草，也可能是普通的野藤，但这依然值得江源兴奋，至少还是有希望的。

　　看了看七丈之外的那片岩壁，江源轻轻地皱了皱眉，判定了一下位置，然后收紧绳索，向上爬了一段，这对他来说，这次要依靠绳索荡过去，有点麻烦，因为距离太远。

　　不过，江源这会可没有心思再爬上峰顶去，重新找位置系绳子，然后再下来，这找了这么多天，眼见希望的曙光在前，江源可不想为了这点事，召唤个直升机或者又浪费个把小时。

　　当下目测了一下距离，然后抓起绳索，双脚一蹬，猛地弹起在半空中之后，便朝着左边那边岩壁晃了过去。

　　“呼……”在半空中的江源，晃过了数丈的距离，终于力竭伸手抓住了一块岩石，然后靠在了岩壁之上，不过离那块岩壁的位置却是依然还有两丈的距离，而中间还带着一道半丈余宽的凹陷。

　　看得这个，让江源不禁地皱起了眉头，自己想要再荡过去基本上不太可能了，要徒手爬过去，中间这道凹陷之处，可也是个不小的麻烦。

　　轻嘘了口气之后，江源抬头看向了两丈之外的那抹绿色，现在他已经看得很清楚，那抹绿色确实是一根藤叶，而且随着他的瞳孔快速地两次收缩之后，那根藤叶的模样，瞬间清晰了起来。

　　“叶圆而微尖，颜色绿中带黄，藤径略枯……”看清这藤叶的模样之后，江源心头猛地一跳：“是了……是木龙根……”

　　确认是木龙根之后，江源轻吸了口气，这找了几天，今天终于找到了。

　　不过，唯一有点遗憾的是，这木龙根现在只剩下一根藤叶，也就是说，当年那位老金师傅留下来的两根木龙根幼苗，到现在只存活了一根。

　　这一根只怕是不太够的……

　　不过，江源也没有太过遗憾，这五十多年了，能够存活下来一根，已经不错了，而且只要找到了一根，那以后要找，只要这一大片的山峰里边还有其他木龙根的存在，这要寻找到那也是简单许多的。

　　当下江源也没有多想，看了看眼前那两丈的距离，又看了看吊在自己腰上的绳索，这想要过去，那么就必须要松口吊索，否则很难跨过这两丈的距离。

　　对于这个，江源没有犹豫，伸手轻轻地解开安全扣，深吸了口气之后，便伸手抓住旁边的一块岩石，开始朝着那个岩壁的位置攀爬。

　　江源一边的攀爬，一边小心地注意着脚下，对于攀岩来说，最重要的是要细心，还有是要足够的体能和经验，这些江源并不缺……

　　所以，十分钟之后，江源终于带着些微喘，站到了那块岩壁之前。

　　“木龙根……性寒，味苦……性能主治……”看着那一根长不过是四尺，略显枯黄的藤径，伸手摸了摸那有些粗糙的叶面，又闻了闻，感觉着脑海中闪过了一道讯息，江源微微地笑了，是它没错……总算搞定了，接下来要再找，就简单了……

　　当下一手扣紧旁边的岩石，一手从腰间拿出来一根竹刺，江源开始小心地从岩壁上将这颗木龙根挖出来。

　　木龙根的主要入药部位是根部，而藤叶都是没有办法入药的，所以江源必须小心地将整个根部挖出来，要知道这木龙根目前可是只发现了这么一颗，万一要找不到其他的，这多上一点，便是一点。

　　江源的所有注意力都击中在了这颗木龙根上，手中的竹刺也小心翼翼地一点一点将上边的沙石挖开，露出了里边那枯黄而细长的根部。

　　看着里边的沙石被一点点清理干净，一根尺余长的木龙根浮现在自己眼前，江源这时终于开始兴奋了起来，这根木龙根还不错，有了这个，就算是找不到其他的，那么至少也能将杨老爷子的情况给控制住了。

　　不过，所谓的乐极生悲，一般就出现在这样的情况下。

　　刚将木龙根整个根部清理出来，江源放下竹刺，刚刚伸手拿起木龙根想要放进腰间的袋子里，突然左手一直吊在那处的那块岩石猛地一松，然后便掉了下去。

　　感觉着整个人猛地朝下边一掉，江源这心头一紧，这次腰上可没有安全绳，当下立马低头朝下望去，他必须在岩壁上找到一个能够承担他重量还有冲击力的岩石，或者树，并且抓住，同时还有要注意自己不要被东西撞上，否则这掉下至少还有数十米高的山崖，就算是不死也要重伤……

　　还好江源的反应速度向来极快，强化之后的眼识也是一流，瞬间地便看清楚了下落的方向之处，在落下不过两米的时候，伸手猛地抓住了身侧的一块突出的岩石。

　　感觉到了自己抓到了岩石，江源这心头还刚松了口气，突然便听得“卡啦”一声，手中一轻，那块岩石竟然瞬间松落了下来。

　　“我擦……”江源骤然惊骇，想不到自己运气这么差，这慌乱之下，只得再次快速寻找下降过程中的另一些障碍物，想要用来稳住下落的身体。

　　不过这一眼望下去，下边十数米内，都是光滑滑的，一点可以落脚和抓手的地方都没有，江源这下次彻底的是傻逼了……

　　迅速地判定了目前的情况之后，江源猛地深吸了口气，迅速地让自己镇定了下来，他深知……这回真是遇上了大麻烦了，自己只能祈祷再往下的时候，能够找到足够支撑自己的重量的地方，至不济，也要能让自己获得足够的缓冲。

　　随着江源镇定下来，朝着下边瞬间做出了预判之后，江源心头再次地苦笑了一声，接下来的地方，似乎没有能够足够支撑自己重量的地方了。

　　看着偶尔的几个凸起的小石块，江源一咬牙，深吸了口气，自己的命运就靠这几个小石块了，如果自己能够抓住，那么至少可以获得一定的缓冲，让自己受伤也不至于太重。


第0299章 爽到爆的药物识别

　　“咔咔咔……”江源一连地抓住了三个凸起的石块，但都只是勉强地减缓了一下冲力，但这时他已经看到了崖底了，只有二十五、六米左右的距离了，而且其中并无什么能明显缓冲的地方了，按这个冲力，自己这回麻烦大了。

　　“难道自己竟然要栽在这里的吗？”江源正苦笑间，突然看见了左下方处，有一株手腕粗细的树斜斜地长在那边，但明显的自己是够不到的，这正无奈间，看见的右下方处的岩壁上，有一颗小小的岩石凸起，这眼前再次微微的一亮。

　　这处可以让自己的右脚稍稍地借一下力，但就算能借力自己也不一定能够抓到右边的那颗小树，以自己的能力和速度，成功的速度不会超过三成。

　　不过，这时也没有办法了，江源再次一咬牙，深吸了口气打算最后一搏了，有三成的希望，总比没有好。

　　当下右脚微微地一动，便朝着右下方的那块小凸起踩了下去，只是这一脚下去之后，那块凸起的小石块却是被江源稍稍地借了一下力之后，便开始有了松软的迹象了，江源心头一苦，正要尽全力扑出去，做最后一拼，突然脑海中一道讯息闪过：“天赋一级：迅疾……启动……”

　　随着这一道讯息闪过，江源只觉得脚下一轻，整个人顺着刚才一脚的推力，便猛地朝前冲了出去，瞬间突破了近三米的距离，手轻而易举地便够到了那颗小树，一把握紧了小树的根部，稳稳地吊在那地。

　　“呼……”感觉着自己的手已经抓稳了，而且这棵树也顺利地承接住了自己的重量，并没有什么要掉落的意思，江源这才长吐了口气。

　　这口气还刚吐出，这时脑海中的一道讯息再次传来：“天赋一级：迅疾……停止，消耗能量百分之三……”

　　“迅疾？”江源一愣，才想起了刚才在千钧一发之际，自己脑海中闪过的那道讯息，只是当时并没有注意，不过自己在跳过来的时候，那犹如神助的一跳，当下心头一明，这应该就是自己获得的新天赋了，不过不知道这个新天赋，除了刚才那体现的作用，是否还有其他的作用。

　　不过，自己运气还是不错的，这刚刚获得的新天赋，这救了自己半条命……

　　江源也没有再多想什么，只是小心翼翼地将紧紧抓在自己右手一直没敢松的木龙根放进腰间的口袋里。

　　将木龙根放下口袋之后，江源这才腾出手来，抹去额头的汗意，低头看了看脚下还有二十余米深山崖，暗暗地庆幸了一声，这若是真掉下去，自己只怕是也会受伤不轻，还好新天赋突然爆发救了自己。

　　……

　　“轰隆隆……”直升机缓缓地靠近山崖，巨大的旋风缓缓地吹散了本已经逐渐消散的雾气，老顾趴在机舱内，伸出头来，小心地朝下张望着。

　　“在这里……我在这里……”江源小心翼翼地踩在小树的根部，一手挥舞着手里的一条毛巾，大声叫着，终于引起了老顾的注意。

　　看着上边正在缓缓移向自己位置的直升机，江源这时不由地叹了口气，今天说起来运气算是不错，至少找到的木龙根，但却被陷在这里，上下都是光溜溜的，连个把手的地方都没有，这上也不好上，下也不好下，只好现在狼狈地叫直升机来救。

　　伸手拿住上边垂下来的吊索，然后再被缓缓地拉了上去，老顾在上边一脸紧张地上下打量着江源，确认着江源并没有受伤之后，这才松了口气。

　　“江医生……可实在是把我给吓了一跳，您这要是出了事，我可怎么跟上头交代……”老顾一脸无奈地看着江源道：“这采药的事还是交给小金师傅他们吧，您可不能再上山了！”

　　看着老顾一脸的担忧，江源笑了笑，也不辩解什么，只是伸手拿下腰间的口袋，打开道：“老顾……我找到了！”

　　“找……什么？！找到了？真找到了？”看着江源递过来的袋子，老顾猛地一愣，然后伸手抢过袋子，死死地盯着里边的那根连根的藤径，然后满脸涨红，抬头看向江源，颤声地道：“这……这是真的？”

　　“真的！”看着老顾那鼓着眼睛盯着自己的表情，江源赶紧点头道。

　　“太好了……太好了……终于找到了！”老顾这一下抱紧了手中的袋子，激动地叫着，一副生怕别人抢去的模样。

　　这很是激动了一阵子，老顾这才安静了下来，兴奋地看着江源道：“江医生……我们现在就回去……得赶紧把药送回去才行！”

　　江源笑着摇了摇头，看着老顾道：“老顾……不要急，这一根木龙根还少了点，我们还呆一天，再找点……”

　　“还少了？呆一天？”老顾愣了愣，脸上兴奋的表情骤然散去，看着江源紧张地道：“江医生，这要多少？怎么会少了呢？”

　　江源点了点头，道：“应该两三根就差不多了，等我想办法这两天再找找看……”

　　“这……找得到么？咱们这么多人找了五、六天，才找到这一根……”听得还要找两根，老顾这时却是又紧张了起来，道。

　　看着老顾那紧张的模样，江源笑着道：“老顾，不用担心，我现在已经弄清楚木龙根一些可能存在的地方了，现在我们再去找一找，应该这两天会找到的！”

　　“真的？”如果不是看着江源这一脸正经的模样，老顾还真不敢相信，但依然忍不住地问道。

　　“当然……”江源耸了耸肩，然后拿起旁边的一瓶矿泉水打开，喝了一大口之后，这才看着老顾笑道：“你看我什么时候说话不靠谱了？”

　　“……”老顾这摸了摸头，这倒是很认同地点了点头。

　　“好了……抓紧时间，现在开始吧……”丢掉手中的矿泉水瓶，江源猛地站起身来，倒是把老顾给吓了一大跳。

　　江源拿起舱门旁的耳麦戴上，然后按下通讯键，沉声地道：“师傅……从这座山开始，距离山崖三十米……缓速环绕飞行……”

　　“啊？”江源这话一出，前边两位正副机师都是一愣，转头愕然地看了江源一眼，他们都以为要继续把江源送到山顶，但却是没有想到江源竟然会这般言语。

　　“距离山崖五十米，缓速环绕飞行……”江源再次地看着两位被愣住的机师，笑着确认道：“有问题吗？”

　　“没问题……”听得耳麦中传来江源清晰的确认声，两位机师对视了一眼，齐齐地应着道。

　　看着江源一手抓着旁边的舱门，两脚垂在半空中，就这般坐在机舱门口，愣愣地盯着眼前的山峰，旁边的老顾这又是担心又是疑惑，一是担心江源这万一没抓紧就这样掉了下去，二是疑惑这江医生这坐在这里绕着山飞圈子，难道就能找到药吗？

　　不过，老顾却是强忍住了心头的好奇，没有再问江源，毕竟这位江医生虽然有时候神秘兮兮的，但今天他说做个梦梦到了这座山，然后就找到了木龙根，且不管是怎么神奇滴……反正自己帮不上忙，而且上边也交代一切听从这位江医生的，那就等着吧，等着这位江医生这样隔着几十米，说不定他就真能看回两根木龙根来……

　　“发现夜交藤……距离三十四米……”

　　“发现黄精……距离四十一米……”

　　随着眼睛视野之中每隔分余钟，便不时地有一颗颗地药草从那岩壁野草或者小树丛中清晰地浮现在自己眼前，然后脑海中一道道讯息提示出现，江源满意地点了点头，这才是最佳的找药方式啊。

　　虽然是缓速环绕飞行，但还是很快地便绕着这山飞了一圈……

　　“现在高度多少？”江源突然问道。

　　听得耳麦中传来的问话，机师赶紧回道：“现在飞行高度九十三米……”

　　“好……降低高度到四十米……再次环绕一圈！”

　　让坐在舱门前，感受着周围一阵阵的凉风袭来，吹得头发稀乱，但是一身清爽。

　　看着那被直升机的风力，引得对面山崖上轻轻摆动的那些小树小草，脑海中还不时地闪过一道道的讯息的江源，这时真是觉得舒爽无比。

　　想起这几日，每天在上山爬上爬下的苦逼生活，江源真觉得自己是幸福透了……

　　这种眼识强化之后的药物识别功能，真是无敌的强悍，若不是今天自己已经找到了木龙根，已经可以通过这种眼识远距离药物识别和筛选功能来寻找木龙根了，那么自己现在只怕是还得继续苦逼地在山上，效率极低的四处翻爬着，而且还不一定能找到。

　　但是现在……只要这样坐着直升机上，指挥着直升机绕着一座座山峰去绕圈，只要自己在三、四十米的范围内，视线所至，就能判定有没有木龙根，虽然似乎也需要消耗一点点的能量，但根本就不明显，一个小时才消耗一点不到，这样逆天的功能……在这样的时候，真是比自己那几个天赋都要靠谱的多啊……

　　江源坐着这里乐呵着，身后的老顾，这时却是撑着下巴歪着头，这位憨厚老实人，实在是不明白这位江医生这到底是在兜风呢？还是在犯傻……


第0300章 吉少再现

　　“老山参啊……老山参……这地方的总有三四十年以上吧……唉……”

　　看着对面山崖间被风吹乱的那丛绿草之间跳出的那一根熟悉的苗叶，还有脑海中闪过的那一道提示，江源用力地拍了一下大腿，惋惜地叹道。

　　一旁正百无一聊的老顾却是被狠狠地吓了一跳，不知道这位江医生，这突然之间又是发的什么神经。

　　虽然不舍眼前的这株老山参，但江源现在自然不会为了一株老山参而去浪费时间，他手中的老山参已经不少了，现在最要紧的是找到木龙根，所以江源恋恋不舍地看了一眼那逐渐远去的苗叶，依然是不舍地叹了口气，然后才将目光投向其他地方。

　　见得江源只是拍了一下大腿之后，便似乎又恢复了正常，这在一旁提心吊胆的老顾，这时终于放下了心去，现在这木龙根已经找到一根了，他现在只希望能够尽快的再找到两根，然后平平安安地领着这位江医生回京去，可千万别要再出什么问题。

　　虽然在深冬季节，但在这晴朗的天气里，有太阳暖暖地倾射着大地，照耀着整个武源镇，在这秀美的山间，一辆敞篷的牧马人JEEP正在山间不宽的山路上，带着一路的淡淡灰烟，疾驰而过。

　　两个穿着亮色连毛帽短袄的漂亮小妞，这时正站在牧马人的后座之上，双手抓着前边的横杠，看着周围的那些秀美山峰，兴奋地欢呼着。

　　而前边两个年轻人这时，一个脸上带着得意欢喜的笑意在驾着车，另一个脸色略阴沉，但是嘴角却也带着一丝笑意地，看着四周的景色。

　　“吉少……怎么样？咱们这地空气好，景色也好吧……”

　　开车的年轻人那微胖的脸庞上露出了一丝讨好的笑容，看向一旁脸色有些阴沉的年轻人道。

　　这个被称之为吉少的年轻人，那阴沉的脸色这时似乎也松解了一下，笑着看向一旁的开车年轻人，点头道：“还不错……比云江要强多了！”

　　听得吉少的赞誉，年轻人这时脸上的笑意更浓了，父亲交代他陪着吉少好好玩，一定要让吉少玩开心，看来自己完成的不错。

　　“哇……看……直升机……直升机哎……”这时突然后边的一个穿着亮黄色短袄的小妞，漂亮精致的脸庞上露出了一丝兴奋，伸手指着天空某处，大声地叫了起来。

　　旁边一个亮红色短袄的小妞，这时也顺着黄袄小妞的修长玉指，看到了远处正在空中缓缓盘旋的直升机，这也不由地跟着兴奋着大叫了起来，道：“真的……好漂亮的直升机……”

　　听得后座两个小妞兴奋的叫声，前排的两个年轻人也抬起头来，朝着前边张望了一下。

　　微胖的年轻人看了一眼，然后似乎见怪不怪地，笑了笑，对一旁的吉少介绍道：“应该是某个电视台来拍风景的……咱们这里几乎经常可以看到……”

　　吉少点了点头，看着那直升机缓缓地转入了山后，便没有再做声，而后边的两个小妞这时也收敛了好奇兴奋的声音，开始继续地朝着四周看了起来……

　　“来……我开一阵子……”坐在一旁的吉少，似乎坐无聊了，好像突然来了兴致，对着一旁的微胖年轻人笑道。

　　“好嘞……”微胖的年轻人赶紧停下，然后打开车门，两人换了个位置。

　　坐上了驾驶位的吉少，这时心情似乎十分的好，上车发动之后，便猛踩油门，顺着前边的小路，带着一阵阵沉闷的轰鸣声，朝着前边快速地冲出，吓得后边的两个小妞发出一阵阵措手不及的尖叫声。

　　听得这边的尖叫声，吉少阴沉的脸上露出了一丝得意笑容。

　　“呀……吉少……你坏死了……”后边的两个小妞，这时稳定下来，都握着小粉拳，很合时宜地娇嗔着在吉少的后背上砸了两拳，让吉少脸上的笑意更加的欢畅了几分，就连原本一直笼罩着的阴沉之色，仿佛都消散了许多一般。

　　看着吉少脸上的阴郁之色，似乎正在快速散去，微胖的年轻人这心头的得意之情自是更浓了几分，暗道：“自家老子交给自己的任务，还真是小菜一碟，回头怎么都得多给几万零花钱才行……嘿嘿……”

　　而此时，在不远处的武源镇上，一个小型的车队这时正由警车开道，缓缓地驶入了镇内。

　　几个西装革履大腹便便的政府官员，这时都恭敬地站在路边，迎接着车队的到来。

　　看着镇口处路边停着一排小车，还有几个官员站在一旁恭敬地候着，在车队的第三辆车里，一个带着金丝眼镜，留这个三七分头，脸圆胖的中年人，笑着对着一旁另一个脸色威严的中年人，道：“省长……那边是武源镇的赵镇长，我下去跟他们打个招呼……”

　　“嗯……去吧！”这位省长大人点了点头，一个小镇长来迎接，还够不上资格让他亲自下车，等下到了政府门口，再跟对方握个手便是。

　　见得省长点头，这位金丝眼镜的中年人，这便赶紧地下了车，走到路边，随意地与几个官员握了握手，然后对着领头的官员，笑道：“老赵，前边开路，到政府门口再迎接杨省长……”

　　“好的……市长，我们已经做好了迎接准备的，请市长放心……”那赵镇长恭敬地点头应着，送着这位市长上了车，然后赶紧朝着身后的几个官员一挥手，赶紧地上了车，然后在前边开道，朝着镇政府开去。

　　坐在上车，市长同志小心地看了眼旁边杨省长同志的脸色，然后笑道：“省长，我家李强陪着少吉已经到武源一个多小时了，李强刚发信息过来说少吉玩得很开心，现在正在自己开车兜风看风景……”

　　听得这位李市长的话，杨省长同志这时脸上才露出了一抹笑意，看向李市长道：“老李你费心了……”

　　“省长客气……孩子们能够开心，我们这些当父母的才会开心啊……哈哈……”李市长亲近地哈哈大笑着。


第0301章 直升机被人看上了

　　在一个地方坐久了，终究还是会累的，这坐在机舱口，虽然不时用手抓一下机舱门，但后边没有靠背，江源终于觉得有些难受了。

　　这无奈地换了个姿势，斜斜地靠着机舱门坐着，一脚搭在机舱内，一脚吊在机舱外，这若是从外边看去，看起来很有些装逼的势头。不过，谁都不知道，江源可不喜欢这样，后背的舱门咯得背有些难受，不过还是比空荡荡的舒服一点。

　　这时直升机已经搜索过了三四个山头了，但是依然没有看到木龙根的存在，不过江源并不在意，既然武源镇这里依然还有木龙根的存在，那么他就不相信只有这么一颗，这么多山，这么多只能直上直下，人力难至的山峰，他就不信再找不到其他的。

　　而且现在速度极快，这搜索了三个山峰，也不过是耗费了一个小时不到，如此般的，他就不信找十个、二十个山峰，就一颗木龙根都看不到。

　　不得不说，坚持就是胜利……

　　虽说江源并没有坚持很久，但他都已经准备坐着直升机看完这座山，便回家吃午饭了，但在直升机最后绕行一圈的时候，一根期待已久的藤叶在某处岩壁上，轻轻顺风飘舞着，就这样出现在了他眼前……

　　“发现木龙根，目测距离三十九米……”

　　感受着脑海中闪过的这一道讯息，江源暗暗地松了口气，脸上露出了一抹轻松的笑意，看来并没有出什么岔子，自己的这个强化眼识筛选药物的功能还是没有估算错误。

　　“停止前进，提升高度，向峰顶靠拢……”

　　“耶耶……直升机……又看到了，好近啊……”正经过不远处的牧马人这时再次地遇到了正好转过山头来的直升机，两个小妞这时又兴奋地叫了起来。

　　“哇……好帅……不会是特种部队的吧……有人从直升机上直接滑下去了……”后边的两个小妞抬头看着不远处的山峰的场景，满脸的兴奋，就连前边的吉少这时也忍不住地把车停了下来，取下了架在鼻梁上的墨镜，有些好奇地探头张望了起来。

　　旁边的小胖子李强这时也站起来，伸头朝着那边的山峰疑惑地看起来，话说在大庸他的地盘上，直升机出现在这里，那是一点不奇怪的，但这架直升机竟然还有人从空中直降到那么危险的山上，这却是从来没有见过的事情。

　　“哇……真拽……直接落到了半山崖上，这么高……”亮黄色衣服的小妞这时再次兴奋地尖叫道。

　　“是啊……要是我，吓都要吓死了去……”亮红色短袄的小妞，忽闪着长睫毛，突然却是羡慕地道：“不过他们坐在空中看风景，一定很爽啊……”

　　小胖子李强的视力似乎相当的不错，这时突然叫了起来，道：“哇靠……采药，他XX的，竟然开直升机采药……”

　　“采药？！”这下连原本听得亮红色短袄小妞的话，突然有些不爽，准备启动车离去的吉少，这时都愣了一下，再次转头看去，果然见得不远处那半山处，那人吊在那里，似乎伸手从岩壁上拉出了一根藤一样的东西，然后被直升机又拉了上去。

　　“真牛叉……不知道是哪个钱多的骚包，竟然开直升机采药……”看着那架直升机把人拉上去之后，便快速地轰鸣着离去，李强这时才满脸羡妒地坐回了位置上，虽然他老子是大庸市市长，可见到人家开着直升机，来采药这也只得是羡妒半天，要知道他都还没试过坐直升机在空中观景的感觉。

　　自认见多识广的吉大少这时明显地也被震撼了一把，一言不发地发动着车子，继续地朝前疾驰而去……

　　“哈……哈哈……哈哈哈……”老顾毫无体面的抱着江源的袋子，坐在直升机中哈哈地大笑着，只差是没在地上打滚。

　　他实在是没有想到，幸福来得这么突然……

　　两个小时前，还心急火燎地跑过来救援这位让人胆战心惊的江医生，结果过来之后，立马转悲为喜，竟然拿到了这寻找了数天都一无所踪，而两个小时之后，便已经拿到了两根木龙根，离三根完成任务，只差一根……

　　他如何能不幸福？

　　直升机缓缓地降落在了金家院子里的，金师傅早已经得知这边找到了木龙根，看着直升机降落，那边便已经是放起了一挂长长的鞭炮，在一阵紧似一阵的爆竹声中，实在是喜庆的紧。

　　一般来说，采药人家放鞭炮，多是找到了什么了不得的珍贵药材，才会如此，这木龙根对于普通采药人来说虽不是什么值钱的药材，但对于这大老远跑过来，甚至还启动了直升机帮忙采药的两位尊贵客人来说，实在是件比找到百年老山参还要值得喜庆的事情，所以金师傅这早早地便挂好了鞭炮，欢迎着客人的归来……

　　金师傅老伴这时也准备了一桌的好菜，给两位客人庆祝的……

　　带着些喜庆和欢欣，虽然下午还要出去搜寻，但老顾今天已经忍不住地想要喝两杯了。

　　“肚子饿了……李强，咱们等下找个靠谱的地方吃饭，我可不要跟那些老家伙一起……”已经坐回了副驾驶座的吉大少看着越来越近的镇子，淡声地道。

　　李强赶紧点头笑道：“吉少放心，我知道这里有一家店味道不错，还有野味吃……今天我就带吉少去尝尝……”

　　当下李强便加快速度朝着镇子里驶去……

　　“咦……那架直升机……看……真漂亮！”还没进镇子，车子后边的小妞们便发现了停在金师傅院子外边的那架直升机。

　　随着小妞的声音，吉大少这时也看到了那架蓝白相间的直升机，听得后边两个小妞兴奋的声音，便看了一旁的李强一眼，道：“李强，等下去看看，让他们带我们上去逛逛……”

　　“啊……好嘞，没问题……”听得吉大少的言语，李强稍稍地一犹豫，立马地便点头答应了，这既然落在武源镇上，那么这个自然不是什么大问题。

　　然后又笑道：“吉少，我说的那个吃饭的地就在这前边，咱们先吃饭，我马上安排……”

　　听得等下可以坐直升机，两个小妞这不禁地是欢呼了起来，两眼冒着小星星地看着两人，道：“太好了太好……吉少和强少你们真行……”

　　看着两位小妞那倾慕的眼神，两位大少这时脸上都露出了一丝自得的表情。

　　“老板……给上个腊兔子，弄条清蒸鱼，再炒个风鸡，弄几个小菜……”走进店里，李强别熟络地叫着道。

　　“啊呀……是李少啊……李少请坐，马上上菜，马上上菜……”店老板认得这位来过店里的大少，知道是个来头不小的公子哥，当下赶紧客气地迎了上来。

　　几人坐下之后，李强便走了出去，打了个电话……

　　没几分钟，很快地便又一辆车停到了门口，李强朝着吉大少点了点头之后，便走了出去，和车上下来的两人朝着旁边通过金家院子里的小道上走了过去。

　　江源等人这时正在屋里吃饭，找到了两根木龙根，老顾的心情相当的好，这愣是和金师傅喝了两杯酒庆祝，而江源和两位机师，因为下午还要出去采药，所以倒是以茶代酒，气氛相当不错。

　　众人这时正吃喝到兴头上，这时门外便有人叫道：“主人在家吗？”

　　听得外边的叫声，金师傅这应了一声，然后便放下杯筷，朝着外边走了出来，看了看站在院子门口的几个人，见得来人气度很是有些不凡，便赶紧笑道：“请问几位有什么事情吗？”

　　“哦……你是这里的主人是吧，我是镇政府，想问下这外边的直升机是哪位的？”这领头的一个中年人看了金师傅一眼，微微地昂头问道。

　　听得这话，金师傅倒是一愣，然后笑道：“直升机是我家两位客人的，不知道这位领导有什么事情！”

　　“那你去把人叫出来一下，这位是市里领导，想跟他们商量点事情……”这中年人朝着旁边一个三十来岁，夹着一个包的年轻人客气的介绍道。

　　金师傅看了眼那个脸上带着些矜持笑意，眼中却是有着几分傲然之色的年轻人一眼，倒是也不敢怠慢，赶紧笑道：“好好，不知道几位客人吃饭了没有，请进来坐，不嫌弃的话，一起吃个饭！”

　　“不用了，你请直升机的主人出来一下吧……”年轻人这时笑了笑，矜持地道。

　　“好好，请稍后……”见得几人不进来，这金师傅便点了点头，进去和老顾说话去了。

　　见的金师傅进去了，那年轻人便笑着对一旁的李强，笑道：“强少，要不你先去陪吉少吃饭吧，这里交给我！”

　　“哎哎……没事，那边上菜还要一会，落实好了，我好跟吉少说……”李强这时不耐地摇了摇头，道。

　　“强少不用担心，这在大庸，都会给市长几分面子的，就算是外边来的客人，这也会要给杨省长几分的面子的……”这年轻人这时很是自信地笑了。


第0302章 好久不见

　　金师傅倒是也知晓，这顾先生和江医生两人，虽然看起来这顾先生事事都听从小江医生安排，但这里一般杂事还是由顾先生负责的，小江医生只负责找药这方面，所以金师傅便直接对着老顾说了这事。

　　“什么领导？找我什么事？”老顾这时心情相当的不错，虽然听得有人找，有些不耐烦，但还是起了身，在金师傅的陪同下，朝着外边走了出来。

　　看着眼前几人，老顾微微皱了皱眉头，他出身杨家，什么人都见过，这一看自然知晓眼前这三人，除了那微胖的小年轻没什么官味之外，其余两人都明显的带着一些政府工作人员的气息。

　　当下脸上稍遐，淡笑道：“不知几位找我有什么事？”

　　“几位领导，这位就是直升机的主人顾先生……”一旁的金师傅赶忙地介绍道。

　　旁边那位镇政府的中年人这时也很有眼力劲地介绍道：“顾先生你好，这位是我们大庸市政府的张主任，这位是我们李市长公子，有件事想和你商量一下！”

　　这领头的李市长秘书看了看老顾，看着老顾虽然穿着一身的户外衣，但气度却也是不凡，当下倒是不敢像对这金师傅这般轻视，虽然一看便知这架直升机是租来的，但毕竟这能租得起直升机的，都不是什么普通人。

　　“顾先生是吧……你好你好，欢迎来到大庸，我代表大庸市政府还有李市长欢迎顾先生来到我们大庸做客……”张秘书微微矜持一笑，伸手与老顾握了握，这言语之间却是把自己的身份给点了出来。

　　不过老顾脸上倒是并没有什么特殊表情，他跟在杨家这么多年，向来见到的都是省部级的高官，最次的也是厅局级的实权人物，对于这大庸市长可都是不怎么在意，更别说这样一个小小的秘书了。

　　不过在人家的地盘上，多少还是要给点面子，这也勉强笑了下，伸手跟张秘书握了握，应付道：“原来是张主任，不知有何贵干……”

　　张秘书微微一笑，道：“这次前来打扰，是有事与顾先生商量……”

　　“今天省里来了几位尊贵的领导……市长正在陪同领导们在这里视察，领导们正遗憾这看不到咱们武源镇的全景，这正好看到顾先生这有架直升机在，所以想请顾先生支持一下我们的工作，借用一些您的直升机。当然……我们身为地主，顾先生若是在大庸需要什么帮忙之类的，尽管开口，我们也一定会全力支持和协助……”

　　张秘书这一口下来是冠冕堂皇，说得花团锦簇的，他自信的很，这一开口，这不管是什么客人，市长加上省里领导的名头，而且自己也承诺在这里需要什么帮忙的，也会尽力帮忙，对方多少都会要给些面子的。

　　老顾这一直就在这场面上混的人，听得这话，又瞄了眼旁边跟着站着的那个捞么子市长公子，哪里不知道这张秘书的想法，知晓省里来了人这事怕倒是真的，但想借自己这直升机，怕是小孩子想要玩玩。

　　当下哪里会同意，他这可还赶着下午去采药，这别说你一个市长秘书来开口，就算是你市长本人站在这里，也别想这个事。

　　堂堂最高七人组家的人，奉令在这里办要紧事，就算是你省里领导来了，也得要配合。

　　他娘的这刚好事情顺利的一点，你还来搅我的局，门都没有……

　　想到这里，当下老顾这脸色便是微微一寒，冷声地道：“抱歉，我们正在办要紧事，这个借不了……”

　　说罢，老顾这便是转头就走，他可不想耽搁吃饭，这吃完饭可是还要赶紧出发去找药，要知道多耽搁一点时间，京里就多担心一份。

　　见得老顾竟然毫不给脸面，转身就走，这张秘书一愣，然后脸上才冒出了一丝惊愕和羞怒，倒是没有想到这家伙竟然丝毫不给面子，当下一犹豫，但还是赶紧叫道：“顾先生，是省里杨省长在这里，请支持一下我们的工作！”

　　“不管是谁，我说了我们在办要紧事，不借！”老顾这时也是火气上来了，这杨省长他倒是知道是谁，知晓是南省的二把手。

　　被派来大庸这里，他当然就会搞清楚这地方的主要领导，这万一事有不逮，说不定要向地方求助，也不是不可能的。

　　只是，这时事情已经快完成了，正在关键时候，有人搬着杨省长的名头来找事，他自然是不怕的。

　　听得老顾这般不给面子，一旁的李强这时却是恼火了，他可是答应了吉少，而且两个小妞可是也还在等着，这要是借不到，他这脸面往哪里搁？

　　“呀……你这老家伙不要走，在我们大庸的地盘上，还敢这么嚣张……跟你借个东西使使，是给你面子……”李强怒声地喝骂道：“我跟你说，今天还就得借，不然我现在就让你在大庸什么事都办不成！”

　　见得李强发飙了，一旁的张秘书这时也不说话了，只是冷笑着看着眼前的老顾，这家伙当场搏了自己面子也就算了，竟然还不给李市长还有杨省长面子，哼哼……敬酒不吃吃罚酒。

　　“小子……不要乱来，这会就算是你老子来了，我也不借……”老顾这时真是火起了，这一群不知道天高地厚的乡下土霸王，还真是什么事都敢做，但要真耽搁了自己时间，那就是麻烦，当下忍不住地转过身来警告道：“别说我没警告你，就算真是杨省长过来，我说不借就不借！”

　　老顾这话刚一出，便听得有人阴阳怪气的冷笑着道：“呀……我倒是想要看看，什么人这么嚣张，连我爸也不看在眼里……”

　　听得这声音，所有人都朝着院外看去，却见得吉大少这时正阴冷着脸走进院内来。

　　“我跟你直说，小爷今天还非得要你的直升机玩玩……”吉大少冷笑着看着正皱眉回过头来的老顾，嗤声地道。

　　三番两次的被人威胁，这泥人也会有三分土性，老顾终于恼火了，看了眼吉大少那阴阳怪气的模样，冷声地道：“小子……我不管你是不是杨二劳的儿子，不要在纠缠，说了不借就不借……”

　　“嘿……敢不给我面子就算了，连我爸的名字你都敢乱叫……草……小爷今儿非得让你知道什么叫做天高地厚……”这一直阴厉着脸色的杨少吉这回也恼火了，原本以为自己一露面，报了自家老子名字，这家伙总会怕的，谁知这家伙竟然软硬不吃，还对自家老子毫不尊敬。

　　这两个月来，他的心情一直阴郁的很，这见得有人敢触他霉头，终于爆发了。

　　这见得吉少爆发了要揍人，旁边的李强这心头也早就憋着火，二话不说的随着吉少身后，朝着老顾冲了过去。

　　“哎哎，吉少，强少……”这后边的张秘书惊叫了两声，见势不妙，赶紧转头对着旁边那明显被惊住的中年人，喝道：“死人啊……上去帮忙啊……”

　　“哦哦……”中年人这一惊，赶紧唯唯诺诺地上去了。

　　见得人上去了，张秘书这时赶紧掏出手机打电话，这既然吉少和强少这都开打了，拦是拦不住，就只能是赶紧做安排，做好善后准备。

　　老顾这一身胚子倒不是假的，虽说没有练过，但跟两个年轻小子打作一团倒是没落下风，但那中年人一上去，三打一，立马就吃亏了。

　　一旁的金师傅这见势不对，赶紧上去扯架……不过，哪里扯得住，还生生地在混乱中挨了几拳……

　　这时，里屋终于注意到外边的不对了，刚冲出来的江源，见得老顾一身狼狈地被人几人围攻，打得连连后退，这时目光一寒，快步冲上去。

　　“叫你嚣张，叫你敢在老子面前嚣张……”杨少吉和李强，有人相助，这正打得畅快，一边打着，一边兴奋地叫嚣着。

　　不过，这还没爽得几下，突然眼前一个沙钵大的拳头便浮现在了眼前……

　　“啊啊呀……”老顾这正奋力地抵挡着，这只听得三声惨叫，便看得眼前一空，三个人影齐齐地飞了出去。

　　“吉少……强少……”见得两位大少瞬间被人打飞，这张秘书满脸惊恐地上前去扶起两人。

　　杨少吉哼哼唧唧地好不容易地被张秘书扶了起来，这抹了把鼻子，才发现自己抹出了一大把血，当下不禁地勃然大怒，抬头喝骂道：“王八蛋，你知不知道我爸是谁，敢打我……”

　　旁边的李强这时也刚爬起来，跟着羞怒地对着一旁的张秘书骂道：“叫人，叫人啊……没看到老子挨打了啊……”

　　江源这时刚看了老顾一眼，看着老顾没有受什么伤之后，这才松了口气，这听得那边似乎有些耳熟的喝骂声，冷笑着转头看去，看着那满嘴是血的杨少吉，倒也是一愣，怎么都没有想到，自己还会见到这个家伙。

　　“我草……”而随着江源将头转过来，那边正要继续喝骂威胁的杨少吉，这时也看清楚了来人的模样，这脸色猛地一僵，浑身一颤，那刚出口的一句愣是被生生地卡在了喉咙里……

　　“啧啧……我道是谁？没想到竟然是杨大少……杨大少果然是威风的紧……”江源轻轻地笑着，缓声地道：“好久不见……”


第0303章 杨大少的猴子把戏

　　“你……你……江源……怎么会是你……”

　　杨少吉定定地看着江源，眼中带着浓浓的恨意，还有惧意，咬牙切齿地道。

　　江源微微地歪了歪脖子，然后目光有些怪异地上下打量了杨少吉两眼，突然笑了：“为什么不能是我？看来杨大少很不想看到我啊！”

　　“当然……谁想看到你！”杨少吉咬牙切齿地看着眼前这个家伙，他现在的一切都是因为眼前这个人所致。

　　医生说，他现在的阳痿不举，并没有查出什么器质性的问题，考虑应该是心理问题，说是因为受了某些心理障碍引起的，杨少吉死都记得那天晚上，原本好好的他想爽一爽的，结果被眼前这个家伙打成那样之后，结果就没有再勃起来过。

　　所以，看到眼前这个叫江源的家伙，杨大少这时不咬牙切齿都难，只是面对这个家伙，心头的畏惧之意，却是怎么都掩盖不去的，他长这么大，唯一一次被人打得那么惨，结果还只能打落了牙齿往肚子里吞。

　　旁边的李强，见得杨少吉看着眼前这人，一脸痛恨的表情，但是却满脸的忌惮，连骂都不敢骂了，这时心头也一紧，莫非眼前这位也是什么来头了不得的人？

　　“难道是那位白省长的儿子？”想到这里，李强的脖子微微地一缩，如果真是白省长的儿子，那可不能得罪，不过这刚一转念，便又醒过神来，刚吉少不是叫这个家伙叫……江源，对江源……这姓江，怎么可能是白省长的儿子……而且省里好像也没有听说过有什么姓江的大领导。

　　想到这里，李强的胆子却是又壮了几分，凑到杨少吉身边低声地道：“吉少不要怕，我们的人马上就来了！”

　　果然，听得李强的话，杨少吉精神一振，脸上总算是多了几分阴冷的笑意。

　　“江源……哼哼……你上次下手很狠啊……”杨少吉森冷着脸，寒声地道：“我一直都记得……”

　　以江源的听力，自然也隐约地听到了李强和杨少吉的耳语，见得杨少吉那咬牙切齿的淡定模样，自然知晓杨少吉在等什么。

　　所以他淡淡地一笑，然后看着杨少吉突然笑了起来，道：“杨大少你知道我是做什么的吧？”

　　听得江源这突如其来的言语，杨少吉一愣，不知道这该死的家伙突然说起这个是什么意思。

　　江源倒是没有等杨少吉反应过来的意思，只是微笑着道：“你知道我是当医生的……”

　　“你当医生关我屁事……”杨少吉这时也巴不得跟江源耗着，心头在暗恨：“哼哼……等人来了，我就让你去找医生……”

　　江源微微地笑着，继续道：“所以我看杨大少气色好像不太好啊……”

　　“麻痹的……你就得瑟，老子被你揍了一拳，出了这么多血，能好吗？等人来了，我让你看看你的气色好不好……”杨大少这时继续地狠狠盯着江源，心头嘀咕着，愣是不答话。

　　不过，杨大少这答不答话，都是一样的……因为江源接下来的一句话，差点让他一口血直接喷了出来……

　　“我看杨大少你脸色恍白，两眼无神……只怕是肾脉亏虚，杨大少你最近某些方面怕是有些不太如意吧……哈哈……”江源淡定的微笑着，反正阴天打孩子闲着也是闲着，在等着大戏上场之前，继续刺激着这位杨大少，感觉还是挺不错的。

　　“肾脉亏虚……”旁边的金师傅和老顾，这时都有些愕然地看向江源，不知道这位向来挺靠谱的江医生，怎么突然冒出这样调侃人的话语来了，你这就算是再神医，也不能看人两眼，就说人那地有问题吧。

　　不过两人这看向对面的那位杨大少，突然觉得这事值得商讨，因为对面的杨大少这时突然满脸的铁青。

　　而旁边的李强和张秘书还有那位镇政府的中年人，本来还没注意的，只以为是对面那个自称医生的家伙，在耍嘴皮子功夫，恶心恶心人。

　　但突然看得对面金师傅和老顾盯着这边，脸上开始怪异起来的表情，一个个都心头微微一愣，然后顺着两人的目光朝着杨大少看了过去。

　　这一看，几人脸色也都跟着怪异了起来，因为杨大少这会已经不再单是铁青了，而且这会竟然又开始涨红了……

　　正当杨大少这连眼睛都开始通红通红的鼓起来，差不多就要爆发去跟江源拼命的时候，这时后边传来了“呼啦啦”的一阵急促脚步声……

　　这一阵的脚步声这时瞬间地把已经差点冲出去的杨大少给震回了神来。

　　杨大少有些迷糊地转头看了看身后，看着那涌过来的一群人，有穿迷彩服的，有穿制服的……这眼睛猛地一亮，似乎瞬间有了光彩一般，挥去拳头朝着江源一指，嚎叫道：“给我打他……往死里打……啊……”

　　这刚跑过来的这一群人，这跑过来还没弄清楚情况，便看得前边这小子，跟被人强X了一般在那里嚎叫，一个个都是一愣，不晓得这小子到底是发什么神经。

　　杨大少这很有气势地一挥拳头，大声地嚎叫着，很有些指挥部队绝地反击与敌人拼死一搏的味道。

　　但他这一声嚎叫完，却是听得身后静悄悄的，没有一点反应……

　　还挥舞着拳头的杨大少僵硬着脖子转过头去，看向身后的众人，却见得那一群人都跟看神经病一般地看着他，而旁边张秘书却是这会才回过神来，赶紧鼓着眼睛朝着旁边的那中年人使眼色。

　　不过那中年人这时却是有些迟疑了，他刚已经看了后边两眼了，愣是没有看到他期望中的上头领导，只看到联防队和两个穿制服的警察人来了，心头就开始发苦了，这上头果然没有一个好东西，听得帮大少们打架，一个个都怕担关系，只派了些打架的喽喽来……

　　这当着这么多人的面，使动派出所和联防队打人，他也看出来了，对方好像可也不是什么简单角色。

　　这要出了事，他当替死鬼只怕就是当定了的。

　　“给老子打啊……都是死人啊……啊啊……”这时杨大少挥舞着拳头站在那地，血红着眼睛如同一只猴子一般地在众人古怪的眼神中，跳着脚嚎叫着……


第0304章 哎呀哎呀

　　“给老子打啊……”

　　听得李市长公子在一旁跟着愤怒的叫了一声，这位在武源镇政府坐着一个不轻不重的副镇长位置的中年人同志，在杨大少要吃人的目光中，终于一咬牙，豁出去了，朝着身后那些正看着他的联防队员们，挥手叫道：“听杨大少和李公子的……”

　　联防队员们的脑子有些不太好使，他们可不认识什么杨大少和李公子，就认识眼前这位副镇长，至于听杨大少和李公子的……众人看了看一旁那已经耍了一阵子猴子戏的杨大少和旁边刚叫了一声的小胖子哥哥，估摸应该是不会错了，然后齐齐地咋呼了一声，顺着副镇长挥手的方向冲了过去。

　　看着冲过来的那些穿迷彩服的联防队员们，江源笑了……打群架这样的事情，已经很久没玩过了，不过自己一个人玩好像没意思，总得叫人陪自己一起玩才行。

　　所以看着那一群扑过来的人，江源并没有直接开打，而是给老顾和金师傅使了个眼色，示意他们不要担心之后，便开始朝着旁边跑。

　　“不要跑……”见得对方开跑了，这本就是一群武源镇上流氓地痞们被收编后的联防队员们，这时一个个兴头更足了，撒开腿丫子，哇哇叫着一大群人跟着江源身后追。

　　看着刚打得他们两人不敢还手的江源终于开始逃跑了，没有硬抗的底气，这时杨少吉和李强两人终于兴奋了起来，露出了得意的笑意，杨少吉杨大少这还一边兴奋地大叫给：“给我打死他……给我打……”

　　不过，杨大少这才兴奋地叫了两句，突然发现，那跑在前头的江源，突然微笑着朝着他这边跑了过来，脸上丝毫没有任何被人群殴的紧张神色，有的只是一丝嘲讽之色。

　　看到朝着自己跑过来的江源，杨大少心头一紧，突然觉得不妙了。

　　果然，带着联防队员们跑了一大圈的江源冲到了杨大少和李强的身边突然停住了，只是微笑着看着两人，笑道：“扬大少不觉得站在这里很无聊么？一起玩吧……”

　　在两人惊恐的表情中，追上来的联防队员们挤作一团，开始了群殴。

　　“哎呀……江源……我跟你拼啦……”

　　“哎呀……姓江的，你别打我啊……我只是跑龙套的……”

　　“哎呀……我真只是跑龙套的，我求你了……”

　　“哎呀……江源，我跟你不死不休……打他啊……”

　　“哎呀……一群猪，救命啊……啊……啊……”

　　这一脸严肃，将手插在衣服里边，随时准备抽出来的老顾，看着眼前的场景，突然无奈地摇头笑了起来，他不知道这小江医生到底是怎么个跟这位杨大少有仇法，但这也太那啥了吧……

　　张秘书和副镇长同志在一旁看得是满脸冒汗，只看得在一顿惨呼声中，这倒下的联防队员们越来越多，而杨大少和李公子这时早已经被某人追着下黑手，倒在人群中，正趴在地上不时被踩上一脚，眼见的是有进气没出气了……

　　“住手住手……”张秘书这时终于扛不住了，站在哪里大声疾呼，不过这时动手的人只剩下三、四个了，貌似想住手也停不下来了。

　　“鸣枪……鸣枪啊……”眼见得两位大少这有进气没出气的模样，一旁的副镇长这时跺着脚，朝着站在一旁没有动手的两个警察，怒声叫道。

　　两个警察你看看我，我看看你，然后齐齐地摇头，道：“出来前，所长特意不让带枪……”

　　“我草呢……”副镇长同志这跺脚怒骂了一声，痛苦的捂住了脸。

　　旁边的张秘书这心急火燎地打完了求救电话之后，终于做了点事，偷偷摸摸地跑过去，将躺在哼哼唧唧的人群中的杨大少和李公子两人给拖了出来，总算避免了两位大少被踩死的可能性。

　　终于，所有人都停了手，因为除了某人外，所有人都倒下了。

　　江源站在倒了一地呻吟的人体当中（感觉有点邪恶……），笑得很灿烂，因为他觉得真爽，把杨少吉又狠揍了一顿，连带那位李公子和这么一群陪练，又活动了筋骨，没受什么伤，而且还护住了英俊的脸，这不爽都不行。

　　“啧啧……”看着一脸清爽走回来的江源，老顾这是连连地摇着头，比划着大拇指，赞叹道：“江医生，想不到啊，了得，果然了得……”

　　“哈哈，老顾你就别夸了，再夸，我这都要飘起来了……”江源心情舒爽地笑着，只有一旁的金师傅和他老伴和儿媳妇，还有两位机师，看得是目瞪口呆的，这会都还没回过神来。

　　老顾做事还是相当周全的，对着一旁回过神来之后，脸上很是有些担心之意的金师傅，笑道：“金师傅，不用担心……这件事不会给你们带来任何麻烦，我们会处理好！”

　　“啊……哪里哪里，顾先生客气了，你们来到我们这里，我们有没有能尽到地主之责，倒是让你们受惊了，实在是抱歉的很！”听得老顾的言语，金师傅赶紧歉然地道。

　　“哈哈……金师傅言重了，这样的小角色还不在我们眼里，金师傅放心就是……”老顾打着哈哈，一脸的淡定。

　　这时，院子外边终于又传来了一阵急促的脚步声，听声音，人相当的不少，然后立马便听见外边有人惊怒地叫道：“张局长你带人冲进去，一定要保护好杨公子和……李强，其他人把这里给我围起来……”

　　随着这人的声音，很快地一群人便冲了进来，领头的那位张局长这左右看了几眼，看着院子里的凄惨的场景，这时心头一惊，但是又看得被张秘书扶着站在那地，鼻青脸肿、有气无力喘着粗气的杨大少和李公子两人，这心头却是又松了口气，看来两位大少生命还是无忧的。

　　这正被张秘书扶着哼哼唧唧的杨少吉和李强两人，见得一批警察冲了进来，这时却是精神大振，甚至杨少吉这时已经费力地甩开张秘书的扶持，气喘吁吁地沙哑着声音，尖声叫道：“抓……抓起来，给我抓起来……”

　　见得两位大少生命无忧，张局长这才看向对面的几人，当下目光便是一寒，沉声道：“来人啊，把这几个人给我抓起来……”


第0305章 深藏不露的老顾

　　听得这张局长的言语，这跟进来的一群身穿制服的警察，这时掏出手铐便蜂拥而上，想要将江源等人给铐起来。

　　看着那气势汹汹涌来的一群警察，旁边的金师傅等几人还有两个机师，这时都又惊恐了起来，作为华夏子民，自然知晓在华夏暴力机关手下，要是被抓起来，这结局最后会怎么。

　　而老顾这时脸色也是一变，手又再次地插进了衣服里边去。

　　不过，江源瞄了眼旁边老顾的动作之后，微微一笑，脚下轻轻地一顿，人便出现在了两米之外，张开双手，朝着那一群跑过来的警察撞了过去。

　　“砰砰砰……”随着一阵闷响声起，在众人的目瞪口呆之中，那冲过来的七八名警察，都齐齐地倒飞了出去，然后摔了一地。

　　而那边那个看起来明显有些形单影只的身影，竟然稳稳地站在那地一点事都没有，然后好整以暇地将双臂收了回来，淡淡地微笑着眼前还没有回过神来的人们，缓缓地退回了老顾的身边。

　　“老顾……该你了……”

　　看着这位每次都能给人惊喜这位小江医生，听着他微笑的言语，老顾露出了一抹无奈的微笑，然后从衣服内掏出一把手枪，扬手朝着天空中便是一枪。

　　“砰……”随着这一声突兀其来的枪响，所有人都是一愣，然后老顾举起自己左手中的一本证件，朝着还没回过神来的众人，沉声喝道：“我是中央保卫局特事处顾启明中校，正在执行任务，谁敢乱来！”

　　那些个正在手忙脚乱地找的找地躲藏，拔的拔枪的警察们，这时一个个都僵在了当场，而那个正慌乱地刚掏枪在手的张局长，这时也是看着老顾手中黑色证件上那闪耀的国徽愣住了。

　　这若是对方随意拿出一本证来，说是中央保卫局的，这保管谁都不会相信，但是人家先鸣了枪，然后再掏出这本证来，却是谁都不敢乱怀疑了。

　　这领头的张局长这时看着对方手里的证件，这会也愣在了当场，不知道该如何是好，他奉命进来抓人，但是遇上了自称中央保卫局的，他这还怎么抓对方？

　　这咬了咬牙，正要出声，表示要验看对方手中的证件，这是外边却是传来一个惊疑的询问声：“张耀林，怎么回事？”

　　听得这询问声，这张局长抹了把汗，赶紧大声应道：“市长，出了点小意外，我马上出来汇报！”

　　说罢之后，这张局长赶紧朝着四周几个举着枪的下属，紧张地示意道：“大家都把枪放下，放下……”

　　待得众人都放下枪之后，这张局长才小心地看着老顾，带着一丝紧张和些许的恭敬，道：“这位同志，我需要确认一下证件！”

　　“行，拿去吧……”老顾这时倒是淡定的紧，将手头的枪收了起来，然后将手中的证件递了过去。

　　这张局长过来双手接过证件，仔细地看了两眼，他也没见过这个证件，但看起来只怕是真的，这脸上的汗珠却是更多了几分，这迟疑了一下之后，看向老顾恭敬地笑道：“那个……同志请稍候，我还需要确认一下！”

　　老顾自然明白对方想做什么，点了点头，道：“没问题！”

　　看着那张局长拿着证件一路小跑着跑了出去，江源和老顾两人相视一笑，江源淡声地笑道：“看来等下杨二劳会亲自进来一趟了……”

　　“你打了人家儿子，现在我又亮了一块招牌，这其他人不敢出面，他怎么都要进来瞧一眼，说两句话，否则他以后还怎么出来混……”老顾这时也无奈地笑着，说实话他本来是偷偷的过来的，可不打算跟当地官员打交道，但没法子人家找上门来，这架也打了，人家儿子一揍了，这杨二劳真要来了，也就只好咬死了执行任务这条。

　　反正搞完就回京了，得罪了就得罪了，没什么了不起的。

　　两人在这里闲聊着，这其余的人却是脸色各异，杨大少和李强这时候，却是如同突然吃了一坨牛粪一般的，脸色一片青黑，眼巴巴地看着那位张局长跟个小孙子一样双手拿着人家的证件出去了。

　　至于张秘书这时已经是一脸的虚汗了，这两位小爷在这里打架，他没拦住，而且还成帮凶了，结果弄得两位公子爷被打成这般不说，而且还碰上了硬茬子，这回只怕是吃挂落吃定了，市长绝对给不了自己好脸色。

　　而那位冒出一句“听杨大少和李公子”的副镇长同志，这会早已经是一脸的惨白，站在那地已经是扶着墙才能站稳了。

　　当然，这里边脸色好看的也有，就是站在江源身后的金师傅一家人和两位机师了，原本两位机师和金师傅一家人都被吓得不轻，但眼前看来，大势逆转，人家警局局长都小心翼翼地对待这两位，估摸不会有什么大问题了。

　　在小院之外，这时一群人正簇拥着杨副省长同志站在那地，外边还围了一圈荷枪实弹的警察，一个个正拔出了枪做警戒状，这站在杨副省长旁边的李市长这时额头上虚汗直冒，一条手绢已经被他擦得只差没滴水了。

　　李市长这时用刀子捅自己的心都有了，心底一直在暗骂自家的那个王八蛋……啊不……笨蛋儿子，怎么就不知道想法子拦住吉大少了，本来极好的事情，弄得节外生枝，直到搞成了现在的模样。

　　杨二劳也很愤怒，他这临调走前，来大庸并不是什么特意来视察之类的，而是打算趁机带着自己这个心情很不好的儿子来散散心，医生说纾解一下心情，会有助于恢复。

　　所以，他特意来了这个自己一手提拔起来的属下这里视察，同时私底下让李市长安排人陪着儿子散散心，谁知道刚刚竟然收到消息，说儿子和属下的儿子在游玩的过程中被人打了，而且还伤得不轻。

　　同时连去支援的派出所的人都被打了。

　　听得李市长这不敢隐瞒的汇报，杨副省长只觉得胸口一阵闷痛，自己的儿子竟然又被人打了？难道自己儿子连那些屁民都不如吗？竟然谁都敢打？

　　当下是愤怒莫名，当即愤怒地一拍桌子：“反了反了……这还是我们政府的天下吗？肆意打人，而且竟然还敢殴打警察？李玉刚走……我们一起去看看，看看是什么人敢在南省的地盘上如此横行霸道？”

　　当下这调集了人马，开到这里之后，这正要让把人抓起来，看看是什么样的人物，一定要狠狠出一口气，谁知这里边人刚进去，便是一声枪响，生生地把众位从未如此近距离玩过枪战的官老爷们狠狠地吓出了一声毛汗，还真以为里边是什么悍匪之类的。

　　特别是杨副省长和李市长，这更是揪了一把心，自家宝贝儿子可还在里边。

　　不过还好里边只响了一枪，等得里边安静之后，李副市长这才颤巍巍地问了一句，听得里边张局长回答说没事的时候，这才松了口气。

　　这时，张局长一溜小跑着跑了过来，这周围戒备的警察这才松了口气，让着张局长进了人群里边去。

　　“怎么回事？”杨副省长愤怒地盯着眼前的张局长问道，刚竟然还响了枪，将他的老心脏是吓得七上八下的，这若是没有一个好的解释，这个局长就直接给他撸了。

　　“省长……里边……里边的人说是中央保卫局的，说是正在执行任务……他鸣了枪，还拿了证件！所以……我不敢造次！”看着杨副省长那愤怒的模样，张局长这时赶紧解释道，他清楚得很，自己这要是没个交代，这一不小心自己这局长也就不要干了。

　　“中央保卫局？”听得这五个字，杨二劳的脸色也是一变，别人或许还不是很清楚这中央保卫局具体是个怎么样可怕的机构，但是作为已经接近了华夏高层的副省长同志来说，却是清楚的紧。

　　当下伸手抢过对方递过来的证件，杨二劳快速地翻了翻，看着上边的东西，这脸色再次地一沉，然后伸手递给身后一个高大的年轻人，道：“小胡，你看看！”

　　那个年轻人接过证件，翻了两翻之后，便点了点头，送回来，低声地道：“从证件上看来，是真的！特事处一般都是领导身边做事的人……”

　　听得这话，杨二劳的脸色又是一阴，但心头却是也稍稍地松了口气，这不是正儿八经领导的保镖就好，只是领导身边的人，也不排除是下地方上耀武扬威。

　　但这证件不假，又还带着枪，这说明对方真实中央保卫局的人。

　　对方若说是执行任务，自己根本不能把对方怎么样，但难道自己儿子这被人打了就白打了？而且这周围还这么多下属看着……

　　杨二劳突然满心的懊恼，这南省这么多，自己没事偏偏跑到这地方来做什么，结果还偏偏遇上了十辈子都碰不上一回的中央保卫局下地方执行任务的。

　　这看了看四周都眼巴巴看着自己的那些官员，杨二劳咬了咬牙，虽然他不想跟对方碰头，但自己儿子被打了，这到底怎么回事都不知道，自己堂堂一个省二把手，而且马上就要调任它省一把手，这就这样若是走了，那以后就一点威信都没有了，这传出去就是一个大笑话了。

　　当下，脸色一整，威风凛凛、外强中干地喝道：“走，不管他是谁，大家跟我进去看看，若是他敢违法乱纪，我也会向上头投诉他的！”


第0306章 忍不住想笑

　　看着一群人从院门口进来，这领头一人身材高大，面容不怒而威。

　　虽然江源以前从来没有见过杨副省长，但杨二劳同志出现在南省报纸和电视上的时候可不少，所以江源微微地笑了。

　　一旁的老顾这时心头也是叹了口气，他实在是不太想见到这位杨二劳，巴不得这位杨副省长不进来就好，但这回也没法子，只得跟这位杨副省长碰上一碰了。

　　反正杨家的人还没怕过谁，这回自己可不理亏，就算是回去了，也能交代。

　　杨二劳脸色威严地走了进来，后边紧跟着大庸李市长还有其他一些官员，这可谓是威风凛凛。

　　这进来之后，还是忍不住地先找了下自己儿子的位置，这看着自家儿子站在那地，鼻青脸肿，这还满嘴是血，可怜兮兮的憋屈模样，这杨二劳心头便是又猛地一疼。

　　他可就是这么一个儿子，打小就疼的紧，上次之后，他便更是又疼了几分。

　　这时，这心头的怒气却是更甚了几分，这对方就算是中央保卫局的也不能随便打人不是？

　　杨二劳同志这般想着，但是却没有看到一旁那位李市长秘书这时正脸色发白地站在那地，这位张秘书同志一直以为只是几个普通有钱人，但是却没有想到对方来历这么硬扎，所以他这一直没有将事情的原委跟上边交代，现在好了……这要真拿出来说，这回就完蛋定了。

　　杨少吉这看得自己老子来了，来了救星，这正调匀了两口气，正打算嚎出来，让自家老子给自己做主。

　　不过却是被杨副省长一眼给瞪了回去。

　　看着自家老子那阴沉的脸色，杨少吉这才赶紧收了声，他这可不笨，知道自己老子是什么意思，这要是能压得下对方，自然会给自己出气的。

　　见得自己儿子缩了回去，杨副省长这才看了对面的两人一眼，眼中的王霸之气一露无疑，虽然限于对方的身份不能对他们怎么样，但他这个未来的省长却是也不怕的。

　　不过这一眼扫过去，这却是微微地一愣，因为他突然觉得对面两人中，那个年轻人似乎有些面熟。

　　正疑惑间，身后他的秘书却是突然加紧两步，凑到耳边低声地道：“省长……那个是江源！”

　　“江源？”听得自己秘书那紧张的声音，杨二劳一愣，然后立马醒过神来，心头瞬间便涌出了一股怒火，难怪了……原来是这小子，难怪敢动自家少吉，原来是私仇。

　　“江源……你不要以为有人护着你，你就敢乱来！”想起自己儿子当初那事，杨二劳这瞬间气上心来，指着江源便怒声喝骂了起来。

　　这杨二劳话语一出，场中便是一寂，谁都没料到这位杨副省长竟然跟这位年轻人认识，而且直接就喝骂起来。

　　一旁的老顾这时也是满脸愕然，他总以为这杨副省长进来，总要先找自己周旋一通才是，谁知道自己竟然表错了情，完全不是主角。

　　“杨副省长……”江源倒是一点不意外地笑了，对着气势汹汹浑身王霸之气毕露的杨二劳，缓声地嘲讽笑道：“官威不错啊……”

　　“你……”听得这话，杨二劳只差没一口血喷出来。

　　旁边诸人，特别是跟在杨二劳身后的那些官员们，这时更是连眼睛都鼓出来，他们什么时候见过敢有人对杨省长这般说话？而且这说话的还是一个二十岁左右的毛头小子。

　　“你不要以为我没事会想招惹你儿子，每次都是他找事……上次的事情，我就不说了。”杨副省长想吐血，江源倒是淡定的紧，也不顾其他人怪异的目光，沉声地道：“这次，我和老顾来这边办事，是你儿子和这批人，开口要借老顾的直升机，老顾现在在执行特殊秘密任务，自然不肯。然后，你儿子就领着人出手围攻老顾，还威胁老顾要是不借直升机，就别想在这里办事……我才揍他的！”

　　说到这里，江源顿了顿，突然笑了，一脸正经的道：“杨副省长……这样说吧，其实我觉得你刚才这句话你对你家杨大少说比较合适！”

　　“你……你……血口喷人……”杨副省长同志听得这话，霎时一张脸涨得通红，这连手都抖了起来。

　　看着杨副省长几欲喷血的模样，江源耸了耸肩，朝着两边示意了一下，道：“你可以问问你儿子，也可以跟顾中校对质吗……”

　　杨副省长喘着粗气，一双眼睛鼓鼓地盯着江源，这若不是那边还有个中央保卫局的，而且这身后还有这么多不是太熟悉的官员在，他非得先让人把这个该死的家伙抓起来再说。

　　不过这时，他看了看那边可怜兮兮的杨少吉，然后又看了看那边正满脸肃然之色的老顾，这强自深吸了口气之后，知晓这事只怕是自家儿子这边理亏，自己再跟江源这般下去，终究丢脸的只是自己，想来想去，知晓今天这亏吃定了，只能尽快地把这事给了了，赶紧走人才好，当下终于哼声地道：“江源，今天看在顾中校的份上，不跟你计较！”

　　说罢之后，这强自镇定了几分，然后勉强挤出一丝笑意，朝着老顾伸手道：“顾中校你好，欢迎来到南省！”

　　见得这杨副省长这挤出一脸笑容，看着自己，老顾这时心头也无奈地笑着，知道这回这事跟自己关系不大了，完全地被江源抢去了风头，当下便也挤出一丝笑容，两人满脸虚伪地握了握手。

　　“犬子年纪小，不懂事，若有冒犯，还请顾中校多多包涵！”杨副省长一脸强笑地客气道，他也知道，对方多少会给自己一点面子，绝对不会像眼前这个不知轻重死活的小王八蛋一样。

　　老顾这时虽说也很想抓着这小把柄，给杨副省长一点难看，但他也清楚，这最多是让对方丢些面子，这反而倒是容易把这事传到外边，而且没事去结个大敌，这也是没必要的，当下便也一笑道：“杨省长客气了，年轻人冲动了一下，也是正常……”

　　说到这里，稍稍一顿之后，便继续道：“而且江医生也是年轻人，这也是比较冲动的，杨省长也请多多包涵……”

　　听得老顾的话，杨副省长这脸色一僵，但还是勉强干笑了两声，点头道：“当然当然……”

　　说罢，杨副省长这又赶紧转移话题道：“顾中校既然是来执行任务的，不知道有什么需要我们帮忙的吗？”

　　“不用不用……已经差不多，快完成了……这次也是秘密任务……”老顾笑了笑道。

　　“哦……这样，既然是执行秘密任务，那我们就不打扰了，欢迎顾中校来云江做客……”杨二劳这勉强客套了两句，这便转身就走，他可是一秒钟都不愿意在这里留了，要知道留在这里被那毛头小子羞辱，还不如干脆点走，这样虽然也丢脸，但总比在这里气得吐血强。

　　当下这心头只是暗恨，自家这个小兔崽子不争气，怎么没事总会碰到铁板上去，就不知道长一长眼。

　　这杨二劳转身一走，看着高高在上的省长大人，就这般灰溜溜的走了，那些官员们虽然心头惊愕，但这时自然是一个个赶紧低眉顺目地跟着杨二劳便走，丝毫怪异的表情都不敢露，至于那位张局长这见得领导没有指示了，那哪里还不明白，朝着那些警察一挥手，道：“快快……扶走扶走……”

　　这瞬间之后，这人便走的光溜溜的，就连杨少吉和李强两人，虽然心头憋屈，但是却也早早地便在张秘书等人的扶持下，灰溜溜的走了。

　　只是这临走之前，杨大少还忍不住地回过头怨毒地看了江源两眼，暗道：“你给老子等着，这事没完……”

　　看着杨大少临走那怨毒的表情，江源笑的很开心，旁边的老顾看着这骤然间空荡荡的院子，这时终于忍不住了，奇怪地看着江源道：“那小子这样瞪着你，你笑得这么开心干什么？”

　　江源微微地笑着道：“因为我很开心……”

　　“为什么这么开心？”老顾想了想，觉得单是今天的事情，江源不可能能开心这么久。

　　“老顾……你知道那家伙阳痿吧！”江源嘿嘿地笑着道。

　　“呃……你说的，他肾亏来着……”老顾惊疑地看了江源一眼。

　　“我弄的……”

　　“啥？你弄得？”老顾惊疑地看着江源，脸上满是古怪之色。

　　江源这赶紧地解释道：“我打的……”

　　“你打的？不像啊……要真是你打得他阳痿……那杨二劳还只是这样跟你吵几句？可不像……”老顾连连地摇着头道。

　　江源这摸了摸下巴，继续嘿嘿地笑着道：“他们不知道是我打的……”

　　“不知道？”老顾眨了眨眼睛。

　　“对……最多也只是以为是因为我揍了那小子，受了些惊吓，引起了心理障碍而已……”江源微微地笑着道：“其实……就是我故意的……而且他们不知道，如果我不给他治，他就会一直好不了的！”

　　“啊……”老顾这愣愣地看着江源，这忍不住地后退了一步，这小江医生太可怕了吧，还是自己不是他敌人。

　　看着老顾那惊愕的模样，江源微微自得地笑着，道：“所以我很开心，他越是这样看着我，我就越是开心……我想起他最后如果想通了这事之后，会是怎么样的表情，我这心里就忍不住地想笑……”

　　说到这里，江源看向老顾然后笑道：“你说这若是搁在你头上，你觉得他现在这样看着你，你会不会觉得好笑？”

　　“嗯……我会觉得！”老顾严肃地点头道。


第0307章 杨家的决定

　　“父亲……报告出来了……”

　　杨家大宅，杨云阳轻轻地敲了敲门，听得里边的允许之后，这才推开门，脸色有些阴沉地走了进去。

　　“怎么样？”虽然从杨云阳的脸色上也可以看出一些端倪来，但杨老爷子这眉头微微地一拧之后，还是沉声问道。

　　杨云阳眼中闪过了一丝森寒，沉声地道：“这份报告显示，通过详细对比，机体细胞的分裂再生和消亡正在加速，而某些不可再生的细胞也在加速衰老……”

　　杨老爷子眉头处的皱褶更加的深了几分：“医生的判定结果是？”

　　“根据目前的情况，机体将在两年内出现不可逆性的衰老，甚至衰竭，包括神经系统和……”杨云阳这时的脸色已经是阴沉的可怕了。

　　“两年……”杨老爷子定定地看着杨云阳，这时却是突然地笑了起来，道：“看来上天待我们杨家不薄！”

　　“对……还好有江医生，上天真是待我们不薄……”杨云阳那阴沉的脸色这时也终于消散了些许，然后道：“江医生那边我已经再让人查过了……除了那几年的奇怪失踪，还有是失踪回来之后的一些突出表现，再找不到任何问题！”

　　“嗯……这样看来，应该是与天医院有关系，除了天医院，我想不出谁能够在短短三年时间，将一个只有些医学基础的年轻人，培养成为一个可以媲美天医院医师级存在的医生！”

　　杨老爷子缓声地笑道：“不管他是为什么出现在我们面前的，但是只要他对我们杨家有益，而且也不像天医院医师那样需求太高，那么我们可以信任他！”

　　“对……若是他对我们杨家有另外的企图，完全不需要冒险提醒我们……”杨云阳缓缓地点头，赞同道。

　　“好吧……其他的情况怎么样了？”杨老爷子轻叹了口气，眼中露出了一丝难得的感伤，问道。

　　杨云阳这时眼中厉色突现，然后道：“我已经查过了，外院的老刘太大意，出了点纰漏……至于来源，还不好说……”

　　“外院的老刘？”杨老爷子愣了愣之后，苦笑了一声，道：“也是跟了这么久的老人了，竟然还会出纰漏，唉……”

　　“老刘已经寻死几次了，目前还在医院抢救，父亲您放心，老刘我会妥善安置的……”杨云阳缓声道。

　　“嗯……如果救过来了，就告诉他，不要太自责了，跟了家里这么久的老人，让他安心养老就是！”杨老爷子沉声道。

　　杨云阳点了点头，然后迟疑了一下，抬头看了杨老爷子一眼之后，又缓缓地低下头去，低声地道：“胡伯伯今年已经六十八了！”

　　听得杨云阳无由来地提起这个，杨老爷子抬眼看了看低着头的杨云阳，眼中似乎冒出了一丝很多年都没有出现过的迷茫，良久之后，才感叹道：“是啊……一转眼都这么多年过去了……老胡也都快七十了……”

　　杨云阳这时才抬起头来，眼中闪过一丝异色，看向杨老爷子道：“那……”

　　“准备一下吧……老胡年纪大了，思维怕是……有些不太清晰了……”杨老爷子喃喃地道。

　　杨云阳眼前微微一亮，然后道：“那么准备让李叔叔还是张叔叔上……”

　　这时杨老爷子似乎已经从那喃喃自语中醒过神来一般，看着杨云阳，道：“老李吧……他比较合适，而且还有一年半多的时间，操作上咱们也来得及……回头我会跟他聊聊！”

　　“是的父亲……”

　　最高七人组所拥有的能量是极为可怕的，两父子在这言语闲谈之间，便将某位很有可能在这件事里占据了重要位置，而且很有机会在两年之后接替杨老爷子位置的胡老先生给定了性，然后又仿佛是随手一般地，从下边拉上了一位似乎年轻一点的老先生，接替这位胡老先生的位置。

　　而这样的一个看似不经意的变动，随着慢慢地透露出去之后，这必然又将引起华夏政坛的一个不小的波动。

　　而此时还在武源镇的江源和老顾两人，却是依然还在那些山间，坐着直升机盘旋缠绕寻找着。

　　下午这时他们已经寻找过了两座山了，但是并没有发现木龙根的存在，江源揉了揉眉心，然后趁着飞往下一座山的空隙时间里，开始有些疲倦地躺在直升机的舱板上，闭着眼睛休息了起来。

　　“江医生，你没事吧？”一直坐在机舱内无所事事的老顾，这时终于注意到了江源的脸色似乎是有些不太好。

　　江源笑了笑，道：“没事，只是有些累，老顾，我稍稍休息一下。”

　　“好好……那你休息，你休息……”老顾这赶忙地是点着头道。

　　这一上午加上下午这么久的时间，虽然消耗的能量不多，但是对江源精神的消耗却是不小，至少江源隐隐地都开始觉得有些头晕了，而且随着时间的推延，这种头晕越来越严重，他这才发现这眼识强化的筛选药物的功能虽然好用，但却也并不是那么简单的事情。

　　而抓紧时间休息，或许能够缓解这样的疲惫和头晕。

　　一旁的老顾，这很有些紧张地坐在一旁，看着就这般躺在舱板上闭着双眼休息的江源，眼中闪过了一丝担忧。

　　江源今天突然表现出来的这样神奇的找药能力，让他相当庆幸，但是现在看到的情况却是让他有些担心了。

　　因为这几天他还从来没有见到这位神奇的小江医生露出这般疲惫的模样，就算是前几日这位小江医生每天爬山上下，那般辛苦，都从来没有露出过这样的疲惫之色，现在江源的情况，这让他极为的担忧。

　　所以老顾这时在静静地观察着这位江医生的情况，一旦要是发现情况不对的话，他会要求提前结束今天的寻找，虽然他也急着想要找到最后一根木龙根，但是今天暂停一下，明天再继续，应该也不会影响什么的。

　　江源在直升机的舱板上，静静地躺了几分钟，闭着眼睛什么都没有想，养了养神之后，这才觉得精神恢复了不少，感觉着直升机的速度缓下来之后，江源这才睁开眼来，然后重新坐直了身体。

　　看着江源坐起身来之后，精神明显的恢复了不少，脸上的疲倦之色也大减，老顾这才暗暗地松了口气，但还是沉声问道：“江医生，要不咱们今天到此为止吧，明天再继续也不迟……”

　　“不用，没关系，只是稍稍地有些累……现在感觉好多了！”江源笑着摇了摇头，然后坐回了舱门之前，这时耳机里也传来的机师的声音：“现在高度一百米，开始缓速环绕山脉绕行！”

　　半个多小时之后，这座山也被搜寻完毕，江源再次地躺回了舱板之上，开始闭目眼神了起来，他很清楚，如果自己想要支持完今天，那么就必须趁着转换山峰的时候，进行休息，否则这样下去最多还坚持搜索一座山峰之后，就不得不提前结束。

　　不过江源并不想耽搁时间，因为他很清楚，杨老爷子的生命力在“消命毒”的作用下，正在慢慢的加速消耗，这能提早半天，就能差不多延长杨老爷子十来天的寿命，作为一名医生，江源觉得自己一时的疲惫，能够换来他人十来天的生命，这完全是值得的。

　　看着江源再次地躺下休息，老顾这时心头也涌出了一丝的感动，不管这位江医生是为了什么，但是这样一刻不停，甚至连休息两三个小时也不愿意，单这份心意，就值得京里完全地为此承上一份重重的情了。

　　坚持必然便会有收获，江源在休息了三次，总共坐着直升机搜索了五座山之后，运气不错地又找到了一根木龙根，这让老顾在欣喜若狂的同时，也看着满脸疲惫之色的江源，大大地松了口气了，他刚才都已经做好了准备，这搜索完这座山之后，就必须命令机师返回镇上，强制让江源休息了。

　　回来之后，老顾强行的拉着江源休息了半小时，而他便收拾好东西，做好一切回程的准备事宜。

　　半个小时之后，江源和老顾与金师傅全家依依不舍地惜别了，给金师傅家里留下了一笔不菲的劳务费或者是感谢金，然后才坐着直升机飞往大庸机场。

　　大庸和云江之间有几百公里的路程，不过大庸这个时候并没有直飞云江的航班，直升机加满了油又携带了一个副油箱，终于一个半小时之后，将老顾和江源顺利地送达了云江机场。

　　而这时，一架已经关闭舱门，即将起飞飞往燕京的客机中，机长接到了塔台的一个消息，飞机的起飞被延后，要求他们重新打开机舱舱门，而原因是两位特殊客人将要搭乘他们这班机，赶往燕京。

　　对于这样的情况，机长已经执飞五六年了，但是这舱门关闭之后，已经进入待飞状态，还重新打开舱门，等待客人的事情，他也只遇到过一次。

　　不过虽然惊讶，却是也不意外。

　　这飞往首都的航班，遇上某些特殊权力部门，这样的情况也是很正常。

　　当下立刻通知后边的空乘人员打开舱门，等待客人的到来。


第0308章 顺利赶到

　　对于这样的事情，正在例行安全检查的空姐们也是相当奇怪的，起飞准备都已经做好了，再过几分钟就要起飞了，竟然还要开舱门等客人。

　　不过既然机长来了命令，空姐们自然是赶紧去打开机舱门，等候客人上机。

　　坐在头等舱的几位乘客，这时看到了原本已经紧闭的机舱门再次被打开，这会都有些愕然了起来。

　　一个带着副黑框眼镜，梳着个反背头的中年领导模样的人，开始阴沉着脸，对着坐在自己旁边的一个年轻人低声言语了几句。

　　那个年轻人这时立马站起来，皱起眉头朝着空姐沉声喝问道：“怎么回事？怎么又开舱门了？难道不要起飞了？我们部长还要赶时间去开会，你们耽误了负得责起么？”

　　站在那地的空姐，赶紧地走过来，对着那位部长同志恭敬地解释道：“对不起……许部长，机长刚接到塔台消息，有两位特殊客人需要搭乘本机前往燕京……请您稍后，飞机很快就能起飞！”

　　听得空姐的解释，这位许部长微微地一愣之后，脸上的阴沉之色立马地便消去了，矜持地点头道：“好……只要飞机没出故障就没事，你去吧！”

　　“好的，谢谢许部长的理解，有什么事请随时召唤我们……”空姐又恭敬地回应了一句之后，这才站到了机舱门口等待着。

　　而这许部长这时却是眼睛忽闪着不时看向机舱门口，这能够让一架飞机关闭舱门，已经准备起飞，还临时打开舱门等候，就算是他这个副部级的领导也没有这样的面子，除非是提前通知机场这边，然后在飞机关闭舱门之前，才有可能。

　　所以，许部长很有些好奇，这到底是什么人这么有脸面，竟然能让已经关闭的舱门都打开。

　　而此时，江源才算真正体会到了老顾那个中央保卫局证件的厉害之处。

　　一个电话打过去，一架即将起飞的飞机生生地被暂停起飞，停在那里专门等候两人。

　　而他跟在老顾身后，不需要通过安检，连机票也不用，直接走绿色通道，然后很快便在机场工作人员的引导下，坐上了一辆机场通勤车，跑来赶飞机。

　　这样的特殊待遇，江源可是连想都没听想过。

　　两人走上飞机，在空姐的安排下，在头等舱的两个空位处坐下，倒是没有特意注意周围的那些怪异的目光。

　　这坐在头等舱的几位，可是都听到了刚才空姐的解释，这都好奇地看着两人，只是两人上来之后，却是让这些好奇的同志们大失所望，两人一身的户外服，看起来就像是乡下农民一样，愣是想不通为什么飞机会临时打开舱门来，特意等这两人。

　　只有那许部长这微微地一愣之后，眼中却是露出了古怪的神色，以他的级别，自然可以知道一些东西。

　　这要是换成其他什么领导之类的，他还会上去打个招呼，亲近亲近之类的，但是眼前这两人这般模样，还有这样的权力的，除了某些特殊部门的，其他人想都不要想。

　　作为一名政府官员，对于这方面的人他是沾都不敢沾。

　　只是江源两人正好坐在他身后的位置上，他却是刚好能隐隐地听到一些两人的言语声。

　　“老顾还是你们爽……这坐飞机都不用买票，不用等待，还不用安检……”坐在头等舱舒适的座椅上，丝毫没有在意那些怪异目光的江源，这会他的精神依然不是太好，轻轻地伸了个懒腰道。

　　老顾抱着手里的这个袋子，这时心情极佳，笑道：“江医生你也别想得这么简单，像这样的事情，我们都是事后必须备案的，除了特殊情况，一般都不允许这样做……平日我们要出行什么的，除非是紧急任务，一般都会按照正常程序来，只是不需要通过安检……”

　　“反正我觉得不错……”江源笑了笑，然后又想到一事，转头看向一旁的老顾，道：“对了，我们一走，武源镇政府的那些人不会给金师傅他们找什么麻烦吧！”

　　“应该不会的，那些人应该不会那么不长眼睛，也没那么大胆子……而且我也给金师傅他们留了电话，万一那些人要是敢为难他们，金师傅会打电话给我的……”

　　老顾做事稳妥的紧，听得这话，江源倒是放心了，和老顾言语了两句之后，便静静靠在座椅上，系上安全带，然后又从口袋里摸出一截老山参，咬了一口嚼了嚼之后，便缓缓地睡了起来。

　　听得两人的对话声，这前边的许部长这心头暗暗地摇头冷笑，果真……这还真是某个特殊部门的人，不过那个叫江医生的年轻人，看来就是个跟着搭顺路飞机的，还真是无耻的紧……

　　这位许部长这时在暗暗嘀咕着，却是没有想他今天可也是公费回来探亲的，江源他们只是坐顺路的飞机，但他自己带秘书，加起来这个头等舱的花费费用可不少……

　　江源现在吃的这一节老山参倒是他后来采的一支三、四十年的老山参，至于那支两百多年的老山参，这会可是好好地呆在他的口袋里，虽然已经尾巴上被咬掉了一小截，但江源可不舍得再吃了。

　　老山参嚼了数下之后，便化作淡淡清香的暖液缓缓地顺着喉咙滑入了江源的胃中……

　　“发现特殊生物能量……吸收开始……”随着江源左肩处的那个淡红色纹身开始轻轻地闪动了起来，脑海中一道讯息闪过，江源便缓缓地陷入了沉睡中去，而气海中的气息，也开始自动地在体内运行了起来，循着任督二脉由下而上，缓缓而行……

　　而随着这些气息的运行，周围空间中的一些浓郁的淡淡清凉气息，也缓缓地被吸入了江源的身体之中，然后融入运行的气流之中，让这些气流渐渐地逐渐壮大起来。

　　这些气流渐渐地运行到了江源的四肢的时候，江源四肢的机体之内，渐渐地开始有着一股淡淡的气息开始弥漫了起来，仿佛就是前几日，江源在嚼服了那一小截两百多年的老山参时的气息一般。

　　这些气息随着那股运行的气流在全身四处弥漫，然后开始缓缓地完全融入周身的经脉还有机体组织甚至骨骼中去，让这些组织和骨骼开始产生一些肉眼难以发现的变化，只是似乎那些肌肉纤维更加的坚韧了那么一丝丝，而那些骨骼似乎也稍稍地致密了些许。

　　不知道过了多久，随着周身轻轻地一震，江源的眉头也微微地一皱，脑海中一道讯息迅速闪过：“机体即将苏醒，暂停特殊生物能量吸收，目前九尾第四尾能量蓄积度为百分之七……”

　　随着这道讯息的闪过，江源的眼睛这时也缓缓地睁了眼来，这刚睁眼便看见老顾朝着他看了过来，见得他醒来，老顾微微地一笑道：“江医生，你醒了，飞机已经落地，很快就要下飞机了，我正打算叫你呢！”

　　“嗯嗯……这一觉睡得可真舒服……”江源松开腰间的安全带，坐直了身躯，舒爽地伸了个懒腰，只听得这腰间发出一阵“喀拉拉”的声音，让江源忍不住再舒爽地吐了口气。

　　“看得出……你这一觉睡了之后，精神明显大好……现在我才算是不担心了！”老顾呵呵地笑了。

　　两人下了飞机，出了机场之后，便有人过来接了，然后拉着警灯和警报，便一路地朝着城里冲了进去。

　　“辛苦了……江医生，辛苦了……”在两人上机之前，便接到了电话，一直等在家中的杨云阳，握着江源的手，那是一脸的兴奋和激动。

　　“处长……我现在就去煎药，要尽快让杨老服药！”江源这时自然是一点时间都不愿耽搁，沉声道。

　　“好好……来这边，这边……”见得江源要亲自煎药，杨云阳这赶紧领着江源便朝着院内厨房走了过去，一边走一边道：“江医生，你要的其他药物都已经准备好了，等下你再检查一下！有什么需要补充再跟我说！”

　　“好的！”江源点了点头，他之所以坚持自己动手煎药，便是要保证这药一点都不能出错，毕竟这三根木龙根可来之不易，要是浪费了那么一两根，那就实在是太可惜了。

　　一个专门的小厨房，还有特意等候在这里的一位药剂师。

　　“黄芪三十克……”

　　“防风二十克……”

　　“蚤休十五克……”

　　江源一边念着，旁边的药剂师，飞快地将一份份早已经准备好的药材送到江源面前，江源接过这些药材，凑到鼻子边闻了闻，确认和判断没有问题之后，这才将这些药材，一种一种地放进那个早已经准备好的小陶罐中。

　　将所有的药材都加入了其中之后，江源这才将木龙根从袋子里拿出来，小心翼翼地将其中的一根的根部折了下来，用水冲干净之后，才放入陶罐之中。

　　再加上两碗玉泉山的泉水之后，才放到旁边的小炉子上，慢慢地煎了起来。

　　一旁的杨云阳这时也紧紧地守在炉子边上，小心地看着江源的动作，等着药的出炉。

　　对于这个，事关老爷子，事关整个杨家能否顺利延续的大事，他也是一点都不敢大意。


第0309章 这样你会死的

　　首先用武火快煎，然后再用文火慢熬，江源小心翼翼地花了大半个小时，才将这碗药煎了出来。

　　凑过去小心地闻了闻那淡淡的药香味，确认已经差不多了之后，这才小心地端起小陶罐，将里边的药液倒了出来。

　　刚好一小碗，江源端起药，便跟着杨云阳身后，赶紧给正在书房等候的杨老爷子送了进去。

　　看着江源小心地端着药碗，将药放到了自己的书桌前，杨老爷子却是并没有立刻端起，而是看向江源，眼中露出一丝微笑，道谢道：“江医生，辛苦你了！”

　　江源微微地笑了，点头道：“杨老客气了……我只是尽自己的职责而已！您请喝药吧，药凉了效果就慢了。等下我还要帮您推行药力，同时尽力排毒……”

　　“好……”杨老爷子没有再客气，端起药碗，三两口地便喝了下去。

　　看着已经被杨老爷子喝得精光的药碗，江源点了点头，然后笑道：“杨老……请到这边的躺好，我需要准备为您尽心第一次排毒了！”

　　一旁的杨云阳赶紧上前，扶着杨老爷子在一旁的软榻上躺下，然后看着江源，道：“要脱衣服吗？”

　　“要脱……全部脱掉……”江源缓缓地点了点头，同时看向杨云阳道：“处长，请你安排医生，准备好输液用具，等下可能还需要给老爷子补充液体和能量。”

　　“好好……我立刻安排……”杨云阳赶紧点头道，说罢，便立刻拿起了书桌上的电话，拨通了一个号码，说了几句，然后朝着江源点了点头之后，便上前帮杨老爷子将衣服全部脱了下来。

　　杨老爷子这脱光了所有的衣服，躺在软榻上，脸上倒是没有什么紧张的神色，只是微笑地看着江源道：“江医生，拜托你了！”

　　江源用力地点了点头，然后从口袋里摸出了一个手臂粗的银色针筒，这打开盖子来之后，生生地将一旁的杨云阳吓了一跳，里边这时全部都是银晃晃的银针，足足上百枚，晃得人一阵眼花。

　　这是江源特意从“同仁堂”买来的纯银银针，可不是现在的那些普通合金银针。

　　用来解毒排毒，非得用这种纯银不可。

　　其实传说中古代宫廷喜欢用银针试毒，并不是什么空穴来风，只不过是外界误读了而已。

　　纯银有导毒的作用，配合一些特殊的方法和药物，所以可以分辨出一些毒素的存在。

　　而江源现在要做的便是配合药物，将杨老爷子体内的那些消命毒，引导出来。

　　“江医生，你的手法很好……一点都不疼……”虽然看不到自己身上到底插了多少银针，但是杨老爷子能够感觉得到，从自己的头部到胸腹部还有四肢的位置，江源至少插进去了二三十支针进去，甚至他自己都能确认江源所插的几个穴位，比如：“百会、人中之类的……”

　　只是江源这插了几十针下去，杨老爷子却是感觉不到太明显的疼痛，有的只是一阵阵的酸麻。

　　旁边的杨云阳，这时早已经是看得满头大汗了，若不是他对江源足够的信任，怎么都不会让江源继续再插下去，这三、四十枚银针插在人身上，那实在是够吓人的。

　　不过还好杨老爷子这时虽然被插了几十根银针，却是一丝痛苦的表情都没有，而且这说起话来还精神的很，这才让杨云阳稍稍地放下了些心。

　　“足三里、冲阳、隐白……”插完最后几根针，将最后这条足阳明胃经都已经扎好了针之后，江源这时也直起了腰，轻吐了口气。

　　杨云阳这时赶紧搬过来一条凳子，道：“江医生，要不要休息一下！”

　　江源看了看杨老爷子的脸色，然后摇了摇头，沉声道：“不了，处长，我要抓紧时间，现在药效马上就要开始了……效果最多只能维持一个小时，我必须在这一小时之内，尽量帮杨老将更多的毒素导出来……”

　　杨云阳还是第一次见到江源这般严肃，当下赶紧点头，不敢再做声，生怕干扰到江源。

　　“开始起效了……”看着江老爷子脸上逐渐冒出的了一丝潮红，江源深吸了口气，毫不敢怠慢地双手十指岔开，然后按在江老爷子的头部，开始催动自己的内气，将内气从十指之中灌入江老爷子的头部穴位中去。

　　这碗木龙根配置的药剂可以使消命毒短时间的聚集在各条经脉和穴位之中，而江源所要做的便是抓住这个机会，通过穴位中的银针，将这些消命毒在它们再次消散到机体内之前导出杨老爷子的体外。

　　看着老爷子在江源双手按到头部之后，脸部瞬间变得通红，杨云阳鼓大了眼睛，连呼吸都屏住了，生怕惊扰到江源。

　　一分钟、两分钟、三分钟……

　　不知道过了多久，杨云阳都觉得自己的眼睛都开始胀痛了，这时才发现江源的头顶之处，这时正在隐隐地冒着些淡淡雾气……

　　“武林高手？！”杨云阳死死地盯着江源的头顶，然后猛地将目光转向书房的某个角落。

　　在那个角落里，特卫余连缓缓地走出来，朝着杨云阳点了点头，然后伸出一个手指放到嘴边比划了一下，示意杨云阳噤声之后，便站在了软榻边，开始一动不动。

　　看着余连的动作，杨云阳首先还有些不懂，不过看着余连站的位置，突然之间明白了，余连这是在给老爷子，或者是江源当护卫。

　　终于，又过了一小会，江源缓缓地将按在老爷子头部的双手收了回来，轻轻地吐了口气之后，才转回头来。

　　这时，杨云阳才看到江源这会已经是一脸的苍白了。

　　江源费力地一屁股坐到了首先杨云阳搬过来的凳子上，然后伸手从口袋里摸出半截老山参，毫不迟疑地咬下一口，放在嘴边里费力地嚼了起来。

　　看着江源那苍白脸上的细密汗珠，杨云阳这张了张嘴，想要说话，却是不知道该说什么，只是看到旁边的水壶，赶紧拿起杯子倒了一杯水，递过去道：“江医生，喝点水吧！”

　　江源缓缓地点了点头，然后朝着杨云阳勉强地笑了笑，这才接过水杯，“咕咚咕咚”连喝了几口，这脸上的脸色才稍稍地好看了几分。

　　放下水杯之后，江源这又稍稍地休息一会，便站起身来，旁边的杨云阳，看着江源那虽然好看几分，但依然有些苍白的脸色，担心地道：“江医生，要不要再休息一会？”

　　“不行……时间不多，不能再耽搁时间了！”

　　江源苦笑着摇了摇头，他还是游戏低估这个消命毒了，虽然那些毒素都已经聚集在了经脉和穴位内，但是要把这些毒素从银针处引导出来，却是比想象中要更加的困难。

　　不过，这时江源也已经没有退路了，这是唯一的办法，这第一次排毒，至少要让消命毒的毒素排出一半以上，要是达不到这个效果，那么要在三次之内，将消命毒完全排除干净，就不太可能了。

　　虽说，三次之后还可以再去找木龙根，但是这消命毒的弥散速度却是极为恐怖的，一旦停止了排毒，那么在几天之内，它便又会恢复到首先的浓度，到时候要再排毒就要重新再来。

　　而且杨老爷子的身体也将因此而反而变得更加衰弱，到时候反而是得不偿失。

　　所以，事到如今，江源现在也只能撑着，只要撑过了这第一次，第二次和第三次就会要轻松许多。

　　半途而废，从来不是江源性格，所以江源轻吸了口气之后，又缓缓地伸出手去，轻轻地抓住了杨老爷子的双臂，再次地开始了排毒……

　　这次的时间明显又更长了几分，看着这次江源头上的雾气都已经明显的如同锅子里边的蒸汽一般，甚至连江源的整个身体都开始抖了的时候，一旁的杨云阳在一旁看得都握紧了拳头。

　　不过还好，这次江源似乎再次地支撑下来了，然后坐回了椅子上，只是这次他没有说话，只是坐在那地，垂着头、喘着粗气，直接地伸出手来。

　　杨云阳赶紧端起一旁的水杯送到江源手里，看着江源颤抖着手，端着水杯放到嘴巴边上，费力喝了两口，却是又还呛了一次，这心头更是一颤。

　　喝了两口水之后，江源的气息似乎平缓一些了，然后又从口袋里拿出剩下的那截老山参，放到嘴巴里嚼了起来。

　　“现在……让医生进来，给……给老爷子补液……”江源嚼着老山参，气息似乎恢复过来了一些，抬头看着杨云阳道。

　　医生早已经等在门外了，听得召唤，赶紧抢了进来，看着浑身汗淋淋，如同从水里刚捞出来一样的老爷子，这赶紧的是在一旁的输液架上挂上药水瓶，在臂弯处扎紧了袖带，然后利落地消毒、进针……

　　待得医生将输液挂好，江源这时也似乎又缓过来了，扶着旁边的书桌站起来，又走到了老爷子的身边，伸手按住了老爷子的腰腹处。

　　看着江源那依然还有些颤的双手，一旁的余连突然出声道：“这样你会死的！”


第0310章 他真不会死？

　　“我不会死！”

　　说完这句话之后，江源深吸了口气，然后催动了体内的内气，将这些内气从掌心和十指间喷出，然后朝着杨老爷子胸腹处的那些穴位和经脉灌入了进去。

　　胸腹的面积较之头部和双臂要大的多，所以这是这次排毒过程中最为艰难的一次，江源微闭着眼睛，开始全力以赴。

　　只要坚持过了这一关，那么接下来的事情，就要简单多了。

　　随着江源竭尽全力地推动着内气的运行，头顶处的雾气渐渐地越来越浓，甚至这一次头顶处的雾气慢慢地都开始变得如同浓雾了一般。

　　只是随着这些内气的透出，江源的脸色却是也渐渐地越来越难看，越来越白……额头的汗开始如同雾水一般的，一层一层地冒了出来。

　　而已经处于昏睡状态中的杨老爷子，这时身上涌出的汗珠也随之越来越多，但是却谁也不敢上前擦上一擦，生怕惊扰了江源和杨老爷子。

　　只有一旁的医生这时有些紧张地看着杨老爷子身上流出的大量汗液，而后不时地调节一下输液的速度，人体这样大量的失液，必须通过近乎同量的补液，补充回来才行。

　　“余连……真的会有那么严重么？”杨云阳终于忍不住地站到余连的身边，紧张地低声问道。

　　余连点了点头，道：“这样透支内气，如果他坚持下去，很有可能……”

　　这话说得杨云阳这心头猛地一惊，不过余连却是又加了一句：“但如果他有足够的老山参这样继续下去的话，或许……或许能支撑过去！”

　　“哦……老山参……有，有……”杨云阳眼睛一亮，老山参这样的药材，上次他送过两次给江源，这家中自然也是存有两支备用的，而且都是上百年的真正好药，当下赶紧朝着这守在一旁，正眼鼓鼓地看着眼前场景的医生点了点头。

　　那医生赶紧这又转身出去了，不一会便拿着两个锦盒转了回来。

　　江源全力地催动着体内的内气，同时将五禽运气法全力运转，这个时候，他可是一点都不能留手了，只要冲过了这一关，接下来的一切才有意义，若是这一关都过不去，那么这辛苦了这么久，那就没有什么作用了。

　　而这时，江源左肩处的那淡红色纹身，在那厚厚的户外衣之下，也开始急促地闪烁了起来……

　　脑海中，一道道讯息闪过：“机体自身能量即将衰竭……九尾第四尾蓄能激活完毕……全力推动五禽运气法，吸取能量……”

　　随着五禽运气法的运转，旁边的余连这时也感觉到了江源周身之处的波动和变化，这脸上也更加的严肃了几分，作为特卫，自然也有修炼有练气法，否则也不可能达到这样的高度。

　　这时，他自然也分辨得出，这位年轻的江医生，为了能够支撑下去，已经连最后的底牌都使出来了，冒险在这个时候运转练气法。

　　而在运转练气法这样的时候，却是不能受到一点点干扰的，一旦受到干扰，那么就很容易出现走火入魔的情况。

　　看着江源，余连这时脸上也露出了一丝佩服之色，在输出内气的同时，还能运转练气法，这种一不小心就会出问题的事情，他是不敢做的，但是眼前这位还真是……不知道愣是自信，还是胆子如此之大。

　　“呼……”又过了近十分钟，江源突然长长地吐了口气，然后猛地退后两步，仿佛耗尽了所有力气一般，就这样一下坐倒在了那凳子上，再也不想动弹。

　　随着江源坐倒在椅子上，脑海中这时一道讯息再次闪过：“机体自身能量极度衰竭……九尾第四尾蓄能消耗百分之四，目前蓄能仅剩百分之三……强烈建议机体尽快进入休眠状态，并补充能量……”

　　看着江源仿佛有些坐不稳的模样，一旁的余连这时一步上前，伸手轻轻地抵住了江源的后背，然后端起那杯水，放到江源的嘴边，低声地道：“江医生，先喝口水……”

　　江源勉强地凑过去，低头喝了一口水，又休息了一小会之后，这才缓缓地坐直了身体，这伸手便想要去摸衣服里边的那支两百五十余年的老山参，这是他最后的依仗了，虽然依然还是有些舍不得，但目前只剩下两个部位了，他相信有这支老山参，能够支撑他完成这次的排毒，也只能豁出去了。

　　不过这时，杨云阳却是赶紧将两个已经打开了盖子的锦盒拿了过来，送到江源眼前，道：“江……江医生，你看这个合不合用！”

　　“判定……一百三十五年老山参一支，品相完整，上品……一百五十五年老山参一支，品相完整，上品……”江源瞄了眼锦盒中的两支老山参，瞬间地便确认了两支老山参的年份。

　　当下缓缓地点了点头，伸手拿起那支一百五十五年的老山参，如同啃萝卜一样，“咔”地一下啃下一截，放到嘴巴里嚼了嚼，微微地一伸脖子，便咽了下去，然后又咬下一截，再次嚼了几嚼之后，又是一口咽了下去。

　　然后在一旁余连惊愕的目光中，将最后一截也放进了嘴巴里，嚼了起来。

　　这一边嚼，江源也开始全力地运转五禽练气法，现在时间已经不多了，他刚才已经注意到，药剂的药力在杨老爷子的体内最多还能维持二十分钟，便会散去。

　　也就是说他现在只能抓紧时间，利用五禽运气法，将这支百五十多年的老山参的生物能量提取一部分，先行应急。

　　然后在排毒的过程中，再一边吸收一边使用，反正现在整根老山参都在肚子里，应该足够自己撑几分钟的了。

　　而随着这一整支的老山参下肚，江源的脑海中一再次地闪过了一道讯息：“发现特殊生物能量，吸收开始……”

　　看着江源这刚吞下老山参，周身之处的那种波动又起，余连在惊骇的同时，赶紧又退后几步，生怕惊扰到江源的练气，只是他这时也渐渐地已经见怪不怪了，眼前这个江医生就是个怪胎，什么情况下都敢运行练气法，仿佛他的经脉就是铁打的一般，丝毫不怕练岔气。

　　而且那胆子也是大的很，这百多年一支的老山参，就敢这样直接一口吞下，然后运行练气法，也不怕这般暴烈的药力，支撑不住。

　　一旁的医生，这时也趁着江源休息的当头，满心紧张地拿着听诊器凑到杨老爷子的胸口处，仔细地听了听，确认心跳等生命体征都还平稳之后，这才松了口气，拿起干净地毛巾赶紧给杨老爷子擦了擦身上那满身的汗水。

　　不过，江源在短短的两分钟之后，便似乎是缓过神来了一般，又起身走到软榻旁，伸手轻轻地按住了杨老爷子的大腿处，继续开始了排毒计划……

　　依然的是满头雾气弥漫，不过这次江源似乎要轻松不少，有了那一整支的老山参支撑，江源虽然在药力的冲击下，明显感觉有些口干舌燥，心跳加速，但有超级稳定的五禽运气法帮助运行药力，还有九尾第四尾的蓄能功能，这让江源勉强地承受住了整支百五十年老山参药力的爆发。

　　而在这一整支老山参的支撑下，江源停下来的时候，状态终于比上次要好了几分，能够自己伸手去拿水杯喝水了……

　　不过，喝完水之后，余连却是又被江源给狠狠地吓住了一把，因为江源又拿起了第二支百余年的老山参，如同吃糖豆一样，往嘴巴里边塞，“咔嚓咔嚓……”将一整支老山参吞得干干净净。

　　一旁的余连看得是脸色发青，旁边的杨云阳这时终于忍不住的好奇，看着江源吞完老山参，又喝了口水之后，继续走向老爷子身边，这才朝着余连低声地道：“有什么问题么？”

　　“怪物……怪物……”余连低声地连连摇头道。

　　“啊？为什么？”听得向来泰山崩于前而不变色的余连，竟然这般言语，杨云阳这心头的疑惑却是更深了几分。

　　见得杨云阳追问，余连这才沉声道：“这种百年以上的老山参，药力极强，普通人若是这样一整支直接吃下去，不死也要去了八成。就算是我们这样的，也最多最多一次敢吃半支。但这位江医生还真是怪物，一连吃两支……这若是换成我……也一样死定了！”

　　“啊……那这江医生……”这时，杨云阳这惊骇了起来，本来他看着这江医生吃了两支老山参之后，似乎情况明显好转之后，这还松了口气，但现在听余连这般解释，似乎并不是这样。

　　看着杨云阳那惊骇的模样，一旁的余连想起，江源首先那自信满满的一句“我不会死！”，还有那敢随时随地都运行的练气法，这时却是也有些惊疑不定了起来，然后缓声迟疑地道：“不过，也不一定，这江医生古怪的紧……说不定，他真不会死！”


第0311章 大事件

　　江源自然是不会死的，他既然敢这样做，那么至少可以保证自己不会出什么大问题。

　　否则就算是杨家对他极为不错，而且杨老爷子的官声也甚好，同时江源也想借用杨家之势，但也决计不会冒这么大的风险。

　　两支老山参强大的药力让江源现在心头开始一阵阵的燥热，心跳已经加速到了一百二、三十余次，继续站到软榻前，江源舔了舔嘴唇，似乎觉得刚才喝下去的水，在突然之间已经消失无踪了一般。

　　“两支百年老山参……这药效确实是有些强悍啊，下次绝对不能这样了！”舔了舔似乎已经干巴巴将要起皮的嘴唇，江源喃喃地道。

　　还好这个对他的影响并不是很大，当年执行任务，在沙漠里边埋伏狙杀的时候，可比现在痛苦多了。

　　而且以他强悍的体质来说，就算是心跳超过两百次，依然能够坚持一段时间，现在这个并不算什么。

　　杨老爷子双腿上的排毒基本上已经完成了，现在剩下的只是双脚和脚掌等位置，作为人体的最远端，乃是药效最难达到的地方。

　　这药剂虽然能够将脚掌处的毒素聚集进来，但却是在穴位和经脉中极为弥散，想要把那些毒素引导出来，相对的会要困难一些。

　　所以，江源将双脚的位置，作为一个单独的部位，而这个部位需要将里边的毒素引导出来，其困难程度，除了比胸腹部要简单些许之外，丝毫的不弱于其他部位。

　　双手轻轻地握着脚踝，江源缓缓地将内气灌入其中，开始了对最后这个部位的毒素引导排出。

　　虽然觉得疲惫不堪，甚至觉得一阵阵的倦意从心灵的深处缓缓袭来，但还好内气方面并未枯竭，有了那支百年的老山参垫底，江源觉得撑完这最后一个部分，应该不是什么问题。

　　双脚部分存在的毒素基本上是最少的，但要清理却是相当的不容易，就算是都已经在药剂的作用下聚集在了穴位之中，但因为其弥散的程度，江源却是需要耗费更多的精力，去凝聚和引导毒素从银针处排出。

　　药剂效用所剩的时间已经不多了，江源必须尽快地在几分钟内，尽量地将双脚部分的毒素凝聚和排出，因为这样近心端的位置，毒素的更容易残留，而对于消命毒来说，只要有一丝一毫的残留，它都会死灰复燃，直到它附着的机体生机完全断绝毁坏为止。

　　“呼……呼……”江源的鼻息越来越粗，额头的汗意也越来越浓，头顶处的雾气依然不如不要钱一般地冒出来。

　　随着杨老爷子双脚之上，最后一丝淡淡的红润之色消去，江源这时也长吐了口气，然后不管不顾地一下又坐回了旁边的凳子上，因为……终于熬过去了。

　　但是别人不知道，杨云阳只是端着一杯水，送过来，缓声地道：“江医生，喝点水！”

　　“谢谢……”江源现在有力气说谢谢了，虽然还是有气无力，但至少看得出他现在的心情还不错。

　　杨云阳这时也有些紧张地看着江源，生怕江源再跟他要老山参，这老山参不是没有，但他不敢再让江源继续吃了。

　　因为余连说吃两根他就会死，而眼前的江医生虽然还没死，但这时一脸的通红之色，完全不似首先那般的苍白，就如同被煮熟的龙虾一般，明显的就是被那药性给冲的。

　　不过还好江源没有继续再要了，只是稍稍地休息了一下，然后撑着满脸的血红血红，走向软榻。

　　在杨云阳紧张的神色中，江源开始小心翼翼地将一根根的银针拔了下来。然后就着头顶的灯看了一下，看着原本银白的银针针体之上，多了一层淡淡的灰色，这才满意地点了点头。

　　“好了吗？已经可以了吗？”等待了许久，胆战心惊，终于等得江源拔针的杨云阳，凑过去小心地问道。

　　江源有些疲倦地点了点头，脸上露出了一丝勉强的笑意，道：“今天的完成了，明天和后天再继续两次，没有意外的话，就差不多了……”

　　听得江源确认的话语，杨云阳这时大松了口气，脸上终于露出了一丝喜色。

　　“等下将这个，找个银匠，不要打开……直接熔化掉……”将所有的银针都放回针筒之中，小心盖好之后，江源将手中的针筒递给杨云阳，然后点了点头道：“抱歉……我要睡一会了，不用担心，请不要随意碰我！”

　　等得杨云阳将针筒接到手中，正喜孜孜地要安排个房间给江源，却见得江源突然直挺挺地向后一倒，砸得地毯发出了一声闷响。

　　随着江源的这一倒地，房中的人都是猛地一惊，一旁的余连快步走上前去，伸手摸了摸江源的脉搏，微皱了皱眉头，然后看向一旁的杨云阳道：“杨主任，你知道江医生的师门吗？”

　　杨云阳这时也满脸紧张和担心地蹲下身来，看着两眼紧闭的江源，歉然地摇了摇头道：“不知道……”

　　“不知道……那就麻烦了，他现在精神相当虚弱，但是体内老参的药力却是还在，没有人帮他疏导……这很容易出问题！”余连这时也皱紧了眉头，沉声地道。

　　“那怎么办？你不能么？”杨云阳惊声地问道。

　　余连摇了摇头，道：“不能……除非是他的同门，知道他练气运行的路线，否则谁也帮不了他……”

　　听得余连的话，杨云阳的脸色瞬间地阴沉了下来，正要言语，却是听得余连突然又惊咦了一声。

　　“怎么？”看着余连看着江源，这脸上却是露出了一丝似喜又似惊的怪异表情，杨云阳一愣之后，道。

　　余连稍稍地迟疑了一下，终于抬头看向杨云阳道：“江医生刚是不是说他要睡一会，不用担心？”

　　“呃……好像是！”杨云阳回忆了一下，然后点了点头道。

　　“嗯……那就是了，让他睡吧……”感觉着江源身上那淡淡的波动，余连若有所思地道。

　　昏暗的灯光中，江源静静地躺在地毯上，旁边只有一个人在静静地守候着，观察着江源的动静。

　　不过，观察了一阵之后，发现江源并没有什么异常，这个人便也没有再那么注意了，只是偶尔不时地朝着江源这边看上一眼。

　　而此时，在江源的衣服下边，左肩上那淡红色的文身正在一刻不停地忽闪忽闪着，江源体内的五禽运气法这时也在不停地缓缓运行着，将体内残存的一些老山参的药力缓缓吸收融入体内的内气中去。

　　而江源难得的一夜无梦，仿佛是他的精神力都被完全消耗一空一般……

　　“机体即将苏醒……能量吸收停止，目前九尾第四尾能量蓄积度为百分之十……”

　　不知过了多久，随着脑海中的这道讯息闪过之后，江源迷迷糊糊地睁开眼来，看到的便是一张微笑的老脸，然后再转头看了看四周，还有窗外的晨光，江源才想起了昨夜的事来。

　　“江医生辛苦了……”

　　洗过澡，换过衣服的江源，被杨老爷子握着手，很是摇了几下。

　　这让江源很是有些不习惯，你说你一个老同志，这总拉着人家的手是怎么回事？

　　还好这位杨老爷子还是很有些领导风范的矜持，总算是松开了江源的手，说了一通十分亲切而又让人感动的话，让江源心里，听得还是暖暖的。

　　觉得再辛苦两天，为这位老同志做最后的毒素清理工作还是值得的。

　　有了木龙根配制出来的药剂，加上最麻烦的第一次排毒已经完成，剩下来的两次余毒清理工作完成的很顺利。

　　第三天傍晚，江源从杨老爷子身上拔出了最后一根银针之后，脸上的疲惫之色并不是很浓，这时依旧将针筒交给了杨云阳，让他去销毁之后，才对着杨云阳笑道：“处长，杨老的毒已经被清理干净了……接下来不会有什么问题了，我明天就打算回云江去了！”

　　“就回云江？江医生，这些天辛苦你了，你就在这里还休息两天再回去吧！”杨云阳笑着劝道：“再说老爷子明天醒来的时候，一定还会要亲自再感谢你的，你若是就这样走了，到时候，我可没法跟老爷子交差！”

　　看着杨云阳那认真的表情，江源想了想，然后点头答应了，推迟一两天回云江也不错，自己也该和潘晓晓告个别，上次突然从燕京飞去了大庸，没有跟潘晓晓打声招呼就走了，都被潘晓晓打电话过来，狠狠地骂了一顿。

　　这次回云江之后，便要赶往云省和川省，去探望几位队友家中的情况了，就不知道什么时候会再来燕京，还是明天再去跟她告个别好了。

　　见得江源答应了，杨云阳这却是欢喜了起来，笑着点头道：“行，那就好……”

　　从杨老爷子的书房出来，江源迎头有些意外地撞见了老顾。

　　老顾这几日完成了任务回到了燕京之后，江源却是有几日没有看到他了，这会看到老顾，心情倒是好的很，叫道：“老顾，你这几日跑哪里去了？你这要是再不露面，我都要回云江去了！”

　　“哈哈……江医生，这几天是在外边有事，这不是正好算计着你这边事情办完了，我就赶紧回来么！”看着江源，老顾这时也露出了欢喜的表情，伸手把住江源的胳膊道：“走走……今天没事了，喝酒去……”

　　“好嘞……走，喝酒去！”这事情办完了，江源自然也安了心，那几日在大庸那边，老顾喝酒都是克制又克制的，江源也没有能和老顾安心舒畅地喝上一回，这次老顾特意安排，江源自然也是不会推辞的。

　　这一晚上的酒，喝得极为的欢畅，老顾的酒量果然是不错的，两人就着几样小菜，一人干掉了差不多一斤的茅台，然后才尽兴地回来。

　　这一夜江源睡得很舒服，也很踏实，燕京这边的事总算是了了，杨家以后也欠下了他一份极大的人情，这份人情不管以后用不用的上，但总是能让日夜行走在钢丝上的江源，能够踏实那么一两分。

　　夜里，江源睡得很沉，很沉……却是不知道在数千里之外，一场灾祸却是在突然降临。

　　同样因为刚刚被江源进行过排毒，还在沉睡中的杨老爷子，在凌晨四点，被紧急叫醒了，然后穿上衣服，坐上车，紧急地赶往了勤政殿参加紧急会议。

　　往日原本早已经熄去灯火的勤政殿这时灯火通明，一些工作人员这时都急匆匆地在勤政殿里你来我往，在通讯间里，电话声不时响起，一份份文件和一条条新消息，被快速地整理备案，然后送往会议室。

　　杨老爷子肃然着脸孔，走进会议室的时候，便看到了七人小组的其余六位成员早已经在座，一股凝重的气氛正在整个会议室蔓延。

　　“好了，老杨来了……咱们开始吧……”坐在最前端位置上的一位老人，这时缓缓地点了点头。

　　“什么事情，这么紧急？”被紧急召唤而来进行会议的杨老爷子，这时一边接过会议秘书送过来的文件，终于忍不住地问道。

　　“川省与藏省交界处鲁山县发生8.3级地震……这次民众的死伤可能会很严重，损失可能会非常大……”坐在首位上的老人，一边打开手头的文件，一边沉声应道。

　　“什么……8.3级……”杨老爷子的脸色猛地一白，这让他骤然地想了起数十年前，堂山大地震……

　　当年那次还不到八级，但是当时的死伤人数却是已经超过了二十万……杨老爷子曾亲赴现场，看到当时的惨状，以刚毅著称的他，当时都忍不住地流下了无数的眼泪。

　　这次，这次竟然是8.3级，那这次到底会有多少民众因此而……

　　想到这里，杨老爷子都不敢再想了，只是颤抖着手，翻开手中的文件，紧张地浏览了起来。

　　现在那边军方灾难应急通讯部应该已经开始启动了救援行动，现在最高七人组要做的便是尽快地弄清楚那边的情况，然后协调和组织更多的救援和其他各方面的支援。


第0312章 顺路专机

　　江源醒过来的时候，已经是清晨了，不过等他起床之后，却发现整个院子的气氛似乎都有些怪怪的。

　　等他漱完口，洗漱完毕之后，很快便有人请他去餐厅用餐。

　　江源有些奇怪地看了看手机，现在不过是早晨六点多，这换成往日，一般都会七点才会有人来叫自己吃早餐，难道今天杨老爷子早上便要见自己？

　　当下也没有迟疑，江源便朝着餐厅大步地走了过去。

　　只是进了餐厅之后，却见得杨云阳脸色略微地有些阴沉地坐在哪里，正在吃着一碗豆腐脑还有两根油条，并没有其他人在。

　　“处长早啊……”江源笑着走过去，在杨云阳对面坐下。

　　“江医生早……”杨云阳勉强地露出了一丝微笑，朝着江源点了点头道。

　　看着杨云阳那有些阴沉的脸色，江源心头微微地一紧，然后沉声地问道：“处长……是不是出了什么问题？”

　　杨云阳苦笑了一下，然后道：“很抱歉，江医生，本来老爷子想要今天正式向你致谢的，不过估摸他没有时间……”

　　看着杨云阳那有些无奈和苦涩的表情，江源皱眉再次问道：“出什么事了吗？”

　　“川省鲁山县附近在凌晨的时候，发生8.3级大地震……估计损失很大，老爷子凌晨就赶去勤政殿了……”杨云阳，沉声地道。

　　“川省鲁山县大地震……”听得杨云阳的话，江源浑身猛地一僵，鲁山县不就是机头家所在地么？

　　看着江源那突然大变的脸色，这下却是轮到杨云阳好奇了，惊道：“江医生，难道你那边也有亲戚或者熟人之类的……”

　　江源的心这时如同寒冰一般地，他在国外的时候，曾在海地地震后，随队进入过海地，当时海地不过是7级地震，但是当时的惨状，那是惨不忍睹。

　　现在，鲁山县竟然遭受了8.3级地震，那机头的家人？还有小宝？

　　“江医生？江医生……”看着江源脸色极为难看的愣在那里，杨云阳皱着眉头，担心地又叫几声。

　　听得杨云阳的呼唤声，江源才醒过神来，看着杨云阳担心的模样，江源勉强地笑了笑，然后点头道：“对……我有朋友在那边！”

　　“现在鲁山县的情况到底怎么样了？”说罢之后，江源沉声紧张地追问道。

　　见得江源点头，杨云阳心头暗叹了口气，缓缓地摇了摇头道：“鲁山县的情况现在根本不清楚，那边所有的联系都中断了……周围的虎莫县、跳山县、文祁县都破坏极为严重，除了虎莫县还勉强能够联系上之外，其余几个县城全部失去了联系……”

　　说到这里，杨云阳看了看脸色发青的江源，迟疑了一下，然后缓声地道：“地震局确认鲁山县为震中，情况应该是最差的……江医生，如果你的朋友在那边，你要做一下心理准备！”

　　江源轻吸了口气，咬了咬下唇，然后却是端起旁边厨师送过来的豆腐脑和油条还有包子，低下头去，缓缓地吃了起来。

　　看着低着头吃东西的江源，杨云阳心头也是暗暗地叹了口气，虽然他不知道江源的朋友和他到底是什么关系，但看着江源的模样，杨云阳知晓这朋友只怕是对江源极为重要，这正在考虑是不是要安慰江源两句。

　　江源却是突然抬起头来，看向杨云阳，道：“处长……我想去一趟鲁山，你能帮我想想办法吗？”

　　“去鲁山？”杨云阳愣住了。

　　“对……去鲁山，我想要尽快赶到鲁山……”江源定定地看着杨云阳，沉声地道。

　　看着江源那笃定的眼神，杨云阳轻轻地吐了口气。

　　两个半小时之后，江源坐上了一架燕京飞往川省的一架大飞机上……

　　这架飞机很大，里边的人也很多，但是却极为的安静，至少除了几位工作人员在其中穿梭之外，所有的人都安静的坐在自己的座位上，只是偶尔的互相耳语交流，仿佛怕惊扰了什么人一般。

　　江源依然是穿着一身户外服，背着一个背包，静静地坐在机舱门附近的一个位置，仿佛在闭目养神。

　　而旁边的一些西装革履的工作人员，或者是穿着一身整齐救援服的特种救援队员，这时都用一些怪异的目光，不时地看向江源一眼。

　　对于这架飞机上的人，人们基本上一看便知道来自哪个部门，但只有眼前这个穿着一身户外服的年轻人，谁也不知道这位明显不是总理身边工作人员，又不是什么救援队的人，也不是其他领导随员，工作人员们都惊诧万分，不知道他为什么会出现在这架飞机上。

　　不过，没有人会去问他，因为这架飞机的级别太高，能够上飞机的人，都是有理由存在的，没有人愿意随便去探听对方的身份。

　　江源的心情这时依然相当的沉重，他发誓要照顾好战友们的家人，但是却没有想到，刚做好准备行动，就突然发现出现了这样的意外事件。

　　或许这样的天灾，自己根本无能为力，但作为整个孤狼，唯一还在世的人，他有这样的义务去做些什么，所以他对杨云阳提出了要求。

　　因为江源要求并不是那样简单，他需要尽快地进入鲁山县，那么就必须借助许多方面的帮助，所以杨云阳在弄清楚了江源的具体要求之后，特意给还在勤政殿的老爷子打了电话，转达了江源的要求。

　　老爷子在通话之后，不多久便给杨云阳回了一个电话：“于总将会在两个小时之后出发前往川省震区附近，江源可以搭乘这架飞机。”

　　江源知道自己能够搭乘这架飞机，杨老爷子需要通过什么样的方式，在总理的飞机上，需要增加一个额外存在的搭顺路飞机的乘客，杨老甚至可能需要亲自跟总理打招呼，这个人情可以说是相当的不小。

　　不过，这时他也顾不上想太多了，只是安静地休息，因为接下来可能非常的忙，非常的累。

　　又是两个小时之后，飞机缓缓地降落在了靠近虎莫县的一个军用机场，很快地机组工作人员便开始开启舱门准备安排下机了。

　　不过，江源并没有动弹，只是静静地站在一旁，等着最里边的一群人出来。

　　走在最前边的那位清瘦的老人，江源很面熟，虽然从来没有见过，但是作为华夏人，基本上都应该认识这位。

　　两边的人这时都站了起来，看着中间的那位老人面容严肃地领着一群人走过，这时没有人上前客气或者握手什么，都只是默默地站在一旁，在这个时候，都只是肃然地看着，看着这位领导人。

　　于总这时脸色不是很好看，但还是尽量地露出一丝亲切的表情，特别是当他走近舱门，看到一身户外服的江源时，微微一愣之后，却是还对着江源点了点头，看来他知晓江源大概是什么人了。

　　这旁边的那些工作人员还有紧随在于总身后的几位随行高官，以及那些特殊救援队员们，都看到了这一幕，都心头一惊。

　　不少人这时越发地对江源的身份惊讶了起来，都在暗暗猜测这位年轻人到底是谁，就连于总下机的时候，都还特意点了点头，这面子可不小。

　　而随着于总开始下机之后，他身后的一位工作人员这时也走近前来，这正是领他上机的那位工作人员，对着江源点了点头，道：“江医生，请你跟我来，我会给你做好安排！”

　　“好的，麻烦你了！”江源点头致谢之后，便背着他的背包，跟在他身后，走在那些普通工作人员和特殊救援队的前边紧随着于总的队伍之后下了飞机。

　　川省军方以及政府部门相关的领导这时都在飞机下边迎接，而跟在后边的江源，在走下了悬梯之后，跟随着那位工作人员与一位军方人员聊了几句之后，便跟着那位军方的上尉，脱离的队伍，朝着一栋楼房走了过去。

　　而跟着江源走下悬梯的那些工作人员们，看着独自一人脱离了队伍的江源，这时心头都涌出了一丝怪异的感觉，敢情这家伙不是跟着来做事的，而是纯粹搭顺路飞机的……

　　“牛逼……竟然能搭总理的顺路专机，这面子真是大到天上去了……”

　　这位领着江源朝着一栋楼房走去的这位身穿迷彩服的上尉，这时也不是地看上身旁的江源一眼，眼中的疑惑之色深浓，在这个时候，突然接到了一个这样奇怪的命令，尽快将这位……这位江医生送往震中的鲁山县，实在是怪异极了。

　　要知道，现在救援部队的先头部队都刚出发不久，几架直升机都刚刚抵达虎莫、和跳山县，至于震中鲁山县，这时都还没有任何人能接近那里。

　　因为地磁干扰太大，军机都只能在高空中掠过，没有办法进入五千米之下的空中。


第0313章 我一定要空降

　　“江医生，我是外务组的副组长王强，请您在这里休息……如果有直升机前往虎莫或者跳山的话，我会安排您随机同去……有什么事情可以随时通过服务员找我！”那位王强上尉领着江源到了一个休息室，便敬了个礼，准备离去。

　　“请等一下……”听着对方的话，江源赶紧沉声道。

　　听得江源的话，这位王强上尉停下脚步，然后又转头看向江源，客气地道：“江医生，请问还有什么事吗？”

　　江源沉吟了一下，道：“我能到通讯指挥部那边去等吗？”

　　“通讯指挥部？”王强迟疑了一下，然后又看了看江源那坚定的表情，还有上头的命令，然后点了点头道：“可以，但是那边很吵很乱……”

　　随着这位王强上尉来到了通讯指挥部，江源这时才确认，这里真的很乱很吵，无数的人在指挥部内穿进走出，而旁边的通讯室内，不时地有人带着耳机耳麦，朝着里边提高声音叫嚷着。

　　“您可以在这里坐一下，如果有飞机，我会尽快地通知您！”王强上尉给江源找了个角落的位置让江源坐下之后，便也在这个通讯指挥部忙碌了起来。

　　江源坐在这里，可以清楚地看到对面墙上的大屏幕，上边显示着一些直升机传送回来的照片，虽然不是很多，但江源却是清楚地看到，那些房屋倒塌，还有道路崩塌的情况。

　　而这些都应该还是震区周边一些乡镇的情况，并不是震中鲁山还有最靠近鲁山的文祁县的情况。

　　虽然早有心理准备，但江源的心头还是猛地一紧，这次这般大规模而且级数如此之高的地震，只怕不知道会伤亡多少人。

　　而身在震中的小宝他们，只怕是在这场天灾之中，逃生的机会不是很大。

　　大屏幕上的画面这时都在不停地切换着，显示着各方面的情况，而在正中间的一幅卫星地图上，也隐约地显示着一些景物，但是却完全的不清晰。

　　耳边不时地传来通报声：“先遣队第一小队已经进入跳山县县城……当地损失巨大……”

　　“第二小队回报，虎莫县城建筑整体垮塌率达百分之六十五……居民急需食品饮水以及医疗救援，还有各种大型机械救援……”

　　听着这些一条一条跳出来的最新消息，江源紧紧地咬紧了嘴唇，希望能够听到关于鲁山县的消息，但是他也知道这有些奢望，连文祁县的消息都还没有，作为震中的鲁山，只怕是现在都还是个与世隔绝之地，根本没有任何救援能够抵达。

　　江源就这样静静地坐在这里等着，在这样的情况下，现在别无他法，这里到最近的虎莫县城都还有上百公里，而且公里四处坍塌，除了通过空中之外，他根本没有其他办法尽快的接近鲁山县。

　　等了不知道多久，这时那位王强上尉又走过来，道：“江医生，一个小时之后，我们将会有直升机前往跳山县，你可以过去，但是只能到跳山县，跳山县离鲁山县还有四十公里左右，但是我们将无法提供任何特殊帮助，最多也只能安排你跟随先遣队朝鲁山县去……”

　　“四十公里……”江源咬了咬牙，他自然知道在位于山区的鲁山县，这四十公里，没有正常的公路，没有交通工具，这想要抵达鲁山县将会有多么困难，需要多长的时间。

　　看着江源那有些无奈的表情，这位王强上尉也叹了口气，现在上边都在为如何进入震中鲁山县而在头疼，要想送这位江医生进去，那又是何其难？

　　江源想了想，突然抬头看向这位王强上尉道：“难道我们指挥部现在就没有其他办法，进入鲁山县吗？总不可能一直放着鲁山县不管，等着先遣队慢腾腾的过去吧？”

　　王强上尉苦笑了笑，摇头道：“当然不会，只是现在离地震过去并不久，地磁干扰严重，直升机都没有办法进入，地面部队现在才抵达跳山县，大概还需要所以指挥部现在正在考虑高空空降，会派出一个小组通过高空降入鲁山县，查看鲁山县的情况！”

　　“高空空降？”听得这话，江源的眼睛一亮，然后猛地站起身来，看向这位王强上尉道：“什么时候？”

　　王强上尉眨了眨眼睛，不知道为什么这位江医生这么激动，稍稍一沉吟然后道：“刚才上边已经下达的初步的命令，现在下边应该正在挑选空降队员，预计一个半小时就能出发！”

　　“好……那带上我……”江源第一次露出了兴奋的表情。

　　“啊？！”江源这兴奋了起来，但是这位王强上尉却是张大了嘴巴愣住了，他愣愣地看着眼前的这位江医生，好半晌都没有回过神来。

　　“真的，让他们带上我！”江源定定地看着眼前的这位王强上尉，沉声道。

　　他清楚，如果自己想要在短时间内达到鲁山县，这是唯一的办法了。

　　“这……这怎么可能？空降都是有正式的空降兵的，他们都受过训练，你……你不可能的！”这位一直相当严肃的王强上尉，这时终于露出了一丝啼笑皆非的表情。

　　江源用力地点了点头，道：“我受过训练，有过空降经验……没有问题！”

　　“呃……”看着江源不似开玩笑的模样，王强这时终于又严肃了起来，不是很相信地看了江源两眼，然后再次摇头道：“这是行不通的，就算是你有空降经验，但这次是五千到六千米以上的高空空降，不同于普通的空降……这样的高度，就算是最为优秀的空降兵也有极大的危险！”

　　看着这位王强上尉又摇头的模样，江源咬了咬牙，然后道：“你等我一下！”

　　“啊？！”王强愣愣地看着江源掏出手机来，不知道他要做什么。

　　不过，江源这拿着手机打了半天，却是一直打不出去。

　　看着江源这焦急的模样，旁边的王强上尉这时却是笑了，道：“这里接近震区，地磁干扰尚未消散，有一定影响，而且民用通讯频道相当的拥挤，很难打出去的！”

　　说罢，便伸了伸手，道：“如果你要打电话，到我们通讯室去……”

　　在通讯室，江源总算是打通了杨云阳的电话。

　　“什么？你要参加空降？”那边的杨云阳惊愕地叫着道。

　　“对……我要空降到鲁山去，他们一个多小时之后就要开始了，我有空降经验，有受过训练，一定要去！”江源对着话筒沉声应道。

　　那边的杨云阳这会也被江源的话给镇住了，好一阵才回话道：“这很危险，你……真有空降经验？”

　　“有……我空降过几次，这次虽然高度有些高，但不会有问题！”江源沉声道：“处长，请你和杨老一定要帮我！”

　　听得江源那一定要帮这句话，杨云阳再次地沉默了。

　　一旁的那位王强上尉，这时也一脸古怪地看着江源，他实在是不知道这位是打电话给谁，但是看这位江医生那自信满满，对方一定能帮他的模样，这时心头却是微微地一动。

　　这位是搭乘总理的专机过来的，他不找总理，却是找这个什么处长和杨……杨老。

　　这位杨老难道是？

　　想到这里，王强上尉这时看着江源，脸上的表情开始严肃了起来，而且也露出了一丝敬仰之色，如果真是那位，这位江医生那可真就是厉害，竟然敢这般几乎是以要求一般的语气请那位帮忙……太牛叉了……

　　“好吧，我跟老爷子说，但是他同不同意，我没有把握！”杨云阳认识江源这么久，自然也知道江源是说到做到的人，当下也只得无奈应道。

　　“好的，处长，我等你消息……”江源挂断了电话，然后站在一旁，便这样等着。

　　“那个……江医生，您坐……不急……”旁边的王强看着江源这就站在这地等的模样，赶紧送过来一个椅子，这位要是真找的是那位杨老，这只怕可不是一时半会能有回应的。

　　“没事，谢谢……”江源跟这位王强上尉致谢之后，便坐了下来，他也清楚，就算是杨老爷子答应，这联络这边，也会需要一段时间，毕竟杨老可不是主管这方面的。

　　一旁的王强这时却是没有闲着，又赶紧去给江源端过来一杯水，他原本以为这位江医生只是异想天开，但是他现在却是知道这位江医生只怕还真是有可能会参加这次的高空空降了，所以想了想之后，决定还是再次小心地提醒道：“江医生，您真有空降经验？这回空降可不是开玩笑的，五六千米，这真的很危险！”

　　“谢谢……我知道，但是那边有我很重要的人，我一定要过去……”江源用力地点了点头，然后看向王强，感谢道：“谢谢你的提醒，但是应该不会有什么问题，这次是一定要去的！”

　　“那好吧，希望您能得到批准！”看着江源那坚毅的表情，王强上尉脸上也多了一份的敬佩之色，用力地点了点头，沉声地道。


第0314章 我是境外特勤

　　“目前，虎莫县和跳山县的情况大致已经摸清楚，两个县的损失很大，建筑垮塌率超过了百分之六十五以上，民众伤亡惨重……我已经尽量调派武警部队朝前赶，应该能在十二个小时之内，贯通到虎莫县的道路……”

　　百余米之外的指挥部会议室中，于总脸色严肃地站在桌上的一幅大地图前，听着而旁边的一位将军替他解说目前的情况。

　　周围围着一圈的地方领导和军官们，都在一旁旁听等候着指示。

　　“那鲁山县和文祁县呢？”于总皱眉问道。

　　“文祁县那边，现在已经有两个先遣队朝那边赶了，但是直升机没法到达，地面先遣队预计在五个小时之内，能够有消息传回来！”

　　“至于震中鲁山县，地势极高，海拔超过四千米，道路全毁，根本没有办法通过，空中地磁干扰严重，直升机无法接近，所以我们已经做好了应急措施，准备由运输机从五千米以上的高空进行高空空降一个小组，对鲁山县的情况进行初步调查……”

　　于总缓缓地点了点头，然后看向那位将军，沉声道：“五千多米的高空，会不会很危险？具体什么时候实施？”

　　“计划已经开始，在一个小时之后，运输机便会出发！”说到这里，将军迟疑了一下，然后沉声应道：“高空空降有一定的危险，但是我们所选的战士都是最为优秀的空降兵，应该不会有很大问题。而且士兵们也很积极，表示养兵千日用在一时，现在是子弟兵们回报人民的时候到了，都已经立下了生死状，表示不畏艰险坚决完成任务！”

　　听到这里，于总抬头看了看头顶，良久之后，终于缓缓地点了点头，肃然道：“好，等下出发之前，我去为战士们送行！”

　　汇报工作很快地便完成了，大多数的军官们都散去，只剩下几个伴随而来的高官还有军方的两位将军陪同于总身旁，对一些细节的问题进行商讨。

　　这时，一位于总身边的工作人员走过来，凑到于总身边低声言语了几句。

　　“嗯？”于总皱了皱眉，疑惑道：“老杨这到底是要做什么？这可是要命的事！”

　　虽然疑惑，但于总稍稍一沉吟之后便有点头道：“好，你让人做下安排！”

　　“是……”

　　“江源……老爷子已经同意了你的要求，也已经跟这边做好了沟通，他交代你一定要注意安全！”杨云阳无奈地对着话筒言语道。

　　江源点了点头，道：“请杨老和处长放心，我一定会平安回来的，请处长代我向杨老致谢！”

　　说罢之后，江源挂断电话，便对着一旁的王强，道：“王组长，请带我去做准备，我想很快命令就会到！”

　　在一个空旷的营房中，摸着自己身上一身的深绿色迷彩服，江源心头暗暗地感叹了一声：“已经多久没有穿这身了？”

　　摸了摸身上的衣服，江源又抬头看了看上空，喃喃地道：“机头……放心，我现在就过去，只要小宝他们还在，我一定会救他们的！”

　　旁边这时也有十个战士，这时都已经整理好了自己的背包和装备，只是不时地会将惊疑的目光投向江源这边。

　　他们十个人都是整个军区最优秀的空降兵，所以才能参加这个光荣的任务，但是眼前这个陌生的年轻人，却是从哪里冒出来的？

　　不过，他们都是训练有素的士兵，虽然疑惑，但却是也没有人会问为什么，只是默默地带着自己的装备坐在一旁，准备等待命令出发。

　　江源这时也将自己的背包整理好，他身上带的东西不多，除了他从燕京带过来的那些老山参、还有一大管银针，其余便是军方配发的固体和液体能量棒、以及水，还有一些消毒过滤的药物和一个急救包。

　　不过，应杨老的要求，军方还给他准备了三个空降包，里边有一个外科急救箱和一些材料和食物以及水，这样相对比较大的空降包必须通过空投，但是下去之后，虽然有定位装置，而且特意还准备了三个，但是江源能不能找到就看运气了。

　　“列队，准备出发！”

　　这时一个军官出现在门口，沉声喝道。

　　“唰唰……”十个战士立刻背起背包，迅速地站成一排，而江源这时也动作丝毫不慢，背着背包站在队伍的最右边，昂首挺胸，仿佛本就是这个队伍的一员一般。

　　军官有些讶异地看了眼最右边站得笔直的江源，然后点了点头，再次喝道：“全体都有，向左转，跑步前进！”

　　“砰砰砰……”一个小队，十一个人，迈着整齐的步伐，朝着前边跑去。

　　在一架草绿色的军机旁，这时已经有一个将军和几个校官在等候了，看着这整齐跑过来的一列队伍，满意地点了点头。

　　“胡刚，还有那位搭机的呢？首长他们马上过来了，最好让他赶紧先上机！”将军朝着一旁的跑过来的军官沉声问道。

　　“最右边那个……”军官赶紧朝着队伍中指了一下。

　　“呃……”将军一愣，看了看整个队伍，又看了看右边的江源，这才看出来，这一队人竟然不是十个，而是十一个。

　　看着江源昂首挺胸站在那地，目不斜视一副标准的军姿模样，将军点了点头，稍稍地一沉吟，然后又看了江源一眼，才移开视线，沉声喝道：“立正、稍息……”

　　看着十一人整齐划一的动作，将军开始训话了：“同志们，首长马上就要来为你们送行，你们一定要有不怕牺牲的精神，全力为……”

　　“是！”众人齐声大喝了一声，江源这时也跟在队列中，沉声应道，眼中开始闪着一些异样的光芒，仿佛又回到了当年的队伍中……

　　身边站满了昂首挺胸的队友，有机头，有绩严，有大熊……队长站在队伍之前，一脚踹过来：“江源，站直……”

　　当年，队长也是用这样完全的军队方式，训练所有战士，这也让当年的孤狼，成为了散懒的佣兵界里最有特色的一支队伍，一个有着比军队还严格纪律的佣兵队伍。

　　“敬礼……”旁边传来的大喝声，瞬间让江源醒过神来，手如同千百万次训练过地一般，举到了耳边。

　　于总缓步地走过队伍，一一地与战士们握手。

　　“小心……”

　　“一定要安全回来……”

　　“人民需要你们……”

　　走到江源身边，于总轻轻地握住了江源的手，微笑着言语着，之后才看到江源的模样，然后微微地一愣，但也只是一愣之后，便又微笑了起来，伸手拍了拍江源的肩膀，然后道：“孩子，你是队伍里唯一的医生，也是第一个到达鲁山震中的医生，好好保重自己。去了，就要好好做事，代表国家尽量地为人民做点事！”

　　“是，首长！”江源紧紧地抿起嘴唇，用力地点着头。

　　看着江源坚毅的表情，于总微笑着点了点头，然后又拍了拍江源的肩膀。

　　旁边的将军这时也暗暗地点头，看来自己没有坚持让这位年轻人先上机是对的，他有军人的气质，或许以前就是哪个部队出去的，也或许现在就是某个特殊部队的……

　　“出发！”

　　随着一声断喝，队伍再次向左转，然后迈着整齐的步伐，列队朝着机尾的舱口跑去。

　　在舱内坐下后，这时所有人都开始利落地将自己的背包取了下来，背在胸前，然后再背上舱内的伞包。

　　看着众人动作，江源也赶紧将自己的背包取下来，他的背包要比其他人的背包轻松的多，其他人的背包都是硬邦邦的，里边装着沉重的卫星通讯器以及少量的食物和水，只有他的比较轻。

　　“兄弟，你的！”待得江源将自己的背包在胸前背好，旁边便有人递过来一个伞包。

　　江源转过头去，看着递过伞包来的那个战士，接过伞包，然后点头笑道：“谢谢！”

　　所有的人都在互相帮忙拉紧肩带整理伞包，而很快地便有动作快的人过来帮江源将他背上的肩带检查和整理好。

　　“这里松了点……再紧一紧……”身后的那人拉了拉江源的肩带，示意江源再拉一下，然后有帮他整理好伞包，才推着他在一旁的座位上坐下。

　　江源这时才看清楚眼前的这人，一张坚毅的国字脸，两道浓浓的眉毛，宽厚的肩膀，就如同……当年的队长一般。

　　“大家做好准备，这次的任务极为的艰巨，地面条件也非常险峻：鲁山是山区，平均海拔4000多米。沟深难见谷底，还有岷江奔腾而下。场地高压电杆纵横交错，只有少量的平地，其余大多是茂密的森林，所以大家等下一定要小心”

　　“虽然我们没有地面引导，没有气象资料，没有地面标识，但我相信大家一定能够完满的完成任务……”

　　这位貌似是整个小队队长一样的战士，这时再次沉声道：“大家记住，一定不要紧张，高空可能出现无法开伞的情况，但是记住一旦发现不对，立即拉开辅伞……明白了吗？”

　　“明白！”众人再次齐声应道。

　　“好……”队长点了点头之后，然后又走到江源身边坐下，看向江源，脸上露出了一丝笑容，道：“兄弟哪个部队？”

　　江源迟疑了一下，眼中闪过了一丝迷惘，然后终于放松地笑了起来：“境外特勤……”


第0315章 希望和曙光

　　“境外特勤？！”

　　空降队长一愣，然后看着江源眼中却是露出了一丝不可思议的表情，他的军衔并不高，甚至也不知道有这么一个编制在，但在所有的战士们心头，却是都相信，在境外……绝对有华夏的秘密队伍在。

　　但是谁敢这样直接地明目张胆地说自己是境外特勤……

　　“你退役了？”空降队长这会明显的小心谨慎了几分，这若是在外边听别人这么讲，他是一定不信的，但是这能够、又敢在这样的任务里插一手的人，绝对的不是什么普通人，当下看了看比自己年纪似乎还小几分的江源，忍不住地小心问道。

　　“编制没了……”江源摇了摇头。

　　“啊？”空降队长又是一愣，编制没了，只有两个意思，一个是整体撤编，编入另一个部队。

　　第二个是全军覆没……但这样的事情，只在以前抗战时期出现过。

　　看着空降队长没有明白自己的意思，江源看了看头顶舱板，淡声地道：“都战死了，就剩我……”

　　这时，飞机也即将起飞了，所有的人都已经做好了准备，引擎的声音已经开始“轰隆隆”地响起。

　　听着这巨大的轰鸣声，江源朝着正惊骇的空降队长笑了笑，然后在嘴前竖起了一个手指。

　　看着江源的手势，空降队长这时连忙地点了点头，表示明白，这样的事情，自然是不能外露的，不过看着江源的眼中，这时开始露出了极度敬佩之色。

　　他们虽然也算是优秀兵种，但在这样真正在外边经历生死战斗，为国效力的战士们来说，却是相差的太远太远。

　　一个编制的撤销，竟然是全员战死……眼前这样年轻人，到底经历了怎样的生死，难怪连这样高危的任务，都敢来插一手。

　　说完了这些之后，江源便也开始闭目养神了起来，脸上开始露出了一丝前所未有的轻松之色。

　　这些年的经历，他一直憋在心里，谁都不敢说，刚才将自己的一些事情说出来之后，却是感觉如同心底都松了一块大石头一般。

　　对于这位空降队长，他并不担心什么，作为一名军人，自然知道什么能说什么不能说。

　　而这样一名低阶的军人，也不可能接触到什么太高的权限，所以，这反倒是一个极好的倾诉对象。

　　本来江源也不是愿意随意言语这些的，但是眼前的这个空降队长，让江源很有些面对当年队长的感觉，让他相当的感觉到信赖。

　　而且就算是这位空降队长万一泄露出去些什么，别人也只会当作是一些闲谈而已，在军营里，军人的传奇故事多的很，也不多江源这一条。对于这些，现在的江源并不是如同首先那般的担心了。

　　轻轻地靠在舱壁上，江源的呼吸慢慢地悠长起来，而体内的五禽运气法这时也开始缓缓地流动，开始蔓延在周身四肢。

　　这里离鲁山直线距离并不远，江源在尽力地调整自己的状态，这五千米以上的空降可不是开玩笑的，若是状态不好，运气不佳，摔死那也是完全有可能的。

　　“呜呜呜……”确实没有多久，很快的舱内便响起了急促的警铃声，舱壁上的红灯也开始快速闪烁起来。

　　随着警铃和警示灯的响起，舱内的气氛瞬间地紧张起来。

　　江源这时也睁开眼睛，看着对面那些战士们略微严肃的表情，心头也开始有些紧张了。

　　他受过一些空降训练，但严格地算起来，总共只有过两次真正的空降作战经验，这次的高空空降无疑将是一个极大的考验。

　　深吸了两口气之后，江源开始默默地再次确认伞降步骤和注意事项，这些东西，可都是这时保命的最佳方式，在这样的高空，跳下去之后可没有什么能后悔的事情。

　　“大家做好准备，挂钩……”空降队长站起身来，看着众人挂钩完毕之后，开始逐一地检查所有人的伞包系带都已经挂上，不时地拉上一拉，确认都已经紧紧地挂在了舱壁滑索上。

　　在他检查完江源的系带之后，便对江源敬了一礼，作为空降队长他很清楚，江源的目标并不会和他们一样，虽然事后应该还会在下边遇到，但现在下去，谁也不能百分百的确认，就能安全落地，所以，不管是告别还是其他……

　　江源这时也慎重地回了一礼，又转头看了看身后的其他空降队员，心头暗暗地道：“希望大家还能再见！”

　　“嘟嘟……嘟嘟……”警报声再变，红灯也瞬间转绿，所有人都是一肃，知道时候到了。

　　尾舱门缓缓打开，巨大的风声夹带着凌冽的寒气直扑而来，冰冷的寒气让所有人都是一颤。

　　待得尾舱门大开，空降队长快速地将三个给江源准备的空降包推出舱外，然后看向最前边的江源。

　　江源点了点头，然后又看了看身后的那些战士们，再次举手敬礼之后，便朝着尾舱门口小跑几步，在舱口处脚下轻轻地一蹬，整个人便弹出了机舱口。

　　出现在机舱外的江源，这时只觉得一股强烈的冷风扑面而来，堵得整个人胸口都是一闷，根本无法呼吸，全身都感觉瞬间凉透了一般，江源很清楚，这就是高空空降最大的一关，缺氧和寒冷。

　　不过，以江源远超常人的身体素质，加上飞机上临时地运转五禽运气法将全身状态调到了最佳，虽然稍有不适，但这对他影响并不大。

　　这刚弹出机舱口，便在半空中迅速地低头屈膝，做出了一个标准的空降姿势……

　　看着江源在半空中迅速地做出了标准的空降姿势，然后在半空中翻着跟斗带着引导伞远去，站在舱口的空降队长这时也大松了口气，对方不愧是境外特勤，适应能力果然强。

　　当下便再一挥手，第二个空降兵这时也小跑着朝着机舱口冲了过去，然后弹出舱外……

　　随着一个个的伞兵跳出舱外，这天空朵朵乌云之间开始出现了一朵朵白色的另类云彩，江源背上的主伞已经顺利打开，度过了最重要的开伞阶段，稳定下来，这时呼吸也稍稍地顺畅了些许，江源紧握着两侧的伞绳，开始朝着脚下的地形四处张望起来。

　　空降兵们这次所用的伞，都是翼伞，可以相对的控制方向和落点，而且现在高度还够高，江源并不会跟其他人一起，他必须尽量降落在齐罗乡附近。

　　临出发前，他已经看过了这地的卫星地图。

　　虽然现在下边损毁严重，但大体的地形还是没有变的，在高空中还有些淡淡的云雾遮掩，江源四处张望了几眼，眼睛微微地一眯，随着瞳孔一阵飞速地收缩之后，眼前那些淡淡云雾便在视野中瞬间撒去，大致地判断出了齐罗乡的位置。

　　江源开始拉动伞绳操控着降落伞朝着齐罗乡的位置飘去，不过似乎运气还不错，三个载着空降包的降落伞，这时也有一个正在前边不远，也朝着同样的方向缓缓飘落了下去，这让江源心头也是微微一喜，虽然这个东西不是特别重要，但是有一个应急总比自己背包里的那个不大不小的急救包靠谱。

　　高空中的风还是有些凌冽，不过江源在半空中，操控着伞绳，虽然费了些力气，但还是慢慢地接近了齐罗乡。

　　这时下边的场景渐渐地也越来越清晰，看着下边那些坍塌的房屋，还有崩落山岭，江源的心头也是越来越紧。

　　“小宝……你们可要撑住，千万别出事啊……”看着下边凄惨的场景，江源喃喃地道。

　　“齐罗乡老街103号……”江源看了看在脚下唯一一个房屋明显较集中，勉强还能看出有两条小小街道的地方，然后缓缓地点了点头，看来应该就是这里附近了。

　　随着江源的降落伞在半空中缓缓地降下，降入了这个众山环绕的齐罗乡内时，这时已经有不少人注意到了江源的降落伞，一些人都开始欢呼着朝着江源这边追了过来。

　　看着下方那些人兴奋的模样，还有越来越接近的地面，江源这时心头也是一阵的感慨，他很清楚自己的到来，给这些乡民会带来怎样的东西，会有怎样的影响。

　　这个东西，那就是希望……

　　当整个天空乌云密布，山崩地裂，无数亲人朋友被山体房屋压倒，到处一片荒遗，所有通讯中断的时候，所有人都会绝望，他们会在想，山外的世界是不是也同样遭受毁灭，世界末日是否真的来临。

　　但是自己的出现，却是会给他们带来曙光和希望，至少他们会明白，山外的城市还存在，国家还存在，政府和军队还在，会有人来救他们，帮他们走出绝境……

　　这样一缕的曙光和希望，对于这些绝望的人们来说，其价值绝对是难以估量的……

　　带着这一丝丝的感慨，又瞄了一眼不远处那个空降包落在山林中的位置，然后江源也找到了一个较为空旷的山田，缓缓地降落下去。

　　虽然这里的旁边也有几颗歪歪的树，但至少比周围那些有着歪七歪八电线杆，以及乱七八糟电线的地方，要安全的多。

　　这时的风，依然还有些大，江源勉强地操控着降落伞，在空中歪歪扭扭地掉落了下来，不过由于风过大，江源的落点还是没有能把握的太准确，“扑通”一声落地，在顺势一滚，缓冲力道的时候，狠狠地撞到了旁边的一颗石头上。


第0316章 嫂子

　　“我嘞个去的……”

　　江源呲牙咧嘴地揉着后腰，这下可撞得真疼……

　　很是有些狼狈地从地上爬了起来，然后甩掉了背上的降落伞，活动了一下腰身之后，那一阵的隐痛才缓缓消解。

　　这时，一群六、七个人也终于跑了过来，领头的一个大汉，远远地看着江源，就大声叫问道：“外边怎么样？外边怎么样？还有人吗？还有人来吗？”

　　看着这些急切奔过来的乡民，和他们脸上紧张和希冀的表情，江源赶紧大声应道：“外边没事，就几个县出问题了！”

　　“太好了，这就太好了……”听得江源的话，这后边的人都跟着大松了口气，跑过来的乡民们都围着江源，兴奋的道：“那还有人吗？还有人过来吗？”

　　看着这些乡民们那急切的表情，江源苦笑着摇了摇头道：“路都塌了，文祁县、跳山县的路还有这里鲁山的路都堵死了，武警部队正在全力通路，目前只有虎莫县的路被被打通，预计鲁山县的救援至少还要两天才能进来……”

　　“哦……”听得江源的话，乡民们发出了一阵失望的叹息，这没有救援，只靠他们自己，这实在是太困难了。

　　只是那领头的大汉，这时却是依然忍不住地问道：“那县里的情况呢？不能来人么？”

　　“刚从上边看起来，县里和这里差不多……现在外边的人都进不来，暂时只能依靠大家自救。等路被打通了，就会有大量的救援能够赶到……”江源这时也没法安慰这些乡民，只能这般将情况说明：“县城里边的情况我也不是很清楚，但是如果这里缺少什么的话，我想大家派人翻山去县城，应该能够得到一些帮助！”

　　乡民们这时又是一阵的失望，他们现在最需要的就是有人帮忙来救援，但是现在人进不来，县城那边情况也差不多的话，也不会有太多的人手过来……

　　不过江源这时整理好东西，却是不想再耽搁时间了，便大声问道：“谁知道杨世平家在哪里吗？他家怎么样了？”

　　“杨世平？老街的杨世平？”那领头的大汉听得这话，疑惑地看了江源一眼，赶紧回头大声问道：“谁知道老街杨世平家的情况……”

　　“不知道……”

　　“不知道……”

　　听得这些话，江源正有些失望，准备找人带自己过去的时候，这时却是有人道：“我从哪里过的时候，好像那一片房子全塌了！”

　　“都塌了……”江源心头猛地一紧，地震是在凌晨的时候，这全塌了意味着逃生的可能性极小。

　　“对……全塌了，那一片都是老房子，一震就跨了……”这说话的是个年轻人，眼中满是无奈和苦涩之色。

　　“能麻烦你带我去看看么？”江源深吸了口气，强忍住心头的绝望，他这不远万里，搭上了那么大的人情，可不是跑到这里听个消息的。

　　“好……走，我带你去看看！”那年轻人点了点头。

　　江源跟在这年轻人身后，大步地朝着前边走去。

　　这一路走过去，只见满目疮痍，四处都是倒塌的房屋，还有一些乡民正在倒塌的房屋上，奋力挖掘，哭声遍野……

　　看得这些场景，江源鼻子一阵阵的发酸，这一路上还有人看到他，要拉他帮忙的，不过都被他以还有任务拒绝了。

　　看着那些绝望地人们，江源心头是越发地沉痛了。

　　“就是这里……”走过了不是很长一段路之后，领路的年轻人脸色阴郁地指了指一大片坍塌的房屋之处，道：“中间这里就是杨世平家！”

　　“就是这里……”

　　江源愣愣地看着眼前的一大摊一大摊的残砖碎瓦，还有那崩塌的房梁，喃喃地道：“难道就一个都没有跑出来？”

　　“应该没有……这一片绝大多数人都没有跑出来，已经七、八个小时了，应该……没有……”似乎感觉到了江源言语中的绝望，年轻人缓声地摇头道。

　　看着眼前的这些废墟，还有旁边不远处，正在一边哭一边费力清理废墟的一些人，江源缓缓地抬起头，默默地道：“机头……不管怎么样，我会尽力的！”

　　“谢谢……”江源对着年轻人道谢之后，便缓缓地走进了那片废墟，然后取下背上的背包在一旁放好，便静静地站在了废墟之中。

　　“生要见人，死要见尸……”

　　“伯伯婶婶，不管还在不在，不能给他们养老，至少也要找到他们，给他们送终。还有小宝，还有嫂子……只要你们还在，我就一定会救你们！”

　　微微地昂头，缓缓地张开双臂，江源就这样站在这里，轻吸了口气，然后再慢慢地吐出来……

　　一次，两次……

　　“嘶……呼……嘶……呼……”随着闭着眼睛，慢慢地调匀呼吸，江源的耳边慢慢地开始安静了下来，渐渐地仿佛只有自己的呼吸声一般，那原本浮躁的心也开始渐渐地空灵，整个脑海也似乎渐渐地开始清明……

　　不远处，那些低低的哭泣声，仿佛也变得飘忽了起来。

　　而江源周围一些细微的声音，却是似乎开始清晰了起来。江源的耳识还没有被强化过，但是他的感知力却是要比一般人强上许多倍。

　　风的声音，轻轻地掠过耳边，带着些细微的沙沙声，轻轻的，柔柔的……

　　“哗沥沥……”江源听得，知道这似乎是一点点泥沙滑落的声音，在哪里？……对了，在那里……应该是左前方两米的位置。

　　“滴……哒……滴……哒……”这是什么？哦……是水滴的声音，右前方四米的位置……

　　“哗啦……”这是塑料纸片被风催动的声音……

　　“咚……咚……咚……”正当江源紧张地全心聆听的时候，突然听到了一个与自己心跳极为相似的声音，极为的微弱，但是却又存在……

　　“咚……咚……咚……”江源的心头微微地有些激动，虽然这个声音极为的微弱，但是他能够确定这是个心跳声，而且就在前方三米处……

　　江源并没有就此停止，然后依然微微地侧着头，继续缓缓地聆听着，希望找到更多的……

　　不过，他等了好一阵，却是除了那处之外，再没有任何其他的有生命体征存在的声音。

　　站在江源身后原本打算离开的年轻人，这时一脸古怪地看着眼前的江源，不知道他这是在做什么，正当他以为江源受了什么刺激，发神经，准备离开的时候，江源这时突然动了。

　　只见得这个当兵的如同离弦之箭一般地冲向了前边，然后疯狂地在地上扒拉了起来。

　　看着那上边的砖块、瓦片一堆堆快速地被对方翻起丢到一旁，年轻人这时真是发愣了起来，这正待上前看看，却见得对方突然猛喝了一声，在一阵“哗啦啦”的声音之中，一根环抱粗的水泥柱竟然被这个这当兵的一个人就这般托了起来。

　　江源这时一张脸涨得通红，牙关咬紧，以他的能力要撑起这根被砖瓦压住的水泥柱也相当的不容易，但是这个时候，他却是不得不把它掀开，因为不掀开的话，自己根本没办法继续往下挖。

　　不过，这首先托起来的时候，还算好，但一旦撬动了那些压在上边难道砖块瓦片和其他木梁之后，江源才知道这东西加上那些杂物到底有多重。

　　“呀……”感觉着自己的手臂已经开始逐渐的撑不住了，江源咬紧了牙关，开始调动自己体内的内气，灌注到腰身和双臂之中，随着气海之中的那股内气缓缓地从腰间往上，流入腰身和双臂之中，江源这时才轻轻地吐了口气，总算是撑住了。

　　身后的那个年轻人，这时却是看得脸上大变，看着江源那弯着的腰和费力的模样，赶紧大步跑上前来，打算帮上一把，不过却听得耳边一声大喝，这还没回过神来，便见得那根水泥柱猛地被抬起，带着“哗啦啦”砖头碎瓦，还有木梁柱等，纷纷地被掀开到一边，然后那根水泥柱也被猛地抛到了一边，发出“砰”地一声闷响。

　　年轻人目瞪口呆地看着那根被甩出差不多两米远的水泥柱，嘴巴张的老大，然后再愣愣地看向正弯着腰深呼吸的江源，满脸的惊骇和震撼之色，他实在是不明白眼前这个跟自己差不多个子的当兵的，怎么能够搬动这个。

　　要知道这可不单是这个水泥柱的重量，还有上边压着的那些残砖碎瓦以及木梁等等，但却是被对方一人给抬起来了，起码有七、八百斤，而且还能甩到两米远，这……这还是人么？不是什么人形起重机？

　　而旁边不远处那些正在挖掘废墟的一些人，也被这一声沉闷的巨响声给吸引了目光，他们这些已经挖掘了很久的人都知道，要弄出这么大的响动，那东西可不轻，但是现在根本没有一些重型器具，根本不太可能弄出这么大的声响，这边是怎么回事？

　　不过，江源这时可顾不上什么引人注目了，只是调匀了一下呼吸之后，便再次俯下身去，将坑里的那些砖块和瓦片清理出来。

　　终于，在他气喘吁吁地再次搬开一截水泥板之后，他看到了一床被子，还有被子下的人形……

　　江源颤抖着手，缓缓地掀开被子，看到了一个身穿睡衣的年轻女人，还有一个被她死死护在怀中的小孩……

　　“嫂子……”看着那个口中带着血迹，就这般跪趴在垮塌的床上，但是却死死护住了身下小孩的年轻女人，江源的眼睛瞬间的红了……


第0317章 巧妇难为无米之炊

　　“江源……来看，哈哈……我老婆和儿子……长得漂亮吧……刚弄倒的新照片……”

　　机头兴奋地拿着手机凑到江源眼前，指着照片上的小孩笑道：“我儿子小宝……这是我老婆，漂亮吧，哈哈……等过些日子，咱们完成了任务，我就可以回家见我儿子了……”

　　脑海中回响着机头那兴奋的笑声，看着眼前那个脸上掉满了尘土，但是却依稀有些面熟的年轻女子，江源的眼角，不知何时一颗泪珠缓缓地滑落了下来……

　　“对不起，嫂子……”江源红着眼睛，缓缓地伸出手去，用力扳开那已经开始僵硬的臂弯，慢慢地将小宝从她身下抱了出来。

　　嫂子这时早已经气息全无了，那么他刚听到的心跳声，就只会是小宝的了，看着自己手中的小宝，果然还有一丝气息，但却是气息微弱，已经陷入了昏迷状态，江源心都疼得要碎了。

　　机头一家，现在就剩小宝一个了，若是小宝再出问题，他如何面对九泉之下的机头？

　　当下抱着小宝赶紧快步地跑到一旁的背包前，将小宝放在膝上，打开背包来拿出一瓶水，然后又快速地翻开急救包……

　　“小宝？！”旁边的年轻人这时赶紧上来帮忙，帮江源打开急救包。

　　拿起一支注射器，江源快速地从从水瓶中抽了一针管水，又用纱布轻轻地擦了擦小宝那干枯的嘴唇，慢慢地将针管中的水缓缓注入小宝的口中。

　　这注入了一针管水之后，又抄起听诊器听了听小宝的心跳之后，江源稍稍地松了口气，看来暂时这一会应该还不会出什么问题，当下便抱起小宝，对着年轻人，沉声道：“这里哪里能找到输液的？”

　　“输液……”年轻人一愣，然后赶紧道：“卫生院，卫生院只倒了一半，那里可以输液……”

　　“好，快带我去……”

　　江源背着背包，抱着小宝跑得飞快，他知道小宝这是因为困在里边时间太长，空气混浊，加上哭闹导致的缺氧脱水，必须要尽快的补充液体，同时还要吸氧。

　　而要补充液体最好的办法就是输液了，江源这时可没法选择，虽说那个空降包中有输液包在，但是可远远地落在山林里，要找回来可不是一时半会的事。

　　旁边的那年轻人跟在江源身后跑得是气急气喘的，到后来实在是跟不上了，只得在后边大叫指路道：“前边，左转……”

　　江源这抱着小宝大步地跑着，迎面却是又撞见了首先那大汉，见得江源手中抱着一个小孩，跑得那般急，却是不知道这当兵的怎么刚来就救出一个人来。

　　江源这一阵风一般地跑了过去，后边那年轻人这时才跑过来，这大汉一把抓住年轻人奇道：“杨木，这当兵救的谁家小孩？”

　　“就是杨世平家的……呼呼……”年轻人一边喘气，一边道。

　　“啊……杨世平家的？他不是刚过去么？就挖出来一个？还有气？”大汉惊愕地道。

　　“对……有气，我刚看过了……”年轻人点了点头，道。

　　“走走……快去看看，这当兵的运气不错，才过去就救出一个来了……”大汉赶紧催着道。

　　江源抱着小宝，朝前跑了一段之后，终于看到了一个垮了一半的带这个院子的两层下楼，上边挂着一个红十字。

　　冲进这院子里之后，江源这才发现，这院子里躺满了人，门板上、椅子上，慢慢的都是人，而且大多数人都身上带血在呻吟，旁边一些陪护的家属也在嘤嘤咛咛地哭着，让整个院子里闹腾腾的。

　　江源这时却是顾不得那么多，大步地朝着里边破破烂烂的大厅里跑了进去。

　　“医生？医生！”站在大厅里，江源沉声大叫道。

　　“医生在抢救……等一下……”这时一个里边一间房门口站在一个中年妇女，见得江源再叫，这便苦着脸应道。

　　“抢救……”江源迟疑了一下，然后看了看旁边挂了个处置室招牌的房间，这时想也不想地就跳了进去，然后在里边翻找起来。

　　“哎……你怎么自己进去了……”那中年妇女见得江源跑进处置室去，又看了看江源手中的小宝，这哎了一声之后，却是也没有再言语什么。

　　进了处置室，看到里边破破烂烂的处置台上搁了几瓶生理盐水和葡萄糖，江源眼前一亮，找的就是这个，当下赶紧地将小宝往台上一放，拿起一瓶生理盐水又从旁边找到了一根输液管，快速地将针管插好。

　　不过这找来找去，却是找不到挂药瓶的地方，这正好看见那个年轻人出现在门口，江源这赶紧招手道：“来来，来帮下忙！”

　　“哎……”听得江源的叫声，年轻人赶紧上前去，按照江源的吩咐，替他提住药瓶。

　　这有人提药瓶了，自是解决了江源的一个大问题，赶紧找了点水给小宝洗了洗手之后，江源这才拿起压脉带，给小宝的手腕扎上，伸手拍了拍小宝的手背，不过很明显小宝现在脱水很有些严重，那血管愣是不浮起来。

　　看着江源那拍了几下，血管都不出来，旁边的年轻人这时也急了，看了看江源，道：“要不找医生给他打头上吧？”

　　“对……小孩子手打不了就打头上……”这时那个大汉也挤了过来道。

　　江源微微地皱了皱眉，这脱水引起的，手上和头上都差不多，不过他也并不是没有办法，当下拿起酒精棉签便给小宝的手消了毒，伸手抓起针头，然后眼睛微微地一眯，心头暗道：“清障启动……”

　　随着江源的默念，脑海中迅速的一道讯息闪过：“天赋一级清障启动……”

　　江源眼前微微地一亮，只见得在视线中的小宝那皮肤下完全不清晰的血管，这时瞬间地浮现在了江源眼前，看到那根血管出现，江源毫不迟疑，手下的针便轻快地刺了进去。

　　随着针刺了进去，江源甚至还能隐隐看到那针尖在血管中的位置，确认进针完成，而且也没有漏针之后，江源这才大松了口气。

　　“天赋一级清障停止……消耗蓄能百分之三……目前九尾第四尾能量蓄积度为百分之十三……”

　　对于这个，江源这时是一点不在意了，只要能救回小宝，这能量耗光都没有关系。

　　调好液体的滴速，江源这才轻吐了口气，现在最好还要找个氧气瓶就好，看这个卫生院破破烂烂的，这中央供氧之类的，江源就没有想了，只想着能有罐氧气就成。

　　“那个麻烦你们帮我看一下……我去找找看哪里有氧气……”

　　那大汉和年轻人两人这时看着江源顺利进针，这会都对江源佩服的是五体投地，看不出这个当兵的技术这么好，这看都看不清，一针下去就打中了。

　　这下都赶紧点头。

　　这有人看着，江源也就放了心，赶紧出去找氧气了，不过他在几个房间里逛了逛都没有找到，看来这卫生院还真是太那什么了，竟然连氧气都没有。

　　江源这下也无奈，只得叹了口气，走回处置室去。

　　看得江源空手进来，大汉和年轻人两人都是微微地一惊，道：“没有找到？”

　　江源摇了摇头，道：“没有……看来只能想别的办法了！”

　　听得江源的回答，两人脸色都是微微地一黯，这杨小宝这会气息微弱，还不知道能不能救过来，这没有氧气，只怕是就危险了……

　　江源皱了皱眉，然后跑出去，朝着那守在抢救室门口的中年妇女道：“你知道哪里有开水吗？”

　　“那边……应该还有……”中年妇女指了指一个角落，江源顺眼看去，便见得那角落里有一个煤炉子，上边还有一个炊壶。

　　当下赶紧跑了过去，提起炊壶摇了摇，心头微微地一喜，还好有开水……又赶紧找了个杯子，倒了小半杯开水之后，赶紧又走回处置室去。

　　看着江源跑出去，端了半杯开水来，里边两人这时都是一愣，不知道江源要做什么，便都一脸好奇地看着江源。

　　江源这时将这水杯放好之后，赶紧又从旁边拿了背包，然后摸出那根两百五十多年的老山参，话说这支老山参虽然已经被江源咬掉了那么一小截，但上边还是有着四五根不粗不细的参须的。

　　江源这时也顾不得心疼了，小心地将这几根参须拔了下来，然后放进水杯里。

　　现在这要想救小宝，就只能动用这个了，以小宝小孩子的体质，自然是受不住老山参那庞大的药力的，但是现在小宝却是急需补气提气，唯有这参须药性温和，但是效力却比普通山参强大的多。

　　所以，江源这也只得豁出去，拿这参须来试一试。

　　参须很快地便被开水给泡软了，甚至开始弥漫出了一点淡淡的清香……

　　旁边的大汉和年轻人两人，闻着这一点清香，这时都只觉得精神无由来的一振，都心头一惊，怎么几根这样的白须须会有这样的效果？

　　江源这时也等不及了，见得药性已经开始出来了，赶紧又拿起一个注射器，轻轻地从水杯中抽了一针管，然后轻轻地摇晃起来……


第0318章 我是医生让我来

　　淡黄的参须汤在针管中缓缓地荡漾着，江源微皱着眉头看着透明针管中的液体，轻轻地摇着，仿佛就像对待情人一样温柔。

　　旁边的大汉和那位叫做杨木的年轻人，看着江源小心而温柔的动作，这时脸色都略微有些好奇，未必这个白开水泡出来的药，也能打针？只有杨木才隐约感觉，这个很厉害的当兵的似乎做起大事来相当威猛，但是做起小事来也是细微到极致，首先也是用注射器给杨小宝喂水，这回估摸应该也不会是打针用的。

　　当然，江源这用来打针自然是不会的，不论是肌注还是输液的针剂，都必须经过相当高端的设备进行药品提纯、消毒杀菌等一系列的手段，才能密封装瓶，投入临床使用。

　　否则针剂若是如此简单粗糙的使用，估摸每年不知道会死上多少人。

　　举起针管，小心翼翼地滴了一滴放在自己的手背上，感觉了一下温度，已经只是略温，不会再烫了，江源这才轻轻地将没有针头的针管，放到了小宝的嘴边，一点一滴地缓缓将参须汤滴入小宝的口中。

　　看着江源小心翼翼的动作，大汉这时才稍稍地松了口气，原来不是打针，只是喂药而已。

　　一针管五毫升的参须汤，江源小心翼翼地喂了五、六分钟，看得一旁的大汉和杨木两人，实在是有些不懂了，一个大男人怎么能这么耐烦，不过是一口都不到的药，竟然一点一滴地滴进去，喂了这么久。

　　看着最后一滴药液滴进小宝的口中，消失不见，江源这才满意地点了点头，因为处于昏迷中的病人，基本上无自主吞咽功能，要想小宝不呛到，就只能这样做了。

　　将注射器放回一旁的茶杯中，然后笑着对两人道：“真是麻烦你们了！”

　　听得江源的感谢声，两人赶紧笑着摇头道：“哪里哪里……杨小宝也是我们乡里的，我们怎么能在一旁看着！”

　　这时，那大汉指着外边道：“外边有个地方能挂药瓶，我们先抱杨小宝出去吧！”

　　“行……”江源点了点头，这总不能总让人给自己提着瓶子。

　　抱着小宝、端着杯子来到外边，在大厅里这时果然有人从院子里移进大厅里来，一个木杆子钉上两根钉子做成的输液架这时正搁在那里，刚好还能再挂一个瓶子。

　　杨木将药瓶挂在输液架上，然后又给江源找了张椅子坐下，才点头，道：“我叫杨木，我们还有事，要先走了……”

　　“谢谢你们了……”江源点了点头，自然也知晓这个时候，两人还帮了自己这么久，可不容易，赶紧便向两人致谢道。

　　待得两人走后，看着脸色渐渐红润起来，而且气息也渐强的小宝，江源这时也微微地松了口气，然后又拿起旁边茶杯里的注射器，再次地抽了几分毫升参须汤，缓缓地给小宝喂了进去。

　　江源在这里给小宝喂药，这时一些受伤不重的乡民看着江源，这时却是也都纷纷地凑过来。

　　“同志……真就是你一个人来了么？”很明显的江源带来的消息，这些乡民们都知道了，只是看到江源，这些人依然忍不住地上来询问。

　　听得这些问题，想起那些一起跳伞的空降兵们，江源这时心头也有些感叹，一边给小宝喂药，一边点头道：“高空空降太危险，总共只有十一个人下来，还不知道能安全落地几个，但他们的目标主要是县城，弄清楚了县城的情况之后，才会是各乡镇，这边就是我一个人！”

　　“那你……特意过来找杨世平家的！”这时旁边有个大婶看着江源怀中的杨小宝，疑惑地问道。

　　江源苦笑了笑，放下手中已经喂完药的注射器，一边轻轻地伸手给小宝拂去头上的尘土，一边点了点头。

　　见得江源点头，却是又有人迟疑着问道：“那杨家小子杨宝强这几年一直没回，难道你认识他？”

　　“我是他朋友……”江源点了点头，又扯起自己的袖子，心疼地给小宝擦了擦身上和脚上的尘土。

　　看着江源的动作，几个乡民这时都暗暗点头，杨家小子这朋友不错，这除了关系极好的，谁会冒那么大险，这个时候一个人赶到这里来，而且还救了他家的独苗。

　　看对方对杨小宝这模样就知道，这关系只怕是铁了去了。

　　几个乡民这时正围着江源问外界其他地方的情况，这时里边一个穿着一件沾满了血迹的白大褂的医生从抢救室疲惫地走了出来，缓缓地摇了摇头，然后那个守在门外的中年妇女，却是开始大声地哭了起来。

　　“陶医生……陶医生，快来给我爸看看腿……”这外边的人见得医生出来，这边赶紧大叫道。

　　“好……就来……”这位陶医生看起来相当狼狈，头发枯黄杂乱，看起来就跟个鸡窝差不多。

　　脸色也枯黄，带着一副粘着块胶布的高度近视眼镜，眼中满是血丝，一脸的憔悴。

　　这时听得外边的叫声，赶紧从药房里提了个箱子，大步地朝着外边跑了过去。

　　看着这医生手忙脚乱的模样，江源皱眉道：“这里就一个医生？”

　　“唉……本来有四个医生，李医生家和黄医生家都埋了，现在人都还没挖出来，赵医生家在县城里也不知道怎么样了，就陶医生昨天在医院值班，还好大厅药房这边没塌……”其中一个乡民脸色难看地叹了口气，朝着旁边努了努嘴，示意道：“小杨护士住的那边塌了，刚刚才从里边挖出来的，可惜了啊，多好的一个妹子……”

　　另外一个乡民这时也无奈叹道：“而且陶医生还是内科医生，不是伤科医生，不过还好他什么都懂得一些……不然，我们都不知道该怎么办了！”

　　听得这些话，江源缓缓地点了点头。

　　“这个骨头怕是断了……要照片，我现在只能先给他固定一下，等路通了，要送出去接骨头……”这时陶医生的声音很是应景地从外边传来，话语中充满了疲惫和无奈。

　　“陶医生，你帮我爸接一下吧……这路还不知道什么时候通，我爸还不知道能不能支持那么久……”那个病人的儿子，这时满是无助。

　　很明显他也晓得陶医生只是内科医生，但眼前却是只能死马作活马医了。

　　“我接不得啊……”陶医生话语中满是无奈，道：“我是搞内科的，实在是没搞过这个，而且你爸这个怕还是粉碎性的，我接不成的……”

　　这时旁边却是也有人劝道：“李伢子，算了算了，咳咳……莫为难陶医生，我这肋骨断了，喘气不赢的都只能贴个胶布……咳咳……”

　　“哎哎……吴老师吴老师，你别说话，这肋骨断了可不能总说话……”听得这吴老师的咳嗽声，陶医生赶紧又叫道。

　　这里边还在忙忙碌碌的，外边又涌进来两个人抬着一块门板，大声叫道：“陶医生，快来看看，黎齐长还有救没有……”

　　听得外边手忙脚乱的模样，江源看了看小宝这时气息已经匀称了，小脸蛋也开始有红润了，看来暂时应该不会出什么问题，而且头顶上的药水瓶以现在的速度，起码还能支撑两三个小时，这便对着一旁一位只是伤了点左手的大婶道：“大婶，我是伤科医生，你帮我抱一抱小宝，我出去给陶医生帮忙……”

　　“啊……你是医生……那快快快，给我给我……我给你抱，你快去快去……”听得江源的话，这大婶一愣之后便是大喜，赶紧应着，过来小心地接过小宝在椅子上坐下，催着江源快去。

　　旁边的其余几人，这时也都惊喜了起来，叫道：“是了，是了，我刚看这位同志细致的样子，就像是医生……这下好了，这下好了……”

　　放下了小宝之后，江源这便从背包里提出那个小急救箱，赶紧快步地朝着外边院子走了出去，后边还跟着两个乡民，大声欢喜地叫道：“这位同志是伤科医生，大家有救了……”

　　听得这话，这院子里靠大厅这边听清楚了的人，都兴奋地朝着这边看了过来，看着江源虽然年轻，但一身的迷彩服和军靴，手里还提着个看起来很高端带着个红十字的白箱子，好似看起来相当值得信任，这便都欢喜了起来。

　　走到院子里，这时那陶医生正在拿着听诊器给那躺在门板上一个浑身是尘土的人做检查。

　　看着那人脸上带血，气息全无的模样，江源这时赶紧大步赶上去，这内科医生做伤科的抢救，那确实是为难人家了。

　　江源走近前的时候，那陶医生正好刚抬起头，看向抬门板过来的两人，摇头无奈道：“没什么救了！”

　　“没救了？我刚还看着他喘气来着……”其中一个年轻人这时脸色一黯，看着陶医生道：“陶医生你要不要再看看！”

　　“他这个失血太多了，而且肋骨断了不少，只怕都插进了肺里，没气了，心跳也几乎都没了……我没办法，要是在县医院里，还能再试一试……”陶医生这时明显的对自己能力很清楚了，这样的病人如果是在县医院了，或许还能试着抢救一下，自己一个内科医生，这个又不专业，根本没办法。


第0319章 还能抢救一下

　　江源这时也刚好赶到，听得陶医生这话，这赶紧蹲了过去，打开箱子从里边把听诊器拿出来，赶紧戴上，然后贴到那门板上这个叫黎齐长的伤者胸口听了起来。

　　突然看到一个当兵的凑过来，这陶医生倒是一愣，不过看着江源身边那个相当专业的白色急救箱，这心头却是一阵大喜，这总算是来了个帮手的，他一个看内科的，现在面对这么多外科伤科病人，简直都快要撑不住了。

　　听了听心跳，这时已经是极为的微弱，若不是江源耳朵听力过人，几乎都快忽略过去了，而且呼吸音也相当微弱……

　　“有心跳就还好……”取下听诊器，江源伸手轻轻地按了按右边那明显有些塌陷的胸口，又敲了敲，心头明了，又赶紧扳开病人的眼皮，从箱子里拿出一支小电筒，照了照瞳孔，见得对光反射还有，这便暗暗地点了点头。

　　江源这刚放下电筒，便听得旁边的陶医生期待地问道：“这位……同志，你觉得怎么样？”

　　“这里有氧气吗？”看着陶医生眼中的欢喜和兴奋，江源沉声反问道。

　　“氧气……有，有……抢救室还有两罐……”陶医生赶紧应道。

　　“好！”江源猛地站起身来，道：“快抬进抢救室，还能救一救……”

　　“还能救一救……”江源的声音在院子里缓缓地回荡，虽然不大，但是所有人都在注意着这边，这时听得这话，心头都是猛地一跳，精神一振，这气都没了的黎齐长，被这位小军医一看，竟然还能救一救，果真军队里的医生就是不一样，那咱们这些人说不定也都有救了。

　　有了江源这话，两个人“呼哧呼哧”地抬着门板就跟着陶医生往抢救室跑，江源提着箱子跟在后边，心底却是在快速地计划着抢救的计划，这能救一救，当然不代表就一定能救，江源现在最多也只有四、五成的把握。

　　病人明显的有失血，右胸有塌陷，扣起来有实音，呼吸音较之左胸微弱，说明有数根肋骨骨折，并且可能伤到了教大的血管，导致里边积血了。

　　但是并没有听到明显的湿罗音，说明不一定伤到了肺。

　　可能只是被压久，时间太长，只要尽快的话，说不定还真有希望……

　　病人很快地便被送进了抢救室，而首先那个没有抢救过来的病人，这时已经被抬到了外边，那个中年妇女这时正趴在上边无助地哭着。

　　跟在后边的江源暗叹了口气，走过小宝的身边，又看了眼小宝，确认小宝现在情况还不错之后，才走进抢救室。

　　不过进去之后，观察了一下这抢救室里那简陋的设备，江源这时忍不住地苦笑了一下。

　　房中一张宽两尺连颜色都看不出的旧木台，加上一个锈迹斑斑的落地白炽灯和一个木制的输液架，旁边一个断了条腿勉强用个木条钉了一下的桌子上放着一台坏了一个键的老式心电图机。

　　靠墙堆着两个氧气罐和一个放满了盘子和药物的台子。

　　这就是整个抢救室的设备，算起来比胡老医师诊所的抢救室都至少要落后了十几年。

　　“行了，你们先出去……我帮……这位同志抢救！”把病人台上了木台之后，陶医生便赶紧对着两人道，这感觉有了主心骨，明显的连精神都振奋了几分。

　　“哎哎……好好……”两人这赶紧应了一声，便要出去。

　　江源这时却是想到了什么一般，赶紧道：“对了，请你们帮我个忙……”

　　听得江源这话，两人赶紧点头道：“医生，什么事情，您说……”

　　“我有个空降包落在了对面的山腰上，里边有很多治疗器材，能不能请你们帮我尽快弄回来，现在可能就要用了……”

　　“空降包……哦……我看到过，就是那个白色的是吧，我知道在哪里……好像就挂在那边的树上……”这其中一人微微地一愣之后，便赶紧点头道：“我们这就去帮您拿……”

　　说罢之后，两人便赶紧地跑出去了。

　　江源这时也赶紧地拿起旁边氧气罐上的氧气管，三两下撕掉包装，接上之后，又拧开上边的压力开关，看着气泡在湿润瓶中咕噜咕噜地冒起后，用湿润的棉签给病人清理了一下沾满尘土的鼻孔之后，这才将氧气管插进了病人的鼻子。

　　看着江源那细致和熟练的动作，陶医生这时心头更是多了几分的笃定和安心，眼前这个军人，还真不是那种只是经过些简单救护培训的临时医护兵。

　　总的来讲，相当的值得信任。

　　江源的动作相当的快，而此时两个去取空降包的人，这时都还刚刚跑出大厅。

　　看着两人急匆匆的模样，旁边便有人问道：“怎么样？”

　　“那位医生和陶医生在抢救，我们现在要去给他拿一个空降包，里边有救人的东西……我记得看见有一个白色的东西掉在南边山腰上……”这其中一人一边跑一边道。

　　听得这话，旁边一个头发花白的老太太这时似乎也想到了什么一般，也赶紧道：“啊对……我也看见了，好像是跟这个医生一块飘下来的，就在南边山那里，黎伢子你们赶紧去……别误了医生的事！”

　　“好好……我们马上就回来！”听得老太太也确认是在那里，两人这时脚下那是更快了几分。

　　那边去拿东西，这边陶医生这时也没有闲着，拧开墙角的水龙头打湿了毛巾之后，用毛巾赶紧将病人脸上、胸口和胳膊上的尘土擦去。

　　看着陶医生已经快把病人身上擦干净了，江源这时便站到一旁，伸手拿起桌上的一瓶生理盐水，快速地插上输液管，挂在了旁边输液架上，拿起病人的手，利落消毒之后，这便开始进针输液了。

　　病人失血较多，这时必须尽快地补液，把血容量补充上来才行，否则没有大量的补液，还有输血，这个病人是很难救过来的。

　　挂上了输液之后，江源这才顾得上朝着一旁给病人量血压的陶医生问道：“血压现在多少？”

　　“量不到……”陶医生无奈地摇了摇头道。

　　江源点了点头，这倒是不意外，定下伸手调快的输液的滴速，然后对着陶医生道：“用一毫克肾上腺素……”

　　“好的……”

　　见得陶医生将一毫克肾上腺素肌注完之后，江源看了看病人那有些凹陷的右胸，微微地皱了皱眉道：“你这里有输血的用具吗？”

　　“输血？没有……”陶医生一愣，然后赶紧摇了摇头道：“我们这里没有输血的条件，所以也没有用具……”

　　江源轻吐了口气，看来真只能等他们帮自己把空降包取来了。

　　不过虽然没有用具，但现在也不是什么都不能做，伸手拿起脖子上的听诊器，江源有仔细地听了听病人的心肺部。

　　刚才一针肾上腺素打下去，效果还是不错的，至少随着血容量的逐渐补充，病人的心跳强了不少，而且呼吸也稍稍的强壮了起来。

　　借助着强壮起来的呼吸，江源仔细地再次听了病人的肺部之后，确认没有听到什么明显的啰音，这心头算是大松了口气，肺部应该没有受损，只要自己的空降包不出什么意外，那么这救过来的希望就大大增加了。

　　稍稍地想了想，江源便对着陶医生道：“陶医生，等下再找两瓶五百毫升的生理盐水，另外再找一个大点的消过毒的量杯有没有……”

　　陶医生想了一下，然后道：“盐水有，但大点的量杯只有一个五百毫升的……”

　　“行，那就没有问题……”江源满意地点了点头，只要有这个，那么就解决大问题了。

　　江源这时倒是没有闲着，确认了器具方面没有问题之后，又拿起一瓶葡萄糖，给病人挂了起来，同时将滴速也调快，进行双通道静脉补液。

　　看着江源的动作，一旁的陶医生心底是暗暗点头，病人的失血过多，在还没有办法输血前，利用各种液体进行快速补液，那是应急的最好办法。

　　这位医生果然是比自己经验丰富的多。

　　挂完了这瓶液体之后，两人便在等空降包过来，陶医生这时才对着江源亲近地笑道：“我叫陶一元，还不知道同志贵姓……”

　　“我姓江……你叫我江源就可以了……”江源笑着点头道。

　　“哦……江医生……”陶医生点了点头，然后笑道：“江医生你一个人过来的？其他人呢？”

　　“他们……”

　　这聊了两句之后，江源隐隐听得外边的声音，想了下，便笑道：“陶医生，他们过来可能还要一会，我到外边去看看……”

　　“好，江医生你去吧，这里我看着，有事我就叫你……”陶医生这时也知道江源确实是个有本事的人，知道江源想干什么，这便赶紧点头笑着应道。

　　走出门外，江源又看了看小宝确认已经缓过来之后，江源这才走到了大厅门口。


第0320章 断骨牵引

　　见得江源出来，外边那些病人们，这时几个精神好的，都好奇地问道：“医生，黎齐长怎么样了？”

　　江源轻轻地点了点头，道：“暂时稳定下来了，等我的东西送过来，应该没有什么大问题！”

　　“那就好，那就好……”听得江源的话，这所有人都是大松了口气，原本阴郁的脸上都露出了一丝喜色，这里每一个伤者，都是他们的乡亲近邻，每见一个死去，都会让他们心头悲凉几分，虽然今天已经经历了太多的身死离别，但是这能够救过来一个，就让他们心头多一分希望。

　　江源这说罢，便走到了最近的一个老人面前，他记得这个老人家就是那个被陶医生说是骨折，但是没法接的那个。

　　看着江源走过来，那陪在一旁的儿子，这时哪里不明白，江源是来给自家老头看伤的，这赶紧兴奋道：“医生，麻烦你我给爸看看……”

　　江源笑着点了点头，然后蹲下身来，缓缓地看了看老头，这老头这时精神不是很好，躺在一床草席上正低低地呻吟着，脸色有些苍白。

　　而左大腿这时被几根木条和绷带绑着，看来应该是左大腿骨折了。

　　不过江源还是没有大意，用听诊器给老头听了听心脏，然后又摸了摸肚子，却是没有其他什么异常之后，这才缓缓地解开绷带和木条。

　　解开之后，江源看了两眼，很明显的，这老头运气还算不错，估摸只是被什么重物压住了腿，然后才被救出来的。

　　江源伸手摸了摸那肿胀的大腿，那老头这时用力地呻吟了几声，然后睁了睁眼睛看了看江源。

　　江源最擅长的是战伤科，不过这样的骨伤基本上也近似于战伤，对于江源来说也算是老本行了，他这摸了摸大腿，看了看大腿肿胀的情况，便已经有了判断，算起来这老头的运气还真算不错，只是股骨骨折加上少许错位，还有几条骨裂而已，倒是没有陶医生以为的那么严重，否则这真要是粉碎性骨折，那非得动手术不可。

　　“医生，您看了怎么样？”看着江源脸上露出了些了然的表情，一旁的老头的儿子赶紧紧张地问道：“能不能治？”

　　江源点了点头，笑道：“老人家运气还不错，能治！”

　　“能治……真能治……那就太好了……”老人的儿子，兴奋道。

　　而一旁都注意着这边的那些病人伤者还有陪护的人，这时都跟着微微兴奋地议论起来，看来这部队来的军医，还真是不一样，陶医生治不了的，他都能治。

　　“来……里边好像有个空房间，里边有个旧床，得先到里边去，才行……”江源伸手托起老人对着他儿子，道：“来我抱他，你给他托着脚，小心一点……”

　　“啊……医生，医生……我来我来，这怎么能让你动手……”看着江源伸手托住了自己父亲，一副要抱起来的模样，这当儿子的赶紧就要上前接过。

　　江源笑了笑，道：“没关系，我手比较稳，你托住他的腿就行……”

　　听得江源这般言语，这儿子只得感激地点着头道：“那真是太谢谢您了！”

　　看着江源毫不嫌老头一身尘土，抱着老头进屋去的身影，这外边众人都互相议论着，这军队里出来的医生就是不一样，不单是技术好，那态度也是亲近的很啊。

　　里边有个房间，放了两张床，不过因为地震都掉满了尘土，老头的儿子将老头的脚轻轻地搁好之后，这便赶紧上去找个块抹布将床上的尘土清扫了一下，才又帮着江源将老头给移上上去。

　　将老头放好之后，江源这才对着老头儿子，道：“你现在去找一根绳子再搬一块重点的砖块进来。”

　　“啊？！”老头儿子一愣，完全不明白这医生要找绳子和砖块做什么，不过既然要求，他自然是赶紧应着，大步地朝着外边跑了出去。

　　这老头儿子出去了，那老头这时也缓缓地睁开眼来，看了看江源，气息有些微弱地道：“同志……给您添麻烦了……”

　　“老人家不要客气……我既然来了，总不能见死不救……”江源微微地笑着，安抚着病床上的老人。

　　只是看着老人那依然有些惨白的脸色，江源这微微地一皱眉，然后转身走出房间去，走到大厅里，看了看小宝的情况之后，又端起那椅子下边的那个茶杯，赶紧走了进来。

　　老人儿子这时也搬进来了一块砖头和一根绳子，放到江源面前小心地笑道：“医生，你看这个合用么？”

　　江源拿起绳子扯了扯，然后满意地点了点头，道：“行……没有问题……”

　　东西已经准备齐备，江源便也不再迟疑了，等下那边空降包要是拿回来了，就得进抢救室里边了。

　　看着茶杯里还剩着的一口水，江源便凑到老人嘴边笑道：“老人家，来……把这个喝了……”

　　老人颤巍巍地接过茶杯，然后凑到嘴边，“咕咚”一口便把那参须汤给喝了下去。

　　看着老人家把参须汤喝完，江源这时便也笑了，稍稍地等了等，看着老人的脸庞很快地便多了一丝血色，江源心头也放了心，这接骨可不是那么简单的事情，疼是肯定的。

　　方才这老人气息可还有些弱，这接骨的时候，万一撑不住，那可是个不小的麻烦，所以为了以防万一，江源便将剩下的参须汤给老人家喝了。

　　虽然那一口只有个七、八毫升的，但毕竟可是两百多年老山参的须，这效力温和又杠杠的，真正的老少咸宜。

　　当下走到床边，便笑着看着老人道：“老人家闭上眼睛，很快就好了……”

　　听得江源的话，老人赶紧闭上眼睛，江源伸手摸了摸老人的腿，很快地确认了断骨移位的位置，这随手摸摸之间，却是突然手下一用力，伸手拉着老人的脚踝猛地一拉，然后手腕用力一旋。

　　“咔”隐隐听得里边轻轻地一声响之后，老人才反应过来，痛呼了一声。

　　不过，这时江源却是笑了，道：“好了……已经接好了……”

　　“啊……就好了？”听得这话，老人精神猛地一振，和他儿子看着江源齐齐震惊地道。

　　他们本以为，要耗费许久时间，老人家本也咬紧了牙关，准备忍受一下接骨的痛苦的，他以前可是见过人家接骨，都是惨叫连连的，接完之后一身都是痛出来的汗，却是没有想到这江医生只是拉了一把，就说好了，这也太厉害了吧。

　　江源一边点头，一边伸手将他儿子脖子上一套毛巾拉了下来，然后套在老人的脚脖子上，再用绳子系紧。

　　看着江源的动作，这时两人又愣住了，只见得江源将绳子系紧之后，便穿过床尾，然后将那砖块凌空吊在绳子上边，砖块的重量死死地将老人的腿拉紧了。

　　这确认老人的腿已经被砖块拉紧了，江源这便一边将几块木板和绷带再次将老人的腿固定好，一边笑道：“现在好了，只是老人家你要躺在床上十来天不能动弹，才能把这个牵引松掉……”

　　老人的儿子愣愣地看着吊在床尾的砖头，这才看向江源道：“医生，这样就没事了吗？不用去县城了？”

　　“对……不用去了，接好了之后，就只要这样牵引，防止它移位就可以了……一定记得不要轻易动弹……等十天左右就差不多了！”江源笑着交代道。

　　江源这正言语着，这时外边却是传来陶医生的叫声：“江医生，江医生……你的包过来了……”

　　听得这话，江源赶紧朝着两父子点了点头，然后便大步地朝着外边走了出去，这走出门之后，才听得刚刚从兴奋中反应过来老人儿子大声的致谢声：“江医生，谢谢！”

　　江源笑着回头点了点头，然后才快步走进抢救室去。

　　这时空降包已经完整地放到了江源面前，看了看包得严严实实的空降包，江源赶紧找了把剪刀，将外边的那些保护膜给剪开，这才把包打了开来。

　　仔细检查了一下，里边有一个大型急救箱，还有旁边一些袋装的输液包和一些夹板绷带之类的，以及一些高能食品和饮料以及消毒片，江源满意地点了点头，这军方准备的还是够细心的，这些东西基本上都很合用。

　　“好了，真是辛苦你们了，你们先出去吧……我这里现在就可以开始动手救治了！”江源感激地朝着两个辛苦了一趟的乡民道。

　　这一老一少两个乡民赶紧挥手道：“江医生，您这特意来帮忙救人的，我们都还没跟你说谢谢呢……您这真是太见外了！”

　　见得两个乡民出去之后，陶医生将抢救室的门关上，看着江源那个上边有个红十字的大箱子打开来之后，那是满眼的羡慕，他以前还从来没见过这么高端的急救箱，里边有小型的氧气筒，还有小型制氧机，还有一堆堆的各类手术器械，包装精美的急救药品……

　　看着这些，江源也满意地点了点头，以前他在孤狼的时候，也有这么一个类似的箱子，这让他很是有些感慨。

　　“好了……我们开始吧，陶医生……打开一瓶五百毫升的生理盐水，将水倒掉，尽量的保持药瓶内相对无菌……”

　　听得江源的话，陶医生这时神情也是一紧，然后点头道：“好的！”


第0321章 自体血回输

　　“这江医生，实在是太厉害了……陶医生说要去县城里才能治的腿，竟然一下就接好了……”

　　江源在里边救人，外边这时却是也议论纷纷的，乡民们都不时希冀地朝着大厅里边望过来，特别是听得刚骨头断了的那老头儿子说，江医生只用了一下，就已经接好了老头的断骨，而且不用再去县城的时候，这些乡民们脸上的希冀神色却是更加的浓郁了几分。

　　众人这正在兴奋地议论着，这时旁边却是有一个哭声猛地传来，只见一个正在服侍伤者的年轻女子，这骤然却是趴在地上失声痛哭了起来，一边哭，一边伤心地叫嚷道：“我们那口子上午的时候，为什么不能多坚持一下，这要是等得江医生过来了……那就有救了啊……啊……”

　　看着那哭泣的女人，旁边的便有人赶紧过去安慰了，而其余人这时也是纷纷地摇头感叹着，是啊……这要是江医生能早过来几个小时，说不定就能多救几条人命啊……

　　“哎……这也是命啊……”

　　江源这时正快速地将几样东西一样样地从箱子里拿出来，放到一旁的台上，然后看着陶医生将一瓶生理盐水倒干净之后，这才笑着道：“陶医生，有枸橼酸纳没有？有的话准备1g！”

　　“枸橼酸纳？”陶医生这挠了挠头，然后道：“我记得应该有，等我去药房看看……”

　　“好！”江源点了点头，一边将所有需要用的器具准备好，一边又小心翼翼地从里边拿出一个一次性的小手术包来。

　　这种已经完全消好毒的小手术包不多，只有八个，不过江源这时候可不放心用陶医生他这里的，毕竟等下要做的事情，可是对材料和无菌都要求相当高，若是材料上出点什么问题，或者是消毒不严密之类，都容易出意外。

　　很开的，陶医生便拿着一瓶药水跑了进来，兴奋地道：“还好，我找到了一瓶，不过还有两个月就过期了！”

　　“没事，能用就行……”江源笑了笑，这能有就不错了，他可不要求大高，当下便笑着朝台子上陶医生刚准备的胜利盐水瓶示意了一下道：“把1g的枸橼酸纳倒进瓶子里，注意尽量保持相对无菌！”

　　说起“相对无菌”这个词，江源这也是有些无奈，原本这种的情况，一定是要保证绝对无菌才能万无一失的，但是眼下这样的条件，就算是相对无菌，都只能靠运气，他自然是不能要求太多。

　　就算是提醒陶医生说要相对无菌，那也只是提醒一下他尽量注意而已。

　　陶医生这时也连连点头，表示明白。

　　虽然他现在都不知道这位江医生准备了这些东西，到底要做什么，但是却极为的信任江源，反正这个时候，他只要负责听安排做事，可比首先一人扛担子，要轻松多了。

　　见得陶医生已经做好了准备，江源这时便也不迟疑了，伸手拿起一双无菌手套戴上，然后从一次性手术包中拿起塑料镊子，又夹起包中的络合碘棉球，开始在病人的右胸第5肋间腋前线的位置开始消毒。

　　看着江源的动作，陶医生微微地一愣，然后才似乎明白了什么一般，有些惊讶地看向江源道：“江医生，您这是要给他抽液？”

　　江源微微地一笑，道：“不……抽血……”

　　“抽血？”陶医生到底是内科医生，这一时半会没想明白，不过转头看了看他刚刚倒进盐水瓶的那个枸橼酸纳，突然眼前一亮，明白了，原来这个盐水瓶是用来装血液的，难怪要加枸橼酸纳抗凝……

　　只是这时看向江源的目光，却是更多了几分的佩服，难怪这位江医生如此的有自信，说还能救一救，原来……这个还可以这样做，有了这个，那这黎齐长真就是有几分把握救过来了。

　　消完毒，江源在伸手拿起一次性孔巾在右腋前线第五肋间的位置铺好，这才伸手拿起了一根50ml的注射器，穿上粗粗的针头，拔去针套，小心翼翼地从第五肋间腋前线的位置穿入了进去。

　　这个位置是最佳胸穿位置之一，可以避免刺伤肺，同时还可以最方便地抽取胸前内的积液，或者积血，也是保证可以尽量多抽出液体来的位置……

　　看着随着江源的动作，半透明的针管中开始涌出了殷红鲜血，陶医生也屏住了呼吸……

　　“来……”江源取下注射器，用左手拇指堵住留在病人胸口上的针头，朝着陶医生示意道。

　　陶医生赶紧将加入了枸橼酸纳的那个盐水瓶端了过来，小心地凑到江源的手边。

　　将注射器对准了瓶口，江源小心地将注射器中的50ml抽出的鲜血注入盐水瓶中。

　　然后再次开始第二次抽血。

　　看着江源一次一次地将血抽出来，陶医生这时也眼睛也越来越亮，他现在一清楚了，这位江医生把病人胸腔内的积血抽出来，就能缓解胸腔内压力，让被积血压缩的肺得到扩张和解放，从而恢复功能。

　　而同时这些抽出来的血，经过抗凝处理之后，又可以回输到病人的体内，大大缓解失血的情况，完全是一举两得，以来恢复了肺功能，二来输了血，这黎齐长也真是运气好，遇上了江医生这么厉害的伤科医生，也是命不该绝，这要是换成自己，根本没有一点办法可想，更别说这样处理……

　　病人胸腔的积血很多，江源这抽了十次，转头看了看那盐水瓶，这时也已经满了。

　　江源皱眉想了想，道：“陶医生，再开一瓶盐水……”

　　很快地，第二个盐水瓶也差不多满了大半，江源这时也总算是松了口气，病人胸腔内应该还有积血，但是江源却是不能再抽，一般情况下不论是胸腔积液还是积血，第一次抽都不宜超过600-800ml，江源这已经抽了800ml了，自然是也不能再抽。

　　而且这能给病人自体血回输800ml，也差不多能够救他的命了。

　　一旁的陶医生看着江源开始拔出针头了，这时便兴奋地道：“江医生，咱们现在就给他输回去吗？”

　　看着陶医生盯着桌上的两瓶血液一脸兴奋的模样，江源笑着摇了摇头，道：“不行……还需要过滤……自体血回输的话，一般需要通过自体血回输机，但是咱们没有，就只能简单过滤处理一下！”

　　江源从一次性手术包中，拿出了一叠的纱布，看了看那细白光洁的层面，这才点了点头，还是军用品放心，这种纱布不会有太多杂质，而且消毒严密，才能让自己放心使用。

　　当下小心翼翼地将纱布叠了八层，然后接过陶医生手中的血瓶，将纱布盖在瓶口上，用缝线扎紧之后，倒过来，搁在了陶医生准备好的那个已经完全消毒的玻璃大量杯上。

　　看着一一线殷红的血液从那瓶口透过纱布的过滤然后流入量杯中，江源这时也缓缓松了口气，过滤完毕之后，就可以输血了……

　　总共八百毫升的血液，过滤之后，只剩七百五了，不过江源也相当满意了，重新找了两瓶新的生理盐水，撬开将里边的盐水倒掉之后，又将过滤后的血灌入其中，然后盖上盖子，再用准备好的输血管插好，在病人的臂弯处找了一根粗血管，插入输血针之后，便开始了自体血回输。

　　不过，在回输之前，江源还是让陶医生给病人肌注了一针苯海拉明，用来防止万一出现的输血反应。

　　虽然这是自体血回输，出现反应的可能性极少，但江源可对这个相对无菌状态下弄出来的这个过滤血信心不是太足，打针这个药还是比较靠谱的，就算有点小问题，出现反应的可能性也将大大降低。

　　这将两个血瓶子都挂上了之后，江源再找了几块大胶布，用叠瓦式胶布封贴法，将病人左胸处的肋骨复位固定之后，又让陶医生拿了一瓶加了止血敏的糖水把其中一瓶普通生理盐水换了下来，现在血已经抽出来了，可以用些止血药，防止病人的胸腔内再次出血。

　　做完了这一切之后，江源便交代陶医生在这边守着，他拖着大急救箱便又出了抢救室，朝着外边去了。

　　江源现在可没有太多的时间耗在这里等，外边还躺了不少人，虽然陶医生已经处理过一遍了，但他还是觉得自己再看一看比较靠谱，以免本来可以直接长好的骨头之类的，被接歪了。

　　或者是其他还有些伤口没有处理好的之类的，他都可以重新再处理一遍，以免让人遗憾地落下什么残疾之类的。

　　加上这还不时的有新伤者送过来，江源觉得自己出去帮忙，可比呆在这里有用多了。

　　看着江源拖着大急救箱出来，这众人眼前都是一亮，这有性急地便是问道：“江医生，黎齐长救过来了？”

　　江源笑着点了点头道：“现在在输血，应该最多再过两个小时就能醒了……”

　　听得江源的话，众人这齐齐地是大松了口气，首先这大家伙虽说相信这江医生不会说大话，但江医生也只说是有希望，但是现在江医生可是确切地说过两小时就能醒了……


第0322章 汉子

　　“大婶……辛苦你了……”

　　江源凑过去看了看小宝，小宝现在情况很不错，通过补液还有是参须汤的补气提气作用，现在已经明显的缓过来了，只是现在依然还在沉睡之中，而上边的药液也还足够维持一两个小时。

　　抱着小宝的大婶，亲近地笑着道：“江医生您客气了……您这有事去忙，我给您抱着呢……别担心！”

　　“好……那就麻烦大婶了……”江源感激地点了点头，拖着自己的大箱子然后便朝着外边走去。

　　“江医生……麻烦您给瞧瞧，我老公这腿……”

　　“江医生，您给我看看，我这胳膊以后还能用吗？”

　　听得乡民们的求助声，江源微笑了笑，然后点头道：“大家不要急，我一个个慢慢来……”

　　站在门口，江源随意地张望了一下，然后便找了几个看起来最严重的先看了起来。

　　首先的是那个叫吴老师的，那个吴老师好像也是肋骨断了，被陶医生用胶布进行过固定，不知道怎么样。

　　江源想着还是先给吴老师看了一下。

　　看过之后，江源倒是满意地点了点头，虽然手法粗糙，但总算是达到了效果，且检查方面并没有似乎并没有什么太大的问题，也没有出现明显的气胸之类。

　　“吴老师，躺着好好休息……没有什么其他问题……少说话就是！”江源拍着吴老师的肩膀，笑着安慰道。

　　“谢谢……谢谢江医生！”吴老师脸上露出些笑容，低低地感谢道。

　　看完吴老师，江源便又朝着旁边一个病人走了过去。

　　这个壮年汉子躺在那里一直没有出声，但是江源却注意到他的脚上有很明显的大片血迹，但好像没有接受过什么处理，江源这赶紧地大步走过去。

　　看得江源走过来，那汉子脸上朝着江源点了点头，感激地笑了笑：“医生！”

　　江源伸手捋起病人的裤腿，却是发现小腿上一个十多厘米长的大伤口，上边还沾着一些尘土，但是小腿的近心端却被用绳子扎住了，没有再出血了。

　　当下江源眉头一耸，沉声问道：“怎么连包扎一下都没有？”

　　“我看陶医生一个人太忙了就自己先用绳子扎了一下，让他先去给其他乡亲治……现在没出血了……”这汉子脸上露出了一丝憨厚的笑容道：“没多大事的！”

　　“没多大事……”看着汉子脸上憨厚的笑容，江源心头微微地被触动了一下，然后轻叹了口气，伸手打开身边的大箱子，从里边拿出一瓶生理盐水打开，然后又拿了一块棉球，给这个汉子冲洗起伤口来。

　　这汉子倒还真是条汉子，这么大的伤口，被江源一阵冲洗之后，终于将尘土洗尽，露出了的情况。

　　看清楚情况之后，江源这却是轻吸了口气，伤口里边连骨头都碎裂，这还是没事？江源很清楚这种伤会有多疼……

　　抬头看了看这汉子有些苍白，但是却还强撑着带着笑容的脸，江源忍不住地露出了一丝佩服之色，这个汉子让他想起了孤狼的一些人……

　　江源也不多说了，还好骨头只是崩坏了几小片，弄好之后，只要不用力不感染，慢慢愈合一个月也就差不多恢复了。

　　当下便从箱子里拿出一小瓶双氧水，用棉签沾了些之后，便往伤口涂去，江源涂得很细致，同时尽量的涂到所有的伤口内部，但是汉子的脸色却是更加的苍白了几分，江源知道这种感觉，被棉签沾着双氧水在伤口里边搅，就如同拿了跟刷子在里边刷一样。

　　其实，平常江源的手法是直接一瓶双氧水倒伤口里边，也不需要这样用力涂，但是现在江源却是不得省着点，急救箱中的双氧水不很多，这样的小瓶也就是两瓶，用完就没了。

　　卫生院估摸还有一些存货，但这么多伤员，这样用下去，那也是决计不够用的，生理盐水还好，这冲洗伤口万一没有了，还可用凉白开，但是双氧水可没有什么可以代替的。

　　作为最主要的消毒清洗药物，要想在这缺医少药的时候，控制外伤感染，这个可是必不可少的，所以江源必须要省着用。

　　洗完了伤口，江源再用络合碘涂了一遍之后，江源才稍稍地松了口气。

　　然后又从急救箱里拿出一把钳子，再次用络合碘将钳子消毒之后，江源抬头看了看脸色已经有些苍白的汉子，点了点头道：“接下来会很痛！”

　　听得江源的话，汉子的瞳孔缩了缩，然后又挤出了一丝笑容，点了点头，满脸不在乎地道：“没事……”

　　江源也点了点头，他也只是提醒一下对方做下准备而已，接下来的痛可不是一般的痛。

　　旁边几个人这时都好奇地凑在一边看着，看着汉子有些发白的脸色，这时心头都是一紧，这李阳林可是出了名的硬汉子，这脸色都成这样了，那可不知道有多疼，接下来还要更疼……这……

　　想想这要是搁在自己身上，几个人脸色这时都跟着白了几分。

　　江源小心翼翼地一钳子一钳子地将那些碎骨从骨膜中挑出来，同时将一些锋利的碎骨片从骨头上直接撬断取下来。

　　而他每挑一次，汉子的嘴角就轻轻地抖动了一下，还好江源的手脚够利落，不过是一两分钟的时间，江源便将那些碎骨给挑干净了。

　　抬头看了看汉子，只见得这汉子这时脸色已经完全是一片惨白，额头之上满是豆大的汗珠……

　　“是条汉子……”江源这时都忍不住地赞了一声，单看这条，这汉子便已经完全可以跟队里的那些人相比了。

　　汉子这时伸手虚弱地抹了一把汗，朝着江源费力地点了点头，笑道：“江医生过奖了！”

　　江源耸了耸肩，对于这样的汉子，他是很有好感的，所以这动作却是更加的利落了几分，局麻药还是不缺的，只是这利多卡因麻不了骨头，所以江源用利多卡因给这汉子伤口上打了两针之后，便快速地拿起针线缝合了起来。

　　耗费了五分钟不到，江源便利落地将整个伤口缝合完毕，伤口针线整齐划一，看得旁边一些不懂行的人，都纷纷赞叹不已，这没想到给人缝针也能缝得这么好看。

　　给这汉子包扎好之后，交代他尽量少运动，不能让伤口沾水之后，江源便继续给下一个病人治疗。

　　不过，他才又看了第二个，这时门外却是又抬进来一人，江源这只得又手忙脚乱地抢救这个去了。

　　又忙了大半个小时，这时总算是将这个新送来的病人的情况给稳定了下来，但是江源这刚直起腰来，突然只觉得地上猛地一震，然后一阵剧烈的摇晃传来。

　　“又震了……”江源的脸色一白，丢下手中的东西，便朝着大厅里冲了过去，小宝可还在里边。

　　还好那个大婶这时虽然惊骇，但是却一手抱着小宝一手提着那药水瓶，便从大厅跑了出来，在门口被江源接了过去，两人三步并作两步地跑到院子里的时候，这天要地晃才缓缓地停了下来。

　　看着这剩下的半边卫生院并没有塌下来，江源这才轻吐了口气，这要是塌下来了就完了，院子里的人还好，但是里边可还有陶医生和两个病人。

　　想到这里，江源都恨不得给自己一巴掌，怎么就忘记了还有余震这回事，这要是震级再大一点，估摸这卫生院就全塌下来了。

　　当下赶紧将手中的小宝交给大婶，江源进去把输液架和椅子搬出来给大婶坐下之后，便赶紧进去帮陶医生将里边的病人给转移出来。

　　黎齐长还好办，只是手上挂了几个输液输血的瓶子，江源叫了个人和吓得脸色都有些发白的陶医生两下便把他给抬出来了。但是这最里边房间的那个腿断了的老头，这时却是有些麻烦了，这可是还用砖头吊在床尾做牵引，想搬都不好搬。

　　江源走进去的时候，房顶上这时还在掉灰，老头这正恼怒地推着自己儿子，让他先出去，而老头的儿子，却是死死地不走，一边给老头解脚上的绳子，一边哭，一边叫道：“爸，这要死也要死一块，我一定要背你出去……最多这脚治不好就治不好了，以后我天天服侍你！”

　　看着里边两父子在这时候，只差没哭作一团的模样，江源这时心头也多了几分的感动，一些亲情，总是在这样的关头才会不经意地完完全全体现。

　　这两父子哭作一团间，江源进去了……

　　看着江源进来，这儿子眼前一亮，老头这时也不哭了……这总算是来救星了……

　　面对这个，江源也没有什么特殊的办法，只得先给取了牵引的砖头，两人小心翼翼地抬着老头到了院子里，然后进去拆了那个床出来，在院子里拼上之后，让老头躺上去，然后再解开绷带和夹板来确认老头的骨折端是否有移位。

　　看着江源那小心翼翼的动作，旁边老头儿子，这时却是也悬着一颗心，生怕又出什么问题，这一旦要是出了问题，想想又要重新接过，老头儿子这心头便是一阵阵的心惊，虽说江医生技术好，但多少还是会有点疼的。

　　不过还好江源检查之后，确认两个人抬人的技术还不错，老头的骨头没有移位，这才让两人松了口气。


第0323章 我是爸爸

　　将一切处理好之外，众人这才想起，这眼见还有一两个小时就要天黑了，这屋里也不能住，晚上过夜的问题就被提到了眼前。

　　对于这个，江源还是有经验的，当年在海地，房子垮了就是靠帐篷，不过这里很明显的可没有什么成品帐篷之类的，只能找些材料来搭。

　　搭帐篷的材料最简单适用的自然是彩条布和塑料地膜，一般乡下都会用来搭一些凉棚或者建菜棚之类的。

　　江源这一提出来要用彩条布和地膜建帐篷，那老头的儿子便跳起来道：“供销社有彩条布和地膜……不过现在应该还埋在地里，我现在赶紧找人去挖……”

　　“快去快去……再不去就要天黑了……”江源赶紧交代道：“记得还要准备一些铁丝和长点的屋梁之类的……”

　　对于这个，江源还是有些经验的，至少知道这种帐篷该怎么搭，而这乡下的乡民们被江源这么一提醒，自然也知道该要准备些什么了。

　　接下来江源便是一直忙碌着，因为除了一些原先的病人需要处理之外，还依然不停地有伤者被送过来，这些伤者有些是刚被从废墟中救出来，还有些是在一些较偏的山村送过来的。

　　面对这些病人，江源渐渐地有些忙不赢了，不过还好没多久一直在输血的黎齐长也慢慢地醒了过来，而且血也已经输完了，不用陶医生总是去守着。

　　陶医生很快地便也加入了救治的行列之中。

　　要说基层的医生还是挺靠谱的，虽然他们的专业性不是那么特别的强，但绝大多数基层医生都能横跨几科，比如陶医生……本身是内科医生，但也能缝针也能清理伤口，虽然手法不是那么专业，但……至少他会，他懂……

　　“江医生……您来看一下……”江源这正在给一个病人做关节复位，旁边传来陶医生的呼唤声，听得叫声，江源利落地握着病人的手用力一抖一甩，然后点了点头，便朝着陶医生那边大步地走了过去，只留下那个病人愣愣地看着他的背影，然后又看了看已经能够自己举在半空中的手，然后惊喜地笑了起来。

　　“这里……这个血管总在出血，我夹不住……”陶医生有些惭愧地伸手用手腕擦了擦额头上的汗珠，尽量地注意着不让头发碰到自己手上戴着的无菌手套，然后用右手的持针器指了指伤者手上的一个伤口，道。

　　江源俯下身去，看着那个伤口，然后笑了笑，伸手道：“来给我……”

　　看着江源手上那双明显已经有些脏兮兮的手套，陶医生迟疑了一下，还是委婉地提出来道：“江医生，要不要换双手套？”

　　看了看自己的手套，江源笑了笑，摇头道：“不用，省得麻烦……来给我……”

　　看着江源的笑容，陶医生迟疑了下，然后小心翼翼地将自己的手指退了出来，然后两只手指轻轻地捏着持针器的一个手柄，递了过来。

　　看着陶医生小心翼翼的模样，江源点了点头，然后伸手接过另一边的手柄，待得陶医生的手离开之后，这才将整个柄握在手中，将无名指和拇指扣入其中，然后斜斜地伸入伤口之中，轻轻地一夹住，然后道：“好了，结扎吧！”

　　看着江源伸手下去之后，轻而易举的便夹住了那个细小的出血点，陶医生一愣，然后咬了咬嘴唇，伸手从包中拿起缝线，小心翼翼地将这个出血点扎住，再用剪刀剪断缝线。

　　看着江源将持针器放到一旁的消毒桶里，陶医生突然低低地道：“江医生，我是不是很没用？”

　　“嗯？”江源愣了一下，看着低着头的陶医生，突然笑了，道：“这不是你的问题，是我的问题！”

　　陶医生猛地一抬头，惊愕地看向江源，眼中满是惊疑。

　　“因为我是专业的！”

　　“你知道我怎么练出来的吗？我以前也跟你一样，但是我经常会遇到这样的病人，最多的时候，曾经三天处理了这样的外伤病人二百多个……”

　　看着陶医生那惊疑的眼睛，江源的眼睛的瞳孔微微地收缩了一下，似乎放出了些微光，带着些微笑，道：“无他，唯手熟尔……一个礼拜之后，你也会是个好的伤科医生！”

　　“真的么？一个礼拜？”陶医生刚有些消沉的表情，这时再次地振作了起来，看着江源兴奋地道。

　　“当然……有我在，你一个礼拜就能练出来……”江源微微地笑着，这位陶医生并不是什么笨人，最主要的是陶医生也还年轻，而且负责又勤快，现在伤者这么多，一个礼拜，他自信能够培养出一个合格的伤科医生来！

　　虽然依然不一定会十分的专业，但绝对会合格！

　　“好的……谢谢您，江医生！”陶医生眼中的自信这时仿佛也回来了，用力地点朝着江源点了点头，然后又开始继续处理病人的那个伤口了。

　　看着陶医生恢复自信，甚至还斗志昂扬起来，江源满意地笑了笑，他使了一点小手段，用了一点精神暗示，但是效果很好。

　　很明显的，刚才陶医生的自信受挫不小，江源很清楚，若是不让对方恢复自信，或许陶医生以后都可能会就这样庸庸碌碌地下去，但一点小小的鼓励和希望，却是能让一个人爆发出相当强大的力量。

　　一个状态极佳的陶医生，不论是对江源，还是对现在的情况，或者对未来陶医生自己，都很重要。

　　江源和陶医生两个人的分工依然明确，在天黑之前，江源终于将所有的伤者和病人，都仔细地检查了一遍，该重新处理的重新处理，该补充治疗的、补充治疗，做完之后，江源终于松了口气，一屁股坐到了地上。

　　做医生不是一件简单的事情，特别是在这样伤者遍地，有没有足够的医疗资源的时候，压力特别的大。

　　一个伤者被挖出来的时候，可能只是看起来手被压断了，但是你还得问他肚子有什么不舒服没有？有没有疼痛之类的，因为很可能他的肚子也被砖头或者什么撞到了……

　　这样的情况很多，腹腔内有很多脆弱的脏器，可能他被伤到了肝脏，或者被伤到了脾脏，有内出血，一旦没有发现的话，只要拖延一两个小时，那么就可能是死亡的结局。

　　江源暗暗的庆幸，自己当年随队的时候，就很少依靠一些医疗检查设备，否则今天面对这样的情况，还真是会有些扛不住。

　　而且，他也暗暗的庆幸，这些送过来的伤者，基本上都自己能够通过一些方法治疗，或者稳住他们的伤势，没有什么必须立刻动大手术的，否则在这样的情况下，自己一个人，靠着一个急救箱，就算是有个二吊子的陶医生帮忙，也根本没有办法能够拿下来。

　　“江医生……喝杯水……”江源看着这满院子的伤员，这正感叹时，这时旁边有人送过来了一杯水。

　　江源转头看了一下，正是那位照顾小宝的大婶，笑着接过水杯，咕咚咕咚地仰头一口喝下之后，把杯子递了回去，笑道：“谢谢大婶……”

　　“别跟我客气，江医生……”看着江源一口气喝干了，大婶欢喜地点了点头，然后又叹了口气道：“小宝醒了，刚哭着要妈妈……不过刚哭累了，好像又睡着了……”

　　“哦……”听得这话，江源的眼中闪过了一丝淡淡的无奈，然后轻叹了口气，小宝在打完针之后，基本上便没什么事了，所以便放心了交给了大婶照顾，将精力都放在了救治伤者身上，倒是没有注意到小宝的哭声。

　　缓缓地站起身来，看着大婶笑道：“小宝在哪里，我去看看……”

　　“他在那边睡觉呢……我带你去……”大婶笑着点头道。

　　跟着大婶的身后，江源走向了院子的一个角落，小宝这时正躺在一个老太太的手中，睡得正香，老太太这时正轻轻地摇晃着椅子，让小宝睡得更舒服一些。

　　看着江源过来，老太太这才停了下来，慈祥地朝着江源点了点头，低声地道：“江医生，小宝刚睡着一会……”

　　“哦……辛苦您了！”江源笑着朝着老太太致谢之后，缓缓地蹲下身来，仔细地看着小宝。

　　小宝这时闭着眼睛睡的很安静，小脸上这时红润润的，还带着些淡淡的泪痕……

　　看着这圆圆的可爱的脸蛋，还有那微皱着的眉头和脸上的泪痕，江源轻轻地咬了咬嘴唇，伸手摸了摸他的小脸蛋，脸上露出了一丝淡淡的暖暖的笑容，看着眼前的小宝，江源知道这就是自己不远千里冒险赶来的最大欣慰……

　　江源暖暖地笑着，俯下身去，凑到小宝的额头前，轻轻地吻了一下，这才站起身来，却是没有发现，小宝的眼睛似乎眨了眨……

　　现在还有些事情要做，这眼见天黑，他想要去看看外边的帐篷搭得怎么样了，否则等天黑气温下降，人们就不能再在露天呆着了。

　　不过，他才走了几步，这时身后却是传来了一个柔柔弱弱，迟疑的声音：“爸爸？”

　　听得这个声音，江源只觉得自己的脑海中“轰”地一声响，脚步随之猛地一僵，眼睛渐渐地也开始红了。

　　僵硬着身子，江源缓缓转过身去，却见得小宝挣扎着从老太太的身上爬了下来，微微地低着头，但一双怯生生眼睛紧紧地盯着他，轻咬着嘴唇，又害怕又希冀地看着他，低低地叫道：“爸爸？”

　　看着小宝那希冀又害怕的眼神，江源的心骤然地紧了起来，一颗滚烫的泪水悄然地从眼角滑下，然后嘴唇用力地抿了抿，看着小宝缓缓地伸开双手来，笑容温暖了起来，道：“小宝过来，我是……爸爸！”


第0324章 耳识强化

　　“江医生……这里有条毛毯……”

　　一个有些面熟但是不知道名字的年轻人，送过来一床厚厚的毛毯，带着些尊敬低声地道。

　　“谢谢……”看着年轻人那真诚的脸孔，江源微笑着认真地致谢，然后将毛毯小心地包在小宝的身上，再稍稍地扯高了一下毛毯的边缘，将小宝的小脸也轻轻地遮住，虽然是坐在避风之处，但江源依然小心翼翼的，防止可能的夜风会吹凉小宝的脸蛋。

　　坐在椅子上的江源轻轻地摇动着，想要让怀里的小宝睡得更安稳些，感觉着怀里那紧抓着自己衣襟的小手，江源一边心疼的轻轻摇动着一边缓缓地抬头看了看夜空。

　　虽然是在冬天，但是这里的夜空依然澄净，或许是海拔比较高的缘故，一颗颗的星星在深蓝幕布一般空中，轻轻地闪耀着，看着那漫天的星斗，江源眼中闪过了一丝淡淡的苦涩。

　　“机头……我当小宝的爸爸，你应该不会有意见吧……”

　　“我知道我抢了你这个爸爸的位置，你虽然不会说，但心里一定有点不是滋味……”

　　“不过没法子……伯伯婶婶，还有嫂子都不在了……你也不在了，就只能让我来……”

　　“虽然我没有经验……但我想你也比我好不到哪里去……”

　　“你放心……我会带好他的，把他培养成一个像你一样的男人……等他长大了，我会告诉他，杨宝强是你爸爸，他威武雄壮，杀敌无数……”

　　一滴晶莹的水滴，顺着脸颊缓缓地滑下，然后轻轻地滴在院子那开裂的水泥地上……

　　不知何时，突然地又摇晃了起来，外边响起了一阵阵的惊呼声，江源伸手拢了拢小宝耳边的毛毯，然后轻轻地摇着，仿佛那摇动的不是地，而只是他的椅子……

　　余震并没有维持多久，就连江源身后的那半截卫生院小楼也没有任何的变化，震动便停止了下来，感觉着平息的震动，怀中的小宝依然在酣睡，江源伸手从口袋里摸出一截老山参，放入了口中，慢慢地嚼着，然后也慢慢地睡了过去……

　　“发现特殊生物能量，吸收开始……五禽运气法自动运行开始……”

　　随着脑海中提示声的起，江源左肩处的淡红色纹身开始了缓慢而坚定的闪烁，体内气海之中的气团再次缓缓升腾而起，循着任督二脉，慢慢地朝上运行了起来……

　　而这周边的空间之中，弥漫着的一些前所未见的奇异而暴虐的能量粒子，随着江源体内的五禽运气法的运行，开始朝着江源的身边蜂拥而来……

　　睡梦中的江源，并不知道这一切，只是感觉着周围的那些暴虐的能量粒子猛地侵入体内，这时甚至浑身轻轻地一颤，不过也就是一颤，那些能量粒子便飞速地融入了江源的周身经脉中去，开始在江源的周身经脉之中，四处暴虐运行。

　　随着这些暴虐的能量粒子快速地侵入体内，江源的脑海之中再次地闪过了一道讯息：“发现异种空间能量，蕴含能量过大，具有轻度破坏性……五禽运气法运转加速，加速吸收……”

　　随着讯息的闪过，江源的全身又是微微地一颤，然后体内原本正缓缓循着任督二脉运转的气团，瞬间加速，朝着全身经脉蜂拥而去。

　　只是随着五禽运气法加速的加速，这周围空间之中的那些暴虐的能量粒子，这时也随之加速地涌入了江源体内，能量气团一边快速地吸收和同化着这些能量粒子，但是那些能量粒子也随之涌入加速，这两厢之间，却是形成了一个对立的循环，你快我也快……

　　这些暴虐的能量粒子，疯狂地在江源的经脉和机体之中四处冲撞，不时地隐隐损伤着那些经脉和机体细胞。

　　虽然这些损伤极为微小，但是如此反复的损失，对江源来说，却是一个极大的麻烦，而随着这些几乎肉眼不可见的能量粒子在身体内反复冲撞，直到被体内的气团和气流吸收融合为止。

　　而这样大批量的能量粒子被吸入了体内，被融合之后，又是大批的被吸入，如此般的周而复始地进行这样的冲撞。

　　这样的损伤反复加剧，机体似乎也感受到了危机，甚至连江源的皮肤，这时都开始冒出了一层层的鸡皮疙瘩……

　　如果这个时候，有其他同样是修炼内气的人在这里，只怕是都被江源这样的情况所吓倒，在这样刚刚发生过强烈地震的区域，从来没有任何修炼者敢在这里修炼，这是所有修炼者口口相传的禁忌。

　　天地巨变，如同这样的强烈地震时，某些特殊的电磁或者地磁等因素的强烈变化和波动，一些深藏底下的特殊能量也会弥散到这空间之中，而这些能量虽然相当强大，但是敢吸收和利用的却是不多，因为这种能量的暴虐性，反而会损伤人的经脉和机体，甚至让人出现练岔气和走火入魔的情况。

　　但是，江源却不清楚这一点，而他体内隐藏着的这个天狐纹身，似乎也从来不知道什么害怕一般的，只要有机会有时间，就开始运转五禽运气法，从外界吸收能量。

　　不过，由于五禽运气的超级稳定性，江源却是不虑因为这个而出现练岔气的情况，但是这种能量的破坏性在他的体内，却是依然存在。

　　就在江源左肩淡红色的天狐纹身正在急速闪烁起来，似乎将要产生一些异变的时候，突然江源体内各处经脉还有机体细胞之内，开始慢慢地升腾起了一股奇妙的气息，这些气息在暴虐的外界能量粒子破坏之后，立马便对这些被破坏之处进行急速的修复和强化……

　　如果江源自己注意过，他便能够发现，这些气息就如同当初服下那二百五十多年老山参时产生的一些气息一般无二，这些特殊气息潜藏在他的经脉和机体各处，潜移默化地慢慢对他的身体各部位进行强化，只是这种强化极为的不明显，只是循序渐进，让人根本无法发觉。

　　不过，在这个时候，在发现了机体被这些暴虐的能量粒子侵袭和破坏的时候，那些一直还残存在江源体内，时刻强化和滋润着经脉的这股气息，这立刻便冒了出来，与这些能量粒子的破坏，进行了对抗……

　　在这样的对抗中，江源的经脉和细胞被损伤，然后又被修复，如此周而复始的，这些经脉和细胞，却是在这样的对抗中，被磨砺的以极为恐怖地速度开始变得越来越坚硬，越来越强化……

　　如此般的，在这些外界能量粒子反复入侵破坏，然后又被这些奇妙气息进行修复的情况下，原本已经开始急速闪烁起来的淡红色纹身，这时又似乎发现了这一切一般，又慢慢地减缓下来，变得犹如首先一般平静而温和……

　　而江源的那一身鸡皮疙瘩，这时也缓缓地消散，恢复了正常。

　　不知道过了多久，江源的脑海中，这时却是又一道讯息闪过：“机体蓄能超过百分之二十一，根据机体需要，进行耳识一级强化……”

　　“耳识一级强化开始……预计消耗能量百分之十五……”

　　对于这一切，江源是一无所知的，只是到了清晨将要天亮的时候，脑海中的讯息再次闪过：“耳识一级强化完成，消耗能量百分之十五，目前九尾第四尾能量蓄积度为百分之六……”

　　清晨，江源似乎是被一阵嘈杂的声音给吵醒了，仿佛自己的耳边总有不少的杂乱的脚步声在响起，而后还有许多人的言语声，只是似乎又相当遥远，只是能听到，但是却又不能听清一般。

　　不过，当江源睁开眼来的时候，这些声音仿佛又消失无踪……

　　江源微微地皱了皱眉头，疑惑地想了想之后，才隐约记得，自己似乎在睡梦中有个耳识被强化了一般……难道耳识强化会带来这样的副作用？

　　想到这里，江源不禁地有些苦笑了起来，按理说这五识不论是哪识强化都应该是好事，自己的鼻识强化和眼识强化都相当的好用，难道这耳识强化会这般模样么？

　　不过，江源这时却是也想不了那么太多了，因为这时怀中的小宝，似乎也开始有些动静了，看来这小家伙也要醒了。

　　陶医生似乎起得更早一些，这时端过了一小盆水和一个杯子走过来，无奈地看着江源笑道：“江医生……水塔里的水不多了，将就着洗漱一下吧……”

　　江源笑着摇了摇头，道：“不用了……留着烧开水吧，我昨天看过了，附近几个井里的水都枯了，只怕要另外再找水源了。”


第0325章 权限不足

　　听得江源担心水源的问题，陶医生倒是笑了笑道：“没事……我问过了东边还有两口井有水，只是有些浑……回头我带几个人去担几担回来，沉淀一下再用些消毒片……”

　　“那就好，我那里也有一些消毒片，多发些给乡民们，虽然现在是冬天，但那么多人都还……不怕一万就怕万一，现在这防疫工作咱们两个也得担起来……”江源伸手接过水盆，拿起杯子在水盆里舀了点水，喝到嘴巴里轻轻地漱了漱，然后咽了下去，现在的水可都不能轻易浪费了。

　　小宝在江源的怀里，动了动，然后睁开眼来，伸手揉了揉眼睛，迷迷糊糊地看了看正微笑着看着他的江源，愣了愣之后，脸上冒出了开心的笑容：“爸爸……”

　　“嗯……小宝乖，来……漱漱口，洗把脸，咱们喝稀饭去……”

　　一天过去，乡民们阴郁的脸色似乎一稍稍地松解了一些，正在煮稀饭的几个大婶看到江源，还微笑着打了声招呼，仿佛丧亲之痛已经消解无踪一般。

　　不过，江源很清楚，大婶们脸上的笑容都很艰难，一些痛都还藏在心里，只是为了活着的人，才会如此强颜欢笑。

　　“小宝……来，姨婆给你稀饭加了好多糖……快吃快吃……”一位大婶端着一小碗稀饭，又放上一个调羹，微笑着送到小宝面前。

　　小宝看了看眼前的姨婆，然后抬头看了看江源，脸上露出了欢喜的笑容，道：“小宝不吃，给爸爸吃……”

　　“哈哈……爸爸的在这里，爸爸吃大碗的……小宝吃小碗的……都有都有……”旁边的另一位大婶，笑眯眯地又端过来一碗，送到江源手中。

　　“来……小宝乖，咱们快吃……吃完，爸爸还要去给爷爷伯伯们治病，小宝你等下跟着姨婆玩……知道吗？”

　　吃过早餐之后，将小宝交给一位大婶照顾之后，江源便进卫生院门口的几个大帐篷里，给那些病人和伤者看了看，以防有什么新的情况发生。

　　陶医生这时正在帐篷里给伤者和病人们做检查，见得江源进来，这赶紧过来，低声地道：“江医生，现在病人的情况都还算稳定……但是我们的抗生素还有是输液液体支撑不了多久了，怎么办……”

　　江源看了看几个帐篷，缓缓地点了点头，他自然也是明白的，这眼下在这里打针的病员和伤者超过了三、四十人，以陶医生他们这样一个小卫生院的药物，确实是支撑不了太久的。

　　当下微微地一沉吟，道：“那些伤势较轻的，感染危险性不是那么大的，就给他们口服抗生素。需要补液和能量支持和感染危险性高的就用针剂……这样应该能够多支撑几天……过几天，估摸外边的救援也就差不多该进来了，万一不行，咱们就派人出山去……”

　　陶医生这时也缓缓地点了点头，无奈道：“那也只能这样了……”

　　“嗯……这样办吧……我估计今天和明天应该还会有伤员送过来，咱们也要计算好药，这要是万一没药应急，那就麻烦了！”江源沉声交代道。

　　陶医生点了点头，表示明白。

　　江源这又进了几个帐篷看了一下，确认没有什么问题之后，这才对着陶医生道：“陶医生，这里你多注意一下，我去一下老街那边……”

　　“老街？哦……好！”陶医生点了点头，似乎明白了一些什么。

　　出了帐篷，江源默默地一个人朝着老街地方向走去，一路上不时地有人跟他打招呼，江源都微笑着点了点头，表示回应。

　　只是现在他的心情确实是很一般……

　　小宝现在没事了，他得趁着这现在还不忙的时候，去那边把机头父母还有老婆的遗体先挖出来，虽然现在是冬天，差几天也没事，但机头既然不在了，他这个做兄弟的，就得给人家老子当儿子，给人儿子当老子，尽孝。

　　要给人当儿子，自然不可能就放着在下边埋着不管，总要找出来，找个好地方，好好安葬才行，以后至少也要让小宝有个祭拜的地方。

　　走到了地方之后，这旁边不远处，依然还有人在继续挖掘着，很明显的，大多都是亲人埋在地下，还没有能找到尸体的。

　　江源这时首先走到了昨天救出小宝来的地方，小宝母亲还在那里，只是昨天没有时间继续挖，现在他只需要将另外一块的废墟清理出来，那么就能很快的把嫂子挖出来。

　　至于机头父母，那就只能一步步来了……

　　找到昨天挖开来的地方，江源费了些力气，小心翼翼地扳开一些砖头还有一些倒塌的房梁，再费力地搬开一块断裂的水泥板，江源终于看到了依然以那个姿势趴在那里的嫂子……

　　江源连被子一块将嫂子缓缓地抱了起来，看着嫂子紧闭着的眼睛，还有嘴角干枯的血迹，伸手拿出纸巾轻轻地拭去嫂子脸上的尘土还有那些血痂，然后在一旁找了个平坦的地方小心地放下。

　　“嫂子……请放心，我会照顾好小宝的……”看着嫂子那如同睡着了一般的容颜，江源低喃了一句，然后缓缓地将被子给嫂子盖上，又转身走向了废墟。

　　站在废墟前，江源这时微微地有些沉默了，他以前并没有来过这里，所以他也不清楚这个房子的结构是怎么样的，没法来判定机头父母的房间位置，如果要这样一块一块地方地去翻，那将会极为的困难。

　　张望了一下四周，最远的人都在百来米外，都在奋力的挖掘着，这时想要找到一个能为自己指明位置的人，似乎是有些麻烦。

　　江源轻轻地吐了口气，然后站在废墟前，仔细地观察了一下，发现自己还真是没法从这一堆残砖碎瓦中，找到那个房间的位置。

　　微微地闭了闭眼睛，又是一阵沉默之后，江源仿佛想起了什么一般。

　　轻轻地咬了咬嘴唇，江源不确定能够起到什么作用，但他还是想试试……

　　“启动天赋一级：清障……”

　　随着江源的命令，眼睛的视界之中，这时似乎骤然清晰，然后整个视野似乎轻轻地闪烁了一下，一幅废墟的图像在江源的脑海中开始快速地闪现。

　　“天赋一级清障启动，级别权限不足，尝试强制执行，能量消耗加倍……”

　　似乎感受到了江源的要求一般，脑海中的整片废墟图像正在快速地发生变化，虽然看起来似乎是有些勉强，但却确实是在变化着，在还原……

　　而这时，左肩处的文身也在快速地闪烁起来，同时还伴着一阵前所未有的灼热感隐隐传来。

　　一片片的砖瓦开始缓缓地腾起，一扇扇的墙在缓缓地恢复……

　　不过，这样的场景只是维持了一小会，在江源一阵骤然而来的头晕目眩中，这幅图像在江源的脑海中轻轻地闪烁了数下之后，便瞬间消逝。

　　“天赋一级清障级别权限不足，强制执行失败……能量消耗百分之四，目前九尾第四尾能量蓄积度为百分之一……”

　　随着这道讯息的闪过，江源的脸色瞬间苍白了一下，甚至身形都是一晃，险些摔倒在地，但还好他很快地便站稳了，只是脑袋还存在着明显的严重头晕感。

　　“呼……”轻吐了口气之后，江源的脸上露出了一丝明显的苦笑，想不到这个天赋级别权限竟然是不够的，看来只怕是要二级以上才能使用。

　　而且这强行使用起来，这副作用如此之强。

　　不过还好，只好也完成了一小部分，至少大致弄清楚了下整栋房子的构造……

　　回忆了一下刚才看到的那一幕，江源再看了看眼前的废墟，很快地便判定出了，眼前左边内侧，便应该是两位老人的房间所在。

　　当下江源便不再迟疑，大步地走上前去，开始在选定的位置，清理起来。

　　虽然能量没了，但江源的力气还是足的，而且较之普通人强了不止一两倍，而且速度也不是普通人可比，随着一块块的砖头被清理开来，还有一根根的屋梁被江源费力搬开，很快地便在江源的身后堆起了一个半米多高的废墟堆。

　　通过清障，所获取的判断还是没有错的，江源很快地便发现了一张床的床沿，还有床上的被子。

　　轻吐了口气之后，江源伸手摸了摸，在被子里摸到了两双脚……

　　二十多分钟后，江源站在废墟前，轻轻地将刚挖出来的机头父母还有老婆三人放在了一起。

　　在不远处，正在挖掘和清理废墟的一些人，这时早已经注意到了这边的动静，虽然很多人没有见过江源，但是昨天一天，关于这位唯一的救援者江医生，冒着危险跳伞下来，过来找杨家的人，还救出了杨家那根独苗，并且在卫生院里救了不少人命的事情，已经远远地传开了。

　　看着江源站在那里，一位中年人缓缓地走了过来，伸手从自己身上的背包里取出了一炷香和一叠纸钱，缓缓地递到了江源的身前，缓声地道：“江医生……”


第0326章 男材女材

　　“谢谢……”接过那位陌生的中年人递过来的香和纸钱，江源用力地点了点头，又跟中年人借了个打火机，点着了香之后，将这炷香插在了伯伯婶婶他们身前，烧了一叠纸钱，这才在才前边跪下……

　　“伯伯、婶婶、还有嫂子……宝强虽然不在了，但是有我在，我代替他来给你们送终……请你们放心，小宝我也会照顾好他，把他当自己的儿子，绝对不会让他受一点委屈……”

　　江源跪在地上，用力地磕了三个头，这才站起身来，然后朝着废墟中，再次走了进去，他刚在挖的时候，已经看到了在废墟里，似乎有着两副棺木，应该是两位老人为自己准备的寿材。

　　既然有现成的在，江源自然不能让两位老人家在这里就这样盖着一床被子躺着。

　　看着江源又朝着废墟里走去，那中年人这时也有些疑惑，不过，看着江源走进里边，然后快速地清理出一大堆砖瓦，一坨坨数十斤重的水泥块之类的被江源随手丢了出来，这眼中不禁地露出了一丝惊骇之色，这看了看这四周被清理出来的这一大堆的废墟，这时才暗暗咋舌，难怪这江医生能一个人这么快就把人清理出来，这力气和速度实在是太恐怖了。

　　很快地，他便看到了废墟在江源的清理下，从里边露出了里边一副寿材来，中年人这时也赶紧上前，帮江源将这具寿材拉出来，然后小心翼翼地抬着在一旁放好。

　　然后又帮着江源进去挖第二副。

　　这时，这边巨大的声响，也引来了一些人过来，一位老人举着拐杖站在外边看着，又看了看那边被子盖着的三人，轻叹了口气，然后对着一旁的一位中年妇女问道：“这里边在挖寿材的就是那位仁义的江医生？”

　　“是的……叔公，里边的就是那位江医生……”

　　老人看着江源抬着第二具寿材出来，那抬着寿材的那一双手上边，这时都在因为空手挖掘而缓缓地滴着血滴，这时轻轻地点头，叹道：“是个仁义的人啊……”

　　说罢，这看了看两具寿材，然后又看了看那边的被子下的三个人……点头道：“老杨，你家那小子实在是不孝，不过总算还是有点好处，有个这么好的朋友，你也该瞑目了……”

　　说罢之后，老人便对着一旁的中年妇女道：“美娟，去我们家一趟，跟你虎叔说，让他把我那副寿材送过来，反正我这条老命还能再撑两年……”

　　“哎……叔公，我这就去……”

　　中年妇女点了点头，这便赶紧一路小跑着朝着不远处一栋没有塌的小楼跑了过去。

　　看着这美娟已经去了，老人脸上才涌出了一丝悲伤之色，喃喃地道：“难怪当初请的那个做材的师傅说这我准备的木料是好木料，但却是一副女材，不是男材……当时我还不信，这回总算是信了，我这副寿材注定要装个女人……”

　　“唉……老天爷这是何其不公？我老头子七八十岁了，你不收了我去，为什么要对这些年轻人下手啊……”看着这遍地的荒夷，老人狠狠地顿了几下拐杖，愤然地感叹道：“你让我去换丽萍这丫头啊，这留下人家一根独苗，唉……”

　　老人儿子的动作很快，领着几个年轻人，没多久便将一副崭新的寿材抬了过来，等着江源从里边再挖出床被子和毛毯以及几件衣服来的时候，便已经将那副寿材抬到了两副寿材旁边。

　　看着这突然多了一副的寿材，抱着被子和毯子江源这愣了愣，然后又看了看旁边几个人簇拥着的那个老者，这便将手中的被子和毯子放好，走过去，“扑通”一声在老者面前跪下，正要磕头。

　　见得江源跪下，老者赶紧伸手扶着江源，惊道：“受不起，受不起……江医生您快起来，这可折煞老朽了……”

　　江源坚持地给老者磕了个头，然后才起身恭敬致谢道：“老人家，这是我代宝强给您老磕的头，您受得起……”

　　“唉……宝强那小子有你这样的朋友，也是他的福气……”老者轻叹了口气，看向江源，道：“宝强那小子几年没有音讯了，这听说前几年还能每月收到些钱，这大半年是消息都没有了……难道真……”

　　江源沉默了一下，然后点了点头，却是没有做声。

　　看着江源的模样，老者缓缓地点了点头，然后又叹了口气，然后朝着身边的人一挥手，道：“还等着干什么，去给你杨叔公他们上材……”

　　听得老者的话，这一群后辈们赶紧端的端水，拿的拿毛巾，走过去小心翼翼地给几个逝者洗了洗脸，然后拿起江源找出来的衣服，给逝者们穿好，再小心翼翼地用被子在寿材里边垫好后，才把人给送了进去。

　　然后又给三副寿材找了个阴凉的地放下。

　　江源在一旁看着众人利落地帮着把事情做完，这也只好是在一旁又轻轻地一拜，替机头向这些乡民们致谢。

　　“没法子……现在时候不对，也只能简陋一些，等七天之后，我再给他们挑个地，送他们上山……江医生你就放心！”老者在一旁欣慰地看着，点头道。

　　看了看眼前慈祥敦厚的老者，帮自己把这些不太熟的事情，安排的妥妥当当，江源只得再次致谢道：“谢谢老人家，过几日我再带小宝，来给您磕头……”

　　“哪里的话，都是自家人……你是宝强的好朋友好兄弟，我们这些想亲近邻，难道就是外人不成？”老人家轻轻地顿了顿拐杖，正待言语，这时卫生院那边却是又跑过来一人，远远地便大声叫道：“江医生，这边有人要抢救，请您赶紧过来一下……”

　　听得这话，老人家赶紧对着江源道：“江医生，我知道你忙，现在还有多人在等着你救呢，你先去吧……这里的事情我会让人给你安排好的，你且安心便是！”

　　“好，那就麻烦您老人家了！”江源这时事情也安排的差不多了，听得这话也安心了，这便赶紧又大步地朝着卫生院那边跑了过去。

　　江源跑回卫生院那边，这时那边已经有人在朝着外边张望了，见得江源回来，这是赶紧道：“江医生，快快快……陶医生搞不住了……”

　　看着那人惊惶的模样，江源眉头一挑，赶紧大步地冲进那外边围着一群人的帐篷中去。

　　刚进帐篷，便闻得一股浓郁的血腥味传来，站在对面的正手忙脚乱地压住一个人大腿的陶医生，这时身上满是殷红的血迹。

　　“江医生……快，这血我止不住……”见得江源进来，陶医生如遇救星一般地，赶紧叫道。

　　江源快速地从旁边的桌上拿了一双无菌手套戴上，走上前去，便见得一个人的左小腿靠腿弯的位置有个巨大的伤口，而且还在大肆地冒血。

　　这时陶医生正用一条毛巾死死地捆住腿弯的上方，但是似乎效果不大，这血依然在流个不停。

　　江源这走上前去，看了看之后，立马伸手掐住了这人的腿弯某处。

　　随着江源的这一掐，这伤者腿上的血很快地便以肉眼可见的速度迅速减缓，这七八秒之后，便渐渐地开始只剩下慢慢一滴滴血的情况了。

　　看得这模样，陶医生这才大松了口气，缓缓松开手中的毛巾。

　　“陶医生，帮我把我的小急救箱里的一个银色针筒拿过来一下……”

　　听得江源的话，陶医生赶紧过去从角落地拿出那个小急救箱，然后将里边的银针针筒给江源送了过来。

　　江源伸手从里边抽了三根银针出来，利落地在腿弯处插上三针，这才松开手来。

　　看着江源松手，这陶医生还有些紧张，生怕又开始出血，不过随着江源松开手之后，却是发现这伤口之处，依然只是偶尔地滴上那么一两滴血，却是完全没有要继续再出血的情况出现。

　　江源看了看那脸色恍白躺在台子上已经明显昏迷过去的年轻人，一边凑过去看了看伤口，这时却是猛地皱起了眉头，沉声问道：“怎么回事？”

　　“江医生，我们刚把他挖出来的，出来的时候，他的左脚被一根钢管插住了，出不来，我们只能把他的脚拔出来，但是拔出来的时候就出血了，而且越出越大……”旁边一个中年人这时满心紧张地哀求道：“江医生，您这一定要救救我弟弟……他这才三十几岁啊，我侄子都才八岁，这刚没了娘，这要是……”

　　江源紧皱着眉头，拿着听诊器听了听心跳，然后对着一旁，正等着他拿主意的陶医生道：“失血太多，赶紧补液，挂双静脉通道，咱们尽力……”

　　“好……”听得江源的命令，陶医生这赶紧手忙脚乱的去配药了，他也清楚得很，这年轻人已经陷入了低血容量性休克了，这没血输，就只能赶紧补液……

　　看着陶医生去准备了，江源看着情况就知道量血压也没必要了，血容量若是补不上去，这人该死的还是会死，眼下自己要解决的是，怎么解决这个伤口的问题，看起来相当的严重，若是这个伤口出血的问题不解决，还是会死，自己的银针最多能够控制半个小时……

　　也就是说，自己必须在半个小时之内，把这个看起来就很麻烦的伤口给处理好，而且还要想办法保证他的血容量要补充起来，这总可能性真是……江源轻轻地叹了口气。

　　皱着眉头的江源，看了看中年人手里牵着的一个比小宝大不了多少的小孩，还有那小孩眼中的泪珠……眼中闪过了一丝淡淡的无奈……


第0327章 这是剁猪脚么？

　　“怎么办……救吧……尽全力救吧……”

　　看着跟小宝那般一样让人心疼的小孩，江源的心再次轻轻地紧了起来，小宝已经没有了家人，自己总不能看着这样的悲剧总是发生，至少也要救这人一条命才是。

　　深吸了口气之后，江源缓缓再次缓缓地俯下身去，不管怎么样，尽全力，且看他命如何……

　　“被钢管刺伤……”江源凑过去仔细地看了看那伤口，这眉头又开始紧皱了起来。

　　眼前这个伤口虽然在这样的冬天，但是都已经明显的感染了，而且伤口里除了有一些铁锈还有一些水泥废渣之外，江源还甚至看到了里边有些灰白的骨片……

　　“难道骨头也出问题了……”看着这个伤口的模样，江源觉得只怕可能性极大，当下赶紧从消毒筒里拿出一把镊子，又拿了一个小手电筒，将镊子伸进去扒开伤口看了看。

　　这一看江源的脸色便又阴沉了几分……

　　看着江源的脸色瞬间阴沉了下来，旁边的那中年男人这跟着心头也是一紧，惊道：“江医生……怎么样？”

　　江源皱着眉沉吟了良久，咬了咬牙，然后道：“他的伤口已经感染了，而且里边的腿骨也碎裂了……要想救他，截肢或许还有希望！”

　　“截肢？”江源这话一出，不单是中年人一惊，旁边刚给伤者挂好一瓶水的陶医生这也跟着是一声惊呼。

　　截肢这可不是什么小手术，特别是腿部的截肢，这样的手术，以前还只有县里的医院才能做，以齐罗乡这样的条件，就算是换成以前卫生院还完整的情况下都没有做过，眼前这样条件，能做么？

　　而且这人现在本身已经是大失血了，这里有没有血液可以输，这么大的手术怎么做？而且又怎么受得住？

　　看着中年人那迟疑的模样，江源沉声地道：“不截肢他死定了，截肢的话……还有五成希望……”

　　“五成……”中年人有些失神了，不过感觉着手中紧握着侄子的手，然后咬牙点了点头，道：“好，截肢……”

　　见得中年人点头，江源这便立刻对着陶医生道：“准备一个五百的无菌瓶，还有抽血用具，我的大急救箱里还有枸橼酸钠，准备好……”

　　“啊……”听得真要动截肢手术的陶医生这还在发愣，这听得江源的话之后，才猛然地回过神来，赶紧去准备了。

　　他现在已经很清楚江源说五百的无菌瓶是什么了，就是直接把未开封的五百毫升的生理盐水给倒掉，只留下那个干净未污染的瓶子，这就是五百的无菌瓶。

　　只是他这一边准备，这却是一边疑惑，这有瓶子，又哪里来的血？

　　江源这时也没有闲着了，伸手从口袋里摸出一截老山参，略微有些心疼地从这上边轻轻地扳下一小截，然后将老山参赶紧收起来，将这一小截弄碎成几小块之后，便放进一个一次性杯子里，然后交给旁边的中年人，道：“赶紧去倒半杯开水泡上……”

　　将中年人赶出去之后，江源便立马地开始动作了，现在时间对他来说十分的紧张，连自己小心翼翼保存的老山参都拿出来给伤者吊命了，现在他要做的便是抓紧时间，争分夺秒，因为眼前真正到了体现时间就是生命的时候了。

　　他记得军方给自己准备的大急救箱里有一盒血型试纸来着，这个时候也该派上用场了。

　　利落地从里边翻出那盒试纸，江源飞速地抽出两张，看想刚倒着开水进来的中年人沉声问道：“你们是亲兄弟？”

　　“呃……是的！”中年人微微地一愣，然后赶紧点头道。

　　“好……”江源只是应了一声，还没等中年人反应过来，一根棉签便已经涂到了他的手指上，他这只感觉手指微微地一凉，然后又是一痛，然后一颗血珠便从手指上冒了出来。

　　正当这中年人愣愣地看着自己的手指的时候，一张试纸便已经盖到了那颗血珠上，然后瞬间又被抽了回去。

　　随手将这张纸片放到一旁，江源伸手将另一张试纸凑到伤者的伤口处，接了一小滴血，也放到一边，然后开始从大急救箱中拿出一个手术包来。

　　随着手术包被打开一半，放到了一旁的桌子上，江源这时也带起了口罩和帽子，这个时候在这样的环境之下，虽说无菌之类的简直就是个笑话了，但能够减少一点感染的机会就减少一点，反正回头都是要抗感染治疗的，这时条件不够也顾不上了，先把命救了再说……

　　江源一边伸手去拿两张试纸，一边回头朝着陶医生问道：“好了吗？”

　　陶医生手忙脚乱地将手中的瓶子放好，赶紧点头道：“准备好了……”

　　“好……准备开始……”江源拿起两张试纸凑到自己眼前看了两眼，然后满意地点了点头，运气不错，这两兄弟都是O型，不用再耽误时间找别人抽血了，这亲兄弟配型的几率果然还是比较高的。

　　让中年人在一旁的桌子旁坐下之后，江源便沉声交代道：“陶医生，给他抽血……抽五百……不，五百五，瓶子应该装的下……”

　　“啊……哦……”陶医生呆了呆，然后又愣愣地点了点头，他现在已经被江源的飞速给弄乱了思绪了，现在只是知道赶紧按照江源的吩咐做事。

　　中年人原本还不知道这江医生拉着自己坐到这里做什么，这时看着江源指着自己，听得那话，又看了看陶医生手里拿个大盐水瓶子，这时脸色也是微微地一白，那个瓶子实在是有些吓人。

　　不过他知道自己老弟出了那么多的血，多半怕是要靠自己的血救命，这也只得是咬了咬牙，坐在那里，做出一副任人宰割的模样。

　　江源这时已经端起刚陶医生用来做无菌瓶，而倒进一个盆子的生理盐水，开始清洗起病人从膝盖上十公分到小腿位置的这一块手术区域了。

　　洗完之后，看着已经干干净净的手术区域，江源满意地点了点头，然后看向陶医生那边，看着陶医生这时正在慢慢地抽血，这时心头却是无奈地叹了口气。

　　这抽血这里，也要耽搁上一些时间，不过……应该还来得及。

　　看了眼旁边摆着的那个水杯，江源端起凑到嘴边轻轻地抿了一口确认已经不怎么烫了之后，便抽出一个注射器抽了十毫升，然后缓缓地给伤者嘴巴里注入了进去。

　　老山参大补元气，补气摄血吊命，让江源原本最多三成把握的事情，变成了五六成以上，这也是江源愿意做这个截肢手术的原因。

　　看着十毫升的老参汤已经完全地进入了伤者腹内之后，放下注射器，江源这才又从针筒里掏出几支银针，这也将是他手术成功的要素之一，虽然伤者这时已经陷入了昏迷状态，但是在这样没有全麻药，又没有足量存血支持的情况下，谁又敢轻易进行这样手术？

　　挥手撕开病人的整个裤腿，在大腿的根部一连插下七、八根银针，江源这才轻轻地吐了口气，现在一切准备就绪，就等血了……

　　看着江源不时地看来，陶医生这时也清楚，江医生这时正在等着自己，当下这一咬牙，手头抽血也加快了。

　　随着陶医生手头抽血的速度加快，中年人的脸色也是一阵阵的发白，不过还好，等得陶医生抽满了一整瓶血之后，中年人虽然脸色有些惨白，但总算是没有晕过去。

　　看着血已经抽好了，江源这时赶紧催促道：“快……陶医生开始输血，时间不多了……”

　　“好……”陶医生这一边手忙脚乱地盖盖子，然后挂血瓶，同时插管准备输血的时候，这心头的疑问这时终于问了出来，道：“江医生……您刚才好像只鉴了血型，难道不用交叉合血么？”

　　“都是O型血，又是亲兄弟……如果这也会合不上，那运气也太差了……当然，最主要的是，我们没有时间了，明白吗？”江源耸了耸肩，然后无奈地笑了笑。

　　“好吧……”陶医生也无奈地点了点头，然后拿起扎脉带，开始给伤者输起血来，只是这心头暗暗祈祷：“可千万不要运气太差……否则这万一要是真撞上了，那这手术做了也是白做……”

　　陶医生那边开始输血了，江源这边也开始了，用络合碘将整个膝盖上下部位都消好毒，然后戴上无菌手套、铺手术巾，终于开始了……

　　看着江源开始了，陶医生这时也赶紧收拾了东西，然后戴上口罩帽子加上无菌手套，来给江源做助手，这样的大手术可不是一个人能够完成了。

　　不过，等他上去之后，他还真发现，这还真没他什么太大的事情，只见的江源拿了并手术刀，连麻药都不用，就直接下刀……

　　“唰唰唰……”几下，整个从膝盖起，一层皮肤和肌肉便被完全切了开来，露出了里边雪白的髌骨和整个关节腔，然后再两刀下去，便将膝盖处的髌骨割了下来，然后最后两刀直接把整条小腿割断了……

　　“呃……”看得江源的动作，陶医生瞬间的傻了，这麻药也不打，血管也不扎，直接割下来，这难道是剁猪脚么？


第0328章 或好或坏的挂念

　　截肢术，这一般程序，都会先将一些紧要的血管之类的先行结扎好，然后才会一层一层地切开斩断。

　　陶医生虽然没有真正试过这种手术，但多少还是知道一些的，但是看着江源这就跟剁猪脚一般的，挥刀利落地几下，就把人家的腿切下来了……

　　陶医生这时真有些犯傻了，这手术真是这样做的么？

　　江源这时拿着那刚被切下来的小腿随手的搁到一旁，然后拿起持针器和镊子正打算对一些血管进行结扎和缝合，这看着陶医生那模样，不禁地轻轻一笑，一边用镊子夹住一根正缓缓渗出一些淡淡血液的血管，然后用持针器一勾一绕，开始结扎之后，才淡声地道：“这种手术方法只适合我，不适合别人……”

　　“啊……”听得江源的话，陶医生这一愣之后，才明白是在提示自己，让自己不用大惊小怪，也不用学。

　　只是这时，他依然是忍不住地有些好奇，这么多血管为什么就是不出血呢？别人都要将大大小小的血管都结扎一遍之后，才会进行切除手术，但江医生却是完全一反整个程序，先切除才结扎血管，真的就跟剁猪脚一样，基本上没两样……

　　江源这时手脚也不慢，对于他来说，先结扎血管和先切除小腿，并没有什么太大的区别，唯一的差异是因为先切除之后，再进行缝合要方便的多，这样可能能够节省不少时间。

　　否则要是先一条条结扎之后，才去切除，反而消耗的时间是更多。

　　他刚已经在默默计算过了，半个小时其实已经到了，不过因为自己在大腿之处，多用了几支银针，减缓了整条腿的血压，这样才能够多给自己三到四分钟的时间，否则这时这些血管早已经开始喷血了。

　　所以，这时江源手头的动作那是更加的快速了几分，而一旁的陶医生这时看着江源的动作骤然地加快了起来，而几根尚未结扎的大血管，其中渗出的血液似乎也开始增大的模样，这会心头也开始对情况有些清楚了，赶紧拿起剪刀，给江源帮忙了……

　　随着时间一分一秒的过去，一些血管中冒出的血越来越多了，江源的手这时却是也更快了几分，看得一旁的陶医生那是瞪大了眼睛，连眼睛都不敢眨一下，眼中满是不可思议之色，人的手术动作竟然能快到这种地步？

　　“呼……”随着最后一条血管被结扎完毕，陶医生愣愣地帮忙一刀剪断线头之后，江源这才直起腰来长舒了口气，刚才还真是惊险，要是再慢上半分钟，就麻烦大了……

　　直到这时，江源才注意到一旁正傻愣愣的陶医生，不禁地笑了，轻轻的摇了摇头之后，才拿起持针器，又抽了一根新线，开始穿起线来，接下来就是进行肌肉和皮肤缝合了……

　　看着江源自己开始穿线了，这一旁的陶医生这才意识到自己这个助手还真是相当的不合格，这脸色一红，赶紧道：“江医生，我来吧……”

　　江源笑了笑，然后将手中的针线递了过去，道：“行……接下来就你来做善后！”

　　“我做善后？”陶医生愣愣地看着那空荡荡的膝关节，自己要把这整个膝关节缝合？以前没干过啊！

　　看着陶医生那紧张的模样江源一边笑，一边取下自己的手套，然后笑道：“放心，开始吧……有问题，我会告诉你的！”

　　听得江源的话，陶医生这时才明白，感激地朝着江源笑着点了点头，知晓江源这是在特意给他机会，训练他！

　　“好吧，接下来就给他上抗生素，还有是足量的补液……”看着已经处理好的伤者，江源这交代了陶医生两句之后，便出去了。

　　告知了在帐篷外边一直等候的中年人，手术成功之后，江源才在对方的千恩万谢之中，缓缓地离去。

　　刚才手术给他的压力也不小，以前不是没有做过截肢手术，但是从来没有做过风险这般大的，就连精神力远较一般人强悍的江源，这做完出来，也感觉疲惫不堪。

　　只是当江源刚伸了个懒腰，准备休息一下的时候，这时远处却是又有人抬着一个门板或者是担架模样的东西，朝着这边跑了过来。

　　“呼……”江源深吸了口气，晃了晃脑袋，振作了一下精神，准备开始迎接下一个病人。

　　江源在这里忙碌着，在数千里之外，齐乐明这时正恼火地对着阿狼沉声问道：“怎么回事？江源那么大一个人就在燕京生生不见了？”

　　“明少……我们的人一直在关注江源的动向，但是在前两天的早晨，江源突然就不见了踪影，找不到任何他离开燕京的消息，不论是飞机还是火车，都没有任何记录……”阿狼这时也有些无奈地皱眉应道。

　　齐乐明这时冷声哼道：“难道他知道我们在跟踪他？”

　　“不……应该不会，我们的人很稳妥，就算是跟踪也是在极远的地方……绝对不会有人能发现的！”阿狼这时肯定地道：“毕竟江源这些天接触杨家大院不少，我们的人绝对不会让人发现！”

　　“那他到底哪里去了？难道还能飞了不成？”齐乐明终于忍不住地咆哮了起来，他可是做好了打算，等江源脱离了杨家的视线回到云江，便做好了打算一定要派几个高手去将这小子给弄回来，但是现在人都不见了，怎么办？

　　“明少，你放心，我会继续让人追查的……一定会把那小子给找出来！”阿狼这时也咬着牙，沉声地道。

　　这也不单是齐乐明他们在心焦地找江源的踪迹，潘晓晓这时也在很恼火地在反复的拨打江源手机，不过每次的提示要不就是您拨打的电话暂时无法接通，要不就是您拨打的电话已关机。

　　“这个家伙一声不响地到底到哪里去了？两天了，手机都关机……”潘晓晓气哼哼地坐在沙发上，狠狠地将自己的手机往桌子上一丢。

　　这时一个气质高贵身穿着一件高领毛衣，正在收拾客厅的中年妇人，看着潘晓晓那气哼哼的模样，不禁地笑了道：“怎么了？晓晓？谁又惹你不高兴了？”

　　“没谁……我自己不高兴！”潘晓晓气哼哼地将两条被牛仔裤紧裹着的修长长腿搁到茶几上，抓起手机看了看，然后又狠狠地丢回沙发上。

　　看着女儿那气嘟嘟的模样，妇人不禁地抿嘴笑了起来，道：“是江源吧？怎么他没来找你？”

　　“哼……不知道怎么回事，昨天早上起，电话就打不通了……”潘晓晓撅着小嘴，郁闷地道。

　　晓晓母亲愣了愣，然后笑了道：“那可能是他有什么事情去了，别担心……”

　　“哼……我才不担心他呢……”

　　无独有偶的，似乎受鲁山大地震的影响一般，在云江……这时也有几个人都不约而同地打过江源的电话，包括胡老医师、宣紫月、徐青灵，还有……李小雨……

　　江源的手机是出了名的不关机的，别人的手机或许电量一般也就是能用一天，但是江源的手机除了打打电话，偶尔发个短信之外，却是基本上很少拿来做其他用途，所以基本上没有出现过会因为没电关机之类的。

　　但是偏偏这所有人都打他电话的时候，电话不通了，这不知道引起了多少的哀怨，不少人都在想着，今天不开机，明天你总要开机。

　　不过事实总是残酷的，很明显的，明天也开不了机……

　　江源忙碌了一上午，等他忙完，便已经到了吃午饭的时候了，现在卫生院这边基本上大家伙吃的都是大锅饭，有几个大婶专门负责做饭做菜，至于米和菜之类的倒是不缺，做出来的味道，还是相当的不错。

　　江源的食量向来很大，特别是这种极度忙碌的情况，食量更是大增，吃完了两大碗饭之后，很是有些疲倦的江源，找了一个安静的角落坐下，摸了小半截的老山参丢到嘴巴里，慢慢地嚼了嚼之后，便微微地闭上眼睛，小憩了起来。

　　“发现特殊生物能量，吸收开始……机体进入休眠状态，自动运行五禽运气法……”

　　“江医生？江医生……”江源并没有能够休息多久，不过是一个小时不到，很快地便被外边传出来的叫声给唤醒。

　　随着江源睁开眼来，脑海中的讯息再次闪过：“机体休眠停止，目前九尾第四尾能量蓄积度为百分之五……”

　　休息了一个小时的江源，自觉精神大大的好转，立马又精神百倍地朝着外边去了。

　　这次是一个下属村送过来的病人，也是一个外伤病人，陶医生一个人搞不定，江源上去帮着陶医生两人，花了十来分钟，很快便处理好了，剩下的便是输液和抗感染的事情。

　　见得没什么事，想起老街那边还摆着的三具寿材，江源想了想，便和陶医生交代了一句，这便领着小宝，往老街那边去了……


第0329章 空明状态

　　三副寿材这时依然放在一颗阴凉的大树下，旁边一张小凳子上放着一把香和一叠纸钱，江源轻叹了口气，伸手拿了一炷香，点燃之后，轻轻地插在寿材前边，自己拱手作了几个揖之后，便拉着在前边跪下，给磕了几个头。

　　小宝年纪还小，懵懵懂懂的，倒是不知道那三个黑盒子里边睡的便是自己爷爷奶奶和妈妈，只是很听江源的话，江源让他磕头，他便磕头。

　　待得小宝磕完三个头，江源便又领着小宝往回走，不过走到半路上，在路过一片废墟的时候，耳边似乎隐约地听得废墟中，这时竟然传来的一阵似有若无的呼叫声。

　　听得这声音江源不禁地一愣，然后顺眼看了过去，却发现那废墟之处并无异常，当下皱了皱眉，以为是幻觉，正打算继续回卫生院去，但是这时耳边那个呼救声似乎却是再次响起，江源这眉头一皱，虽然这声音极为的微弱甚至是有些虚飘，现在却是可以确认，并不是幻觉。

　　可是隔得这么远，自己是怎么听到的？江源心头微微地一惊疑，突然便想起了自己昨日被强化的耳识，难道……

　　当下江源心头微微地一惊，难道这废墟中还有人活着？当下拉着小宝便站住了，轻轻的在嘴唇前朝着小宝比划了一个安静的姿势之后，江源再仔细地听了听。

　　随着江源开始用心地听，那边的声音却是越来越大，越来越清晰……

　　“救命……救……命……”虽然这声音相当的微弱，但是在江源用心倾听之下，却是越来越清晰，甚至江源大致地可以判定，声音是从哪个位置传过来的。

　　当下江源脸色微变，不敢迟疑，交代小宝在这里等着之后，便赶紧大步地朝着声音传来的废墟中跑去，他现在也渐渐地明白了，应该是自己耳识强化之后的作用，否则以首先那种微弱的声音，自己是绝对不可能听得到的。

　　跑到废墟中之后，江源再仔细地听了听，那声音虽然极为微弱，但是却越发的清晰了，江源这下不敢怠慢，立马伸手开始挖了起来。

　　这两天，他对于清理这样的废墟，还是相当有经验的，这搬起一块一块的砖头碎瓦之类的，便往外边丢去。

　　江源在这里清理着，这时两个中年人正拖着几根木头从老街方向朝着卫生院这边走过来，卫生院这边的病人越来越多，所以一些乡民这都在尽量地想办法，给卫生院这边多搭建几个帐篷。

　　这时看得小宝站在路边，一个中年人好奇地问道：“小宝？你怎么一个人在这里？”

　　小宝指了指废墟，那边道：“爸爸在那里……”

　　“爸爸？”两人一听，便知道是江源，然后顺着小宝指的方向看了过去，却见得江源正蹲在废墟了挖着什么。

　　两个中年人对视一眼之后，手中的木头猛地一丢，然后便朝着江源那地跑了过去，他们很清楚，这江医生没事突然跑到废墟里去挖，一定是发现了还有人……否则绝对不可能把小宝一个人丢在这里的。

　　两人跑进之后，便对着江源叫道：“江医生，里边有人吗？”

　　“有人……快来帮忙……”江源这赶紧应道。

　　“好嘞……”听得江源确认之后，两人便赶紧围了过来，帮着江源一块挖，只是这其中一个中年人，这一边挖，却是一边奇道：“奇怪了，我今天都还从这里过两回了，怎么没发现还有人……江医生您是怎么发现的？”

　　江源这时只得笑道：“我也是路过的时候，隐约听得声音，刚刚才确认！”

　　“可是现在怎么没有声音了……”另一个人这时一边挖，却是又一边疑惑道，在想可能觉得江源会不会听错。

　　那人的声音几乎就是在嘴边边上哼一哼，你们又怎么能听得到？江源这心里这般想着，但是却又不好怎么解释，只好又笑道：“我的耳朵比较灵，刚好听到叫了几声……”

　　“哦……”那人点了点头，然后开始又感叹了起来：“也不知道是谁，这里好像是张武银家，全家都埋了，所以也没有人及时来挖……唉……”

　　江源本身的动作就快，力气也比这两个中年人要大的多，这两人看着江源随手便将一块块混凝土和砖头结成的二三十斤的砖块丢出去，这心头也是暗暗生惊，暗道：“这江医生医术这么厉害，这力气也是这么吓人，只怕真是特种部队出来的！”

　　当然，这人却是也没想到，他猜的虽然不是十分正确，但是却也相差不远了。

　　很快地随着，众人的挖掘，挖进去米许深，便挖一块水泥板，看着这块沉重的水泥板两个中年人却是有些为难了，这水泥板另外一节可还压在废墟里呢，要想把这个抬起来可不容易。

　　就连江源这时也有点皱眉，这对他来说，费点力气能够弄出来，但有别人在，却是有些为难。

　　“哎……真有人！”这时其中一人突然惊呼道：“听，里边有声音……”

　　另外一人这也赶紧小心一听，也是惊喜点起头来，“听到了，好像是陶武银的声音……”

　　他们听得声音，不过江源这时却是觉得这声音好像比首先要低弱了几分，看来下边的这个人呢有些撑不住了，当下便也不考虑那么多了，沉声道：“来……大家一起来，抬起来试一试！”

　　“好……”这确认得里边有人，两人精神也是一振，也顾不得到底能不能抬起来，三人就把手伸到水泥板下，江源沉声喝道：“一二三……起……”

　　随着这一声“起”这水泥板便被猛地掀起，三人齐齐地一用力，便将这块看似不太可能搬起的水泥板掀到了一边。

　　“陶武银……是陶武银……”随着水泥板的掀开，便看到下边有一个人，正微闭着眼睛躺在哪里，仿佛已经死了一般，只有那依然还在微微起伏的胸口显示他还活着。

　　“他的腿被床板压住了……”

　　“来用力……抬起来……”

　　虽然费了些力，但三人还是很快地把陶武银给救了出来，江源略微地一判断，便知道这陶武银并没有受到太大的伤害，只不过是太过虚弱了而已，当下便对着两人道：“快抬去卫生院，让陶医生给他输点液……”

　　听得江源的话，两人这赶紧地是背着陶武银，连几个木头都不要了，便赶紧朝着卫生院跑。

　　而江源这时，却是走出废墟，然后四处张望了一下，走到路边背起小宝，开始倒回头去，顺着倒塌的废墟一路而行。

　　“爸爸……我们去哪里啊？”小宝好奇地道。

　　“嘘……小宝不要出声，爸爸在救人，你乖乖的哦……”

　　“嗯……小宝知道拉……”小宝乖乖地趴在江源的背上，奶声奶气地应道。

　　背着小宝，江源一路微微地低着头缓缓地走着，但是注意力却是全部地放在了耳朵上，静静地往前走着，随着他将注意力全部放到耳朵上，开始小心地倾听四周的声音，这走着走着却是似乎整个人仿佛都进入了一个奇妙的境界一般。

　　“机体进入空明状态……血脉天赋聪敏之心启动。天赋一级：蛊惑、清障、迅疾统合启动，能量消耗降低百分之九十……”江源左肩胳膊上的淡红色纹身，这时正在快速但又悄无声息地在忽闪着，一道讯息在江源的脑海中闪过，但是江源却丝毫没有发觉……

　　首先耳中只有自己和小宝的呼吸声，还有脚步声。

　　然后渐渐地连自己的呼吸声和脚步声都渐渐消失了……剩下的只有耳边偶尔环绕而过原本难以闻见的淡淡风声……

　　紧接着这淡淡的风声也仿佛消失不见，有的只是周围一些泥沙轻轻滑落的声音……

　　“呼……呼……呼……”

　　这是什么？嗯……是呼吸声，很微弱……心跳呢？嗯……还算平稳，但也有些微弱，还能支撑一阵子……在右边八米左右的位置。

　　江源这时都不清楚自己到底发生了什么样的变化，这时候他的精神力只是高度的集中，就连眼睛都似乎没有焦距一般地，缓缓抬起头来，淡漠地看了那处一眼，视野中的一切景物都仿佛变得一片黑白一般，只有方才根据声音传来，而进行判定的位置十分的明显和清晰。

　　轻轻地扫过那处一眼之后，江源丝毫没有迟疑的快步往前走，他知道自己这个时候需要做什么，该做什么。

　　“救……命……有……人吗……”

　　“右前方十二米……呼吸稍促，心跳平稳，状态尚可……”江源轻轻地抬头瞄了那个位置一眼，黑白视野中的某个位置仿佛极为的明显。

　　“咚……咚……咚……”

　　“左侧六米……呼吸微弱，心跳超速，状态差，预计两个小时内，将出现衰竭……”

　　随着江源这样悄无声息的行走，他背上的小宝，趴在他的背上，似乎也被江源身体内弥散出的这种奇妙而寂静的气息感染了一般，渐渐地缓缓沉睡了过去，只剩下江源如同一条飘忽的影子一般行走在这个只有两条小街的小集镇上。


第0330章 齐罗福星

　　江源的这种情况极为的奇妙，甚至他一路走过去，路边几个正在挖掘废墟的乡民，仿佛都完全没有注意到他一般，就算是一个乡民不经意地朝着身后看了一眼，似乎也没有注意到正从他身后不远处轻快走过的那个身影。

　　江源大步而飘忽地朝前走着，只用了十来分钟，便将齐罗乡的这个小集镇全部地走了一遍。等他回到原地的时候，他的头才再次地抬起来，仿佛这才骤然地恢复了生机一般。

　　而这时他才发现，小宝趴在他的背上，不知何时，已经睡着了。

　　“机体脱出空明状态，能量消耗百分之四，目前九尾第一尾能量蓄积度为百分之一！”

　　对于自己的能来那个骤然之间又消耗一空了，江源这时却是一点都不在意，也对刚在自己的状态不怎么在意，他现在已经不敢迟疑了，虽然这样或许会让人觉得十分的奇怪和惊疑，但面对这一条条的人命，江源这时也顾不得让人觉得怪异，而是快步地朝着卫生院那里奔了回去。

　　卫生院那里，现在正有不少人手在搭建帐篷……

　　将沉睡中的小宝，交到一个大婶手里，请她帮忙照顾之后，江源便朝着正在搭建帐篷的乡民们挥了挥手，大声叫道：“大家停一下……”

　　听得江源的话，众人这时都停下手来，好奇地看向江源，不知道江医生要做什么。

　　江源大声地道：“我刚发现了不少人，大家都带着东西，跟我来，人越多越好……”

　　“发现了不少人？”众人都愣愣地看着江源，好一阵才回过神来，然后一窝蜂地丢掉了手中的事情，赶紧搬起锄头铲子，还有的抢了两双手套，然后便跟着江源身后大步地朝着老街那边跑了过去。

　　两天过去，所有人都认为，埋在下边的人能够活下来的很少了，所以大多数人，都将一些精力放在了改善幸存者的生存条件上了。

　　但是现在，竟然听得说还有不少人，这大家伙都自然是精神大振，一窝蜂地跟着去救人，毕竟人命才是最重要的，而且又都是熟悉的乡邻，在这样的末日绝境，能多救一个人，就更多一份的安慰。

　　“江医生，你在那里发现的？真有还有人？很多？”跟着江源身后一路跑的人，这还是有人忍不住地兴奋问道。

　　江源一边跑一边沉声道：“相信我……有很多！”

　　有江源这话，这一些心头还有些犯疑的人们，这时都开始越发地兴奋和坚定起来。

　　毕竟江源江医生的人品确实是杠杠的，应当不会乱发话。

　　“这里……留三个人挖……”

　　“这里……也有一个，来三个人……”

　　“还有这里，也来三个……”

　　江源这领着一群人大步地往前跑着，不时地直接指着某片废墟的某处，让人去挖。

　　这众人虽然心头疑惑，但出于对江源的信任，还是毫不迟疑地去动手了。

　　这一路跑过去，这时也引起了旁边一些清理废墟的人们的注意，江源这时一边跑，一边大声叫道：“那几位乡亲，你们现在要是没什么要紧事的，也请来帮一下忙……”

　　“是江医生啊……好嘞……”听得江源的召唤声，许多的人们都丢下手头的事，大步地跟着江源身后跑了过来。

　　随着江源的呼叫声，越来越多的人加入了人群，只是这一路的分流下去，渐渐地人手也不是太够了。

　　毕竟现在闲着的人可不多。

　　不过江源也不在意，剩下的三四个，都是还比较能支撑的，根据他的预判，至少也能再撑个五六个小时，完全来得及救他们。

　　江源这时自己也挑了个地方一个人开始挖了起来，以他的速度，别人两三个人，是决计比不过他的。

　　所谓人多力量大，虽然这些人一边挖，一边都还有些狐疑，这若不是江源的人品够坚挺，也不会有这么多人信他随手指一个地，便开挖。

　　不过，随着他们动手，很快地都或多或少听到了里边人的求救声，这肯定了之后，干起活来，那自然是更加奋力了几分。

　　所有经历过这样丧亲之痛的人，都知道早一点将人救出来，就多一份让人活下去的希望。

　　不过，他们这还在挖的时候，江源便已经背着一个少女朝着卫生院跑了，这能坚持两天的人，基本上都是伤势不重的人，一般最多也就是有个手脚骨折之类的。

　　江源背着的这个少女，也就是一个大腿被梁柱压住的，大腿骨折了，其他就是有些两天没进食，相当的虚弱。

　　这随着一大群人跟着江源跑去救人之后，很多受了些轻伤、或者是一些姑娘大婶们，这时都站在卫生院前，翘首以盼，希望这能再救回一些人来。

　　这看着江源背着一个人过来，这都大声欢呼了起来，陶医生这时也早已经做好了准备，江源将救过来的少女放到台子上，交代陶医生不用挂水，只要给喂些糖水之类的后，便又赶紧再次朝着第二个点跑过去。

　　话说这样虚弱的病人不是不需要挂水，只是因为药实在是不太够了，这能用些白糖水先救一救的，就先用这个救一救，不到必要时候，这些药能省一点是一点。

　　江源这返回继续去救人的路途上，这时也终于遇到了第二个被救出来的人，两个人一个背着，一个扶着，看着江源，这便是兴奋地道：“江医生，救出来了，您来看看……”

　　“不用……赶紧送去卫生院，陶医生在那里，他会处理好的！”江源这赶紧丢下一句，然后又继续朝着那边跑了过去。

　　他得抓紧一下时间，趁还来得及多救一个，他估计着自己能够再挖出一个就得留在卫生院帮忙用药和做手术了，毕竟一下救出这么多人，而且还是有几个相当严重的，到时候自己非得到场压阵不行，陶医生虽然已经比之前几日要熟练多了，但很多东西还是不会的。

　　在众人的努力之下，一个小时后，终于江源点到的那些地方都把人救出来了，一共有十一个。

　　而江源和陶医生这时也已经忙碌了许久，一些不是那么重的伤者，交给乡民们照顾，而一些比较重的，或者急需做手术处理和抢救的，却依然让江源和陶医生忙得有些手忙脚乱。

　　不过还好陶医生这两天下来，也渐渐地开始适应了这要高节奏的抢救，有他帮忙，两人花费了近两个小时，终于还是暂时地将这新救出来的十来个人的情况给稳定住了。

　　看着这新救出来的十来个乡亲，一个个地缓过气来，人们心头的兴奋才逐渐地转变为欢喜，就连乡里威望极高的那位李叔公，也就是将自己寿材送出来的那位，也特意撑着拐杖跑过来，看着新被救出来的乡民，那挂满了皱纹的脸上这时如同笑得跟一朵菊花一般。

　　这时也才有人开始议论起来，为什么大家伙这清理了这么多天，都没有发现多少幸存者。

　　但是江医生这突然一下，就发现那么多人埋在哪里这怎么回事？

　　这人们议论多了，这终于是有人忍不住地来问江源，对于这个，江源总是淡淡一笑，然后道：“也是运气，只是今天带小宝去祭拜杨伯伯他们，这路上突然觉得自己好像听到一些声音，然后就一路走过去，发现里边有声音……然后就慢慢找，就找到了这么多……”

　　听得江源的回答，众人都是目瞪口呆的，这怎么想都没有想明白，这怎么会有那么神奇的事情。

　　虽然觉得不可思议，但事实就是事实，江源愣是带着大家伙如有神助一般地点了出那么多地方，救出了来几个人。

　　一旁的李叔公，听得江源的理由，沉默良久，这终于是欣慰地感叹道：“江医生宅心仁厚，乃是我齐罗乡的福星，受我齐罗乡祖先护佑，才有今天这十多个乡邻子民受江医生之福，被救出来。”

　　听得李叔公的话，这乡民们找不出其他理由，这想起江医生这两日为齐罗乡这些乡民所作的，不知道救了多少人，当下这想来想去，便也只能这样认为，这江医生还真是齐罗乡的大福星。

　　这看向江源的目光，众人这自是更多了几分的崇敬。

　　对于这样的说法，江源也是很满意的，至少不会再有人特意来纠结自己这个事了。

　　江源是满意了，但是却有人很不满意，因为找不到江源的踪迹，齐乐明齐大公子今天把自己的手机给摔了。

　　而因为电话打不通，潘晓晓潘大小姐不小心摔坏了一个茶杯，宣紫月宣大小姐不经意地踢坏了一棵小树，徐青灵徐大美女走路失神崴了脚，李小雨小妞撅了一天的小嘴……

　　对于这一些，江源是没有想到的，因为他实在是太忙了，忙得不可开交那种。

　　自从救出了十来个乡民开始，紧接着送过来的病人越来越多了，听说乡里有一个军队来的神医在，齐罗乡下属一些散布在山间的村子，开始陆续地将一些伤者和病人都送到了乡里来。

　　这每个村一次就是送三、五个，六、七个的，而齐罗乡下属有七、八个村，送过来的这些伤者和病人，让江源和陶医生从早忙到晚，基本上没停过……

　　为了这事，齐罗乡仅存的一位副乡长，甚至还派出去人爬山去了县城求助，不过外界的救援依然还没有能到鲁山县来，县里只是让人背了几篓子的急需药品回来之后，便再没有任何的支援。


第0331章 一块钱一条命

　　“操……”江源挥手猛地将一把手术刀狠狠地钉在手术台上，然后转身掀开门帘走出门外去，蹲在地上伸手捂住了脸，狠狠地揉了几下，沾满了血迹的脸上满是无奈失望和恼怒之色。

　　而外边心焦等候着的一个中年男人，看着江源那模样，这时却是一屁股坐倒在地上，猛地哭出声来……

　　没多久，陶医生也颓废着脸慢慢走出帐篷来，缓缓地在一旁蹲下，无奈地道：“没办法……江医生，咱们条件不够……”

　　“条件不够……条件不够……我们因为这个死了多少人了？”江源站起来猛地一脚将一块篮球大的石头踢出去几丈远，沙哑着声音，愤怒地喝骂道：“现在连止血药都没了……只要有两支脑垂体后叶素，她就不会死……就不会死……一两块钱的玩意，就能换一条命，我草嘞……”

　　听得江源那沙哑的愤骂声，附近的人这时脸上都露出了一丝悲哀之色，他们今天已经不是第一次见到一直温和可亲的江医生发怒了。

　　这两、三天来，江医生靠着几个手电筒每天做手术都做到晚上一、二点，早上五、六点天开始亮就起床就开始，基本上一个人从起床起就从来没有过休息时间，但任他怎么累，怎么辛苦，都从来没有任何有不耐烦过。

　　而且他们已经听说，一些危重的病人送不出山去，为了救命，江医生逼于无奈，就靠着几把手术刀，连开肚子这样的大手术都开始做了，但是都一直没有出过什么问题，这几天，不知道救了多少人的命……

　　但是从今天早上开始，江医生便已经开始发火了，两只充满了血丝的眼睛简直都可以吃人了，因为没有药品，连输液的药水都不够了，他今天一整天大小一十三台手术，已经死了四个了……

　　乡民们其实并不清楚江源心头的憋屈，就因为缺少药物还有一些设备，已经不止是死了四个了，起码还有五个病人，因为没有药物和设备，江源都没有办法送他们上手术台，赌都不敢赌一般，因为不上台是死，上了台也是死，而且上了手术台，还会死得更快一些……

　　所以江源只能眼巴巴地看着这些病人死去，但是却一点都帮不上忙，这让他如何能不悲愤，不恼火。

　　“江医生，江医生您别生气……我不怪你们，不怪你们……这都是我家婆娘命不好，给你们添麻烦了……”一旁正悲声大哭的汉子，看着江源刚一脚踢过去，连鞋都踢破了，甚至脚趾头都开始流血，这爬过来，死命地扯着江源的腰，生怕江源再去踢那么大的石头，一边哭一边道。

　　江源抬着头，看着天空山顶那血红的云彩，这时一颗颗的泪水也开始在充满了血丝的眼睛里打转了。

　　他这几年不论是在哪里，都没有碰过这样的事情，只有救不过来的人，从来没有见过因为没有药，而这样一个一个死人的。

　　就算是在最贫困的海地，这些必须的药品，他都从来没缺过……但是现在，就因为缺少了这么一些最便宜的药物，却要眼睁睁地看着这些原本可以活下来的生命，这般逝去。

　　“啊……”江源昂着头，挥舞着拳头朝着天边的夕阳，发出了最为愤怒地嚎叫……

　　夜里，因为没有足够的药物，所以第一次江源这么早地便消停了下来，怀抱着小宝坐在卫生院的院子里轻轻地摇着。

　　他已经整整有两天没有陪小宝了，今天突然有了时间，让小宝特别的开心。

　　小宝在他的怀里稍稍地闹腾了一会之后，随着夜色渐深，便甜甜地睡了过去，江源拢了拢毯子，将小宝抱紧了几分，然后抬头缓缓地看了看夜空，没有说话。

　　“江医生……我明天还是出去一趟吧……”角落里，陶医生突然低低地出声道：“再这样下去，我们连基本的药物还有绷带和纱布都没有了……”

　　椅子依然在轻轻地摇着，江源静静地看着夜空，良久之后，才道：“已经第四天了，按理说救援也差不多进来了……明天我去一趟……”

　　“您去……您走了，那这里怎么办？这里可不能没有您……”陶医生紧张地道。

　　江源轻轻地苦笑了一声，这有没有办法联络外边，就只能自己去，当下无奈道：“这没有药，我留在这里也没有用……我要是去的话，多少还能多弄点东西回来！”

　　听得江源的话，陶医生默然了，他知道江源说的是实情，江医生是军队的人，这去了不管怎么样，都比自己这一个平民小百姓要好。

　　“早点睡吧……明天那几个病人只怕是会熬不住了，而且说不定还会有更多的病人来，你的事情会很多……”江源缓缓地叹了口气……

　　又紧了紧手中的毛毯，让小宝盖得更严实一些，然后习惯性的朝着自己的口袋摸去，只是这一摸过去，才发现摸了个空，然后无奈地苦笑了一声，自己带来的几支老山参，除了自己首先两天吃了一截之外，其余的都已经用在抢救上了，最后一块一公分长的也在昨天下午用在了一个手术病人身上。

　　当下也只得带着无奈的笑容，缓缓地睡了过去……

　　“机体进行休眠状态……五禽运气法自动运行开始……”

　　随着脑海中的这道讯息闪过，江源气海中的能量气团再次开始循着任督二脉开始运行，而周边那些暴虐的能量粒子这时也开始再次地朝着江源的体内涌入，开始了每天周而复始的战争，破坏、被吸收、破坏、被修复……

　　而江源的脑海中，也再次开始进入了梦境之中，这几日的梦境其实都差不多，都是跟着祖师爷学习和温习病例，这唯一不同的是，现在的病例，都是一些祖师爷处理各种骨伤病人的病例，很是应景地教江源学这些东西。

　　虽说江源在这方面已经是经验十足了，但是江源这每天醒来的时候，都还是会发现，祖师爷教的一些东西，很多都是自己没有想到的，让处理这些病患的经验却是更加的丰富了几分。

　　“机体即将苏醒，暂停五禽运气法的运行，目前九尾第四尾能量蓄积度为百分之十九……”

　　随着讯息的闪过，江源再次缓缓地睁开眼睛来，想起这个百分之十九，这时心头也是微微有些喜悦，在这里似乎修炼内气蓄积能量比在别的地方要快上不少，至少自己一晚上就算是没有老山参也能增加几个点，这可是以前在其他地方比不上的。

　　由于不用赶着起来做手术，今天醒来的恰到好处，刚好七点不到，看了看怀中的小宝，看着小脸红彤彤的，睡得极为香甜的模样，江源那不是很好的心情，似乎稍稍地好转了些许……

　　小心翼翼地将小宝抱起来，然后到外边找了一位刚刚做完早餐的大婶，请她照顾小宝之后，江源便打了一碗稀饭，“哗啦哗啦”地喝了起来。

　　说起来他已经很多天没有正式的漱口洗脸之类的了，就算是早上起来，也不会浪费水去洗脸。

　　除了做手术之中脸上沾了血之外，江源基本上也都不会洗脸，至于洗澡之类的，这更是不太可能的事情，不过还好这是冬天，虽然出了点汗，但也不会太臭。

　　这自从没有了老山参之后，在这样每天体力和精神大消耗的情况下，江源吃的东西越来越多，不过乡里虽然水源稍稍有些紧张，但这吃食还是不缺的，各家基本上都有存粮，这没了粮食，便都回废墟里边去挖，倒是不至于让江源填肚子填不饱之类的。

　　将这番薯稀饭连喝了两大碗之后，江源抹了抹嘴巴，这才起了身，从帐篷外边的架子上取了一件已经看不清本色、满是污渍白大褂穿上之后，便走进帐篷里去。

　　虽然他已经准备好了今天要出山一趟，但这临走之前，他总还是要先把这里的事情安排妥当，才能放心离去，否则这里剩了陶医生一个人应付这么多事情，还是会很不放心的。

　　“江医生早……”

　　看得出陶医生是一个很负责而且也很认真的医生，对于这一点，江源是最欣赏的。

　　陶医生每天睡得不比江源早，但却起得一定比江源早，这时很明显他已经查过一次病人了。

　　看着对方那充满了血丝的眼睛和微笑，江源也笑着点了点头道：“陶医生早……”

　　“病人我刚已经看过一遍了，基本上没有什么特殊……”说到这里，陶医生的神色却是有些黯然了，道：“但是那三个病人已经有两个进入了深昏迷状态，我估计可能撑不过今天下午！”

　　听得这话，江源的眼中也闪过了一丝黯然，轻轻地点了点头，道：“放心……我会尽快回来的……”

　　“嗯……希望能够多带一点药回来，我们的药现在最多最多能够撑完今天下午……”说起这个，陶医生都忍不住地咬了咬嘴唇，他很清楚能够撑到今天下午，都是他和江源两个人，一省再省的情况，否则早在昨天下午就没有任何输液的药物了……

　　江源这时也用力地点了点头，伸手拍了拍陶医生的肩膀，道：“放心……我一定会把药带回来的！”

　　说这话的时候，其实江源也没有什么底细，谁知道县城里的药还够不够，要是外边的救援还没进来，那他也没办法……


第0332章 来了两个新医生

　　听得江源要亲自出山去找药的时候，这些天已经把江源作为最大依靠的乡民们，这时都跑出来相送，一副生怕他不再回来一般的模样。

　　“江医生，你一定要早去早回啊……”李叔公举着拐杖站在人群最前边，看着江源，颤巍巍地道。

　　江源紧了紧身上的背包，用力地朝着李叔公点了点头，大声地道：“叔公，放心……我一定会带药回来的，下午就能回来……”

　　用力地朝着众人挥了挥手，江源便朝着村口大步地走了过去，不过现在村口再也没有路了，已经被多处的垮塌给掩埋了。

　　没有了道路，江源需要爬过两座高山，才能到达县城，江源预计以他的脚程，应该两个钟头就差不多了。

　　在众人正在朝着江源挥手想送的当头，突然间，渐渐走远的江源，脚步却是又停住了……

　　正当众人疑惑江源是不是还有什么忘记带的时候，却见得江源朝着山顶望了过去。

　　看着江源的模样，众人这时也都好奇地顺着他看的方向望了过去，不过却是什么都没有看到，正当众人惊疑的时候，突然远处的天空中却是隐隐地传来一阵“轰隆隆”的声音。

　　在众人惊疑的目光中，只见得一个蚕豆大的黑点，这时正缓缓地越过山峰，朝着这边飞了过来。

　　“直升机……是直升机……”看得那黑点，乡民们微微地一愣之后，这时都大声地欢呼了起来。

　　这是他们在地震发生之后，除了江医生之外，唯一看到的外界带来的希望。

　　看着那直升机直接地朝着这边来了，江源这时脸上也露出了一丝如释重负的表情，既然有直升机过来，这说明救援已经进入鲁山县了，不管这架直升机只是来转一圈调查情况，还是会降落下来，这药物都不会是太大的问题了。

　　见得直升机在上空一阵缓缓盘旋之后，便慢慢地降落了下来，江源这也轻吐了口气，然后掉头朝着村里走回来，既然有直升机，那么自己就不用那么辛苦的去爬山了。

　　这架直升机不小，是一架标准的军用运输直升机，巨大的旋叶带着风浪缓缓地降落在了卫生院前边不远处的空地上。

　　在众人激动的目光中，机舱门被打开了，一个身穿迷彩服头戴头盔的士兵跳了下来，然后又缓缓地下来了两个衣着和气度都极为不凡的年轻男女。

　　李叔公和副乡长李国祥两人站在前边，看着这两个下来的年轻男女，原本兴奋的表情，这时却是微微地一僵，这一对年轻人长是长得好看，一看就是富贵人家的，但看起来一不像政府官员，二不像军队里的，这个时候跑到咱齐罗乡来做什么？

　　不过还好，那首先下来的士兵，这时却是大步地跑了过来，看了看明显是为头的李叔公和李国祥两人，敬了个礼，然后沉声道：“请问哪位是李乡长？”

　　“啊……我就是，我就是……同志，我们总算是把你们给盼来了……”李副乡长大步地迎上去，热情地与对方握手，这且不管怎么的，这外边总算来人了，来了这么大一架直升机，总要给咱们弄点东西来。

　　“李乡长你好……我这次是奉命前来给你们运送支援，同时听说你们这里医疗资源紧缺，上头特意派来了两位医生和一些药物器材前来支援你们……”这位肩头上带着一杠三星标志的上尉，跟李乡长握了握手之后，便介绍道：“这位是孙毅医生，这位是王幂医生……”

　　“啊……孙医生您好，王医生您好……”李乡长这赶紧上前跟两人握手，那位留这个板寸头，面目俊朗的孙医生看着李乡长那双粗糙又不太干净的双手，这眉头微微地皱了一下，但还是与李乡长握了握手，点了点头。

　　而那位留着个清爽短发，五官秀美，气质出尘的王幂医生倒是亲和随意多了，脸上露出了一抹甜甜的微笑，跟李乡长握了握手，道：“李乡长你好！”

　　介绍过之后，那位上尉便四处看了看，然后便道：“李乡长，我们现在要搭建医疗帐篷，你看搭建在哪里好？”

　　“这边，就这边……这里是我们的卫生院，我们的病员和伤者也都在这里的帐篷里……”李乡长这赶紧地点头笑着道。

　　“好……”这位上尉点了点头，然后便朝着身后两个跟下来的士兵一挥手，道：“开始……”

　　很快的，这两个士兵便开始从直升机上朝下搬东西，有箱子，有袋子。

　　而且很多上边都标注了是什么药，什么药之类的……

　　看来带来的东西很多，这让那些围观的乡民们脸上明显都多了许多的笑容，有了这些药物，那么就不用江医生这么翻山越岭地去县城里找药了。

　　两位新来的医生这时倒是在李乡长和陶医生的陪同下，开始了对目前卫生院情况的了解。

　　而江医生同志，这时还在村口迈着长腿大步地赶回来，不过这看着直升机上开始卸货了，一大箱一大箱的东西被搬下来，这脸上的喜色却是极浓，有药了，终于有药了……那些个病人也有救了……

　　只是江源这一边欢喜，却是也一边觉得怪异，这么大一架军方的大型运输直升机，竟然会派到这个小小的乡镇来运送药物，这齐罗乡值得这么重视吗？

　　江源这心头觉得奇怪，不过倒是一点都不认为与自己有关，虽说军方知道有自己这么一个人到鲁山来了，但是却并不知道自己在齐罗乡，就算知道也不可能这么大面子，特意给自己送来这么一飞机的东西。

　　刚赶回来的江源，这便是有一群的乡民们欢喜地迎了上去，你一句我一句地道：“江医生，咱们有药了……”

　　“江医生，有药了，咱们的人就能多救几个了……”

　　乡民们这时都围着江源欢庆鼓舞着，他们可是都清楚得很，这两天江医生为了药的事情，为了多救几个乡民，这耗费了多少心思，这都只差没骂娘了……

　　“是啊，终于有药了……”江源这也是看着那一箱箱从直升机上送下来的药品，满心地感叹着。

　　这边热闹的场景，这时终于引起了正在李乡长和陶医生陪同下，了解整个情况的两位新医生的注意。

　　几人回头看了看被围在人群中的江源，那位孙毅孙医生这时眉头又开始微微地拧了起来，这自己和王幂过来的时候，这些乡巴佬都没什么反应，都只差没掉口水地盯着自己带来的那些东西，愣是没有没几个来欢迎自己两人的。

　　这次来的这小子是干什么的？怎么这么受欢迎？

　　看着孙医生两人都被那边的情况给引起了注意，这一旁的李乡长这便赶紧笑着道：“那位也是我们的医生，江医生……他是部队的，在地震发生的第一天就坐飞机空降到了我们这里，已经在这里呆了有三四天了。这些天多亏有他在，我们乡民可是受惠极多……”

　　这位李乡长到底是当领导的人，这看着孙医生似乎有些不悦的模样，这话赶紧是说的相当的内敛委婉，只说江源帮了很大的忙，可没说江源在这里救了一大票人，否则这两位新来的医生听着只怕心里不是滋味。

　　听得李乡长的话，孙毅那俊朗的脸上倒是露出了一丝诧异，空降过来的，这倒是还有些意思，不过自己可没听说部队里有空降过医生到这里来，但看李乡长这话又不似作假，不过对于这样的小蚂蚁一样的人物，孙毅自然是不在意的。

　　这别说是部队里一个年轻的医生，这时就算是换成京城医院的什么专家教授来，在他眼里也不算什么……

　　大概也只有这样的乡巴佬才会当下又瞄了一眼之后，看着江源那灰头土脸的模样，嘴角翘了翘，眼中露出一丝嘲讽之色，便没有再理会了，而是继续对着一旁的陶医生问道：“现在这里有多少伤员？”

　　“这里目前还在这里治疗的有一百二、三十个……那些稍微轻一些的，就在家吃点药，然后来换下药……”陶医生仔细地回答道。

　　“哦……人倒是不少……”孙毅点头笑了笑，然后跟着陶医生进帐篷里边看了看，不过他这刚掀开帐篷，这脸色就是一变，因为里边一股难闻的气味便直接扑面而来。

　　不过这孙毅皱了皱眉头之后，倒是没有说什么，然后也跟着陶医生进了里边，只是这看了两眼之后，这便皱眉看向一旁的陶医生，沉声：“病人的绷带敷料都成这样了，怎么不换？这几天换一次？难道你不知道这样会感染吗？”

　　听得这话，陶医生无奈地苦笑了一声道：“孙医生，没办法，我们没有足够的敷料了，现在存量都只有两卷了，你们要是再不来，估计再过一两个小时，来了新病人我就得用普通的布条了……”

　　听得这话，这孙医生这脸色才微微一变，没有再言语了。

　　这几人在里边看着，突然那位上尉却是也跟了进来，看了看帐篷里的情景之后，却是对着李乡长问道：“李乡长，请问你们这边来过一位叫江源的士兵么？”


第0333章 第一次冲突

　　江源这时站在直升机旁，看着那一箱一箱卸下来的药品还有材料，这心头的喜悦几乎是不可言喻，只是这时心头却是依然还有这些难言的忧伤，若是……若是这直升机早来的一两天……唉……

　　江源轻叹了口气之后，突然却是想到了什么，这突然间眼前一亮，赶紧地朝着那两个正在搭帐篷的士兵跑了过去，道：“请问你们的队长在哪里？”

　　“队长？”两个士兵看了眼灰头土脸的江源，然后指了指帐篷，道：“队长去里边了……”

　　“哦……好，谢谢！”江源道谢之后，便赶紧朝着帐篷里跑去。

　　不过他这刚进帐篷，便仰头看江一名尉官正要从里边出来，而一旁的李乡长这时却是笑了起来道：“同志，这位就是江源江医生！”

　　“啊……”上尉愣愣地看了江源一眼，然后立刻立正敬礼，然后才笑着跟江源握手道：“江医生您好，我是省军区陆航部队徐元昌，正在奉命寻找您的下落！”

　　“哦……徐上尉你好！”听得这话，江源倒是笑了，然后道：“上尉，我正要找你帮忙呢……”

　　“哦？”徐上尉也是一愣，然后笑道：“江医生什么事，请说！”

　　江源笑了笑道：“我这边正好还有三个重伤员，在这里没有条件，所以我想请你帮我把他们现在送出去……”

　　“三个重伤员？好……没问题，等下出去的时候，我就把他们带出去……”徐上尉笑着点头道。

　　不过，江源这时脸色一整，却是道：“不……上尉，我想你现在就帮我把他们送出去……他们已经支撑不了多久了，多拖一刻，便多一分危险！”

　　听得江源的话，徐上尉这时脸色也严肃了起来，然后掀开门帘，伸头出去，沉声问道：“帐篷还需要多久搭建完毕？”

　　“报告队长，预计还需要半个小时！”

　　听得还要半个小时，江源这时眉头一皱，然后沉声道：“上尉，你们先走……搭建帐篷的事情交给我！”

　　“可是……江医生，上头说如果看到您，一定要接您回去！”徐上尉微微地一愣之后，赶紧又道。

　　江源微笑了笑，摇头道：“你回去告诉一下他们，就说我在这里很好，而且这里还有很多事情需要我做，等过几天我会回去的！”

　　见得江源坚持，徐上尉只好点了点头，然后又朝着江源敬了个礼之后，便吩咐外边的两个士兵停止搭建，帮忙抬病人。

　　不过，这徐上尉刚下命令，两个士兵还没进来，却是被人阻止了。

　　新来的孙毅孙大医生这时冷冷地看了江源一眼，淡声地道：“什么重伤员要送走？我和王幂来了，还要送走干什么？”

　　“呃……”看着这位公子哥模样的家伙，一口嘲讽之语，这正欢喜解决了一个大问题的江源，不由地一愣。

　　“请问你是？”江源微微地皱了皱眉，虽然心头不悦，但还是缓声问道。

　　因为这个时候，他似乎从这位公子哥身上感觉到了一丝不同寻常的气息。

　　“我和王幂是你们上头请来支援灾区医疗的……病人交给我们就是，你不用担心！”看着这个乡巴佬一样的家伙，还敢问自己身份，孙毅这时轻哼了一声，淡声道。

　　“交给你们？”江源这时脸色终于有些发僵了，这个鼻孔朝天的家伙到底是哪里来的？一个颅内出血的，一个肺裂伤的，还一个多脏器损伤的，交个你们……尼玛，你真以为你带这一直升机药来了就能诸邪退避不成？我靠……

　　“对，有我们在，保管不会有问题……”孙毅这瞄了一眼旁边的王幂，见得王幂正一脸好奇地看着对面这个灰头土脸的乡巴佬，这不禁地是冷哼道。

　　听得孙毅这话，旁边那一直好奇地看着江源的那个王幂，这时却是不满地看了孙毅一眼之后，却是微笑着道：“江医生，请问是什么病人？如果可以不转走，就尽量不转走……否则就算是有直升机，这样的搬动，还是会对病人有一定影响的！”

　　听得这突如黄莺鸟儿一般好听的声音响起，江源这才注意到旁边还有位相当漂亮、而且气质非凡的大美女在。

　　不过他这时候却是有些不耐了，好不容易说动徐上尉给自己送病人走，却被个傻X拦住，实在是有些恼火。

　　“颅内出血、肺裂伤、腹腔多脏器损伤……三个病人都已经处于昏迷状态，急需尽快的手术……”在这些原则性的问题上，江源是不论对谁都不会让步的，就算是面对这样一个客气可人的美女，江源也没有任何让步的意思。

　　不过对于对方的态度还不错，江源语气还是稍稍地温婉了些许，看着这位王医生道：“我和陶医生已经想尽办法拖延了一天多了，才等到现在，已经不能再拖了。”

　　“颅内出血？肺裂伤？多脏器损伤？”听得江源的话，孙毅和王幂两人这时脸色都是微微地一僵，很明显的他们也清楚这三个病人到底有多麻烦。

　　孙毅这时脸色有些难看，但是他却是怎么都不想向眼前的这个乡巴佬认输，当下目光一沉，沉声地道：“先让我看看，就算是这样的情况，也并不是一定没办法的！”

　　“你……”听得这小子这时依然咬死了不松口，江源这时不禁地是有些怒极而笑了，自己已经说了病人那么严重了，这小子还不死心，简直是在拿病人的生命在开玩笑，当下不禁地寒声道：“我不管你是来干什么的，也不管你是哪里来的，但是我的病人，还轮不到你插手！”

　　“不行……不管是谁的病人，我都有权力看……”孙毅这时却是昂起了头，一脸不屑地看着江源道。

　　“你……”江源这时的眼睛终于开始眯了起来，一股森寒的气息开始从他的身上缓缓溢出。

　　这一旁的徐上尉这时似乎感觉到了一些不对，这赶紧地劝道：“江医生，别急别急……你就让孙医生看一眼，我们的直升机速度很快，耽搁不了几分钟的……”

　　而对面的孙毅和王幂这时似乎也感觉到了什么一般，两人脸上这时都齐齐地露出了一丝惊色，看着江源那愤怒的神色，王幂皱眉看了孙毅一眼，然后赶紧道：“江医生，别急别急……你就让孙毅看一下……耽搁不了什么时间！”

　　一旁的陶医生这时也赶紧打圆场道：“江医生，这里还很多病人，别惊到他们……那个，您就让他看一眼就是！”

　　听得这话，又看了看陶医生那紧张的表情，江源这才轻轻的吐了口气，突然觉得为了这点点事，自己竟然这般控制不住，似乎真是有点异常了，好像真是脾气较之以前火爆了不少。

　　当下便缓声地道：“好，要看就看吧……我不希望耽搁太多的时间！”

　　看着江源的态度瞬间转变，那股森寒之气也随之瞬间的消逝无踪，对面的王幂这时脸色微微地一松，但是眼中的惊疑之色却是更浓了几分。

　　但那孙毅却是似乎并没有特别注意一般，只是看着江源退步了，这眼中闪过了一丝得意之色。

　　陶医生这时也怕再生事端，这赶紧领着孙毅去看三个病人了……

　　江源这时也不再言语，只是静静地看着，看着这个孙毅打算如何，若是这小子真敢胡搅蛮缠，他不介意给对方的厉害瞧瞧，反正他现在得罪的人也不少了，也不多这一两个……

　　这孙毅每看一个病人，这脸色就阴沉了几分，因为他突然发现，这三个病人比他想象的要严重的多，原本他总以为，在这样破破烂烂的地方，缺医少药的，能够拖到现在，多半不会是太严重，要真是这三种情况，早就死了，哪里还拖得到现在。

　　不过现在，他明白了，这三个病人就目前的情况下，他还真是没有什么办法，除非能够有一个完整的手术室和相关的全套设备，加上足够配套的人员，他才能保证这三个人活下来。

　　一旁的王幂这时一双如同清水一般的眼睛，也在不时地注意着孙毅那边，看得孙毅那脸色阴沉的模样，便知道孙毅这回是撞上铁板了。

　　当下暗叹了口气，她清楚孙毅的高傲性子，只怕是不会轻易的低头的。

　　而对面那位，现在一脸淡然的江医生，也绝对不是什么好惹的，对方一身医术造诣只怕是也不低，否则也不会连孙毅也在这上面碰上钉子。

　　最重要的是，对方似乎也不是什么简单人物，虽说自己等人还从来没有怕过谁，但要是在这样的实习晋升任务中，表现不好，甚至还闹出什么事情来的话，要是给上边印象不好，那么这回晋升实习医士的考核，只怕就悬乎了。

　　想到这里，王幂这时轻轻地咬了咬下唇，这看着孙毅又是皱起了眉头，这无论如何，都不能让这事再闹大才行。


第0334章 江医生靠得住

　　“其他两个算了，但那个肺裂伤的……我们还是可以做手术的……”孙毅这时脸色阴郁，但是却强自地言语道。

　　江源的脸色这时也不是很好看，只是缓声地道：“你给他做手术有几成把握？”

　　“这……以这样的设备，我可以做到五成！”孙毅这时咬着牙，瞪着江源，哼声地道。

　　“五成？现在送出去，送去县里，起码有八成……那为什么要让你在这里做！”江源实在是不屑于与对方说话了，转头对着徐上尉道：“上尉，麻烦你们了……”

　　听得江源的话，徐上尉这时也赶紧点了点头，朝着身后士兵一招手，准备将这三个病人都抬上直升机去！

　　“等等……”孙毅这时却是还不罢休，寒声强自道：“你就能保证这病人这样移来移去的，就不会出问题？我现在做还有一半的把握，你这个要是一个不小心，在飞机上就可能出问题！”

　　“呼……”如果不是帐篷里这么多病人在，打起来容易出问题，江源这时真要出手了，虽然对方很明显只怕也是个高手，但江源这自认只要那个王幂不出手的话，自己要打掉孙毅一口牙齿还是不难的。

　　不过这想了想，江源轻吐了口气之后，还是看向一旁的那病人的家属道：“吴嫂……既然孙医生是这样说，那你们自己决定吧，是在这里请孙医生做，还是去县里……”

　　吴嫂是个老实巴交的乡里妇女，这早被两位医生火药味甚浓的对峙给吓着了，这时听得江源的话，这时却是一愣，她何时想过这样的问题，会让她自己做主。

　　一旁的孙毅这时也看向吴嫂，他很自信，自己比起眼前这个灰头土脸的乡巴佬可是强多了，这乡下婆娘总不可能听对方的吧，不过孙毅可是不愿阴沟里翻船，却是露出了一丝微笑，看着那吴嫂道：“吴嫂子是吧，刚情况我也跟你说了，你丈夫这个情况不适宜搬动……这个就你自己考虑了！”

　　听得孙毅的话，吴嫂子似乎更加的紧张了几分，看着这众人都盯着她，这时开始有些慌了，这看了看孙毅，却是又看了看江源，突然一咬牙，道：“江医生靠得住，我信江医生的！”

　　“呃……”听得吴嫂子突然冒出来的这话，孙毅这瞬间脸色一黑，满脸的不可置信，以他的气度，他的能力，还特意说了那番话，竟然这个乡下土婆子还不信自己？然而是信这个乡下土郎中？

　　“好了……徐上尉，麻烦你们了……”江源朝着徐上尉点了点头，然后缓步地走出了帐篷，丢下那一脸铁青的孙毅，瞧也懒得瞧他一眼。

　　直升机发出巨大的轰鸣声，然后缓缓地上升，在乡民们的挥手中，缓缓地消逝在了天空之中。

　　“老王、老李……来帮个忙……”

　　江源站在门口招呼了一声，立马地过来了两个人，然后帮着江源开始架起帐篷来。

　　很明显的，对于这种只要撑支架的大帐篷，乡民们还是不很熟悉的，不过在江源的指导下，三人很快地便将一个帐篷给搭建了起来。

　　这第一个搭建好之后，第二个就要简单多了，两个乡民加上江源，很快地便完成了第二个。

　　刚从帐篷里边出来的孙毅和王幂两人，看着江源领着两个乡民，正在一手一脚地搭建医疗帐篷，这时两人却是沉默了。

　　王幂缓声地道：“有些时候，咱们也不能小看这些医生……或许他们有些东西没有我们会的多，但是他们有些经验还是比较足的！”

　　“哼……一个乡下土郎中，会些什么……他们怎么能跟我们比，只不过是会唬人罢了，只会唬些这样的乡下土婆子……”看着那正带着人在手忙脚乱建帐篷的江源，孙毅依然是不服的道。

　　看着正在忙碌的那个身影，王幂这时却是若有所思，秀丽的容颜上露出了一丝凝重，然后沉声地道：“孙毅，咱们还是要小心些，这位江医生只怕不是那么简单的……身手只怕也不弱！”

　　“哼……现在修炼的门派可不少，会些炼气也不奇怪，不过任你什么门派，在咱们面前，还不都是一块狗屎么？”孙毅这时昂着头不屑地道：“只要咱们一亮身份，我就不信这小子敢再在咱们面前嚣张！”

　　看着孙毅那依然骄傲的表情，王幂的眼中闪过了一丝无奈和恼火，不过却是也没有说什么，只是道：“走吧，帐篷搭好了，咱们也清理一下东西，估摸接下来的事情会很多……”

　　将三个大帐篷和两个小帐篷建好之后，又按照种类，将几个大件的东西，找了几个人抬进去之后，江源便不管了，而是抱起两箱急用的药品，赶紧进自己那边的帐篷去了，这百来号病人，可是一直缺少了药，现在药来了，还不用上去，那就是二了，至于那两位，江源可顾不上了，谁愿意理会，谁理会去……

　　江源这领着陶医生满心欢喜地配着药瓶，然后拿出去给病人挂上，这心里那叫一个舒畅。

　　这外边的李乡长见得那孙医生和王医生两人这时正在搬他们自己的东西，这没人理会，这只得赶紧笑着上去，又招呼了几个人给两人帮忙。

　　很快的，这时又有一批病人从乡下的村里送了过来，江源和陶医生再次地开始忙碌了起来。

　　而刚刚安顿下来的孙毅和王幂，看着送过来的病人在江源和陶医生有条不紊的处理下，一个个被处理好，安排在帐篷之内，似乎完全不需要他们两个一般，这时两人的脸色才有些难看了。

　　原本为了提高这次考核的合格机会，两人特意要求要找一个事情最忙最艰苦的地方。

　　而鲁山县那边认为这派人出来取药的齐罗乡应该是受灾最严重的地方，而且需要那么多的药品，还生生地派人爬了几十里山路出来背药，应该是病人最多的地方，这才把这里指定了给两人。

　　不过两人现在看着这情况，却是有些傻眼了，这简直就用不上他们，这齐罗乡需要的只是他们带来的那一大批药品而已，甚至连他们的那些器材，好像都派不上用场。

　　正当两人你看看我，我看看你，满心纠结的时候，还好下边的另个一村又用了一批四五个病人过来。

　　看得这又有病人来了，孙毅和王幂这时终于是兴奋了起来，赶紧指挥着乡民们将病人送到他们帐篷里去。

　　看着那些乡民在王幂的指挥下，将病人送进帐篷中去，一旁的孙毅这时却是满心的郁闷，想想以他们的身份，从来都只有别人求他们看病的份，而且一般人还没资格求他们。

　　但是现在，却是要沦落到跟两个乡下土郎中抢病人的地步，实在是又让人吐血的想法。

　　孙毅恨恨地看了一眼江源他们那破旧的帐篷，然后大步地朝着自己的医疗帐篷里走了进去，打定了主意，这完成了考核之后，便赶紧离开这个该死的地方。

　　自己堂堂一个很快就能晋升实习医士的人怎么能够这般落魄。

　　江源和陶医生这时也不得不承认，有了这两位医生的到来，他们两人要轻松多了，至少不用跟两头驴子一样，绕着个磨盘整天转个不停。

　　这花了两个小时将送来的那批病人处理完，加上又给一些老病人加上药瓶之类的，基本上就没什么事了，两人端着个大土碗蹲在帐篷前第一次这般无所事事的喝着水扯着谈。

　　看着对面那个大帐篷的两位忙来忙去。

　　“江医生……他们的帐篷真不错啊……估摸这冷天只要拉紧了门帘应该就跟住屋里差不多吧……”陶医生看着那边那栋白色的大帐篷，满脸羡慕的道。

　　江源点了点头，道：“没错……这个帐篷的价格拿出来都至少要好几万……可比咱们这彩条布搭出来的不知道强到哪里去了……人家一顶换咱们这个十几顶呢……”

　　“真希望有机会去这样的帐篷里边做做手术，那感觉一定很不错……”看着那洁白的帐篷陶医生这时是越发的羡慕了几分。

　　“会的，会有机会的……”江源微笑着点着头道，只是看着对面帐篷里，那一盆一盆倒出来的污水，这时眉头却是直皱，这山里的水源可不多，这水可不能这么糟蹋。

　　咱们给人家洗，都是弄条毛巾拧个半干，小心节省地擦着。

　　这两个家伙可是不知道这里水的宝贵，竟然敢这般一盆盆的用。

　　想到这里，江源这终于是忍不住了，站起身来，对着一旁的陶医生交代了一声多注意一下帐篷里的病人之后，自己便大步地朝着对面的帐篷里走了进去。

　　走进这帐篷里，江源虽然早已经见识过了，但这时依然忍不住地感叹了一声，这边和自己那边比起来，还真是一个天上一个地下啊，就如同皇宫和乞丐的烂屋的区别。


第0335章 江大土包子

　　“江医生有什么事吗？如果没事请出去，不要打扰我们救人！”

　　看着江源这进来之后，看着自己的帐篷里，一脸感叹羡慕的模样，孙毅这时心头总算是感觉到了一丝得意，当然也对这土郎中多了几分的鄙夷，土包子就是土包子，没见过世面。

　　“哦……”江源愣了一下，然后才从感叹着回过神来，然后看了眼孙毅，顺利地捕捉到了孙大医生眼中的那一闪而逝的那丝鄙夷之色。

　　“还真把我看成没见过世面的土包子了……”江源摸了摸鼻子，突然觉得自己很挫败，堂堂纵横各国佣兵界的上帝之手“John（音近江）”，什么器材设备没见过，还真被眼前这个眼高手低的家伙给彻底地鄙视了。

　　看着江源那有些郁闷的模样，旁边的王幂王医生，这时微微地笑了笑，要说她对眼前这个邋邋遢遢的家伙有什么好感那是假的，但这家伙一身真性情、对病人极为负责的态度还是让她有些认同的，当下便插口淡声笑道：“江医生过来，有什么需要我们帮忙的吗？”

　　“有！”江源认真地点了点头，倒是让王幂微微地一愣，她原本也是随口调侃的语气，倒是没有想到对方还真点头了，这不像是这家伙的性格啊。

　　这旁边的孙毅听得这话，这时却是心头大乐，这家伙终于求上门来了，当下便冷声笑道：“啧啧……江医生刚不是很硬气吗？这转眼就求到我们这里来了？啊……哈哈……”

　　“嗯嗯……”江源再次认真地点了点头，道：“孙医生，我求你们省一点用水，你们刚才倒出去的两盆水已经用掉了我们今天一半的用水额，如果再这样下去，我们今天晚饭就只能吃炒米了……”

　　“呃……”这正冷笑着的孙毅，听得这话，突然如同被捏住了颈脖子的小公鸡一般，生生地将那笑声卡在了脖子里，而且连张脸都涨得通红。

　　好一阵这才反应过来的孙毅，忍不住地哼声道：“这点水要什么紧？我们带了最先进的循环净化机，不用担心没有水用。”

　　“既然您带了这么高档的设备，那也请你把水倒进机器里好吗？难道你们的净化机埋在门口帐篷外边的地下？”江源朝着孙毅孙大医生轻笑了一声，然后耸了耸肩，道：“好了，需要你们帮忙的都说了，祝两位工作愉快……”

　　看着江源轻轻地晃出了门口，孙毅一双手握得是“咔咔”直响，恨得是咬牙切齿的。

　　倒是王幂看着那消失在帐篷外的身影，眼中露出了一丝笑意，这家伙，还真有些意思。

　　“小宝……乖……来把球给爸爸踢过来……”

　　难得来了帮手，终于可以清闲一下的江源笑眯眯地站在帐篷外边，看着小宝站在那地，摇摇晃晃地一脚踢到球上，将球踢过来，但是却险些一屁股坐在地上的可爱模样，忍不住地开心大笑了起来。

　　他现在真觉得，有个儿子真是好幸福。

　　“爸爸坏……我要球，爸爸踢过来，踢过来……”看着江源一脚踩住球，站在哪里笑得人仰马翻的模样，小宝撑着腰站在那地，气哼哼地撅着小嘴不满地道。

　　“好好……爸爸给你踢过来，踢过来……”江源轻轻地一脚将球推了过去，看着小宝手忙脚乱地伸手抱住，脸上充满了欢乐的笑容。

　　帐篷里孙毅这时一边快速地缝合着一个伤口，一边哼声地道：“连个穿线的都没有，本来该要那两个家伙给我们当助手的！”

　　“算了吧，孙毅……那家伙那性格，要给你当助手，估摸是不要想了……咱们自己麻烦点就是，在这里，也不能计较太多！”王幂这时刚做外一台清创，这时正在洗手，一边洗一边叹了口气：“只是等下那个病人做截肢的话，需要备血，这个有点麻烦……得找人献血才行！”

　　“去找那个乡长吧，这事只能找他！”孙毅无奈地摇着头，真觉得憋屈，以往他们工作的地方，就算不是全球设备最齐备的地方，也至少是三甲以上级别的医院，做什么事都有人在旁边随时等候召唤，什么时候受过这样的虐待。

　　连剪个线头配个血都要自己动手。

　　王幂走出帐篷外，便看到了外边温情的一幕，不过听得那可爱的小孩叫江源爸爸，这倒是一愣，这家伙看起来年纪应该不比自己大，怎么就结婚了？而且小孩还这么大？而且……还带到这里来了？这家伙不是说空降下来的么？

　　带着些狐疑，王幂开始四处张望起来，说起来这里她可是一点都不熟，除了江源、陶医生还真就只认识那位李乡长。

　　不过，这瞄来瞄去，愣是没有找到李乡长的影子，这王幂无奈，也只得走进前去，轻声叫道：“江医生！”

　　“嗯？”听得这个极好听的身影，江源这才转头看了看，他对这位女医生倒是没有什么太多的恶感，点头笑了笑，道：“王医生，有什么事吗？”

　　“江医生，看到李乡长吗？我找他有点事！”看着对方那温和随意的笑容，王幂这时心里还真有些觉得怪异，习惯了这家伙一副蛮横指使的气度，现在还确实有点不习惯。

　　“李乡长？”江源皱了皱眉，看了看四周，然后道：“李乡长可能下乡去了，一时半会应该回不了，有什么事吗？”

　　听得李乡长不在，王幂俏丽的脸庞上露出了一丝失望的表情，然后无奈道：“我得找几个人献血，等下还有个截肢的病人，要备血……”

　　见得是这个事，江源倒是笑了，道：“没事，病人血型鉴定了吗？你告诉我一声就行了！”

　　“啊……”看着江源不似开玩笑的模样，王幂可爱的张着樱桃小嘴愣愣地看了江源好一阵，然后才迟疑道：“血型还没有鉴定，我想等人齐了，一块鉴定！”

　　“不用，你现在去鉴定一下吧，看需要什么血型的血，我给你安排好。抓紧一下时间，病人能尽快处理就尽快处理！”江源沉声地言语道，在这样的地方，能够快处理的就尽快处理，因为拖延而出现的变化的话，有时候本来能救的病人，就不一定能救了。

　　听得江源那有些教训的言语，王幂的秀眉也是微微地一挑，她长这么大，从小就是院里年轻一代中最出色的，向来得到的都是老师的夸奖，就算是老师教导她，都是和颜悦色的，同辈中的人对她更是佩服的很，这什么时候被人这般用教训的语气言语过？

　　不过这时，她却是有求于人，院里的力量这时也不会帮忙，这只得暗暗忍着，她可不像孙毅那家伙那样鲁莽，她也想看看，这家伙这般老气秋横的，到底为什么这么自信。

　　“好的，我现在就去，希望能够半个小时内开始手术！”丢下这一句之后，王幂这边转头朝着帐篷里边走了进去，这心里是很有些恼火地想着，看你那么自信的模样，我看半个小时你能不能帮我准备好血！

　　数分钟之后，王幂这走出帐篷来，看着还在欢快地与小宝玩着球的江源，这时恼火之色却是更浓了几分，这家伙催着自己尽快鉴定出血型，自己却还在这里玩，实在是太过分了。

　　“等下要是这家伙半个小时之内，给自己找不够献血的人，非得让他好看不可。”王幂的秀眉轻皱，漂亮秀眉的脸蛋上露出了一丝淡淡的杀气。

　　“江医生……”王幂叫了一声之后，看着江源一边继续陪儿子玩球一边回过头来应了一声，这心头的更是恼火了几分，沉声道：“血型出来了，A型Rh阳性。”

　　“哦……好……”江源随意地应了一声，然后将手头的球笑着抛还给小宝，呵呵地笑道：“小宝乖……爸爸现在有事，你先一个人玩哦！”

　　“好的，爸爸……”看着小宝乖巧地抱着球，自己玩去了，江源这才心满意足地转过身来，看着脸上很是有些不悦的王幂笑了笑，呵呵道：“王医生，女孩子不要总皱眉头，会容易变老的！”

　　“这个王八蛋……”见得江源刚还一脸正经的教训人，现在却反过来还有闲调戏自己，王幂这时只觉得这心头只差没有冒烟了，要不是自己现在还在考核，不能出什么岔子，非得一脚踹飞这家伙不可。

　　看着王幂那一脸想要杀人的模样，江源这只觉得是心头一阵的畅快，这王医生其他什么都好，但看起来亲近随意，其实骨子里那股高傲别人看不出，他可是看得出的，所以这忍不住地是想要调侃一下这位王大医生。

　　笑了笑之后，见得王大医生这眼看忍不住要发飙了，江源赶紧回头朝着外边大声叫道：“李麒麟、杨强，你们在不在……在就过来一下！”

　　随着江源的叫声，不远处很快地便有人应了两声之后，便快步地跑过来两人。

　　江源朝着一脸惊疑的王幂耸了耸肩笑了笑道：“他们两个都是A型，你带他们去合血吧！”


第0336章 见习医士

　　看着一脸悻悻然地领着两人进帐篷去配型了的王幂，江源很是欢乐地呵呵笑着，不过眼中却是渐渐地却多了一丝的凝重，这丫头……不简单……刚才那股杀气，啧啧……

　　摸着下巴，感觉着下巴上冒出来的那扎手的胡茬，若有所思地轻笑了几声之后，便笑着看向了不远处的小宝：“来来……小宝，踢球过来……”

　　帐篷里边，孙毅这会正在做手术准备，见得王幂领着两个人进来，这眉头轻轻一皱道：“怎么只有两个？不多找两个，单两个人合中的几率太小了！”

　　王幂这时脸色有些怪异地道：“那个江医生说这两个都是A型……”

　　“啊……”听得这个，孙毅这时也是微微地一愣，才明白江源这家伙做事如此稳妥，竟然连这样的准备都做好了，不过这也是在这种情况下，要救人时最有效的方法。

　　当下孙毅好半晌才哼声地道：“这个土郎中倒是还做了点事！”

　　说罢之后，孙毅便朝着两人招手道：“来，坐过来，抽一点血……”

　　对于截肢手术，孙毅还是挺熟练的，毕竟每一名见习医士，都是从小便开始培养学习，然后从十四岁开始，便要跟随正式医士或者医师每年在全国各地游历见习六个月以上，满二十岁之后，安排在二甲以上医院急诊科独立工作满三年，经过严格的各科考核合格之后，才能晋级见习医士。

　　而成为见习医士之后，还需要在院里下属的医院工作和接受医师的专门教导三年以上，再经三位以上医师考评，合格通过，才能申请晋级实习医士的考核。

　　每一个能有资格参加晋级实习医士考核的人，或许某些方面的能力，不能够与三甲以上医院某些专家相比，但至少可以肯定一点的是，这些专家能治好的病他们差不多也能治。

　　但他们能治的病，这些专家却是不一定能治好……

　　这就是一个专业领域不同的问题，这些专家只是专研某一领域，比如心血管、比如脑外科。

　　但每一个见习医士，所有的学科基本上都会，虽然或许不能说十分精通，但至少不会弱于每个专业学科的主治级以上的医师。

　　而他们这些能够资格参加晋级实习医士考核的人来说，在各专业领域基本上都差不多能够媲美该领域副主任医师级别的专业能力。

　　而孙毅和王幂两人，却是因为表现极为突出，获取了院里一位天医师欣赏，通过这位天医师的提议，和另外两位天医师的批准，两人仅仅只在院里下属的医院工作和接受教导一年，便直接参加了三位医师的考评，顺利通过之后获取了申请晋级实习医士的考核。

　　当然，孙毅不会有事没事地告诉别人，那位提议的天医师是他外公……

　　不过，不管提议的是谁，这能够通过三位医师的考评合格的，那么就绝对是够资格申请这个晋级实习医士考核的，因为考评，没有任何人敢在其中讲任何情面，不合格就是不合格，就算是天医师也没人敢在其中动手脚。

　　孙毅一边快速地结扎数条血管，一边不满地哼声道：“若不是我们现在正在考核中，哪里容得那小子那般嚣张……这蚂蚁一样的家伙，还敢在我们面前指手画脚！”

　　“算了，暂时不要想这么多，这次的考核很重要，院里绝对不会允许我们出现任何差错的，也绝对不会在这里边来做什么，所以忍着点……等我们考核完，就一切都好了……”

　　听着孙毅那不断的牢骚，王幂这时也有些无奈，说起来她不是很喜欢孙毅的性格，但这次却是欠了孙毅一个天大的人情，若不是孙毅的外公，她再怎么优秀，也不可能能提前两年参加实习医士的考核。

　　要知道两年的时间是很长一段时间，比同期的人能够领先两年的话，她将来在院里更上一层的机会就更高，虽说她对自己将来能不能晋升医师是从来都没有疑问的，但是能不能晋级天医，那却是完全没有任何把握的事情。

　　但是有这两年的时间，只要她足够努力，这就是一个优势，很多年后，若是竞争天医师，在同等的情况下，她若是年纪小上两岁，那么这比其他人就至少多了一两分的机会。

　　所以，这个人情可不谓不大，不管怎么样她都得记着。

　　这听着孙毅的念叨，王幂这时却是想起了那张有些可恶的脸孔，心头却是更多了几分的烦闷，那个该死的家伙，竟然敢调侃自己……就算你是修炼界的人又如何？等以后再遇到了自己，看你还敢不敢对我不敬。

　　“啊欠……啊欠……”江源打了两个喷嚏，又伸手揉了揉鼻子，然后将脚下的球踢给小宝，这心头却是在暗暗嘀咕着：“怎么回事？难道感冒了不成？”

　　当下心头微微地一紧，以他的体质，若真是感冒了，那可就是大问题了。

　　不过还好全身一感觉，似乎也没有什么异常，这才稍稍地松了口气。

　　又陪小宝玩了会球之后，江源这才走进帐篷中去，虽说现在的事情大多都是陶医生在忙，但总不能让陶医生一个人弄，这上百号的病人，陶医生一个人也管不过来。

　　忙碌了一上午之后，终于到了午餐时间，而孙毅和王幂那边这时也刚好做完了手术，大家伙都一块吃饭去。

　　不过，当两人去领饭的时候，那脸色可是相当不好看，王幂是还好，作为一个女同志，这吃多吃少都不是什么事，偶尔一顿不吃也事情不大，但是孙毅这时脸色却是有些发绿。

　　其实这菜也不算差，负责厨房的大婶们，炒了青菜、还有腊肉、还有腊鱼，甚至还有专为伤员们准备的肉汤。

　　不过这做菜的环境实在是有些差，露天用土砖砌起一个大灶，上边一个黑漆漆的大铁锅。

　　然后用几个大脸盆装着菜，大家伙拿着碗，自己到旁边的饭桶里边去打饭，然后大婶们一人一勺菜给你盖到碗里的饭上。

　　看着这一些刚建完帐篷，或者刚挖过土的乡民，伸手在身上拍了拍，就把手伸到饭桶里拿起饭勺给自己打了一勺子饭，然后随手把饭勺丢进桶里，然后那个又伸手进去捡起饭勺打一勺，又随手丢进去，看得一旁拿着个大碗，正用一条湿巾在放肆擦的孙毅这脸都是黑的。

　　不过这忙了一上午，哪里又不饿的，看着江源在一旁打了一碗饭，被大婶们满满地盖了几大勺子菜，将个碗都堆得冒尖了，还满满地端着一碗香喷喷的肉汤，带着他儿子在一旁吃得津津有味，这孙毅吞了吞口水之后，这才咬了咬牙，走到那饭桶边上去。

　　小心地伸手进去拿起勺子，用力地挖开饭堆，从最底下挖了两勺子放到碗里，然后去打菜。

　　对于医生，大婶们都是极客气的，加上孙毅长得也是十分俊朗，大婶们都很大方地一人给打了一满勺子的菜给他，只是孙毅看着那黑漆漆的大铁锅，这吞了吞口水，赶紧端着碗走了，这眼不见为净，人总不能让饭饿死。

　　拿了双筷子，又抽了条湿巾仔细地擦了擦，这时孙毅这是在暗恨，自己怎么就不自己带个饭盒和筷子来……

　　这扒了两口饭菜，皱着眉头咽了下去，说实话他以前不是没吃过大锅饭，但院里的厨师，就算是做大锅饭，自然比这些平时习惯了小锅炒菜的大婶们要强。

　　孙大医生这辈子，却是还没受过这种苦。

　　而且这吃着吃着偶尔还会想起那个黑漆漆的大黑锅，这吃起来心里就更不是滋味了。

　　这完全在强行往肚子里填的孙大医生，看着对面那吃得欢快的两父子，这又忍不住地暗啐了一口，这乡巴佬就是乡巴佬，这样的菜也吃得津津有味。

　　不过，江源他还真是吃得津津有味，江源虽然喜好美食，但却是个不挑食的人，在山里一个番薯一颗淮山也能充饥。

　　在外边出任务的时候，一连吃两三天压缩饼干也是常事。

　　现在有菜有肉，还有肉汤，哪里还有不满足的。

　　至于小宝，这能跟爸爸一块吃饭，就高兴的很，两父子你一筷子，我筷子的互相喂着，吃的不亦乐乎，就连旁边端着碗汤在喝的王幂，这时看着两父子，脸上都忍不住地露出了一丝笑容。

　　孙毅这时勉强地扒了几口饭，若不是真肚子饿，他还真会吃不下，不过他这才吃了小半碗，连肚子也才填了四分饱，这时外边却是又开始大叫起来：“医生、医生……我们送病人来了，快请来看看……”

　　江源这时刚好把饭吃完，站起来一看，便见得五六个担架在外边，当下赶紧将碗筷一放，朝着陶医生招了下手之后，便又朝着孙毅和王幂叫了一声：“孙医生，王医生……走……”

　　看着江源飞一般地跑出去了，孙毅这看了看自己手里才吃了一小半的饭，又摸了摸自己才填了一半不到的肚子，现在才发现自己对手里的这碗饭竟然开始有些不舍了起来……


第0337章 出意外了

　　六个病人，一边三个，谁也没抢……一人随手招呼了三个送进自己的抢救帐篷去，然后各行其事。

　　江源是不想抢，四个人，两个一边，这一边三个很公平，这若不是这些病人都是急需处理的，他都巴不得全送给对面那两位，对面两位他这一上午也注意了一下，确实不是什么低手，至少江源是第一次看到在这个年纪能够如此厉害的医生，呃……当然，是除他自己以外……

　　所以，一些病人，他很放心的交给对面的两位超级医生，自己这边轻松一点也没有什么奇怪的。

　　至于孙毅和王幂，倒不是这样想的，六个病人，他们可巴不得都拉进自己帐篷就好，他们来这边参加这个考核，原本就是要多治疗一些病人，这通过考核时，所获得的评分才有可能越高，否则你呆这里，悠悠闲闲地看几个病人，做几个小手术之类的，怎么去体现你有晋级实习医士这个资格。

　　“该死的……”虽然想多拉两个，但看着江源动作利落地一下把三个拉走了，孙毅不禁地暗骂了一声，若不是他现在没有办法给相关部门这边打招呼，否则他一定要相关部门把这个该死的姓江的给赶走。

　　对于这个土郎中，孙毅摸着自己的半空的肚子，那是越来越看不顺眼了，凭什么那家伙吃得饱饱的来做事，自己就要半饿着肚子，靠……

　　“记得止血要点……不行就钳子张大一点……”江源一边手脚利落地处理着自己手头的病人，一边对着旁边正在做一个血管结扎缝合的陶医生提点道：“相信自己，你这几天已经很熟练的！”

　　“嗯嗯……”陶医生一边应着，一边睁大着眼睛，透过眼前厚厚的镜片，盯着眼前的伤口，小心翼翼地伸出钳子去。

　　这几天，他已经不如同首先那一两天那般的没有经验了。

　　作为一名内科医生，他现在很有些自信，自己绝对是鲁山县内科医生里边最好的伤科医生了。

　　利落地将自己手头的病人做好了初步处理，确保短时间内不会再出什么问题了，江源满意地轻吁了口气，然后走向第三个病人。

　　不过这时还没有听到陶医生向自己求助，江源的心情很是愉悦，开始处理起第三个病人来。

　　他的愉悦来自于陶医生的成长，对于这位勤奋负责的陶医生，江源是很有好感的，这位陶医生完全有成为一名最优秀医生的潜质。

　　陶医生倒是不知道自己在这位完全让他仰视的江医生心中，评价如此之高，或许在他自己看来，作为医生，在这种时候，做些事只是应该的。

　　“王幂……这个咱们可能要做一下修补……”看着腹腔中的脏器，孙毅的脸色这时开始有些凝重了。

　　王幂这时带着整齐的口罩帽子，穿着一次性的手术衣，只露出了一双秀美的眼睛，这凑过去之后，看了一眼之后，这脸色也是微微地一变，一双露出些许的秀眉，轻轻地一皱，道：“血不一定够，我去找下江源！”

　　“来不及……要去找他，估摸等下出血更多……”对于江源极不感冒的孙毅，听得王幂又要去找那家伙帮忙，当下哼声道：“抓紧时间，我们开始！”

　　王幂迟疑了一下，但看着孙毅已经那开始准备东西了，然后也只好点了点头，把腹腔再打开了一些，开始准备修补了。

　　对于这样的手术，她做过不少，但是首先没有想到是这么个严重的情况，虽然备了800ml的血，但是这样的手术可不一定够。

　　但这个时候，孙毅说的也没错，只要不是运气太差，应该不会有什么大问题的。

　　“来……这里，我准备好了，开始缝合……”孙毅伸出手去，轻轻地托住脾脏，沉声地道。

　　王幂小心翼翼地拿着持针器，开始缝合，面对这个极为脆弱的脏器，虽然她接触过不少，但可是一点不敢大意。

　　过了五分钟之后，王幂缓缓地收回手来，轻吐了口气，轻松了下来，道：“好了……”

　　“嗯……”孙毅自然也看到了，缝合得相当的好，当下便也笑着将手收了回来。

　　只是，他收回来之后，却是没有注意到，自己的手上似乎沾满了鲜红色的液体……

　　“好了，冲洗一下，准备关腹吧……一台完美的手术……”看着王幂，孙毅自得地笑了，虽然缝合的是王幂，但他做出的决定可起到了很重要的作用，否则真要再等血来，还不知道会不会出问题。

　　现在，这台手术做完了，总算是可以休息一下了。

　　而且能够在这样的条件下，两个人完成一台脾脏修补术，应该能够得到一个不错的加分点。

　　能够顺利完成，王幂这时也很高兴，至少没有出现自己预想中的麻烦。

　　“好……准备关腹……”王幂点了点头，然后拿出冲洗机，开始冲洗腹腔，只等两三分钟冲洗干净之后，就可以关腹完成手术了。

　　不过，她刚将水冲入腹腔之中，便见得一股殷红的颜色开始在水中蔓延了起来。

　　“咦？刚才怎么出了这么多血？”王幂微微地有些惊疑地道。

　　“嗯？”听得王幂的话，孙毅这时也凑过去看了一眼，微微皱了皱眉道：“可能吧……没事，冲洗吧，冲几下就好了……”

　　王幂认同地点了点头，然后再次地按动冲洗机，将那些殷红的颜色再次地冲淡，同时再次按动抽吸键，将这些血水吸出来。

　　不过如此反复两次之后，王幂却是发现，这些冲进去的水，这会依然还是殷红的颜色。

　　“怎么回事？”当下王幂的心骤然地抽紧了起来，她已经冲过两三次了，按理说，就算是腹腔的积血，有这两三次，不说完全冲洗干净，但也绝对不至于还这么浓，当下赶紧将这些血水抽干之后，再次的喷入水进行冲洗……

　　但是这次，冲入的水，很快地又再次变成了殷红色……

　　王幂的脸，瞬间地有些发白了，她不敢再冲，而是赶紧将里边的水抽干之后，沉声地道：“孙毅，出问题了……”

　　“啊？什么问题？”一旁正在穿线，准备缝合的孙毅并没有意识到事情的严重性，随口问题。

　　王幂转头看了眼孙毅，这时却是注意到了他左手手套上的殷红血迹，脸色再次地一变，急声地道：“快……脾脏在背面另有裂口……快快……”

　　孙毅这时脸色也变了，丢下手中的持针器，看了看腹腔那浓郁的血水，猛地一惊，赶紧又伸手进去，正要托起脾脏，却是王幂一把拉住，沉声地道：“我来……”

　　看着王幂小心翼翼地伸手去摸，孙毅这时的脸色再次地一变，他可是很清楚，首先检查的时候，可是没有这么严重，也没有出这么多血，但是现在，突然出现了那么多血水，那么就只有一个可能……

　　自己在托起脾脏的时候，太轻忽了，没有注意到里边已经受伤了，然后因为自己的动作，那个受伤的位置被拉开了缺口，首先只不过是因为自己的手托着，正好压住，所以才没有出血。

　　随着手指的摸索，王幂的手突然猛地一僵，然后看向一旁的孙毅，急促地道：“快……止血凝胶……”

　　“止血凝胶？”孙毅一愣，即可地反应道：“没有，我们怎么会有，这个只有院里有！”

　　听得孙毅的话，王幂浑身都抖了一下，看了眼已经即将滴完的血袋，然后飞速地抽回手，便朝着外边跑，急声道：“快……你先注射止血酶，我去找血……”

　　孙毅这时也傻了，他很清楚这事的严重性，赶紧手忙脚乱地找出止血酶，朝着病人的血管内注入了进去，这一边注，一边却是极度的郁闷起来，要是这次真出问题了，那自己和王幂的这回考核，那是铁定挂掉了的。

　　想起自己外公费了那么大的力气，让自己和王幂提前两年参加考核，如果是没有通过，那么自己和王幂必然就要重新回去，等到两年之后才会再有机会。

　　想到这里，孙毅就连杀人的心思都有了。

　　要知道外公要让另外两位天医师点头同意这事，可是不知道花费了多大的人情。

　　“江医生……江医生……”这已经处理完了三个病人，正在帐篷里给病人输液的江源，听得王幂焦急的叫声，抬起头来，愕然地看了一眼一身手术衣的王幂，这心头也是一惊，赶紧放下手头的事，问道：“王医生，怎么了？”

　　“血……我们需要很多O型血，快……”王幂快速地道，旁人听着她那焦急的声音，便知道事情相当严重。

　　“O型血？不是给你们准备了八百么？”看着王幂那心急的模样，江源这时也不敢迟疑了，一边大步朝着帐篷外走，一边沉声问道。

　　“用完了……病人脾脏破裂，我们修补了一处，但是第二次出现了……”对于一个见习医士来说，没有人敢在这上边玩什么文字游戏，没有人敢在病情上边隐瞒什么，因为一旦被发现出现这样的情况，那么这个人的结果就是直接被开除。

　　“什么？脾脏破裂，那为什么不早说，没准备好还敢做？”江源的脸色瞬间的阴沉了下来，这简直是拿病人的命开玩笑。


第0338章 还是你对我好啊

　　在这样的条件下，江源也能做脾脏修补术这样的手术，但前提是，有足够的血量支持，因为一旦出了问题，没有足够的血液支持的话，病人就死定了。

　　但是，首先王幂跟江源说的是要做剖腹探查，需要准备八百毫升血，他给安排了，但是这个时候，竟然说他们竟然做了脾脏修补，现在血少了……

　　江源这时真想一巴掌抽人的想法都有了，这不到万不得已，谁有这样的胆子敢这样做？

　　跟在江源的身后，听得江源那愤怒的责问，王幂这时虽然心头恼火，但是却一句反驳的话都不敢说。

　　这事说出去，确实是她太大意了，在孙毅的坚持下，退让了。

　　“刘毅明，张波罗……快来……”站在门外，江源举着双手，做了一个扩音状，便朝着四周大吼了起来。

　　“哎……”这时一个声音远远地传来，让江源的脸色稍稍地好看了些许，然后话也不说地便转身朝着那栋精致的手术帐篷中冲了过去。

　　在门口，江源随手拿了口罩帽子戴上，然后也顾不上穿什么手术衣之类的，直接跑了过去。

　　“哎……你进来干吗，手术衣也不穿，给我出去……”这时正手忙脚乱推药，正全力想办法用药延缓出血形势的孙毅，见得江源就这般冲过来，不禁地惊声怒喝道，他可不想让这家伙看到自己这边的情况。

　　对于孙毅的惊喝声，江源充耳不闻，大步地走到手术台前，伸头看了一眼手术术野，又看了眼旁边监护仪上的血压，发现血压情况已经不好了，当下眉头不由地皱紧了，然后从口袋里摸出针筒，拔出几根银针，“唰、唰、唰……”地便直接朝着病人的胸口处隔着无菌巾插了下去。

　　“哎哎……你发神经啊……”看着三枚银晃晃的银针就这般直接插在无菌巾上，一旁的孙毅直接的傻了眼。

　　王幂这时也看愣了，不知道这个平日看起来还挺靠谱的家伙，这是发了什么疯。

　　这发疯也不该是在这个时候发吧？

　　插完银针之后，江源却是懒得理会发愣的便挽起袖子，朝着王幂，沉声道：“快……双头针管……”

　　“干嘛？”这时两人实在是被江源给震住了，王幂愣愣地看着江源道。

　　看着两人那傻愣愣的模样，江源实在是差点被气疯了，沉声道：“输血啊……别愣着，快……”

　　“哦……”王幂这时才反应过来，但还是惊疑地看着江源道：“我们没有直流血增压器，那样的流速会很缓慢，最好是抽血……”

　　“来不及的，赶紧准备针管，进行静脉直连，我会想办法……”

　　看着江源那决然的表情，想想这要先抽血合血再输血，确实是会来不及，王幂这一咬牙，赶紧去准备东西，而一旁的孙毅这时也醒过神来，看着江源了愣愣之后，才狐疑道：“你是O型？”

　　“当然，别废话……你那边准备好彻底缝合，我的银针控制不了多久，最多只有十分钟……你们要抓紧时间……”江源的脸色这时极为的不好看，沉声地道。

　　“银针？十分钟？”孙毅惊疑地看了看那几根现在还在消毒巾上摇晃的银针，看着江源，这时阴沉着脸道：“什么意思？”

　　“控制腹腔出血，但是只能支持十分钟……”江源一边看着王幂开始给自己上压脉带，一边沉声地道。

　　江源这话一出，就连王幂脸色都是一变，手也猛地一僵，但还好王幂的承受能力还是够的，手下只是一愣之后，立马就回过神来了，继续给江源做静脉穿刺。

　　这样扎几根银针，就能控制腹腔出血，说起来不是王幂不信，因为据说院里当年就有一位天医师擅长针灸，据说一手针灸之术奇妙无比，不需要什么药物，就能起到极神奇的作用，像这样的止血之流似乎也不在话下。

　　不过这时，王幂也没时间想太多，很快的，王幂这时便给病人和江源之间做了静脉直连，由于两人间的脉压差，江源的血液开始缓缓地朝着病人那边输入，只是这速度确实是比较慢。

　　看着不管怎么样，血液已经开始流入之后，王幂正打算上台去和孙毅做手术，江源看着王幂无奈的又皱眉道：“去叫陶医生，让他给另外两个供血者抽血，难道你打算让我给他输血到死么？”

　　听得江源这话，王幂的脸色猛地一红，然后大步跑到门口去叫陶医生了。

　　看着王幂慌忙跑去门口的身影，江源不由地叹了口气，这王幂虽然医术不错，但还是少了一丝丝沉稳。

　　当然，这要是换成别的医生只怕也是差不多，毕竟能够跟他这个能在枪林弹雨中还能给人缝针的家伙比的人可不多。

　　转头看了看监护仪上显示的血压，病人这时的血压依然不稳，似乎还有下降的趋势，江源轻叹了口气，似乎不经意地伸手按住了自己的胸前肩膀某处，体内的内气随之快速运转起来，随着手指灌入其中。

　　在内气的催动之下，江源静脉中的血流瞬间加快，一股股的血液开始循着输血管，朝着病人体内灌去。

　　这种不经意的小动作，是没有人注意到的，唯有王幂跑回来的时候，不经意地瞄了一眼，似乎愣了愣，然后又赶紧走向手术台前，不过她刚走到台前，却发现孙毅这时候正拿着持针器和镊子在发愣。

　　“怎么了？我们赶紧开始，这个背面的裂口会相当难处理的！”王幂赶紧换了一双手套，沉声地道。

　　“没出血了……”孙毅抬眼看了一眼王幂，阴郁地道。

　　“真没出了？”王幂这时也是微微地一愣，对于江源首先的话，她并不是十分相信，但她看了看腹腔之中，然后又小心翼翼地伸手摸了一下，发现手指上确实是血液不多。

　　当下不禁地是惊愕了起来，这明显一道伤口，脾脏又是人体内血运最为丰富的脏器，怎么就真不怎么出血了？这不科学啊……

　　看着两人还在磨磨蹭蹭的，江源皱眉道：“你们抓紧一点，现在最多只有七分钟了，如果在这样的情况下，七分钟你们还修补不好，那你们……哼……”

　　江源这时心情可是一点都不好，这会因为这两个鲁莽的家伙，弄得自己要把这手绝技暴露在他们面前，还要输这么多血出去，这心情如何好得起来。

　　对于王幂和孙毅两人，江源还是相当的有戒心的，这样两个明显家世不凡，又身手相当不错，而且明显的医术造诣极高的年轻人。

　　甚至还能劳动军方动用现在极为紧张的大型运输直升机给他们送过来，这背景和来历，相当的让人忌惮。

　　所以，除了一些原则性的问题，江源并不愿意跟这两人闹翻，也不愿意将自己的真正实力给暴露出来，但是先现在却因为这两人的鲁莽，而不得不出手，实在是让他郁闷的很。

　　这时孙毅和王幂两人面对江源的嘲讽，虽然脸上有些羞怒，但是去没脸做声，这本来就是他们两个的弄出来的问题，以两人的心高气傲，这时实在是没有脸面反驳什么。

　　“开始吧……”王幂低声地对着孙毅点了点头，虽然现在已经没有了怎么出血了，大大降低了修复的难度，但是毕竟在背面，也是极为麻烦的。

　　只有七分钟了，他们可是也不敢耽误时间，要是真超过了七分钟，这不但是要麻烦许多，而且还要被那家伙给笑话。

　　想起以自己两个人的身份，若是还被这样一个家伙笑话的话，要是传出去，这回考核说不定会被上边直接判定不合格。

　　还好两人在这方面的造诣还真不是干假的，终于在五分钟的时候，将脾脏修补完毕了。

　　这修补完毕之后，孙毅和王幂两人都长松了口气，这回要是没弄好，那面子就丢定了。

　　不过还好，总算是在这之前给搞定了。

　　看了看手表，孙毅丢下手中的持针器，对着江源冷哼了一声，道：“五分钟，修补好了……”

　　“修补好了就赶紧关腹啊……”看着孙毅这时候还有心思在自己面前显摆，江源真是只差没一口老血喷出来，你早点关腹，我这里就可以少输一点血啊……我次奥！

　　还好陶医生还是最靠谱的，等孙毅那边关好腹，陶医生便赶紧将第一袋血送了进来，看着江源坐在那地，直接做静脉连通，给病人输血，脸色这会都似乎有些发白了。

　　这脸上不由地涌出了一丝感动之色。

　　除了江医生，谁能做到这一步？

　　当下赶紧上前，将手中的血袋挂好，然后小心翼翼地帮江源把针管从静脉中拔了出来，压上一块纱布，让江源弯臂压迫止血之后，才将输血管在袋子上接好。

　　看着陶医生手脚利落地将管子接在了输血管上，江源这时才长长地吐了口气，他刚才起码给病人输进去了七、八百毫升的血，虽说失血量不是很多，但这种速度的抽血，就算是铁人也会吃不消的，要知道这普通人一般鲜血一次也就是三四百毫升，还是十几分钟慢慢抽出来的。

　　江源这一下翻倍，可实在不是那么舒服的。

　　想到这里，江源忍不住地对着陶医生感叹了一声道：“老陶……还是你对我好啊……”


第0339章 请问你是在数蚂蚁吗？

　　谁会对他好，江源不是太清楚，但明显的，孙毅是不会对他好的。

　　江源为了救他们这个病人，可谓是费尽了心血……真正的是心血啊……但孙大医生明显也是不会感动的，同时还在不满的牢骚着。

　　“哼……乡下土包子，不就会扎个针，有什么了不起的……”孙大医生今天感觉自己遭受了极大的侮辱，堂堂天医院见习医士、预备实习医士，竟然会被一个土包子给羞辱了，他真觉得自己这脸实在是没地方放。

　　还好这地没别人，就一个王幂还是跟自己一条船上的，否则这要是传出去，传到院里其他人耳朵里，这非得被人笑话死不可。

　　“这江医生，是个好医生！”正当孙大医生正在发泄着他的怒火的时候，一旁的王幂这时终于还是若有所思地说了句公道话。

　　“嗯？！”孙毅愣了一下，然后狐疑地看向一旁的王幂。

　　“他刚才为了那个病人，起码在十分钟内输出去了八百毫升的血……”王幂淡声地道。

　　“怎么可能？就那个速度，能够输进去两三百毫升就已经是到顶了……”孙毅不信地轻声哼道。

　　王幂轻叹了口气，道：“你注意到了病人的血压没有，自从他开始输血起，病人的血压就没有再降过，你难道以为两三百毫升能够稳住病人的血压？”

　　“这不可能啊……那速度最多也就是输入这……”孙毅这说着说着，突然似乎想到了什么一般，然后愣住了。

　　看到孙毅突然愣住的表情，王幂点了点头，道：“他用内气催动了血液的输出……”

　　“他……这家伙……还真够狠……”孙毅这时无话可说了，只能是这般言语着，但是让他真把对方放在眼里，那是不可能的，土包子就是土包子，别说你个土包子，就算是华夏最好的医院的那些老家伙来，也是不在孙毅眼里的。

　　看着孙毅的表情，王幂这时也知道孙毅的性格是绝对不会把任何天医院之外的人放在眼里的，当下便也没有再说什么了。

　　心底只是在暗暗希望，希望孙毅以后莫要一直这样，否则到时候他这个性格只怕是会有吃亏的。

　　忙碌过了两天之后，送来的病人终于越来越少了，江源和陶医生也越来也越轻松，因为孙大医生和王大医生十分的勤奋，一送来了病人就被他们拉进自己帐篷去了。

　　看着孙大医生一副谁跟他抢病人，就跟谁急的模样，陶医生自然是不会没事去捡麻烦，而江源更是不会没事找事，有时间让他陪陪小宝，那自是更好的。

　　反正对面两个，虽然偶尔有些鲁莽，但实力还是不错的，一般也不会出什么问题。

　　当然，这也只是在他眼中实力不错，但在陶医生眼中，虽然比江医生要弱一筹，但那也实在在的是高手中的高手。

　　特别是看得他们昨天连个开胸手术都敢做之后，这实在是佩服的紧。

　　“江医生……这些天真是多亏您了……”看着自己身后帐篷里的那些病人，现在一个个都在康复，而且送来的病人也越来越少，李叔公已经决定了明天送杨家叔公他们上山，陶医生这时也知道江源应该留不了多久了，大概送走了杨叔公他们，江医生应该也要走了。

　　这时看着江源，陶医生很是有些感叹和不舍。

　　抬头看了那厚厚的眼镜片后的陶医生一眼，江源微微地笑了，道：“这都是该做的！”

　　听得江源这话，陶医生用力地点了点头，这话若是别人说出来，他只会当是客套的话，但他却知道江医生说的是真的。

　　“爸爸……球……”小宝欢喜地一脚，将球踢了过来。

　　江源微笑着伸手接住，然后又朝着小宝丢了过去，看着小宝屁颠屁颠地跟着球后边追了过去，江源抬头看了看蔚蓝的天空，突然道：“陶医生，有没有想法……去大医院呆一阵子？”

　　“嗯？”陶医生一愣，然后看向江源，不懂他是什么意思。

　　“我是说，如果你愿意，我可以安排你进大医院去进修一段时间……”江源转头看着陶医生，认真地道：“我觉得你以后会是一个很好的医生！”

　　听得江源的话，陶医生再次一愣之后，却是微微地笑了，转头看了看村口那边，然后又看了看自己身后的帐篷，再回头看向江源，认真地笑道：“江医生，我很想去……但是我想我去不了……”

　　看着陶医生的动作，江源也缓缓地点了点头，陶医生这样的选择，他也并不意外。

　　“我出生在这里，从小就没了爹娘，只有一个爷爷，是乡里凑钱，让我上的大学……我爷爷去世前，拉着我的手说，等我毕业了，一定要回来，回来报答乡亲们……”陶医生推了推眼镜，又转头看了看身后的塌了半边的卫生院，脸上露出了一丝淡淡的笑意，道：“我的根在这里，只要卫生院不倒，我就会在这里呆着……”

　　看着陶医生脸上的真诚的微笑，江源这时也笑了，点头道：“放心……卫生院不会倒的，等这次的事情过去之后，政府很快会给你们建新医院，到时候设备也会都是新的，更多好的设备也会送过来！”

　　“嗯……”陶医生用力地点着头，看着那块破旧的卫生院的招牌，脸上充满了希冀而温暖的光芒……

　　“齐罗乡卫生院……”

　　江源也看了看这个招牌，又看了看正看着这块招牌的陶医生，突然觉得，陶医生仿佛跟这块牌子，还有那个半塌的卫生院是如此的和谐，仿佛就这般融做了一起一般。

　　江源若有所思地点了点头，他相信，不久的将来，这个齐罗乡卫生院，有陶医生这样的人在，一定会再次地发展起来，一定会比现在更大更好……

　　“呜呜呜……”一阵低低哭声，从对面的帐篷里隐隐传来，听得这个声音，陶医生和江源都朝着对面的帐篷抬头望了过去，然后都缓缓地低了低头。

　　在这里，在这个时候，所有人都渐渐地慢慢习惯了各种各样的哭声。

　　而此时，从帐篷中传来的哭声，代表着一个人的逝去，或者是将要逝去……

　　陶医生这时缓缓地抬起头来，看向江源，迟疑了一下，然后道：“江医生……要不您去看一眼！”

　　江源轻轻地摇了摇头，道：“王医生和孙医生的能力很强，再说也不合适！”

　　陶医生明白江源的意思，也缓缓地点了点头，没有再说话。

　　陶医生没有再说话，江源也没有说话，只是静静地蹲在那里，默默地谁也没有再做声。

　　过了好一阵之后，里边的哭声才缓缓地隐匿了下去，陶医生抬起头又看了看对面的帐篷，才低声地道：“江医生，如果过了这一阵子以后，我要是想再去大医院进修一段时间，您看……”

　　“没有问题……随时给我打打电话！”江源微笑着看着陶医生点了点头，道：“以后，齐罗乡卫生院一定会越来越好，人也会越来越多，如果你认为还有谁适合出来进修学习的，都可以给我打电话……”

　　“谢谢！”陶医生用力地点了点头，刚才他想明白了，想要做一个好医生，单纯靠负责和勤奋是不够的，就如同他在这里已经三年了，但是这三年总感觉还比不上这五、六天。

　　跟着这位江医生，他才知道什么叫做医生，才知道医生的能力可以这样强。

　　不论是内科、外科、还是伤科，甚至儿科……对方都似乎无所不能，而且都很强。

　　他跟着这几天，都感觉自己不单是已经有资格当伤科乃至外科医生，就连自己本职的内科，似乎都得到了极大的长进。

　　这说明跟对一个老师有多么的重要，虽然这里现在离不开他，但是以后……还是可以的。

　　如果不把自己的技术能力提高起来，不能更好的为乡亲们做事，面对很多可以救但没能力救的病人，你再勤奋，再努力又能如何？

　　这时，对面帐篷的门帘被拉开了，一张带着些无奈和郁闷的秀美脸庞出现在了门口。

　　王幂王大医生的心情这时似乎不是很好，看得对面的江源，突然有些心头不妙的感觉。

　　江源这时勉强地挤出了一丝笑容，看向正盯着自己的王幂，笑道：“王医生，怎么了？”

　　只是这声一出，江源便后悔了，就算有什么事，也决计不是什么好事，自己不该问，应该直接转身进帐篷去，装作很忙的样子才对。

　　果然，王幂很怪异地盯了他一眼之后，便出声道：“江医生……可以过来一下吗？”

　　“啊……哈……有事啊？我现在有点忙哦……要不是什么很重要的事，我等下过来好么？”江源这一脸干笑地道。

　　王幂眨了眨眼睛，看着跟个乡下流浪汉一样蹲在地上无所事事的江源，突然出声道：“请问江医生你现在是在忙着数蚂蚁吗？”

　　“呃……是的……”话刚出口，看着王幂那眼见要发飙的模样，江源赶紧嘿嘿笑着站起来，道：“好吧，我现在数完了……”


第0340章 嫂子，请别抱那么紧

　　一脸无奈的苦逼江源同学，苦着一张脸，在王大医生的逼视下，叹了口气，走进了帐篷里。

　　帐篷中的孙毅这时的脸色如同江源想象的一样，一点都不好看，原本明俊的脸庞上这时阴郁的跟满天乌云一样，等看到江源的时候，就更像是马上阴沉到要下大雨的模样。

　　江源暗暗叹了口气，为什么没自己什么事的，偏偏什么事都要找上自己呢？

　　“江医生？您就是江医生吗？”

　　一个满脸泪痕的年轻女子，眼巴巴地看着刚走进门来的江源，虽然江源那一身的白大褂确实是有些脏兮兮的，跟眼前两位医生比起来，简直是一个天上一个地下的差别，但年轻女子还是如同抓住了最后一根救命稻草一般地看着江源。

　　“对……我是江源……”看着眼前的年轻女子，江源就知道为什么孙毅和王幂的脸色会这么不好看了。

　　“江医生……请您帮我老公看看，我听说村里的人说您是最好的医生，一定请您救救他，救救他……”这俏丽的年轻女子带着满脸的梨花雨，可怜巴巴的看着江源。

　　原本这样的事情，按理来说，每个大男人都会同情心勃发，大包大揽地道：“放心，我会尽力的！”

　　但是，江源江大医生这时可没有这样的想法，因为第一他很清楚王幂和孙毅的能力，如果他们两个说没办法的事情，多半那就是没办法的，自己没必要再插一手。

　　毕竟这里很多事情，有这两位在，能够减轻他和陶医生很多负担，若是真闹僵了，没有了他们，算起来吃亏的还是齐罗乡的乡民……

　　第二，这时候他还没说话呢，敏锐的精神力便已经让他能够感觉到身后一道森冷的目光，正狠狠地钉在他的背上。

　　“这位……嫂子，王医生和孙医生都是很好的医生，他们已经看过了，如果他们也没办法的话，那么我也没什么办法的……唉……”江源一脸的无奈，同行是冤家来着，就算是再怎么心胸宽大的人，在搞不定一事之后，又被人当面请来另外一位，这可是生生的打脸。

　　而且眼下很明显的，身后两个冤家都是心高气不是一般傲的那种，特别是孙大医生估摸这时候想从后边捅自己两刀的想法都会有了。

　　要是自己真敢胡乱拍胸脯答应的话，估摸对方真会一下射过来两把手术刀，生生地将自己插死在当场。

　　“不……江医生，我来之前，就已经听村里的人说过了，他们说在这里您是最厉害的，送到你手里来的人，你都能救过来的……”年轻女子这时死死地看着江源，哀求地道，却是根本没有注意旁边两位，这时脸色已经黑得跟锅底一样了。

　　不过，这时候只怕是她注意到了，也绝对不会顾忌什么的，眼前这最后一根救命的稻草就在眼前，这不管怎么样都要求得对方帮忙才是。

　　“哪里哪里……王医生和孙医生比我厉害的，这个我也是没办法的，唉……”感觉到身后那一股越发浓烈的森寒气息，江源这心头也是尴尬的紧，赶紧劝道。

　　“不……不……”看着江源完全不愿意帮自己老公看的模样，这年轻女子心头大慌，这“扑通”一声便跪倒在地，看着江源道：“江医生，不管怎么样一定请您看看……”

　　看着这模样，江源这脸色却是一变，赶紧上前扶住，道：“起来，有话好好说！”

　　“不……不……您要是不答应，我就不起来！”这女子这时却是愣僵持在那里，不起身。

　　看着对方坚持的模样，江源这暗暗地叹了口气，正苦笑着要无奈答应。

　　这时身后却是来了救星。

　　“江医生……既然她这么求你，那你也就给我们露一手吧，让我们好好学习学习……”孙毅的声音，这时很有些阴阳怪气地响起。

　　江源挑了挑眉，这时倒是笑了，自己正好还不好意思开口呢，你自己开口了，我这就没什么不好意思的了。

　　当下回头看了眼孙毅，表示自己听到了这话，然后便对着女子道：“好，我给他看看……”

　　听的江源答应，这女子这才赶紧爬起身来，连连点头。

　　当下江源这边拿着听诊器站到了抢救台前，这瞄了两眼之后，心头便大致地有了个判断，只是这也是在暗暗摇头，眼前这个年轻人，已经陷入了深昏迷状态，而全身并没有什么明显的伤痕。

　　这种情况最大的可能就是颅内出血，而且时间怕是也不短了。

　　这时江源也没有想过那位冷嘲热讽的孙医生会来给自己介绍情况，至于那位同样心高气傲的王幂，江源也没想过，当下江源也不迟疑了，走上前去，听了听，然后又从口袋里摸出手电筒，照了照瞳孔。

　　再抽了两根棉签，做了做巴彬斯基征等一系列的精神系统检查之后，心里便大致有了数，确实是颅内出血。

　　对于颅内出血，在这样的地方，基本上是没有办法的，因为没有CT，没有办法确认血块的位置到底在哪里，所以孙毅和王幂才会表示无能为力。

　　而且看眼前的情况，估摸这个年轻人也撑不了多久了，只不过是眼前这位年轻女子不愿意放弃而已。

　　这做完检查之后，江源这也摇了摇头，抱歉地对着年轻女子，苦笑无奈道：“对不起，这种情况我们这里真没有办法……”

　　听得江源的话，这女子脸色便是一白，颤抖着回头看了她老公一眼，然后眼中的眼泪，猛地又冒了出来。

　　江源这叹了口气，轻轻地摇了摇头，正要转身离去，谁知身后又是“扑通”地一声响，待得江源还没回过神来，这脚就被人给抱住了。

　　江源还没弄清楚发生了什么事，便听得那女子哭道：“江医生，求求您，一定救救他，不管怎么样，救救我老公，我不能没有他啊……”

　　感觉着那死命抱着自己大腿的手，江源这时彻底的傻了……这都什么事啊……

　　旁边的孙毅，这时看得这场景，却是心头开始幸灾乐祸了起来，让你装逼……现在你装啊，你装啊……嘿嘿……

　　至于王幂，这时看着这场景，也不禁地傻了眼，看着江源那无奈的表情，这心底不知道是同情，还是该笑……这样的情况她不是没见过，但实在是比较少，但眼前江源那郁闷的表情，让她的心情似乎突然好了点。

　　这被人抱着大腿，总不能强行甩开，江源只得转头无奈道：“真的是没办法啊……抱歉，你松开我吧，你这样抱着我，我也是没有办法的……”

　　“不不……江医生，我相信你，你一定有办法的，求您一定想想办法吧……”那女子却是豁出去了，死命地抱着江源的大腿哭，一副不答应就不松手的模样，让江源相当的无奈。

　　孙毅冷笑着看着江源，看着脱身不了的江源，这时虽然脸上没什么表情，但眼中的笑意却是谁都看得出的，当下便嘿嘿地道：“江医生，人家这么相信你，就帮帮人家吧，别藏私了……也让我们长长见识！”

　　“藏私？”江源鼓着眼睛看着眼前那明显是幸灾乐祸，而且还特意煽风点火的模样，这只差只没一口盐汽水喷过去，喷死这家伙。

　　这哪里有这样的家伙，王八蛋……

　　不过不管怎么样，孙毅的话明显的起了作用，这女子这时抱着江源的腿，那是抱得更紧了几分，大声痛苦道：“江医生，求求您……就可怜可怜我，救救他吧……”

　　感觉这自己的裤腿都已经被哭湿了，江源这时还真是有些郁闷了，这情况能怎么办？硬甩那是不可能的，但是现在跟她讲道理只怕也是讲不通。

　　江源这无奈地叹了口气，这看向王幂，希望这女同志能够给点面子来帮自己劝劝。

　　不过看着王幂站在那地，正一脸古怪地看着自己，明显的是打算袖手旁观看热闹，当下脸上不由地一苦。

　　这两个家伙果然没有一个是好家伙……

　　江源这叹了口气，看着抱着自己大腿哭得伤心的女子，很是有些尴尬，你说你要抱就好生抱吗，你抱那么上干嘛……而且胸口还贴那么紧……江源这是很有些额头冒黑线的感觉。

　　江源这很纠结，真的很纠结……这样子下去可怎么办？难道自己还真去救？

　　看着江源站在那地，手足无措的模样，孙毅这时可是开心的很，来这里这么久，总算是看到这家伙吃瘪了，嘿嘿，俗话说的好，唯小人与女子难养也，看你这回怎么办？

　　看着孙毅那笑得开心的目光，江源这心头那叫一个恨啊，这厮……真是，真是让他有直接照他脸轰一拳的想法，要不是这家伙吹风点火的，怎么会弄成眼下这般情况？

　　不过这时，江源也无奈了，自己要脱身可不容易，这咬了咬牙，只好看着那抱着自己大腿不松的女子，道：“好了，这位嫂子，请松手吧，我答应你便是！”


第0341章 来，跟我学习一下

　　“呀呀……江医生，总算是要露一手了……我一定要好好学习一下！”

　　看着江源终于开口哄得那女人松了手，一旁的孙毅这时心底大乐，他就是要江源开这个口啊。

　　看看这家伙，这没办法，愣去试一试，到最后救不过来是个怎么收场。

　　所以他这会幸灾乐祸的相当高兴。

　　江源轻吐了口气，看着旁边正眼巴巴看着自己的女子，然后走向抢救台前，看了看旁边挂着的输液瓶，伸手拿下上边的输液牌看了看，现在是在用“甘露醇”降颅压……

　　一旁的王幂这时也好奇地看着江源，看着这个似乎总能给人一点小惊喜的家伙，看他这次是打算怎么样做，虽然她没存希望这家伙能有什么特殊办法，但至少以这家伙的性格应该不会随便糊弄人才是。

　　面对背后希冀的目光，江源这时心头也是暗暗地发苦，眼下这个情况，除非是能做手术，否则自己用什么药都是白瞎……难道真要随便开两瓶药应付？

　　想到这里，江源心头真是纠结了起来，他不是那种随便糊弄人的人，既然是他开出来的药，那么就一定要对病人负责，保证这个药能起到一定的效果。

　　但眼下这个情况，却是让江源无奈了起来。

　　“江医生……要不做手术吧……眼前这个情况，用药只怕是没有用哦……”孙毅在一旁继续不阴不阳地提着建议，把江源的退路可是堵的死死的。

　　江源要是真用点要敷衍一下，这等没效果的时候，那家属就知道江源这家伙这也就是个糊弄人的家伙了。

　　“做手术……次奥，有本事你在这里做个给我看？”江源恨得牙痒痒的，但是现在又实在是不好怎么应付这个事。

　　眼前这个病人，做手术，这没有CT，又看不到里边血块的位置，难道你让我把人脑袋全部剖开来看？做毛啊……有本事你给我弄台CT过来，让我看看啊……

　　江源这恼火地想着，看着孙毅那得意的表情，突然脑海中却是想起了一个可能……

　　这稍稍地一迟疑之后，看着一旁的那正紧张地看着自己的女子，江源又看了看病人的头部，这时咬了咬牙，决定试一试，就算是不成功，自己最多也就是浪费一点能量，如果成功了的话，那就是一条人命，而且还可以狠狠地打那煽风点火的孙毅的脸。

　　想到这里，暗暗道：“启动天赋一级清障……”

　　随着江源的默念，脑海中一道讯息闪过：“天赋一级，清障启动……”

　　江源的双瞳这时以一阵快速地闪过，然后视野之中，瞬间地发生了变化，变成了一片黑白色，而病人的头部这时渐渐地也变得开始有些虚幻了起来。

　　但是很快地，随着江源想要看清头部内部的一些图像，但是视野之中这时却是开始有些闪烁了。

　　“天赋一级清障级别权限不足，尝试强制执行，能量消耗加倍……”

　　随着这个讯息的闪过，江源只觉得头轻轻的一晕，但是视野之中骤然地清晰，病人的头部虚化渐渐开始，然后浮现出了一层灰白色的壳子一般的东西，江源知道……这就是颅骨……然后紧接着在这层灰白色的壳子下边浮现了一团淡黑色的阴影，江源知道，这就是人的大脑。

　　但是很快的，这时整个图像却是渐渐地开始有些闪过了，如同电视机受到干扰一般。

　　看到这个，江源这时却是开始心焦了起来，他现在已经明白了，这种情况就是说明强制执行已经将要达到顶点了，很快就会自行退出这种状态。

　　但是现在他却并没有看清楚在大脑的位置，哪里有血块的阴影在，一旦清障退出，那么就代表自己再没有其他机会了。

　　正当他心焦的事情，那团淡黑色的阴影逐渐地也在慢慢地清晰，但在短短一两秒之后，突然一闪之后，整个图像便消失无踪。

　　“天赋一级清障，强制执行失败，能量消耗百分之五，目前九尾第一尾能量蓄积度为百分之二十六……”

　　随着这道讯息闪过，江源的头再次猛地一晕，一股浓郁的无力感猛地从全身冒了出来，差点让他的双腿一软，不过还好这种感觉只是一闪而过，早有准备的江源迅速地回过神来。

　　没有露出什么明显的异常。

　　不过，这时他的眼中却是闪过了一丝欣喜，因为他在最后一瞬间，在那团淡黑色的阴影上，看到一块有异于其他之地的黑色正紧紧地依附在那团淡黑色阴影上，很明显的，这一块便是颅内出血凝固的血块。

　　对于这种颅内出血的血块，只要能够顺利地清除的话，那么病人的颅内压便能快速地降下来，再使用合用的抗感染、护脑，以及能量支持药物，病人生存下来以及恢复的可能性就相当高了。

　　看着江源似乎站在那地发呆，身后的孙毅却是以为江源想不出办法了，这不禁地是失声冷笑道：“怎么？江医生？你可是答应了人家要救人的，怎么不动手啊！”

　　江源淡笑着转过身来，然后对着孙毅道：“动手，当然动手……既然孙医生想要我做手术，说想跟我学习学习，那我要是再推辞，那就太不够意思了……那我就做个手术让孙医生学习一下！”

　　江源这话一出，不单是孙毅猛地一愣，就连旁边的王幂都是跟着一愣，看着江源露出了不可思议之色，这江源不会是发疯了吧，真要做手术？

　　两人看着江源目光清明，不似发疯的模样，这时互相对视了一眼，眼中都闪过了一丝惊疑，不知道江源这到底是要做什么。

　　江源这时转头对着一旁的女子，沉声地道：“你丈夫是颅内出血，现在需要做一个手术把他脑袋里的血块清理出来，会有一定的危险……你同意做吗？”

　　“同意，同意……”这女子这时自然是连连点头，原本医生都告诉她，已经没有什么希望了，但是现在这位江医生既然说能做手术，那一定的危险又有什么？至少已经有希望了。

　　“行……那你先出去等着吧……”江源朝着女子点了点头，见得她依依不舍地出去之后，这才看向孙毅等两人，道：“好了……请两位借给我一点手术用具……”

　　看得江源完全不似开玩笑的模样，王幂这时脸色却是严肃了起来，看着江源道：“江医生……你真要做手术？咱们没有CT，没有其他辅助检查设备，你怎么做？”

　　江源淡笑了笑，道：“孙医生说让我做，那我就做个给你们看看……”

　　“你……”看着江源对自己的话竟然毫不在意，王幂这时脸色也有些不好看了，孙毅是不对，但你这拿病人开玩笑，这也不是这样开的。

　　这时王幂甚至怀疑，自己是不是真看错眼前这家伙了，以前这家伙是个挺认真挺靠谱的人，这次怎么一点都不靠谱了？

　　“孙医生……给我准备点用具吧……”江源这时再次地看着孙毅淡笑着道。

　　“好……我倒看你怎么做！”被江源这般一挑衅，孙毅这时眉头一耸，立马便冷笑着给江源准备东西去了。

　　在两人惊疑又好奇的目光中，江源拿着剃刀，利落地便将病人头部的头发一一地剃光，不过是两三分钟，便将整个头理的光光的。

　　“江医生这一手不错啊，看来以后就算是不当医生了，转行去干个理发师什么的也会不错！”旁边的孙毅虽然惊讶江源的动作利落，但却依然不放过任何一丝嘲讽江源的机会。

　　“嗯……孙医生这个提议不错，我以后万一要是没饭吃了，就去干这个，我觉得我手艺确实是不错……不干这个，还真有点浪费……”

　　江源利落地将工具收好，然后又用生理盐水把病人的头部清洗了一下，便完成了术前准备。

　　当下确认了一下病人的氧气，还有监护仪都正常之后，江源这才看向一旁的两人，耸了耸肩，道：“好了……我要开始了，王医生，可不可以来搭个手？”

　　看着江源真不是开玩笑的模样，王幂这时瞪大了眼睛，然后请吐了口气，还是走了过来，如果这家伙真要做手术，自然是不可能一个人完成的，所以王幂还是决定来帮一把，如果这家伙真是胡来，那阻止他便是。

　　两人很正式地穿上了一套手术衣和无菌口罩帽子等等，然后铺巾站在了手术台前。

　　王幂定定地看着江源，看他打算怎么办，看这家伙让准备的东西，都是进行微创手术的。

　　“难道这家伙没CT也能确定位置？”王幂如此狐疑地想着，如果这个江源，不通过CT也能确认位置，那就太恐怖了。

　　不过，很快地，王幂就证实了她的想法，因为江源操起机器，便对着头部某处打起孔来……

　　“吱吱吱……”在一顿让人牙酸的电机钻孔声中，江源取下了机器，看了看那个空满意地点了点头，然后抬头看了一眼鼓着眼睛的王幂，轻轻地笑了笑，伸手道：“抗凝剂……”

　　王幂下意识地将准备好的药水递给江源，看着江源将药水缓缓地注入那小孔之中……

　　这站得远远的孙毅，这时也是鼓着眼睛，甚至踮起脚尖朝着这边看了过去，因为他也意识到，江源这并不是在玩假的……

　　“难道这家伙……真能做？”孙毅看的有些傻了……


第0342章 救援和葬礼

　　看着江源通过小孔，从里边抽出一管管的淡红色的液体，旁边的王幂这时一双漂亮的大眼睛中满是不可置信之色。

　　“你……你怎么做到的？”看着江源顺利地将最后一点血液抽出，然后开始做最后的处理，王幂终于忍不住地问道。

　　江源笑了笑，道：“凭感觉……”

　　“感觉？！”王幂瞪大了眼睛，死死地瞪着江源，似乎想要从他的眉宇间看出一丝谎言来一般。

　　但是她失败了，以江源精神力的强大，若是他想掩饰什么，谁又能够看得出来？

　　最后王幂也只能接受了这个说法，因为她也想不通，江源能够有其他什么手段，能够做到这点，唯有这个理由，或许她还能够勉强接受一点。

　　身后的王毅，这时愣愣地看着江源抽出那的那些血液，他自然明白，这代表着什么……

　　“这怎么可能……这怎么可能呢？”王毅喃喃地自语着，怎么都想不明白，为什么江源真能够完成这个手术，甚至在一刻钟之前，他都只认为江源这时在尽人事。

　　但是现在，很明显的江源是有备而来，他首先的嘲笑，仿佛现在全都是一个笑话，反过来都在向着他猛烈地嘲笑着。

　　顺利的完成了手术，江源再仔细地看了看心电监护仪，确认病人的心跳呼吸都还平稳之后，满意地点了点头，然后脱下手中的手套对着王幂笑道：“好了，王医生……手术做完了，接下来就交给你们了！”

　　“辛苦了！”江源又朝着王幂点了点头之后，便将手头的手套往垃圾桶里一丢，大步地走出帐篷去，不过临出帐篷之前，江源还是回头看着孙毅，笑了一下道：“孙医生……这回长见识了吧？嘿……”

　　听得江源的言语，还有看着江源刚才的那表情，孙毅这时一张脸都是青的，只差没一口血喷了出来……

　　“江医生，江医生怎么样了？”一直守在外边提醒吊胆的女子，见得江源出来，这赶紧站起身来，紧张地问道。

　　江源笑着点了点头，道：“手术已经做好了，现在主要是观察的问题，只要过了这二十四小时，那么就应该没有多大的问题了，最后就看他自己的恢复情况。”

　　“真的么？谢谢江医生……谢谢……”年轻女子那紧张的脸上，这时终于露出了兴奋的神色，感激涕零地对着江源连连道谢之后，这才跑进帐篷离去。

　　看着年轻女子那欣喜欢快的表情，江源轻吐了口气，然后伸了个懒腰，虽然让自己又在孙毅他们面前暴露了几分实力，但不管怎么样，至少自己做了一件好事。

　　而且看着孙毅那想吐血的模样，这感觉实在是不错……

　　江源轻轻地摇了摇头，将一些头疼的问题抛到了脑后，然后笑了笑……

　　傍晚的时候，村口传来了汽车的轰鸣声，两辆铲车开路，缓缓地开进了齐罗乡的来。

　　经历了七天之后，县城到齐罗乡的路终于被打通了。

　　江源和陶医生两人站在人群中，看着一辆一辆涌进来的车子，两人对视了一眼之后，这时终于也有了一丝如释重负的感觉。

　　救援进来了，那么就一切都有保障了，碰到这里没有条件的病人，也可以送到县城去了。

　　被摧毁大半的齐罗乡也可以在进行最后的整理后，重建起来了。

　　一车车的武警从车上跳下来，然后搬下一堆堆的器材还有食物帐篷等等……开始在附近搭建，乡里的孩子们这时都围绕着这一辆辆的车，欢快地跑动着。

　　而一个记者这时也站在乡里的村口，对着摄像机欢快地言语着：“现在……鲁山到齐罗乡的路终于被打通了……我们知道，根据前几天传出的消息，齐罗乡是鲁山一个受灾相当严重的乡……现在路终于被打通了，我们可以看到，乡民们现在正在那里欢喜地迎接着救援的到来……或许，他们等今天已经等了很久了……”

　　这一夜，人们都相当兴奋，过去了这么久，终于看到了与外界的正式连通，这种与世隔绝的感觉被消除之后，那种感觉是难以言喻的。

　　这一晚，虽然有些吵，但江源睡得很好，很踏实……小宝趴在他身上，也睡得很香，很安稳……

　　上午十点，老街很热闹，齐罗乡集镇上，那些存活下来的人们，这时都放下了手中的锄头，铲子，以及所有的活计，都来到了老街那棵大树下……

　　看着数百乡民们的聚集，那些正在帮忙清理废墟的救援人员们的目光都被好奇地吸引了过来，都觉得似乎有什么事情要发生一样。

　　而两个正在拍摄救援场面的记者，这时也抱着摄像机朝着这边跑了过来，记者拿着话筒，满脸沉重地对着摄像机道：“我们不知道乡民们聚集是为了什么，但我想……这可能是齐罗乡的一个乡俗，在这个时候来祭奠那些逝去的亲友近邻。”

　　江源穿着一身白衣头戴麻布，带着小宝的手，静静地跪在三具棺木之前，听从着旁边司仪的杨叔公的呼喝声，一丝不苟地在前边，按照仪式流程，上香、磕头、烧纸……

　　在完成了一系列的仪式之后，这时便有数十个腰缠白带的年青人走上前去，给三副棺木套上绳索，还有抬杠，在一阵“噼里啪啦”的鞭炮声中，江源领着小宝，端着一个香炉走在前边，后边是三副棺木，然后整个人群都缓缓地跟在后边，朝着山上的方向而去。

　　看着这简单但是却庞大的送葬队伍，很明显的，那位记者这时也被惊住了，她有些不明白，齐罗乡这次遇难的人很多，但是为什么偏偏会有这么一场单单三具棺木的送葬仪式，而且这般的庞大。

　　这位记者终于在队伍的最后边拉住了一个乡民，进行了简单的采访。

　　“请问这次全乡这么多人为他们送葬，这么大的场面，这是为什么呢？其他遇难的乡民是不是也会这样？”记者好奇地问出了她最关心的问题。

　　乡民看了眼前边慢慢前行的队伍，这时倒是不急，看着摄像机，稍稍地露出了一丝憨厚羞涩的表情，然后道：“这次是杨世平一家……”

　　“杨世平一家？那为什么全乡这么多人去送他们呢？”记者好奇地问道。

　　“这是因为江医生啊……江医生跟他们家儿子关系很好，他家儿子也是当兵的，但是好像已经死了……所以江医生在外地听得这边出了地震，第一天就坐降落伞，赶来了这里想要救杨世平一家，但最后他只挖出了杨家最后一根独苗……”

　　“江医生在这里呆着就没有走了，前两天直升机过来接他，他也没走，每天日夜不停地带着陶医生给受伤的乡亲们治伤做手术……救了咱们全乡不下两百人……而且还有十几个人都是江医生亲自带人从土里救出来的……他可以说是我们全乡的救命恩人……所以……”

　　听得这乡民断断续续的解说，这时这记者的嘴巴听得是张大老大，好一阵才回过神来，在谢过了这位乡民之后，让摄像师又拍了一下这条庞大的送葬队伍之后，便拉着摄像师朝着卫生院那边跑了过去，听过这名乡民的解说之后，她觉得这个江医生绝对是个值得宣扬的人物，军方背景、医生、不畏艰险、救死扶伤，几乎是一力扛起了整个齐罗乡的希望，这么正面的形象不去采访，她觉得事后新闻部的主任要是知道了，非得炒她鱿鱼不可……

　　对于这个，江源自是不清楚的，他这个时候，只是安静地代替着机头做他该做的事情，领着小宝，送着两位老人和嫂子上山，完成在齐罗乡的最后一件事。

　　队伍浩浩荡荡的上了山，杨叔公给选了一个极好的位置，这地视野开阔，风景宜人，看着三具棺木放下坑中之后，江源领着小宝一一撒了几把泥土，然后杨叔公便宣布让乡民们覆土了。

　　看着三个整齐的坟包，伸手紧握着小宝的手，江源这时心头也是一阵的凄然，领着小宝又在坟前拜了拜，默声祷告道：“伯伯、婶婶、嫂子请安心，我一定会照顾好小宝的，如果有可能，我也会去寻回宝强的骨骸，带他回来……”

　　“杨叔公……谢谢您！”下了山之后，江源是很真心实意地向杨叔公致谢，道。

　　“唉……江医生您说这话就见外了，你救了我们全乡这么多人，乡里为你和小宝做点什么都是应该的……”杨叔公轻轻地摆着手，看着江源眼中满是感叹之色，道：“这次事情了了，县里的救援也来了，我想江医生你也在这里呆不了多久了……真有些舍不得你啊！”

　　江源笑了笑道：“叔公，放心……我以后会带小宝回来看你们的！”

　　“嗯……”杨叔公点了点头，然后看了看小宝，伸手抚摸了一下他的头，然后看着江源，微笑着道：“这孩子交给你，我也就放心了，小宝跟着你，一定比在咱们这个山沟里强……”

　　告别了杨叔公之后，江源这才领着小宝回到卫生院，不过刚到卫生院门口，便被里边跑出来的两个记者，一脸兴奋地拦住了。

　　看着这两个一脸兴奋的记者，江源这眉头却是轻轻的皱了起来。


第0343章 我只想挥一挥衣袖

　　“江医生，您好，我是国家电视台的记者，想对你进行一下采访……”

　　女记者脸上的笑容很灿烂，也很自信，说完之后，便清了清嗓子，准备发问。

　　不过江源的一句话，让她满脸的笑容瞬间僵住了。

　　“对不起……我不接受采访……”丢下这一句，江源便拉着小宝的手，朝着卫生院里边走了进去。

　　看着那缓缓离去，丝毫不给自己一点面子的背影，女记者这时脸色如同万花筒一样的精彩，这会她心里很有抓狂的想法……甚至有一种欲望，她想站在这大街上，找个喇叭朝着所有人大叫：“我次奥……我真是国家电视台的……”

　　“这到底是什么鬼地方……”女记者无力地抚摸着自己的额头，突然感觉到很挫败，刚刚去这个捞么子垃圾一样的卫生院采访的时候，除了那个土不拉几的陶医生接受了简短的采访，然后便火急火燎地说还有事就跑进一个臭帐篷里之后，另外两个明显是大城市里来支援的两个医生也不给面子，那个女医生很客气地拒绝了采访。

　　这也就算了，自己心目中的大主角，竟然更是牛逼叉叉的，直接丢下硬邦邦的话，转头就走。

　　“该死的，一定要采访到，否则这叫什么事？”看着那个消失在转角处的背影，女记者愤愤然地道，反正她还要在这里呆一两天，她就不信搞不定。

　　不过不管怎么样，虽然没有采访到主角，但这该做的报道还是要做，特别是在这样正是火热的时候，这个报道一定要做，有这样一个形象在，相信自己一定会吸引很多的目光。

　　台里的资源也一定会向自己这边倾斜。

　　想到这里，女记者又信心十足了起来，整了整衣衫，站到了卫生院前，让镜头对准她之后，再次开始了：“各位观众，现在我们正站在鲁山齐罗乡的卫生院前，说起来大家会有些不可置信，就是在眼前这个简陋的帐篷中，靠着卫生院仅存的一点破旧的设备，这位江医生完成截肢、脾脏切除、肠吻合……等一系列的大手术，挽救了无数百姓的生命。同时他还亲自带领人从废墟里挖出了十几名存活的乡亲！”

　　“这里的乡亲们，暗地里都称他为‘齐罗救星’，他在灾难的第一天便通过空降来到这里，给绝望中的乡民们，带来了希望和曙光，也让这个几乎全毁的乡镇，在这短短的几天内便恢复了生机……据说他是与鲁山空降十英雄同时空降下来的……”

　　将小宝交给了一位大婶照顾之后，江源看了眼站在卫生院门口，正在大肆播报的记者，很是有些头疼，他一点都不想上电视，他只想悄悄的来，然后悄悄的走，挥一挥衣袖，除了小宝，不带走一片云彩……

　　但眼下这个不长眼的记者，倒是是哪条神经给烧坏了，说了不接受采访了，她还在七七八八的，我次奥……

　　不过，他也拿对方没办法，人家国家电视台的，你能拿人怎么样？难道上去蛊惑人家？

　　江源挠了挠头，自己的蛊惑可是才一级，就算起效了，也只能是一时的，保管最多转眼十来分钟效果就没了。

　　而且面对的又是这样一个狂热的家伙，他可是一点把握都没有。

　　想了想，江源还是放弃了……由她去吧，反正自己不接受采访就是了。

　　虽然还没有医疗队过来支援，但是有那边的两位超级医生，加上江源和陶医生自己两人，倒是一点都不觉得忙，每天或许最忙的时候，就是早上给百来号病人挂水的时候，这个时候，江源和陶医生要配药，要打针，需要花上至少两、三个小时才能完成。

　　不过，这几天下来，习惯了之后，两个人的效率都大大提高，就连陶医生现在一手打针技术都已经是炉火纯青，就算是比不得那些在医院工作了几十年的老护士，但至少一般十年火候的护士还真不敢轻易与陶医生比上一比。

　　这让江源相当的满意，果然经验都是在练习中积累的，陶医生现在能一人充当医生、护士、药房等多职，而且十分优秀。

　　这样就算是走，江源也能走得安心了。

　　在万里之外的燕京，杨云阳这时正在关注着电视中的情况，前几天他收到消息，说空降之后一直渺无音讯的江源，在鲁山县齐罗乡的时候，让一直紧张的他大松了口气。

　　刚刚接到消息，说路已经打通到了齐罗乡，杨云阳这便对这个好奇了起来，不知道江源为什么当时拒绝离开。

　　看着电视里那个记者口灿莲花，把个江源说的是天花乱坠，同时表示该同志一心为民，甚至怕了耽误病人的治疗，连采访都没有时间接受之后，杨云阳坐在那地，忍不住地摇头呵呵地笑了起来。

　　这家伙，倒是像他的性子……

　　而杨老爷子这时也专门收到了一份关于江源的报告，看着上边的那些资料，杨老爷子轻轻地笑了笑，感叹了一声：“果然没料错，是一个重感情的人……看来自己不用太担心什么！”

　　“杨老……电视台那边需不需要……”送报告来的人，小心地问道。

　　杨老爷子稍稍地迟疑了一下，然后笑道：“算了，没关系……现在国家正是多难之时，需要一点这样的气息来振作民心……”

　　“是……”听得杨老的话，那人应了一声，然后小心地退了出去。

　　在距离杨老办公室不是很远的另一个办公室，于总正在处理之着关于震区那边过来的一些文件，这时秘书悄声地又走进来，送过来一份文件道：“老总，下边有一份关于上次那位江医生的报告送过来了……”

　　“哦？”于总抬了抬头，伸手揉了揉有些疲惫的眉心，突然却是笑了，想起了那个搭机的年轻人，当下便笑着拿过来看了看，看完之后，这脸上倒是露出了一丝惊讶之色，然后笑道：“这个老杨倒是有些意思……”

　　秘书这时在一旁静静地站着，等着老总的意见。

　　“这年轻人不错，是咱们这次抗震救灾中的一个很大的亮点，让下边的人多多关注一下……”于总轻轻地说完这句话之后，便将报告随手放到了一边，但是一旁的秘书这时却是点了点头，然后转身走出办公室，很快的这句话便通过了某些正式渠道，向下边传递了出去。

　　江源这时自然是不清楚这一切的，不过原本以为会清闲些的下午，却是渐渐地又忙碌了起来。

　　因为随着大批的救援进入，对废墟的清理和救援工作的展开，一些武警官兵也有不时受伤的，但是由于这边的医疗资源看起来似乎较充沛，其他的医疗支援就暂时未进入，所以这些官兵们便也会到这里来，进行简单的治疗。

　　这样的治疗，两位超级医生是不屑为之的，这就只好交给江源和陶医生来做。

　　对于军人，这不论是正式军人还是武警官兵，江源都是很有感情的，所以那边不怎么管之后，江源是十分热情地接受了。

　　而且是忙得不亦乐乎那种。

　　不过，江源这正给一名武警做手部伤口的清洗，这时旁边却是又多了两只苍蝇。

　　江源抬头看去，便见得一台摄像机正对准着他和那名官兵，似乎正在拍摄这个场景，这让江源相当的恼火，不过这人家又没碍着他的事，江源这也就只能是忍了……

　　看着两人拍完了之后，并没有上来采访自己的意思，江源这才算是松了口气，不然他真会忍不住要发飙了。

　　当然，不管江源同不同意，那位女记者站在稍远一点的地方，这时又开始播报了起来：“我们的江医生现在似乎更加的忙碌了，武警官兵们表示，这位江医生非常的热情和负责，给他们处理伤口极为的小心和细致……”

　　而且随着播报，这摄像头还不时地向着江源那边扫上一两下……

　　“还有……这位正在玩球的小朋友……看着他开心的模样，大家可能不知道，他是个孤儿，全家都在这场灾难中遇难了。而他也是江医生亲手从废墟中救出来的第一个人，为了抚慰孩子幼小的心灵，他成了孩子的爸爸……根据这里的一位长者说，江医生已经决定收养这个孩子，看孩子现在玩得多开心……我想，由于江医生的存在，已经顺利地抹去了孩子幼小心灵中的伤害……”

　　说到这里，女记者微笑着朝着小宝走了过去，然后蹲下来，对着小宝道：“小朋友，阿姨问你几个问题好不好？”

　　小宝抱着球，好奇地看着眼前的人，确认对方似乎不是坏人，然后点了点头，道：“好！”

　　“小朋友，那边那个穿白衣服的是谁？”女记者指着那边正在给伤员清洗伤口的江源问道。

　　“爸爸……我爸爸……”小宝抱着球，骄傲地道。

　　“你爸爸对你好吗？”

　　“对我很好……爸爸每天晚上抱着我睡觉，陪我一起吃饭，还陪我踢球……”小宝骄傲地看着眼前的这个陌生阿姨显摆道：“爸爸说，将来我还会有好多的玩具，还要上很漂亮很好玩的学校……我将来也一定会成为爸爸这样的好医生！”


第0344章 不是你们，那是谁做的？

　　“明少……刚收到消息，江源现在在鲁山县……”

　　阿狼小心翼翼地对着齐乐明汇报道，现在家主已经将这方面的处置权全部交给了齐乐明，阿狼必须全面听从齐乐明的指示。

　　而且他也想报上次之仇，两眼微微地闪着寒光，等着明少的命令。

　　“鲁山县？地震那里？”齐乐明眼睛一亮，沉声问道。

　　“对……就是那里，他现在在一个小镇子里，很好下手……现在那边人杂混乱，就算是失踪了，别人也只会是认为被塌方埋了之类的……”阿狼阴狠地道。

　　听得这话，齐乐明也是阴冷一笑，道：“好……派人立马赶过去，一定要把这小子给抓住……”

　　“是，明少……我现在就派出人手……”阿狼兴奋地道。

　　“注意，一定要万无一失！”齐乐明寒声道。

　　阿狼点了点头，道：“明少放心，这次一定不会有问题！”

　　一天很快地便过去了，天色渐亮，由于现在不需要再熬夜，所以江源早早地便起床了，江源原本预计想要今天便离开的，不过接到消息，大概前来支援的医疗队将在第二天赶到，所以江源便也就顺理成章地需要再留一天。

　　不过，江源这一边忙碌着，一边却是注意到对面两位超级医生今天似乎情绪有点怪异……

　　这两人今天提水把帐篷里边搞了两次的卫生，这对病人就连那位孙毅也是态度好得不得了，脸上丝毫不见任何倨傲之色。

　　“咦……”江源倒是有些疑惑了，不知道这两位今儿是怎么了，不过江源也隐约听得王幂提过，他们在明天等医疗队过来之后，也会要离开了。

　　“看来这两位怕是也因为最后一天，所以才会这般吧……”江源如此地想着，倒是也没有什么特别在意。

　　不过，在下午之后，很快的这个谜底就解开了……

　　“轰隆隆……轰隆隆……”下午三点左右，这时山外又传了一阵直升机轰隆隆的声音，正在给一个武警官兵清洗伤口的江源，抬头看了一眼之后，便又缓缓低下头去。

　　说实话，他这有些疑惑了，小小一个齐罗乡，值得你直升机来，直升机去的么？上次算是送那两位过来，这次又是送哪位大佬过来？

　　这次，过来的是个老头，江源抬眼看了一眼之后，却得对方果然气度非凡，行走之间一股飘逸之气四散。

　　所以江源看了两眼之后，便没有再在意，继续地清洗他的伤口。

　　不过那老头却是朝着卫生院这边走了过来，甚至还不经意地看了江源一眼之后，才朝着那边的帐篷走了过去。

　　而此时，孙毅以及王幂两人这会正恭敬地站在帐篷地门口，迎接这位老同志。

　　江源这又抬眼看了一眼之后，这才恍然大悟，这两位今日把里边搞得那么干净，原来是为了迎接这位老同志，看来这位老同志的来历非凡啊。

　　江源这多注意了几眼之后，便也没有在关注那么多了，反正不关他什么事，这过了明天，大家就分道扬镳了，希望以后再也不要看到才好。

　　江源在这里轻轻松松的，孙毅和王幂两人这时在里边可是小心翼翼，陪着这位老同志四处看看。

　　老同志在两位医生的陪同下，在四周逛了逛，看着大帐篷中的一个个病人，轻轻地点了点头，道：“你们在这里看了多少个病人？”

　　“罗老师，我们一共在这里治疗了六十九个病人，现在这里一共还住有三十六人……”孙毅恭敬地答道。

　　老同志满意地点了点头，然后便沿着帐篷里密密麻麻的床位，一路走过去，然后随意地指着一个病人问道：“这是什么病人？”

　　“这个是一个脾脏破裂的病人……已经做好了修补……”见得老同志一手便指中一个比较重的病人，孙毅脸上露出了一丝喜色，赶紧回道。

　　“嗯……”果然老同志满意地点了点头，毕竟能够在这样一个地方做一个脾脏修补术，那颗也算是不简单了。

　　老同志走过去，看了看病人，又随意地问了几句之后，便又点了点头，走向下一个病人……

　　“这个病人呢？”

　　“罗老师，这个病人是肋骨骨折伴右侧气胸的病人……”王幂小心地应道。

　　老同志站过去看了看，看着病人的气色还不错，引流管位置正确，引流通畅，这也满意地点了点头，然后走向下一病人……

　　如此般的，一脸问了五、六个病人之后，老同志的脸色渐渐地露出了一丝满意的笑容，这让一旁的孙毅和王幂心头也跟着松了口气，心头开始隐隐地有些兴奋了起来，暗道：“看来这次通过应该是问题不大了！”

　　老同志看着看着，然后又指向一个病人问道：“这个病人是什么问题？”

　　顺着老同志手指的方向，两人顺眼望去，这心头却是一咯噔。

　　迟疑了一下之后，王幂小心地回答道：“罗老师，这个病人是一个路脑外伤的病人……”

　　“颅脑外伤？具体呢？”老同志看了王幂一眼道。

　　“主要是硬膜下血肿……”见得老同志问起，王幂丝毫不敢迟疑，赶紧回答道。

　　老同志点了点头，走过去看了看，看着头部包裹着的绷带，然后抬头问道：“如何处理的？”

　　听得老同志的追问，王幂和孙毅心头都是一苦，两人对视了一眼之后，王幂只得心头发苦地继续回道：“这个病人经过了微创开颅取血引流之后，目前情况还算稳定！”

　　“微创开颅？”听得这个，老同志这时眉头却是一挑，看向两人，沉声道：“那怎么定位的？”

　　见得老同志果然问起这个，王幂和孙毅脸色都是一僵，不过却是又不敢有丝毫隐瞒，面对上级医师的问话，任何作假一旦被发现，那种后果，绝对不是任何天医院的人能承受的，所以王幂稍稍一迟疑，便赶紧小心答道：“罗老师，这个病人并不是我们主刀的，我也只是当助手！”

　　“不是你们主刀？”老同志皱了皱眉头，看着两人，然后奇道：“那是谁做的？”

　　王幂深吸了口气，然后沉声地道：“是另外一位江医生！”

　　“谁？江医生？”老同志眉头微皱了皱，道：“难道这里有CT？有核磁共振？”

　　“没有……他没有做CT，也没有做核磁共振……直接开孔了……”王幂的脸色这时有些怪异，缓声地道：“我问过他怎么定位的，他说凭感觉……”

　　听完王幂的话，老同志的脸色也是微微地一变，又看了看旁边的孙毅，见得他是一般的脸色，这才确认王幂似乎并没有乱说。

　　稍稍地沉默了一下之后，老同志又问道：“他除了这个病人之外，还有什么病人是他处理的？有什么特异之处吗？”

　　见得老同志再次问起，王幂这时心头暗叹了口气，然后恭敬地回答道：“这位江医生造诣很高，似乎各科都精通，而且他有一种针灸之术，甚至可以封堵腹腔大脏器出血！”

　　“我们的那个脾脏破裂的病人，也请江医生来帮过忙，在他的针灸帮助下，我们没有直接做脾脏切除，而是完成了修补……”

　　听到这里，老同志的眼睛却是微微地一亮，道：“那位江医生在哪里？我倒是想见上一见……”

　　“罗老师，江医生应该就在对面，我去请他过来……”王幂赶紧点了点头，然后便转身走了出去。

　　很喜欢或者很关心想念一个人，但是却不知道他或者她在哪里，也不知道他在做什么，这是一件很痛苦的事情。

　　“江源这家伙到底跑哪里去了……”一连六七天都联系不上江源，潘晓晓的心情是越来越焦躁了，趴在沙发上拿着手机按了许久，又发出一条短信，然后又拨了一次电话，但电话中依然传来的是：“你拨打的电话已关机，如需对方回电……”

　　听着电话中传来的声音，潘晓晓恼火地将手机往沙发上一丢，然后躺在沙发上发起了闷气。

　　一旁的潘家妈妈，看着女儿那郁郁寡欢的模样，这时也是暗叹了口气，这首先家里就不同意晓晓跟那小子接触。

　　所以把晓晓关在家里，不让她去跟那小子见面。

　　结果谁知道，杨家没事的特意出来插一脚，有杨云阳亲自出面，也没法，只好给两个小家伙一个机会，结果谁知道，弄成这样。

　　那个该死的小子也是的，听说对晓晓不错，现在看起来，只怕是一时热度……这冷了也好，这样杨家也就不好说什么了。

　　“叮铃铃……”这时一串欢快的手机铃声从沙发里传来，听得这个声音，潘晓晓猛地翻过身来，兴奋地伸手抓起手机，不过看着上边显示的名字，这时却是又有气无力了起来，接通后，柔弱弱地问道：“苗苗……找我什么事！”


第0345章 伏击

　　“晓晓……快，快看电视……国家台……快……”电话那边苗苗的声音相当的兴奋，听得潘晓晓原本萎靡的精神，似乎也稍稍好了一下。

　　对于苗苗这怪异的兴奋，潘晓晓好奇地疑惑道：“什么呀？”

　　“快看啊，快看……江源，江源！！！”那边很快地再次传来的苗苗兴奋的叫声。

　　“江源？！”潘晓晓猛地一下从沙发上爬了起来，趴在桌子上狂乱地找起东西来，一边找一边叫道：“妈……遥控器呢？遥控器呢？”

　　“什么遥控器？”看着原本精神萎靡的女儿，突然精神了起来，潘家妈妈这一边笑着走过来一边问道。

　　“啊……在这里，找到了！”从一大堆零食里边翻出遥控器，潘晓晓赶紧打开电视机，然后调到国家台。

　　这时，国家台正在播放一个特辑……

　　“各位观众，现在我们正站在鲁山齐罗乡的卫生院前，说起来大家会有些不可置信，就是在眼前这个简陋的帐篷中，靠着卫生院仅存的一点破旧的设备，这位江医生完成截肢、脾脏切除、肠吻合……等一系列的大手术，挽救了无数百姓的生命。同时他还亲自带领人从废墟里挖出了十几名存活的乡亲！”

　　“这里的乡亲们，暗地里都称他为‘齐罗救星’，他在灾难的第一天便通过空降来到这里，给绝望中的乡民们，带来了希望和曙光，也让这个几乎全毁的乡镇，在这短短的几天内便恢复了生机……据说他是与鲁山空降十英雄同时空降下来的……”

　　电视屏幕中，一位女记者这时正在口灿莲花地夸赞着某人，这时镜头一切，很快地便切换到了一个场景，一个身穿白色大褂、脸上露出难掩疲惫之色的年轻人，正在给一个武警官兵清洗伤口，这时画外音响起：“江医生从地震发生的第一天，响应国家和军方的号召，主动冒着生命危险和鲁山空降十英雄们一起降到震中鲁山县，前来救援受灾的乡民们，到现在已经整整在齐罗乡重灾区呆了有七天整了……他是第一个进入鲁山县的专业医务人员，这些天，他日夜不眠，一刻不停地为乡亲们做手术，换药，一个人撑起了整个齐罗乡的希望……”

　　“啊……江源，真是江源……”看着电视里的那个熟悉的身影，客厅中猛地响起了潘晓晓兴奋的叫声……

　　“妈……快看，快看……是江源，江源……”潘晓晓伸手拉着旁边潘家妈妈的衣服兴奋地道。

　　“看到了，看到了……”看着女儿兴奋的模样，潘家妈妈这时欣慰的同时，脸色却是有些复杂。

　　她现在有点弄不清这江源的情况了，为什么杨家大力气跟自己这边沟通的人，会参加这么危险的行动，而现在明显的又在被某些部门最为典型推出……这到底是怎么回事？

　　潘家妈妈这时真是疑惑了，这暗地里思量着，这要不要老潘去问下杨云阳，这事还真是……

　　宣紫月这时也坐在了电视前，看着这个特辑，看着江源坐在那地，正认真地给人清洗伤口的模样，这是轻哼了一声，抬手想要关掉电视，但是却又忍住了，还是坐在那里仔细地看着……

　　其余的徐青灵和李小雨这时也差不多，这时都或者坐在电脑前，或者坐在电视机前看着这一幕，两人这时都忍不住看了下自己手中的手机，都跟着松了口气。

　　最热闹的还当是庆元诊所了……胡老医师这时正抚摸着胡须，特意从诊室里出来，站到注射室的电视机前看着，旁边一堆的病人也都兴奋地伸长脖子看着电视机上的画面。

　　“原来江医生去鲁山了……我说怎么好久没见到他了，真了不起啊……”

　　“是啊，真是江医生，都上国家电视台了……”

　　这还有年轻的在一旁羡慕地道：“还是空降过去的……牛啊……”

　　“江医生真不错，果然不愧是江医生啊……胡老带得一个好徒弟啊……”

　　听得这旁边的夸赞声，胡老师这时是笑得眼睛都睁不开了，是啊……谁家的徒弟能上国家电视台？还一天两天，反复的播……这回牛逼大了。

　　江清明江老爷子，这时正背着一个小药箱，哼着小曲儿穿过村里的小卖部，正要回家，突然却是听得小卖部的老张大声叫道：“江医师……江医师……你们家小江医生上电视啦……快来看，快来看……”

　　“啊……”听得这话，江老爷子微微地一愣，然后这赶紧地背着小药箱就跑了过来，看着小卖部里，电视上浮现的那个身影，还有旁边的旁白，江老爷子这脸上不知道是欣慰还是紧张，不过能够在电视上看着自己宝贝孙子，江老爷子还是很高兴的。

　　特别是听着旁边老张还有几个乡邻们羡慕的夸赞声，江老爷子这笑意更是浓郁了几分，不管怎么样，自己孙子是越来越出息了。

　　只是那小子这回头还是要交代他，以后这样危险的事情可不能在做了。

　　江源这个时候倒是不知道有那么多人在关注和寻找自己，他这时正提着一个小抢救箱，朝着一出山弯处大步地走了过去，因为刚才有位武警战士过来告诉他，那边有人受伤了，又不好抬，需要他过去看看。

　　提着小抢救箱，江源大步地朝前走去，走进那山弯之后，却是并没有看到人影，当下不禁地是有些疑惑，这又往前走了一段，但是却依然不见伤者的踪影，江源这眉头微微地一皱，这才发现，整个山弯处也没见什么塌方之类的，一般情况下谁没事会跑到这里来，那这里怎么会有人受伤？

　　开始警惕起来的江源，正打算转身离去，这时身后的丛林里，却是突然涌出两个人来，堵在他的身后。

　　看着这两人，江源又转向后边看了看，这时又有两个人从里边冒了出来，四个人将他团团地围在了中间。

　　江源这时脸色微变，心头却是警惕大起，因为他这时已经认出了其中一人，正是曾经被他伤过的齐狼。

　　齐狼的身手他是知道的，绝对不在他之下，而且上次还是他利用了一些手段，才将这齐狼给击败，但是现在对方有四个人，而且其余三个只怕比齐狼的身手也差不太多，这时江源的心头渐渐地微微有些泛凉了。

　　江源很清楚，自己和齐家的恩怨，齐乐明不管是为了什么都不会轻易放过自己，上次被自己逃走了，这次又被对方特意埋伏，看来想要脱身，只怕是十分的困难了……

　　想到这里，江源轻轻地苦笑了一下，然后轻轻地打开手中的小急救箱，伸手从里边摸出两样东西，然后便将小急救箱缓缓地放下。

　　看着江源手中的两把亮银色的手术刀，对面的齐狼这时却是阴笑了起来，道：“啧啧……江医生，咱们也是老熟人了，我想就不用这么兵戎相见了吧？直接跟我们走一趟，不一定是坏事，说不定还是大好事！”

　　面对齐狼的言语，江源微微地一笑，却是话也不说，手头一抖，便腾身朝着齐狼扑了过去。

　　这明显是要打架……啊……不，要拼死一战的事情，江源自然是不会浪费口舌的。

　　既然对方都已经算计好了，那么就不可能让自己有机可乘。

　　齐狼既然连这里都跑过来了，那么自然是做好了万全之策，决计不会让自己离开的。

　　而自己也不可能束手就擒，还能说什么，直接开打便是，说不定抢了先机，还有一线希望可以逃脱。

　　当然，这也只是江源抱着万一的想法而已，他这朝前一扑，齐狼早已经蓄力在全身，做好了详尽的准备，要知道他上次可就是吃了大意的亏，这回自然不可能重蹈覆辙。

　　江源手中的两柄手术刀可不是吃素的，江源当年近身搏击，虽然只算是中等，但是他惯用手术刀，在近身搏斗的时候，却是屡立奇功。

　　这一般常用的手术刀，刀柄长约有十五厘米，刀刃却是短，仅有三厘米左右，锋利无比。

　　不过却是也十分脆弱，不过换刀片倒是简单易用。而且平时手术刀在手，一般人若是不注意，根本就看不出手中有刀。

　　同时江源一边身边都带着这个，所以平日很少需要近身上阵的江源，很喜欢用这个，相当的好用……

　　而这刀锋虽然短小，但是却锋利无比，银光微微地一闪，便到了齐狼面前。

　　齐狼脸色一变，身体猛地往旁边一闪，避过这一刀。

　　江源正待从齐狼让出来的位置直冲而出。

　　但旁边另一人却是挥拳朝着江源轰来，感觉着对方那一拳所带的强烈劲风，让江源无奈之下，只得再次飘身一退，同时双手快速地朝着身后挥去。

　　随着江源双手一挥，那身后两个刚刚挥拳接近江源后辈的两人，被江源双手中的两道银光一迫，两人也随之往后退了一步。

　　被逼回原地的江源，这时心头开始苦笑了起来，从方才他便已经看出，这四个人早有准备，甚至只怕是连合击之术，都有一定的造诣，自己这回麻烦大了。


第0346章 再入空明

　　自从加入孤狼以来，江源心头便从来没有了什么投降的想法，看着眼前四人，当下轻吸了口气，拇、食、中三指，轻轻地捏住刀柄，再次轻喝一声，朝着齐狼冲了过去。

　　如果他想要逃离这里，那么齐狼那边便是最好的方向，只要甩脱了这几个人，逃出了这个山弯之处，那么就不用怕了，在人多之处，他就不信齐狼等几人了。

　　但是很明显，这次齐狼几人有备而来，除了齐狼的手臂上被江源的刀锋不小心擦过，划出了一条不深的长口子之外，其余人却是并没有什么损伤，而江源却是又被逼回了中间，而且背上还被一拳轰中，虽然江源一紧及时地闪避了，但却依然被那一拳斜斜地撞中。

　　虽然没一口血喷出来，但口中却是开始有些发甜，明显的这一下内腑受创了。

　　江源深吸了口气，强忍住背部的隐痛，调匀了一下呼吸，再次轻哼一声之后，再次冲了过去。

　　过这一次，江源依然失败了，只是这一次唯一不同的是，两败俱伤……

　　齐狼的左臂被江源生生地划出一条长十余厘米，深及骨的伤口，而江源身后一人却是也被江源生生划断了两根手指。

　　但是江源自己，却是生生地挨了两拳，口中喷出的一口鲜血这时已经将他一件白色的工作服的胸口染成了鲜红。

　　“江医生……你走不了的……何必呢？”齐狼看着左臂上那深深的伤口，这才感知这小子实在是不易对付，这时眼中也露出了一丝森寒之色，却是正在进行着最后的劝说，因为他的任务是要把江源活捉回去。

　　如果要是带一个死人回去，那么是一点价值都没有。

　　同时，若是要自己这边付出太大的代价，才将这小子拿下来，那也有些太不划算了。

　　江源如何不知道齐狼打的是什么主意，当下深吸了口气，丝毫不顾脑海中一道道讯息提示，机体受创严重，需要进入休眠进行修复……清喝了一声之后，再次朝着齐狼冲了过去。

　　事到如今，他从来就没有想过要投降的念头，这个时候，唯有死战到底，或许还有一线脱身的希望……

　　“砰……”江源再次胸口中拳，然后被这一拳轰到了旁边的山壁之上，不过他手中的两柄手术刀，这时也在缓缓地滴血，对方似乎也并没有捞到什么好处。

　　齐狼看着自己肩膀上一道深及锁骨的长长伤痕，以及腰部一条两寸余长的伤口，这时脸色更加的阴冷了起来。

　　而旁边几人这时也身上都带着或多或少的伤痕，其中两个都被切掉了一两根手指。

　　甚至还有一个一道刀伤从脸颊划到了脖子上，颈动脉险些被切断，不过却是被这人挥手挡住，代价便是少了一根手指。

　　这时，四人都眼中阴狠之色全露，他们合四人之力，虽然说没有下死手，但是竟然没有把对方拿下，反而导致四人受伤不轻，这时都开始发起狠来。

　　只有齐狼这时却是暗暗叫苦，他根本没有想到这个江源竟然如此之狠，竟然死都不肯低头。

　　明少可是交代一定要将他抓回来，本以为集四人之力，轻而易举地便能将对方搞定，但现在看来，这个难度十分的高，只怕是将对方抓到手，这小子怕是也活不了多久。

　　“小子……识相点，现在你不可能跑，我再给你最后一次机会……”齐狼寒声地道：“现在放下刀，跟我们走一趟，我说话还有效！”

　　“机体受创严重，紧急修复开始……”

　　听着脑海中闪过了这一道讯息，江源靠在山壁之上，呼呼地喘着气，静静地看着眼前的四人，轻轻地笑着，但是却并没有说话，他很清楚，自己现在需要拖延一点时间。

　　能够久拖延一点，自己受损的身体和内腑，便能多痊愈一分，这逃生的希望就更多上一份。

　　看着江源只是呼呼地喘气，但是却并没有说话的样子，齐狼以为江源开始心动了，这时继续劝说道：“你现在已经伤到了我们这几个兄弟，如果不是上头想要带你回去，我们不会留手到现在。但是如果你执迷不悟，那么今天就是你的忌日！”

　　“呼呼……”江源自是靠在山壁上一边休息，一边喘着气，却是并不回答齐狼的话。

　　“如果你放下刀，那么我们几个虽然受伤不轻，但立刻抬着你走，绝对不会让你出任何问题！”看着江源不作声，齐狼这时阴冷着眼神，继续地劝道。

　　这不管齐狼怎么说，但江源却是不作声，默默地调息着。

　　齐狼劝了几句之后，见得江源不作声，这时终于也意识到了一些什么，当下不禁地森寒一笑，道：“好……既然你不作声，那么也就别怪我们兄弟不客气了……”

　　“上……死活不论！”见得江源还无反应，当下齐狼终于目光一寒，今日几个兄弟已经到了这种地步了，已经没有退路，当下一挥手，狠声地道。

　　见得四人如同半圆一般，朝着自己围了过来，江源轻吸了口气，虽然只是休息了一小会，但是内腑之中的隐痛这时已经是大大减轻了，连呼吸都轻松了两分，看来还是有一拼之力的，就算是死在这里，对方也至少要有两个给自己陪葬。

　　作为一个战士，江源在三年前，便已经随时做好了战死的准备，但是却没有想到，安逸了将近一年，现在又到了这种近乎必死之局的时候了。

　　不过还好，现在的自己比以前更强了，也不需要像上次一样，如同一条被追赶的疯狗一般，四处逃窜……自己还有一搏的力量。

　　江源缓缓地站直身来，双手轻捏着的两柄手术刀，这时两滴尚未凝固的血液缓缓从刀背滑下，顺着光滑的刀背一直滑落到刀尖之处，然后轻轻地垂在刀尖的尖端，在阳光的斜照之下，有如两颗最璀璨的血珍珠一般，发散着细微的光芒……

　　江源微闭着双眼，站在那地，轻轻地呼吸着，他知道这或许是最后一战了……

　　随着江源安静地呼吸声，那左肩处的淡红色纹身似乎也感觉到了危险来临一般，开始缓慢而坚定地闪烁了起来，而体内的内气也开始缓缓地自行运转，周围空间之中，一丝丝淡然不可闻的能量气息开始飘动……

　　渐渐地，随着越来越轻的呼吸声，江源隐隐地觉得自己的脑袋越来越清明了起来，甚至能够清晰地感觉到对方每一步的接近，每一步的移动，以及每一寸的距离……

　　“机体进入空明状态……血脉天赋聪敏之心启动。天赋一级：蛊惑、清障、迅疾统合启动，能量消耗降低百分之九十……”

　　随着左肩处淡红色的文身闪烁得越来越快，江源周身支持的能量波动开始越来越明显，而一些能量粒子也开始朝着江源的体内慢慢地被吸引进去，江源脑海中这时一道讯息快速闪过，但江源却是并没有注意，因为对方已经逼近了五尺之内，战斗开始了……

　　感觉到了江源的身上一阵危险的气息开始慢慢溢出，四人对视了一眼之后，却是再不敢迟疑，左侧一人这时忍不住地清喝了一声，便是直接一拳挥了过来。

　　而右侧另一人，也紧随其后，一腿朝着江源下腹踢出，两人一个攻上路，一个攻下路。

　　而对面齐狼和另一人这时已经全身绷紧，做好了紧接进行第二击的准备。

　　他们必须在两击之内，将眼前这个已经重伤的难缠家伙一举搞定。

　　左侧那人的拳挥出，眼见离江源右胸不过是两尺之遥，这眼中喜色不禁地是一露。

　　而右侧那人脚尖离江源下腹，也不过两尺半，更是心头大喜。

　　那小子似乎受伤太重还没反应过来，这一下要是中实了，那就不需要再费什么力气了。

　　不过，他们眼中的喜色尚未褪去，江源的手突然动了，两道银光以极为迅疾的速度一闪之后，便出现了他们的手腕和腿弯之处。

　　“咻……”看到那道速度恐怖的在自己的眼前划过，两人只觉得心头一惊，正要快退，但是这时才发现手臂或者腿部似乎有些凉意传来。

　　这慌忙地张望去，却见得一股浓郁的鲜血从那处猛地冒了出来……

　　眼见得不妙，这对面的齐狼和另一人连忙，弹身而起，猛地挥腿将江源逼退了两步，才让两人安全地退了下来。

　　不过，两人这时明显的已经是伤得不轻，这左右那人手腕处的腕脉完全被割断，露出了里边的腕骨，不论是动脉还是静脉这时都在朝外边冒着血。

　　而另一人，更是凄惨了几分，他的腿弯之处，虽然冒血没有左边这人厉害，但是腿筋都被江源那一刀利落地割断。

　　“啊……狼哥……给我报仇，给我报仇……杀了他，杀了他……”那个手筋腕脉完全被割断的那人，赶紧用左手将整个手腕握紧止血之后，便血红着眼睛朝着齐狼嚎叫了起来。

　　而另外一人这时却是抱着那条腿在地上一拐一拐的站着，那条腿现在基本上用不上大力了。


第0347章 最后一次

　　“好快的速度，怎么突然这么厉害？”

　　见得江源突然发飙，两刀便重创了两位兄弟，这齐狼这时却也是心头一怒，四个人要是还拿不下眼前这个家伙，而且还让手下兄弟伤成这样，那他齐狼还有什么脸回去？

　　当下朝着旁边另一人一使颜色，两人齐齐大喝了一声，然后便朝着江源猛地扑了过去。

　　这时，两人已经豁出全力来了，准备将江源全力击杀……

　　江源这时抬头淡淡地看着两人攻来，眼中毫无表情，只是两柄手术刀再次一闪，朝着两人颈部划去。

　　两人这时早已经对江源那突然恐怖起来的攻速有了防备，见得银光一闪之后，两人便是齐齐地一闪，脚下早已经是一腿踢起带着两股劲风朝着江源下腹袭到。

　　江源骤然飘身一退，待得两脚落空之后，手中两柄手术刀悄然绽开，再次朝着两人胸口刺到。

　　感觉江源手中手术刀迅疾地朝着自己劈来，两人心头微惊，再次飘身闪开，待得江源刀势将尽之时，这才又猛地扑上去。

　　不过很明显，两人在对上江源之后，却是并没有取得什么优势，反而是被江源那可怕的攻速逼得连连闪避。

　　但齐狼等人，自然都不是什么弱角色，这过了几手之后，终于发现江源的攻速虽快，但在出手之时，很明显因为体内伤重，会有一个稍许的中断。

　　靠着这一点，两人这才每次有还手之力，能将江源的攻势打断，同时还能顺势还击。

　　而旁边的两人，这时也发现，对方那小子这一阵子的实力似乎恐怖的暴增，单靠齐狼两人，这样下去还不定什么时候能够将对方拿下。

　　当下两人一个用带子将自己的右手腕扎紧，另一人也拖着一条伤腿，从腰上抽出把匕首，朝着江源围攻过来，他们只要起到一点牵制作用，那么就能让齐狼两人对江源进行致命一击。

　　两个人带伤上场，确实是起到了不小的牵制作用，江源的攻击瞬间受阻，而齐狼两人其中一人在挥手硬挡了江源一刀之后，抓紧机会一拳轰在了江源胸口，将江源轰得倒退了数步，又是一口血喷了出来。

　　这旁边两人见状，心头大喜，提着手中的匕首，便朝着江源扑了过去。

　　不过，江源又岂是易与之辈，在这无数次的生死搏杀之后，从未有过退缩，退后即死……

　　当下手中手术刀轻轻地一挥，便朝着两人迎了上去……

　　“唰唰”两下之间，生生地拼着手臂上被对方的匕首划了两刀，在两人这眼中喜色刚刚冒出之时，两道银光便已经出现在了他们胸前……

　　旁边齐狼两人这正看着另外两人拖住了江源，这正要全力进攻的时候，看到这一幕，眼中露出了一丝惊恐之色，齐齐地挥拳朝着江源轰了过来。

　　不过，这时已经晚了……

　　那两人满脸惊恐地看着消逝在自己视野中的银光，然后只觉得脖子轻轻地一凉……

　　两道喷泉一般的鲜血，如同灿烂的烟花一般，从他们的脖子处喷射了出来……

　　而江源挥出这两刀之后，面对齐狼两人轰来的拳头，双手一收，护在了胸前，生生地挡住了两拳，但是却也被这两拳的大力轰得倒飞出去，再次地撞到了山壁之上。

　　“救命……救命……狼哥……”两个人开始捂着脖子，慌乱地开始地上乱转，求助……

　　不过，就算是手捂住了，颈动脉被划断，那血依然从指缝中源源不断地一股一股冒出来，两眼开始渐渐地无神了起来。

　　看着两人的模样，齐狼悲吼一声，伸手从地上捡起那柄匕首，便朝着江源扑了过去，而另一人也怒吼一声猛地朝着江源扑了过来。

　　两人都没有想到，四个人围杀一个年轻人，竟然还会折损两个兄弟。

　　这时，两人已经是以命搏命了，齐狼这时就更是如此了，原本在明少面前打了包票，一定会将江源带回去，原本以为江源和自己最多不过伯仲之间，有四人足够将其拿下，谁知目前就是落得这样一个场面……

　　齐狼这时不拼命也不行了，折损了两名高手，若是还让江源走脱，那他也不用再回去了，直接在这里自裁便是。

　　另一人这时也是存了同样的心思，若是拿不下江源，不单是两个兄弟白死了，他和齐狼也不用活了。

　　所谓哀兵必胜，这打起来却是越发的惨烈了……

　　不过，江源这时脸色却依然是淡漠，淡漠得让两人有些心头发寒。

　　因为江源就算是被打得口中血直喷，但是却表情却从未变过，只是手中的手术刀抓紧了每一个机会，都会趁机地挥了出来。

　　两分钟之后，这时三人已经满身是血了……

　　齐狼的一条左臂已经完全地举不起来了，江源很清楚地明白齐狼左臂有几条肌腱被自己削断，还有齐狼的那根锁骨，自己已经破坏了四分之一左右的骨质，以及他的胸口自己三刀下去，只是切伤了四根左右的肋骨，破出了一个裂口，现在齐狼应该很快就会出现气胸的反应……

　　至于另外一人，现在已经出现了气胸的症状，战斗力已经减半了，但是没有能伤到对方的大动脉……

　　对于江源自己，江源倒是还没那么清楚，不过他知晓自己的肺脏受创相当严重，腹内脏器也收到了不轻的挫伤，不过已经相当注意地护住了肝脾的位置，暂时还死不了。

　　只是，机体的自愈速度实在是不够，如果这样持续下去，就算是最后胜了，自己只怕也剩不下几口气……

　　不过，到了这个时候，江源很清楚，趁着自己的能量还够，这个状态还能维持下去，加把劲，否则如果没有了聪敏之心、迅疾等功能的帮助，自己在齐狼两人的围攻之下，绝对是有死无生。

　　当下轻吸了口气之后，便主动地朝着两人冲而来过去。

　　看着江源这个时候，还能这般气势惊人地冲过来，齐狼两人这时也知道，到了拼死一战的时候了，这时候谁要是气势弱了，保不准就死定了。

　　所以这也一咬牙，朝着江源迎了过去，他就不信，自己这边还有两个人，这个小子，挨了自己这么多下，他就不会死。

　　这边打得满地鲜血淋漓，你死我活的，在山弯转角处，这时正有三个人站在那地，正静静地看着这边。

　　“罗老师……我们要不要过去……江医生是个很不错的医生！”站在这里，看着那边那个浑身鲜血但是却气势一往无前的熟悉身影，王幂在一旁只觉得心头一阵阵的发慌，小心地看了眼旁边的老同志道。

　　老同志负手站在那地，静静地看着这场战斗，然后摇头道：“不用过去，那小子应该死不了……”

　　说完之后，又淡声地道：“这种情况，我们插不上手，两方都是高手……”

　　“插不上手，但我们可是天医院……”王幂很想说上这么一句，但是却不敢说话，虽然她在院里很受重视，但是在天医院的院规严厉的很，在上级医师的权威之下，对方做出的决定，她根本不敢违背，不论是学术上的还其他方面。

　　一旁的孙毅，这时脸上倒是没有什么明显的幸灾乐祸之色，这时他的眼中明显的只有惊骇之色，他知道这个江源也是个不错的高手，但是却没有想到，对方竟然这么厉害，本来他还以为最多只是跟自己差不多……

　　但现在的情况看来，自己要是真对上这个江医生，那是百死无生。

　　齐狼有些绝望了，他怎么都想不通，眼前这个小子，明明受了那么重的伤，但是怎么还能支持？而且气势还是这种的足，那栋还是这样的恐怖……

　　明明实力要比自己弱，但是为什么对方每一次出手，都让自己只能后退，否则就是必然受伤。

　　感觉着自己的胸口之处气越来越急，胸口也越来越闷，齐狼只觉得自己的力气开始一丝丝的散去。

　　他转头看了看旁边自己唯一剩下的帮手，看着对方同样气喘吁吁，而且脸色发白的模样，心头终于开始苦笑了起来。

　　他齐狼一辈子手下干掉的人，不计其数，但是这次，想不到却是在这里栽了一个大跟头。

　　江源虽然也如同对面两人一般的，开始撑着膝盖，呼呼喘气，但他的眼睛这时依然是淡漠的看着眼前的两人。

　　“差不多了……”稍稍地调匀了一下呼吸，江源猛地站起，然后便又朝着两人冲了过去。

　　对于江源来说，只要不被他们一刀刺中立死之处，那么就不会有太大的问题，所以，江源觉得已经差不多了，虽然自己也受伤极重，但是对方现在也到了灯枯油尽的时候了……

　　看着江源再次冲过来，齐狼两人这时也发出了最后的嘶吼声，大家都很清楚，到了最后一击的时候了，这一次过后，必然就会有个结果出来，不是你死就是我亡……

　　“最后一次了……”老同志还是负手站在那里，静静地看着不远处的战斗，突然淡声地道。

　　“最后一次了？”一直看的心惊肉跳的王幂，听到这里，这两眼赶紧朝着前边盯着看起来，一颗心头悬在了喉咙口了，她不知道自己为什么会这么关心这个家伙，但是现在她却是死死地盯着。

　　孙毅这时看得脸色微微地有些发白，虽然每个天医院的人，都会从小修炼内气，同时也会进行相应搏击训练，但何时见过这等惨烈的战斗。


第0348章 你见过数百条胳膊的场面吗

　　感觉着自己的腰腹处一疼，江源的手下也没有停顿，他等的就是这一下，以伤换命，左手轻快地闪过了齐狼的脖子，感觉手中的手术刀划破了一层什么东西一般之后，右手紧接着轻轻地将一柄手术刀直接地贴着肋骨刺入了对方另一人的左胸腔之内，再次感觉着手中的这柄手术刀微微地顿了两次之后，江源满意地带着自己满口持续喷出来的鲜血，松开了手，缓缓地退后一步，然后坐到在地。

　　齐狼双眼无神地看看了眼手中染满了血的匕首，然后又看了看江源腹部上正在冒血的伤口，任由那脖子上急速喷出的鲜血，脸上露出了一丝满意地微笑，缓缓地朝后倒了下去。

　　而旁边的另外一人，这时伸手捂着胸口的手术刀柄，低头看了看，然后又看了看江源，随着齐狼一起缓缓地倒了下去。

　　江源坐在地上，看着躺在前边，正不时在地上抽蓄痉挛几下的两人，脸上和眼中的漠然之色，这时才缓缓褪去，开始露出了一丝淡淡的如释重负的笑容，赢了……

　　“空明状态退出……消耗能量百分之十二，九尾第四尾能量蓄积度百分之二十七……”

　　随着脑海中的讯息闪过，江源这时也觉得全身一阵的乏力，然后脑海中一种浓郁的眩晕感和疲倦感传来……

　　“机体受损严重，急需强力修复，现在强制进入休眠状态……”

　　江源隐隐约约地感觉到了这一道讯息的闪过，然后整个人便缓缓地陷入了沉睡之中。

　　而这次，却是彻底的沉睡，没有任何的梦境，没有祖师爷跳出来，仿佛全部的能量都开始用在修复上了一般。

　　只有左肩上的淡红色纹身，这时在快速而隐晦地闪现着……

　　看着江源也缓缓地倒在地上，王幂原本还因为江源获胜而有些兴奋的表情，瞬间僵硬了。

　　老同志倒是淡定的多，这时负手缓缓地走了过去，而王幂这时也忙不迭地跟着后边，这心底是暗暗地发急，这罗老师怎么不走快一点。

　　而孙毅这时脸色有些古怪，不知道是欣慰还是无奈，反正跟着后边也不紧不慢地走着。

　　这心底却是在想，这小子要死就死透一点，不然罗老师看着伸手相救的话，那这小子就死不了了。

　　这位老同志缓步地走到江源身边，俯身看了看，然后点了点头，伸手从口袋里摸出一支银白色大拇指粗细的银色管子，在手里轻轻地拧了两下之后，这管子分为了两截，露出了里边一根纤细的针尖来，看起来，这似乎是一支有些特别的注射器。

　　看着这个管子，旁边的王幂和孙毅两人眼睛都是微微地一亮，似乎看到了什么了不得的好东西一般。不过转眼间，王幂露出了的是一抹欣喜和放松的笑容，而孙毅眼中却是闪过了一丝阴郁。

　　老同志轻轻地将这支针管扎在了江源的颈部，扎进去之后，针管似乎自动而快速地注入了什么一般，然后便立刻拔了出来，又小心翼翼地用重新拧紧后，放回了口袋中。

　　“机体出现异种生命能量物质，分析显示为机体修复能量物质，迅速将其运转全身机体各处……”随着老同志的针管拔出，江源沉睡的意识中，悄悄地闪过了这一道讯息，然后老同志刚刚注入的那一支药物，立刻地便以相当恐怖的速度转运到全身各处……

　　对于这些老同志是不清楚的，他只是接着又看了看齐狼等几人，看着在这满地鲜血之中的四具尸体，还有上边的那些伤口，连连地感叹了几声：“这小子不错，真不错……”

　　旁边的王幂和孙毅两人听的有些疑惑，不知道罗老师这到底是在夸赞些什么，不过很明显的是在夸赞江源这个小子，这让孙毅脸上的阴郁都更加的浓郁了几分。

　　这位罗老师在院里可是出了名的严厉，整个院里的年轻一代，除了王幂曾经受到过这位的夸奖之外，其余的人，根本就没有这个荣幸。

　　但是这个家伙，竟然让罗老师动用了珍贵的“回天针”来救治，而且还得到了罗老师如此之高的评价，这让早已经倍受打击的孙毅，心头被再次地重重一击。

　　要知道他可是从来不将天医院之外的人看在眼里的。

　　自认自己出身天医院，又是天医师的外孙，就算是院里的年轻一代中，也只有王幂能够让他看得高些之外，其他人他从来没有服过。

　　这回被一个外边的土郎中，从各方面都被狠狠打击了一把，连院里的老师也如此看重对方，实在是让他觉得心头无奈的紧。

　　不过老同志接下来的一句话，更是让他入坠冰渊……

　　“孙毅，来……把这个江医生背回去……”

　　“啊……哦……”听得老同志的吩咐，孙毅脸色猛地一僵，然后立马回过神来，赶紧小心地蹲下去，强忍着心头的怨恨，将正躺在血泊中的江源小心翼翼地背起来，感觉自己的一件工作服这时沾着江源身上的血之后，也随之变得滑腻腻了，孙毅只觉得是一身的不爽，但却是一点不敢做声，只得赶紧跟着老同志身后，快步地朝着卫生院那边走去，想尽快把这个一身是血的家伙放下，然后去换件衣服才好。

　　“啊……是江医生……江医生怎么受伤了……”

　　“怎么回事？”

　　“怎么会弄成这样？”

　　在一连串的惊呼声中，卫生院的帐篷门口，收到消息的两三百名乡民丢下了手中的锄头、铲子，丢下了手中的事，纷纷跑了过来，将这一块挤了个水泄不通。

　　等两名国家电视台的记者听到这个消息，手忙脚乱地跑过来之后，却是连门口都挤不进去了。

　　女记者这时一脸的紧张，正满头大汗地朝着里边挤着：“请大家让让，我是国家电视台的记者，请大家让让……”

　　不过这一招，这次似乎不是那么好用了，所有的乡民们都想朝里边挤上一挤，看一看江医生到底是怎么个情况，有没有伤得很重？

　　所以，女记者这一路叫过去，人们最多是偏半个身子，让她往里边继续挤一挤，但是要想像平日一样，她站在那里脆生生地一声叫，然后前边密密麻麻的人群，立马让出一条道来的情况，那是想都不要想。

　　等得女记者强忍着身边那些刚刚从劳作中跑过来的乡民们身上的各种汗味，费了九牛二虎之力挤到帐篷前时，却是被卫生院的陶医生给拦在了帐篷门口。

　　“不行……不管是谁，现在都不能进去……”陶医生这时满脸的严肃和紧张，带着两个乡民拦在门口，那是谁都不准进。

　　面对陶医生的坚决，女记者这时也无奈了，她可是连这位江医生都没有采访过，而且刚刚接到上头的命令，要将这位江医生塑造成为一个军方正面典型，全力报道。

　　若是这次江医生出了什么问题，必然更加是会一个超级庞大的造神运动。

　　她这在这里两天了，竟然都还没有正面采访到对方，这期望的升职之类的，就想都不想要了，上头不把她直接捋下来，那就已经是谢天谢地了。

　　但是眼前这根本进不去，也只能在这外边干着急，心底在暗暗祈祷着：“江大牌，你可千万不要出事啊……你出了事，我也死定了啊……”

　　正当女记者这正心急火燎的时候，孙大医生这时带着一身的鲜血从里边急匆匆地走出来。

　　看着孙大医生这一身的鲜血，女记者这心头一喜，又是一惊，正要上前询问江源的情况，这时身后却是爆出了一声紧张的大叫：“孙医生，江医生是不是受伤很严重，是不是要输血？抽我的吧……”

　　看着眼前这一脸紧张，捋起袖子伸着胳膊，就想让人抽他血的乡民，孙毅这心头一股无名火起，暗道：“麻痹的……这姓江的又不是你老子，你这么紧张干什么？”

　　不过，他这股无名火还刚冒起，后边人群中，却是齐刷刷地露出了一片的光胳膊，一片的嘈杂之声传来：“抽我的，抽我啊……”

　　“抽我的……我身体好，抽多少都行……”

　　“我的……我的……我的也随便抽……”

　　看着眼前这一片举得高高的光胳膊，孙毅这脸色一片的发青，脑海中只能冒出这么一个词：“我次奥……”

　　而这位正打算要向孙毅询问江源伤情的女记者，看得这情况，这赶紧先不问了，拉着摄像师举起摄像机，便朝着这一片的胳膊拍了起来。

　　这可是个难得的好题材啊，江医生在救援乡民途中，不慎身受重伤。

　　乡民们一个个闻讯捋起袖子，争先奋勇捐血，纷纷表示不抽他的还不行……

　　看着眼前这一片高举的光胳膊，再配上足够分量的解说词，女记者这时已经开始兴奋了，这什么侧面去衬托、想尽办法去夸奖，都比不过眼前的场面震撼啊……谁见过数百条胳膊伸在这里，只为争着要为一个人捐血的？

　　这时女记者已经开始构思自己等下该要配上怎么样的解说词，才能完美地将眼前的画面效果给发挥到极致了。


第0349章 事后

　　看着眼前的场景，孙毅脸色难看地挥手招过来一名武警，让他招来齐罗乡救援负责的一位上尉，轻轻地交代了几句之后，便赶紧回帐篷去了。

　　而那位上尉这时也神情严肃地便赶紧去了，领着几个士兵弄了两个担架，朝着山弯那边快步地奔了过去。

　　帐篷之内，江源这时已经被扒光了，只剩下一条短裤，光溜溜地躺在抢救台上，王幂正拿着一条湿毛巾在快速地清理江源身上的血痕。

　　“这家伙……虽然平日看起来瘦瘦的，但是想不到这么结实……”感觉着手底下那强健肌肉的弹性，王幂忍不住地多按了两下，她这时候倒是一点不急，罗老师已经给江源用过了“回天针”，而且现在血压监测什么的，都还稳定，这时她心底都在暗暗奇怪着，这家伙怎么就跟打不死的小强一样，明明看着他伤成这样，竟然似乎还没什么大事一样。

　　而且身上的几道伤口，这时竟然没有再出血了，甚至两条小一点的，都开始有愈合的倾向……

　　旁边罗医师似乎也发现了这种情况，开始凑过来看着，这一边看，一边是啧啧称奇道：“好强悍的自愈能力……难怪打成这样，都还能坚持住……”

　　擦干净之后，王幂便开始拉过旁边的机器，开始给江源的腹部做检查了，江源的腹部可是被深深地捅了一刀，这要是伤到了什么脏器之内的，就算是有罗老师的“回天针”这也得赶紧给他开腹做手术才行。

　　不过，她拉过B超扫了好一阵之后，却是并没有在江源的腹部内看到明显的损害表现，不禁地有些惊疑了，当时自己可是看到这一刀江源伤得不浅，但怎么就不见内脏有伤害呢？

　　旁边的罗医师看着王幂那惊疑的模样，微微地眯了眯眼，道：“怎么？”

　　“罗老师，他腹腔脏器一切都很正常，我看不出有什么异常损害之处！”王幂老实地将心头的疑虑说了出来。

　　罗医师这时也皱起了眉头，凑过去，看了起来。

　　看着罗医师凑过来，王幂又赶紧再次地拿起探头，在江源的腹部扫描了起来。

　　如此般地扫过两次之后，罗医师这时终于缓缓地点了点头，确实是看不到任何损害的表现，当下直起身来，又转头看了看躺在抢救台上，气息平稳，除了脸色稍显苍白之外，简直就如同睡着了一般并无异样的江源，眼中终于有多了几分的疑惑之色。

　　“难道这小子运气这么好？”罗医师这时可是一点都没有去想江源腹腔中受损的脏器是不是已经愈合了，当然……这有违常理，虽然他给对方注射了一针“回天针二号”但也不可能这样。

　　所以作为一个医学领域的超级专家，对于这样不科学的理由，他是不可能去考虑的，只能接受这所谓的运气这一说。

　　孙毅这阴郁着脸走进来，却见得罗医师和王幂两人站在一旁，谁也没上去抢救的模样，这时心头却是一喜，暗道：“难道这小子挂掉了？不要抢救了？”

　　不过等他压抑着心头的喜色，凑过去仔细看的时候，却是大失所望，眼前江源这家伙躺在抢救台上，明明好好的，不过罗老师他们不开始是怎么回事？

　　正惊疑间，却听得罗医师道：“王幂，抽两管血冷藏，带回去做研究……我们现在暂时不做其他处理，密切观察他的情况！”

　　“是……罗老师……”王幂乖巧地点头应着。

　　听得罗医师的言语，孙毅这时却是惊愕了起来，看着罗医师道：“罗老师，我们今天不走吗？”

　　“今天不走……观察一下这位江医生的情况！”罗医师点头道：“他的情况很值得我们注意，而且他可能与我们天医院一有些渊源，等他醒过来，我有些东西我需要问一下他！”

　　“啊？！”听得罗医师这话，孙毅这心头却是一苦，然后又是一惊。

　　他在这里呆了几天，不能洗澡，每天还要自己亲手做一下杂七杂八的小事情，这早就受不了了。

　　本想着今天就能离开这个鬼地方，谁知罗医师竟然说还在这里留一天，这让他实在是郁闷的紧。

　　当然，他惊的是，罗医师竟然说江源可能与天医院有渊源，这什么意思？难道这个乡下土郎中，竟然真会跟院里有什么联系？

　　孙毅这心头是大大受挫，他坚决的不愿相信，眼前这个土不拉几的家伙，有可能跟院里搭上关系。

　　不过，既然罗医师这样决定，他也不敢说什么，只是赶紧道：“那好，我去给老师准备帐篷……”

　　“嗯……”罗医师点了点头，不过视线却是依然盯在了江源身上，让孙毅颇有些吃味。

　　只是不管怎么样，这罗老师在这里，这样的事情自然是他去安排，总不能让王幂去处理这样的事情。

　　孙毅转头出了帐篷们，便见得那位负责的上尉又大步跑了过来，向他敬了个礼道：“孙医生，那四具尸体我已经处理好了，但是上头让我来问一下，江医生的情况如何？有没有危险？”

　　“上头？什么上头？”孙毅不满地皱眉看着这位上尉，罗医师他敬畏的很，但是这院外的人，可没一个能让他畏惧的。

　　“呃……听说是来自总指挥部！”上尉迟疑了一下，然后赶紧回道。

　　“总指挥部？”孙毅自然知道这个总指挥部的级别，总指挥部名义上挂帅的可是于总，这江源有这么重要？想起罗老师这次来，就是跟这个总指挥部联系过的，孙毅迟疑了一下，然后道：“你等一下，我进去确认一下！”

　　“好的！”

　　孙毅这又转回帐篷之中，小心地向着罗医师请示道：“罗老师，这边总指挥部来人询问这位江医生的情况，您看……”

　　“总指挥部？”罗医师有些意外地看了眼抢救台上的江源，然后点了点头道：“好，那你告诉他们，江源没事，把那些人的尸体也交给他们，自然有特事处的人来调查！”

　　“是……老师！”

　　应了一声之后，孙毅这暗暗抹了一把汗，看来自己进来问一声果然是对的，当下便出去告诉了那位上尉。

　　很快地，没多久之后，直升机便载着四具尸体起飞，然后飞向不知名的目的地……

　　而陶医生这时在一旁也大致地确认了江源没有什么大问题之后，这时也松了口气，劝着乡民们散去了，只有那个女记者，这时还无奈地守着门口。

　　因为她清楚得很，这个帐篷可不是谁都能进去的，就算是她挂着国家电视台的牌子，没有受到那位鼻子朝着天上的孙医生，还有那位女医生的允许，她可是一点都不敢有乱闯的想法。

　　不过还好，唯一有点安慰的是，这位江医生似乎并没有什么生命危险，自己还是有机会采访到他的。

　　两个小时之后，电视上又播出了一条消息，齐罗之星江源医生，因为救护灾民，不慎身受重伤，但经过紧急抢救之后，目前已经脱离生命危险……

　　当地上百名民众，听闻江源医生受伤，纷纷赶到要求为江源医生献血，场面盛大而让人感动之类的……

　　这个消息一出，惊到了无数的人，其中最是敢爱敢恨的潘晓晓自然是代表性的人物，差点就直飞川省了，结果好不容易才被潘家妈妈给劝住。

　　其余之人，更是内心牵挂，江源那已经关机数天的手机，再次被拨打了无数次，不过让众人稍稍安心的是，江源已经脱离生命危险，总不至于有什么大碍了。

　　当然，知道其中真相，而且又关心江源的人可有不少，杨老爷子这时脸色极为的阴郁，作为一直在关心江源在这边情况的人，这出了这么大的事情，他自然会第一时间收到。

　　“杨老……这件事情，听说保卫局特事处那边已经接过去了……”旁边的秘书小心地言语道。

　　“特事处？这事又关他们的事？”杨老爷子两道浓眉一耸，沉声道。

　　秘书小心地答道：“听说是天医院那边传的信息，直接转特事处接手此事！”

　　“天医院？”杨老爷子脸色微微地一变，如果是天医院在这其中介入了，那么他还真不好插手此事，特别是又由特事处接手了之后。

　　杨老爷子迟疑了一下，然后又沉声问道：“那这事又怎么跟天医院扯上关系的？”

　　“这几天，天医院正好有人在鲁山齐罗乡进行晋级试，而正好有一位医师在……那位医师好像出手救了江医生，这个决定，应该也是他做的！”秘书早已经弄得很清楚，小心地回答道。

　　杨老爷子轻轻地点了点头，眼中轻轻地闪过了一丝感慨，原来是如此。

　　只是不知道江源到底与天医院有关系没有。

　　不过这样看来，只怕是很有这个可能性了……

　　当下稍稍地一沉默之后，现在正有很多事情在紧锣密鼓的安排计划中，这事最好是不要身边插手，以免出什么意料之外的事情，当下便交代道：“好了，这件事你跟一下，但不要插手什么，有什么事尽快回报我！”

　　“是！”旁边的秘书鞠身应道。


第0350章 似有渊源

　　“什么？都死了？齐狼也死了？……那江源呢？”

　　听得电话中的声音，齐乐明脸色瞬间变得一片苍白，惊声地问道。

　　“江源重伤被救了……应该没事？”齐乐明的脸色这时再变，怒声喝骂道：“那怎么不把他带回来？”

　　“天医院？”听得对方的答复之后，齐乐明的脸色这时精彩的第三变，变得青灰一片，好半晌才问道：“天医院怎么会在？他们怎么会在里边插上一手？”

　　“明少，这个不清楚，但确实是天医院的人……”那边也无奈地答道：“狼哥他们……也被特事处接手了……”

　　“草……”听得这话，齐乐明终于忍不住了，猛地将手中的手机给狠狠地摔到了到地上。

　　他老子将这事交给他办，但是结果却办成了这样，而且连阿狼也死了，但是江源却没有能够抓到手，甚至这次还涉及了天医院，他现在都不知道该怎么去应付他老子的怒火了。

　　但是更让他头疼的是，江源这次要是跟天医院扯上了，他以后还如何再去动江源？这回是典型的偷鸡不成蚀把米……

　　王幂坐在这抢救台前，死死地盯着江源腹部的那个伤口，这时一边看，一边抬头看了一眼旁边的罗医师。

　　罗医师这时也死死地看着江源的伤口，眼中露出了极为震惊之色，他刚一直在这里看着，这才过去五个小时不到，江源的这个长达三公分，穿透了整个腹壁的伤口这个时候竟然已经结疤了……

　　“这……这怎么可能？”罗医师愣愣地看着江源的那个伤口，如果不是他一直看着江源受伤，看着江源的伤口结疤，他怎么都没有办法相信，这个伤口竟然是一个时间在五个小时内新伤口。

　　“好恐怖的愈合能力……”确认事实如此之后，罗医师这时终于忍不住地感叹着，看着江源却是如同看着一个宝藏一般地。

　　他深知，就算是用了自己的“回天针2号”这恢复的速度会加快不少，但也不可能这般恐怖。

　　这时，他依然忍不住地抬头看了王幂一眼，道：“血存好了吗？”

　　“在冷藏柜里存好了……”王幂赶紧回道。

　　见得王幂确认之后，罗医师这才放心地点了点头，这有两管血，基本上就够做初步的研究了。

　　眼前这个小子真是让人好奇。

　　“罗老师……您的帐篷，我已经准备好了，您请去休息吧！”这时孙毅走进来，看着罗医师恭敬地道。

　　“不去了……我在这里看着……”这个时候，罗医师可是舍不得走，第一次看到恢复力这么惊人的情况，他一定要在这里仔细看着，看着这个完全愈合的过程到底要多久。

　　“老师……您去休息，我帮您看着……”孙毅这刚进来还搞不清情况，一味地讨好道。

　　听得孙毅的话，盯着江源不愿转眼的罗医师，不悦地冷声道：“没听见吗？我说了我在这里看着！”

　　“啊……是是是！”被罗医师这么冷声一语，孙毅这猛地一惊，赶紧应着，知道这次拍马屁拍到马腿上了。

　　见得罗医师似乎并没有在意他，孙毅这才抹了把冷汗，虽然他外公是天医师，但最多也就是在某些事情上，可以稍稍帮他一把，他要是真惹得罗医师不高兴，那就麻烦大了。

　　而且罗医师的资历，可以说是仅次于几位天医师，乃是一级医师，在院里可是出了名的严厉。

　　这时，他也小心翼翼地走过来，看着江源，很好奇，这什么东西，值得罗医师如此重视。

　　当他过来之后，顺着王幂和罗医师的目光，看到了江源上腹部的那个伤口，这时也是猛地一愣，首先还挺大一个口子，怎么突然就结疤了？这……这怎么可能？难道“回天针”的效果真强到了这种地步？

　　这惊疑地抬头看了眼旁边的罗医师之后，却是也不敢问，只好在一旁也看着，这罗医师在这里不去休息，他这个下级医师那自是不可能走的，也只能在一旁陪着。

　　时间一分一秒地过去，不知道过了多久，这时帐篷外边的天渐渐地都开始亮了，而罗医师这时的精神却是越来越好，因为现在江源身上的那个伤疤，这时正在缓缓地掉落和散开，现在江源那个原本三厘米长的伤疤，这个时候，已经只剩下大半厘米长了。

　　“愈合的好快……加起来只有十三四个小时……”罗医师这时抬头看了看手表，赞叹道。

　　“确实好快……”孙毅虽然这时精神有些萎靡，但是这眼睁睁看着几个小时，江源那个刚刚结痂的伤口，便近乎完全痊愈，这简直是太恐怖了。

　　唯有王幂这时却是有些脸色微红地没有接话，因为某人这时就穿这个内裤，里边某物正在做着每天清晨都会出现的一柱擎天的动作，那耸起的高度，让王幂看得是脸上一阵阵的发热。

　　虽说她是医生，没什么没见过的，但是这种情况，还真是那啥……

　　一旁的罗医师，这时也注意到了这个一柱擎天的状况，这时再次地感叹了起来，连连摇头感叹道：“好强的恢复力，这失血这么多，仅仅只过了一夜，这气血便恢复得如此旺盛……厉害，厉害……”

　　“是啊……当然厉害，你要能勃起这么高，你就不会说了……”一旁的孙毅暗暗地低头腹诽着，又瞄了一眼之后，暗道：“老子早上也差不太多……哼……”

　　在三人一个羞涩，一个赞叹，一个腹诽中……江源缓缓地醒来……

　　“机体修复完毕，即将苏醒……能量消耗百分之十二，目前九尾第四位能量蓄积度为百分之十五……”

　　感觉着脑海中闪过的讯息，江源慢慢地睁开眼来，虽然感觉到环境的温度还是比较温暖，但是却觉得全身还是有些凉飕飕的……

　　正奇怪间，却见得一张陌生的老脸出现在视野中，看着自己满眼怪异的兴奋，仿佛自己就好像一只涂满蜂蜜的面包一般。

　　看着这模样，江源不禁地打了冷颤，下意识地将要拉紧一下被子，却发现自己身上光溜溜的，似乎什么都没有。

　　正惊骇间，却是又见到了另外两张脸孔，一个正悲怨地看着自己的孙毅，另一个是脸上淡淡绯红，低着头，但眼中的目光却是正好与自己相遇，发现自己醒来之后，却是脸色羞涩慌乱地移了开去。

　　“呃？”意识到不妙的江源猛地坐起来，蜷起腿，然后这才确认到自己还是穿了一条内裤的，至少比自己刚才以为的全身光溜溜还是要强上一点。

　　双手护着胸的江源，有些惊愕地看着那位只差没掉口水的老同志，还有孙毅王幂等人，愕然道：“你们要干什么？”

　　看着江源那紧张的模样，罗医师嘿嘿地干笑了两声：“江医生你好……你还是先穿上衣服吧，我们等下再聊！”

　　“衣服……啊……”江源这看了看四周，才从旁边的角落地看到了自己的衣服，上边满是血迹还有事破孔，似乎是传不了。

　　旁边的罗医师看着江源的动作，这时却是笑了，转头看着孙毅道：“先给江医生找件工作服……”

　　“啊……哎……”孙毅应了一声，赶紧从旁边拿了一件新工作服丢给江源。

　　虽然工作服有些薄，但也聊胜于无，至少在这个开了空调的帐篷中，还是不会太冷的。

　　当下江源赶紧穿上工作服，总算是没有那么尴尬了，而且只会他也想明白了，铁定是自己晕过去的时候，被人发现了，然后被送到了孙毅和王幂这里来了。

　　不过这个老头这样看着自己干嘛，这货不会是为老不尊有什么特殊癖好吧。

　　刚自家应该没被这老头占什么便宜吧？

　　“江医生，不用这么紧张……”罗医师这时微笑着道：“你现在的身体，已经痊愈了吧！”

　　江源这时也知道这老头与孙毅和王幂关系很密切，似乎像是两人长辈一般的人物，估摸这医学造诣方面低了不了，当下自己的情况应该也被三人通盘的观察了一遍，当下便也不隐瞒，稍微活动了一下手脚，然后道：“多谢老先生关心，已经好很多了……”

　　“哈哈……好很多了就好，要知道我们把江医生你从那边抬回来的时候，那可满身是伤，身上严重的伤口多许多处，现在都已经长好了。江医生的恢复能力，真是相当的惊人啊……”这罗医师姜还是老的辣，立马便将一些东西点出来，表示他知道很多，让江源不至于再胡乱说些东西唬人……

　　听得这话，江源呵呵地一笑，他如何不知道这位老同志这话的意思，当下便也装傻，道：“是老先生救我回来的啊，那真是感谢了……改天一定要摆酒向老先生致谢，感谢救命之恩！”

　　“小狐狸……”看着江源这特意打马虎眼的模样，罗医师暗道，然后微微一笑，道：“江医生，我已经从王幂和孙毅口中知道了一些江医生你展现出来的一些非同一般的技术，不知江医生师从何人，似乎与老夫有些渊源……”

　　“呃……渊源？”江源眨了眨眼睛，这回是真愣住了，自己那些招数，可是祖师爷传的，难不成现在还有流传？难道是自己祖上一脉的其他支脉还有流传？


第0351章 突如其来的消息

　　看着江源有些愣神的模样，罗医师微微地一笑，对于江源的反应他很满意，而且作为一位已经年近七十的老同志来说，耐心一般都会相当足的，所以他微微地一笑，并没有说话……

　　江源回过神来的时候，又看了看罗医师，不知这到底该怎么回答才好，不过不管怎么样，对方医术造诣应该是绝对不凡的，或许还真说不定……

　　微微地一笑之后，江源倒是也直接说了，反正一般情况，对方若是想查，应该都能够查到的，倒是没有必要隐瞒，当下便道：“不敢欺骗老先生，在下医术多是祖传，但后来又随恩师学医三年余……”

　　“祖传？恩师？”罗医师微微地一愣，稍稍地沉默了一下，然后道：“江医生不知师从何人？”

　　“家师自号白云山人……”江源神情微微地一肃，沉声道。

　　“白云山人？”罗医师这挑了挑眉毛，这谁在这里装，还白云山人，这么俗的名字？难道不是自己想象的那人？

　　不过，罗医师这时却是不想放弃，继续问道：“不知尊师什么模样？”

　　“家师满头白发，留有半尺长白须……平素喜欢着一身青色布衫……”江源将一副世外高人的模样形容出来，眼中似乎满是敬仰，不过谁知道他却是在暗笑中。

　　罗医师这时脸色也是一僵，这明显不是他记忆中的那人，当下脸上却是有些失望了，但不过想了想之后，还是问道：“你家祖传医术，不知你祖父名讳？”

　　“在下祖父江清明，不知老先生可认识？”江源这时也有些好奇，道。

　　“江清明？”罗医师微微地一愣，然后又看着江源露出了一丝古怪神色道：“那不知你父亲是？”

　　“父亲？”江源这时也是一愣，自他记事起便未见过父亲母亲，这罗医师突然问起，他一下还真愣住了。

　　不过，对于父亲的名字，江源隐约还是记得的，轻轻地沉默了一阵之后，却是淡声苦笑道：“家父江文波，不过在下自懂事起，却是从未见过……”

　　原本以为罗医师应该会有些失望，但是江源说完之后，却见得罗医师看着自己，眼中突然露出了极为怪异的神色……

　　江源一愣之后，心头突然地露出了一丝兴奋，然后看向罗医师道：“老先生，您认识我父亲？”

　　罗医师看着兴奋的江源，眼中浮现出了一丝淡淡的怜悯之色，然后缓缓地点了点头。

　　“啊……真的？”看着罗医师点头，江源猛地站起来，看着罗医师，兴奋地道：“老先生，您在哪里见过我父亲？您知道他现在在哪里吗？”

　　看着满脸露出极度兴奋之色的江源，罗老医师这时却是觉得自己有些难以启齿，眼前这位年轻人，细细想起来，与当初的那位年轻人又何其相似？

　　看着罗老医师那略微有些无奈和伤感的表情，江源心头又是猛地一沉，他敏锐的精神力让他似乎意识到了一点不好的气息。

　　“你父亲是我一位好友的弟子……”看着眼前敏感至极的年轻人，还有他那突然黯淡下去的神色，罗医师轻吸了口气，温和地笑着，看着眼前的年轻人，道：“当年你父亲也跟你……一样优秀……他当时是我们院里最年轻的医士……但是他和他的老师也就是我的好友、还有……”

　　说到这里，罗医师又看了看眼前的这个年轻人，希望他能受得了打击，顿了顿之后，又继续道：“还有你的母亲……在二十多年前一起在一次意外中，失踪了……”

　　“母亲……一起失踪了？”

　　江源愣愣地站在那里，母亲……多么遥远的字眼……

　　看着江源站在那里发呆，旁边的罗老医师和王幂等人都没有做声，只有孙毅在一旁满脸的惊愕，他想不到，这儿土郎中竟然真的跟院里有关系……

　　关于这次的失踪事件，他从他外公那边似乎听说过，二十多年前院里失踪了一位极优秀的医师，而且那是一位刚刚晋级不久的天医师，领着他的两位学生在一次特殊事件中无故失踪了……当时天医院发动了所有力量，对此事进行了长达三年之久的调查，但是一无所获……

　　江源缓缓从失神中，回过神来，然后僵硬的脸庞上，开始缓缓地冒出了一丝笑容，朝着罗医师，认真的鞠躬道：“谢谢前辈告知在下父母的消息……”

　　“江医生客气了……”罗医师赶忙上前扶了一把，看着脸色淡然，再看不出任何一丝异样表情的江源，心头这时也是微微地一惊，控制力好强的年轻人！

　　看着罗医师，江源这时再次拱手认真地请教道：“不知前辈所说的院里，是什么院？”

　　“你不知道？”罗医师这时也是轻轻地一愣，这位优秀的年轻人，医术如此超群，而且也修炼有内气，竟然不知道天医院？

　　江源点了点头，看着罗医生道：“对……我不知道！”

　　见得江源真不知道，罗医师轻轻地叹了口气，稍稍沉吟了一下之后，才道：“既然你与我们院里有不浅的渊源，那我就给你解说一下……”

　　“我们所属的院，叫天医院……这是一个集中了华夏最顶尖医疗技术和人才的机构……历史可上溯至明初时期……当时只是一个闲散的组织，但到了明末清初的时候，由于战乱的因素，为了更好的救助百姓和统合资源，当时的先辈们，才正式地统一起来，组建了天医院……”

　　“然后一直到现在……不过由于天医院比较特殊，所以一般人不得而知，除了一些源远流长的世家和政府高层之外，其余人并不知道有我们这个机构的存在……”

　　“我们天医院由于某些特殊性，所以一般不插手俗世间的普通事物，除了比如当年的SARS……还有是一些比较重大对华夏民族延续具有特殊威胁性的事件中才有出现，所以在华夏的地位也有些特殊……”

　　罗医师说完这个地位有些特殊的时候，旁边的王幂等两人，这时脸上都露出了一丝略微骄傲的异样色彩。

　　听完了罗医师的解说，江源这时脸上才稍稍地露出了一些惊讶地神色……

　　对于这个天医院的存在和性质，他确实是有些惊骇，他从来不知道有这么一个庞大而实力强悍的组织存在。

　　现在江源突然有些明白了，上次杨老爷子在发现中毒，但是却又还找不到木龙根的时候，杨云阳为什么不是特别紧张，原来还有这么个地方存在……

　　江源缓缓地点了点头，再次认真地对着罗医师道：“原来是天医院，多谢前辈的解说，我明白了！”

　　看着眼前的这个很特殊的年轻人，罗医师这时稍稍地沉吟了一下，然后道：“江医生，我看你的医学技能也相当的不错……而且以你和我们院里的渊源……如果江医生若是有意，我可以向院里申请……或许可以接收你进入天医院！”

　　说到这里，罗医师这时却是又笑着补充道：“当然……也会需要经过一定的考核！”

　　“进入天医院？”听得罗医师的邀请，江源再次地愣住了，他倒是没有想到，罗医师竟然会邀请自己进入这个听起来相当牛逼的组织。

　　看着江源那有些迟疑，又有些惊疑的表情，旁边的王幂和孙毅，这时却是露出了各种不同的表情，王幂是感叹，这个江医生竟然能有这样的机会，若是还迟疑，那就真是笨蛋了……

　　而孙毅却是愤然，这个土郎中，一个乡下土鳖凭什么能加入咱们这个普通人根本无法企及的天医院？最好是别答应……这样一个土鳖，你就算是答应了，你也一定通不过考核的。

　　院里的考核的严厉程度，你一个乡下土鳖是绝对想不到的……

　　看着江源有些迟疑，罗医师这时笑着道：“天医院是一个很好的地方，它有很特殊的权力和庞大的资源，如果像是你昨天遇上的那些麻烦，如果你是我们天医院的人，那么我想再发生这样的事情的几率，是极低的……”

　　听着罗医师的话，江源这时真有些心动了，他能够听得出罗医师言语中的自信，如果自己加入这个天医院的话，或许齐家还有其他的人，应该都不敢再打自己的主意。

　　但是江源却还有些顾虑，以这个组织的隐秘性，那么其某些规章或者制度应该也是极为严密的，而且应该也会对自己的过去进行严密的调查……

　　若是自己加入其中，会受到很多限制的话，那么就可能有些得不偿失了……

　　江源这犹豫了一下之后，然后抬头看向罗医师道：“前辈，这个可否容我考虑一下？”

　　“考虑一下？”对于江源的话，罗医师这也有些惊异了，一般人要是听到可以加入天医院，那绝对是巴不得的事情。

　　不过可能眼前的这位江医生还对天医院不是很熟悉，有疑惑也是正常的。

　　当下便微笑着点头道：“当然可以……反正以后，我还会联系江医生你的……或许还会有些事情，需要江医生帮忙……”


第0352章 万家生佛

　　“在这里，爸爸在这里呢……”

　　刚出帐篷，便见得相熟的大婶一脸无奈地抱着满脸泪痕的小宝，站在外边张望着。

　　见得江源出来，小宝那皱巴巴的小脸，立马绽放开了笑容，朝着江源伸开了手。

　　“小宝乖，是爸爸不好，等下爸爸带着你坐大飞机哦……”抱着小宝，江源这时脸上堆满了微笑，心头也暗暗地庆幸，自己还活着……真好……

　　上午十点的时候，前来支援的医疗队，这时终于到了齐罗乡，而江源还有孙毅王幂等人也准备离开了。

　　江源蹲在帐篷的门口，看着小宝在前边欢喜地踢着球，脸上露出了一丝淡淡的惆怅，然后转头看向一旁的陶医生，道：“陶医生，记住我的号码，有什么事情就打电话给我！”

　　“嗯……记下来了！”陶医生掏出自己那还收不到信号的洛基亚，看了看，然后用力地点了点头。

　　江源继续道：“我走了之后，有医疗队在，你也会轻松很多的，而且现在你也足够做一些简单的手术了……相信自己！”

　　陶医生继续地点了点头，然后看向江源，眼中闪过了一丝感伤，道：“江医生，谢谢你……”

　　“谢什么，我也只是做了些自己该做的事情！”伸手轻轻地拍了拍陶医生的肩膀，然后笑道：“好好努力，我们以后还会再见面的，希望我们再见的时候，你已经有时间出来，出来学习更多的东西！”

　　“嗯……一定会的！”陶医生擦了擦眼镜镜片，再次用力地点点头道。

　　“好了……我去准备东西……别把我要走的消息告诉别人！”江源微微地笑着，然后又看了眼小宝，转回帐篷中去。

　　提简单的背包，抱着小宝，好不容易地甩脱了那位女记者的纠缠，告别了陶医生、李副乡长、李叔公，江源开始准备上直升机和罗医师他们一起走……

　　不过，在离开这里的时候，江源也不知道声势会如此之大……他还特意交代过陶医生，不要告知别人他会走，但没有想到，他要走的消息，还是传了出去……

　　“江医生……江医生……”

　　将小宝放上机舱，江源正打算上机，突然听得远处一阵阵的急促的呼喊声传来。

　　江源缓缓地转回头去，却见看着两边的远处正一群群的人正陆续奔来，看着那些一边挥手、一边叫喊的乡民们，江源突然觉得鼻子有些酸酸的……

　　旁边刚被江源甩开，正满心郁闷的女记者，看着这场景，霎时又来了精神，赶紧拉着摄像师朝着这场景拍了起来，不管怎么样，这又是一个绝好的场景。

　　看着跑在前头，跑得飞快的一位大婶，江源都不知道这位大婶，怎么能跑得这么快。

　　她手里拽着个什么东西，气喘吁吁地跑过来，看着江源还站在直升机旁，还没有离去的时候，眼中露出了一丝欢喜的表情……

　　“江医生……舍不得您走啊……”看着江源，大婶一脸的不舍，然后将手中拽着的几枚鸡蛋，愣塞到江源的手中，依依不舍地嘱咐道：“大婶刚给你煮了几个鸡蛋，江医生你带着路上吃！”

　　“江……江医生……您怎么就走了？”一个气喘吁吁跑过来的大汉，一边抹着额头的汗珠，一边看着江源，脸上也满是不舍。

　　“就是就是……江医生，您还呆几天吧……我们舍不得您啊……”这后边跟过来的一大群人，这时都纷纷地道。

　　江源笑了笑道：“我在这里也呆了一个多礼拜了，乡亲们现在的伤都稳定下来了，而且也来了接手的医疗队……我实在是该回去了！”

　　“江医生……江医生，你不要走啊……”这后边赶过来的人越来越多，渐渐地直升机前，便聚集了两三百人之多。

　　不少人都涌上来，拉着江源的手，眼中满是不舍之色，霎时之间，江源便被人群给包围了。

　　旁边的女记者拉着摄影师，挤了好一阵，才占据了一个好位置……

　　这还有几个大婶，费力地挤进来，提着一个小包袱，塞到江源手里，眼中泪汪汪地，拉着江源的手道：“江医生……这些天您受累了……这里是婶子们给您烙的几个饼……您带着路上吃，别饿着……”

　　看着手中，那还带着些温热的小包袱，江源这时都感觉鼻子有些发酸，用力地点着头，道：“谢谢，谢谢婶子们……”

　　“江医生……您慢走，慢点走……”

　　这时人群外边，却是又传来了一阵阵的呼喊声，江源顺眼望去，却见得外边的人群缓缓地让出一条道来，一群人从里边慢慢地走了过来。

　　看着这一群被人扶着进来的那些熟悉的脸孔，还有后边十来个有老有小的乡民们，江源不禁地露出了一丝无奈，想不到帐篷里这些病人们，竟然也跑出来了，这要是伤到伤口怎么办？

　　当下只好赶紧迎上去，无奈苦笑道：“唉……大家怎么也来了，这万一要是拉伤伤口之类的，该怎么办？”

　　江源这还没考进，却见得这扶着伤者的二三十号家属，还有后边十来个大大小小的人，这时却是齐刷刷地在缓缓地跪在了地上，俯下身去……

　　看得这场景，江源脸色大变，赶紧伸手拦住前头两人，惊声道：“这……这如何使得，如何使得……”

　　那举着把拐杖站在那地的一个老者，却是朗声叫道：“江医生，您的救命之恩，我们乡下人没什么能回报您的，以后也不一定再有机会见到您了，这只能是让后辈来给您磕个头，致个谢……”

　　“对……江医生，您就安心受孩子们一拜，今后，若是还有机会来我齐罗，我等再敬江医生您几杯酒……”这旁边另有一中年男人，这时勉强地扶着旁边的人站稳着，对着江源感激道。

　　“这真是折杀我了……来来，老弟起来，这位大姐，请起来，大家都请起来……这都是我该做的，哪里值得大家如此……”江源红着眼睛，一个个地扶起，只觉得自己这些天为乡民们做的实在是还不够，哪里配得上乡民们如此厚待……

　　坐在直升机中的罗医师，看着这一幕，也是缓缓地点头，只是看向坐在对面的王幂和孙毅两人，这时脸色却是微微地有些不悦。

　　而对面的王幂和孙毅两人，却是并没有注意到这一切，只是满脸震撼地看着机外的情况，他们出身天医院，这见到病人感激之下，下跪拜谢的也不少，但是眼前这样的场景……

　　数百人来送行，几十个人下跪替他们自己或者是长辈们致谢……这样的场面，他们又如何见过？

　　而孙毅这时脸上除了震撼之外，脸上却是开始露出了一丝的妒恨，自己也救了那么多人，那些就没一个懂感恩的，次奥……

　　罗医师这时却是注意到了两人的表情，终于轻哼了一声。

　　王幂和孙毅两人，这时齐齐地一惊，都心头有些发慌地看向罗医师。

　　“你们需要反省一下……”罗医师只是淡淡地看着两人一眼，言语了一句之后，便闭目养神起来。

　　但是这一句之后，王幂和孙毅两人却是齐齐地一身汗出来了……

　　是的，他们两人在这里可能在某些方面做得还不错，也还算尽职，但是比起眼前这位江医生来，这一比就相形见绌了。

　　若是罗医师不满意，那么这次的考核……

　　两人这时都悬紧了一颗心，而孙毅对着江源却是更多了几分的怨恨，这若不是这小子，自己哪里需要担些这样的心？

　　这时，又有旁边一位老者，端着一个酒壶走了出来，颤抖着手，从旁边儿子手中，接过一个杯子，倒满酒之后，双手捧给江源，颤声地道：“江医生的仁义和恩情，我齐罗乡都记得……今日医生要走，我等也没有什么送的，备上薄酒一杯……为江医生您送行，希望江医生闲时勿忘我齐罗乡民，有时间还请回来再走走……”

　　看着老人那双昏黄眼睛中的真诚和期望，江源用力地点了点头，然后双手接过酒，仰头干了下去，用力点头道：“一定！”

　　终于，在众人依依不舍的送别声中，江源抱着小宝上了直升机，依依不舍地朝着乡民们挥了挥手之后，才将机舱门关上……

　　这关上了机舱门之后，江源这才觉得对面王幂和孙毅看着自己有些怪异，不过江源这时也懒得理会，他这辈子最不喜欢的就是离别，现在心情并不是那么的好，所以只是将小宝搂紧了一下，然后轻轻地吐了口气。

　　“呼呼呼……”直升机的旋叶开始缓缓地旋转起来，然后在众人的注视下，慢慢地升空……

　　小宝站在江源的怀中，一双乌溜溜的大眼睛，静静地看着窗外那渐渐地变小的景物，明显地有些过于安静了一些，似乎也明白了一点什么一般。

　　江源轻轻地搂紧了小宝，微笑着道：“小宝……咱们以后还会回来的……”

　　“嗯，爸爸……”小宝轻轻地将小脸躲在江源的怀中，然后抓紧了江源的衣襟，再没有做声……


第0353章 泰晤士救援队

　　直升机在江源来时的那个军用机场缓缓地降下……

　　一旁的罗医师这时似乎才从睡梦中醒过来一般缓缓地睁开眼睛朝着江源笑着点了点头，然后走下机去。

　　王幂和孙毅这也赶紧地跟着身后下去了。

　　“江医生……这是我的名片……如果有些什么需要，可以随时打电话给我……”下了直升机的罗医师，微笑着看着江源，递过来一张纸片。

　　“谢谢……前辈……”江源接过名片小心地收了起来，然后笑着问道：“前辈你们会在这里暂时停留还是？”

　　“不……等直升机加满油，我们就飞往省城，然后转机……若是江医生直接走省城的话，可以跟我们一起……”罗医师微笑着道。

　　听得这话，江源稍稍地迟疑了一下，然后笑着摇头，道：“不了……我等下看有没有顺路的飞机直接去燕京好了……”

　　“嗯……那也好！”听得江源拒绝了，罗医师倒是也没有强求，只是笑着点头道：“关于入院的事情，你自己仔细考虑一下！”

　　“一定……”江源自然知道罗医师这是为了自己，当下点头感激道。

　　这时一旁的直升机已经开始加油了，江源自然也不会就离开，而是陪着罗医师他们聊了聊。

　　突然，江源的身后却是传来了一个陌生的声音：“John？”

　　听得这个开始有些陌生，但是又极为熟悉的名字，江源下意识地回过头去。

　　“John！真是你……”一个金发碧眼、穿着个红色救援服的年轻人，在看清楚江源的模样之后，兴奋地叫了起来，一边叫还一边兴奋地回头，操着一口牛津口音的英语大叫道：“John，真是John……”

　　随着这年轻人的叫喊声，那边一群穿着红色救援服的人，这时都兴奋地朝着这边跑过来。

　　看着眼前这个年轻人，江源这时也笑了起来，他倒是没有想到，会在这里遇见泰晤士救援队……

　　“Tony……想不到你们竟然来了，什么时候到的？”江源这时也笑了起来，抱歉地对着罗医师点了点头，然后对着Tony笑道。

　　“我们今天才刚到这里，正要出发去鲁山……”Tony兴奋地看着江源，然后又看了看江源手中抱着的小宝，有些疑惑地道：“John，你也是去鲁山吗？怎么还带着个小孩？”

　　“不……我刚从鲁山回来……这是我儿子！”江源笑着道。

　　“你儿子？怎么可能？去年在海地的时候，你都还说没女朋友，一年……怎么可能？”Tony大声地嚷嚷道。

　　“king的儿子，他出了点意外，我收养了他……”江源微微地笑了笑道。

　　“king的儿子？他……哦，上帝保佑！”看着江源眼中深藏着的一抹悲伤，Tony很明智的没有再问。

　　“John？！好久不见……”这时另外几个泰晤士救援队的人也走了过来，领头一个络腮胡须的高大男子，很高兴地跟江源打招呼道。

　　“Tom……好久不见，看来你的手已经完全恢复了……”用力地和Tom握了握手，感觉着对方的臂力，江源满意地笑了。

　　“当然……我也想不到我的手竟然还能够恢复……John，真的要感谢你！”如同一头大熊一般的Tom，感激地看着江源道：“John，如果不是你，估计我就不能回到救援队了……”

　　“哪的话……Tom，泰晤士怎么能没有你，哈哈……”

　　一旁的罗医师和王幂等人，这时也有些好奇地看着江源和眼前这些人，倒是意外，江源竟然在哪里都能遇到熟人，而且竟然还是一些明显从国外赶过来支援救援的老外。

　　“他们说什么？”罗医师略微有些好奇地朝着旁边的王幂问道。

　　王幂正听得某事有些吃惊，这时见得罗医师问，赶紧答道：“江医生好像跟这个叫泰晤士救援队的这些人认识，而且……好像去年海地地震的时候，他们应该都在海地，而且那个高个子老外的手应该是江医生给他治好的……”

　　说到这里，又顿了顿，道：“那个江医生的儿子，好像是他朋友的儿子……被江医生收养的……”

　　听得这话，罗医师倒是笑了，道：“这个小宝当然不是江医生的儿子，看模样就不太像……不过这江医生还真有些意思，这历练的多了，难怪不是咱们天医院的技术也如此之强悍，看来多历练还是有好处的！”

　　“Tom，你们现在去鲁山吗？”看着泰晤士救援队这些熟悉的脸孔，江源微笑着道。

　　“对……John，你是不是也去？”Tom笑着对江源问题。

　　江源笑着摇头道：“不……我在鲁山呆了一个礼拜，刚回来，你们要多辛苦一下！”

　　“哦……你在鲁山呆了一礼拜，太厉害了……本来以为又能和你一起战斗呢，太遗憾了……”Tom遗憾地叹了口气，这时几辆车驶了过来，Tom他们看了几眼之后，便依依不舍地跟江源告别。

　　“Tom……等你们忙完了，我们多联系，若是能再遇上，我请你们喝酒！”对于曾经并肩一些工作过的队友，江源还是十分的怀念的。

　　“好……我们回去之前，再联络……”互相留下了联系方式之后，泰晤士救援队挥手跟江源告了别，然后便上了车，赶往鲁山县。

　　看着一群人上车离去了，罗医师在一旁倒是笑了，道：“想不到江医生，倒是交游广阔……”

　　“前辈过誉了，这支救援队是英国的泰晤士救援队，曾经跟他们一起共事过几天……”江源笑了笑，然后也稍稍地解释了一下。

　　“不错……不错……”罗医师笑着点头。

　　这时，那边直升机也加油完毕了，罗医师与江源握了握手道：“好了，那我们就先走了，以后常联系……”

　　“好的，前辈一路平安……”

　　看着三人上了直升机，江源微笑着与他们挥了挥手，看着直升机慢慢地消逝在了天空之中。

　　看着直升机离去的时候，江源便毫不意外地再次遇见了那位基地外务组的副组长王强上尉。

　　“江医生你好……欢迎平安归来……”王强上尉微笑着给江源敬了个礼，道。

　　“谢谢……这次真是给你添麻烦了，上尉！”江源笑着道。

　　“哪里……江医生这次在震区为灾民们做了如此多的事情，立下大功……现在部队正在大力宣传你的事迹呢！”王强却是呵呵地笑着道。

　　“宣传我的事迹？部队？”江源一愣，自己又不是在役人员，部队宣传我的事迹做什么？

　　看着江源那有些发愣的模样，王强笑着道：“江医生，请往这边来……胡省长和瞿司令正在那边等您呢……”

　　“等我？”江源微微地一愣，胡省长和瞿司令他倒是知道，一个是川省省长，一个是省军区司令，但是等我做什么？

　　带着些狐疑，走进一个小会议室，江源果然见得几位身着衬衫西裤，还有两位身着军装的人在。

　　见得江源进来，那几人却是笑着走过来，与江源握手，呵呵地笑道：“欢迎我们的英雄归来啊……”

　　“呃……胡省长您好……瞿司令您好……”面对几人热情的迎接，江源还真有些受宠若惊，自己只是稍稍做了些事，按理说不应当会有一位省长和一位军区司令专程在这里等候迎接自己。

　　江源这些天在齐罗，这没有电视看也没有报纸，自然不知道自己现在有多么的炙手可热，所以根本没有往这边想，这省军区司令也就算了，但这堂堂一位省长，素未谋面的，在这样真正的百忙之中抽时间迎接自己，这真是……嗯……就算是江源自认和这个级别的有几个高官甚至连七人小组的杨老爷子都很熟，但面对这样的待遇，还是有些意外的。

　　不过，他却是也不知道，若不是他搭乘于总的专机过来的，而且又被燕京来的命令特批跟随军机进行第一批空降的话，也不可能引起这几位川省大佬的重视。

　　否则单他一个被政治需要热捧起来的平民英雄，就算是再怎么在电视和报纸上火热，都不会被这般重视。

　　和领导们谈话，特别是在这样正式的场合谈话，是极其乏味的。

　　特别是那位胡省长还不时似乎是随意问起一些江源来自哪里，什么之类的时候，江源就更是郁闷的紧。

　　不过还好这也不是什么保密的，大概地说了一下，至于对方想要探听自己跟于总是什么关系之类的，江源自然是含笑不语，这样的东西可不是什么能乱说的。

　　而且他要是说自己跟于总没有一点关系，这谁信啊？要没关系，能搭老总的专机？能被特批你一个来历不明的家伙，跟人空降？

　　不过还好，整个过程只持续了半个小时，在这个时候领导们能抽出半个小时来，已经是相当不容易了，这表示了关心和关切，顺便进行了慰问之后，众人便散开了去。

　　而江源也得到了安排，两个小时之后，有一架军机，将飞往燕京，江源将搭乘这架军机回往燕京去。

　　其实江源现在最想回去的是云江，但想起杨老爷子为了自己这事所出的力，还有是也想给杨老爷子做一下复查，另外最重要一件事是打听一下这个天医院，到底是怎么个情况……


第0354章 机上风波

　　“爸爸……好大的飞机……”

　　看着眼前的大运输机，小宝瞪大了眼睛，看着这架墨绿色的军机，小脸之上满是惊叹。

　　“很大吧……等下我们就坐这架飞机去燕京哦……燕京可是很大很漂亮的……爸爸还会带你去看升国旗！”江源笑眯眯地应着。

　　“真啊……爸爸，你真好！”小宝凑到江源的脸庞，“啧”地一声亲了一口。

　　搭乘这架军机的人并不少，不过大多数都是一些军队的伤员，还有是一些随机护送的几位军医。

　　江源这时也是穿着一身的迷彩服，不过手里抱着一个小孩，登上飞机，却是有些引人注目。

　　随着江源抱着小宝走上飞机，便不少人都注意着他，这时一个身穿白大褂的军医，终于看清楚的江源的模样，脸上却是一惊，然后立刻伸手敬礼道：“江医生你好！”

　　“你好……”看着对方朝着自己行军礼，江源这时却是也有些尴尬，倒是没有想到自己现在这么出名了，竟然谁都认得出来，当下也只好举手回礼道。

　　“江医生，您什么时候回来了，上午都还在电视上看到你呢！”那位军医这时言语中颇有些兴奋，眼前这位江医生还真是他的偶像。

　　向来他们这样的军医，虽然军衔较一般士兵要高，但是基本上是被认为军队里最弱不禁风的。

　　但是眼前这位江医生，却是完全地颠覆所有人对军医的形象……与最优秀的空降兵一起高空空降，而且安然无恙，一人带领了一个乡下医生就靠着一点简陋的器材和药物救了数百人。

　　简直是所有军医们心目中偶像中的偶像。

　　看着这位年轻军医脸上洋溢着的兴奋和敬仰，江源那一点点的虚荣心霎时无限庞大，想不到自己还有当偶像的一天，嘿嘿地干笑了两声道：“刚回来的……”

　　“啊……我说了……”这位年轻的军医兴奋地连连点头，道：“来来……江医生，来这边坐，这边坐……这是小宝吧，真可爱……”

　　感受着对方的热情，江源倒是有些不好意思了，随着这位年轻的军医，在旁边的位置上坐下，看了看四周，发现大多都是一些被固定好的担架，上边躺着一些伤员。

　　“怎么，这些都是要送去燕京的伤员么？不少啊……”江源有些疑惑地问着道。

　　“对啊……不少，这些都是这里处理不好的病人，都必须送到三军总院去……”说起这个，这位年轻的军医，这时也有些无奈，道：“最近受伤的士兵比较多，战地医院的条件也极为的有限……所以，没有办法……”

　　江源微微地皱了皱眉，道：“但是这种的高空空运，也容易出现一些问题！”

　　“没办法……已经想了一些法子来改善这些情况，但也只能看运气了，有些病人送过去了还有希望，但在这里就完全没有希望……”这位军医无奈地道。

　　“哦……”江源理解地点了点头，在这种情况下，确实是如此。

　　稍稍一沉吟之后，江源便看向一旁的军医道：“这样吧……你带我看看病人，我想办法稳住一下他们的情况，至少尽量保证在这几个小时的飞行中少出意外！”

　　“真的么？”听得江源的话，这位年轻的军医，却是微微地有些兴奋了。

　　江源认真地点了点头，道：“我尽力试试……”

　　“好……那请您跟我来……”见得江源点头，年轻的军医兴奋地站起身来，道：“还有半个小时就要起飞了……咱们得抓紧！”

　　“小宝乖……坐在这里别动啊，爸爸跟这位叔叔去看个病人……”江源让小宝坐好，又给他把安全带系上，交代道。

　　“同志……这位是电视里的那位江医生，我请他给你看看……”这位年轻的军医领着江源到了一个病人旁边，然后蹲下去，对着那病人道。

　　那病人转头看了一眼，同样在一旁蹲下来的江源，似乎也认出了江源的模样一般，这时也露出了一丝兴奋的表情，看着江源，有气无力地道：“江医生，真是您啊……麻烦您了！”

　　看着这病人也认得自己，而且看到自己给他看病，还一副极为兴奋的样子，江源这时心底才有些底，暗道：“不知道这回电视里到底是怎么吹嘘自己的，总不会是把自己吹成了一个包治百病的神医吧！”

　　当然，江源自然是不知道的，很多电视台里还真就是这么吹的。

　　还特意地请了一些专家上节目，解说江源在齐罗乡所做的一些手术之类的。

　　那些专家们很是顺应潮流地将这些手术的流程大致解说了一遍，同时对很多手术，江源仅仅只是利用了一些简单的器具，还有是在那种简陋的环境下，竟然都顺利完成，一个个都是惊佩的很。

　　纷纷表示，这些手术的难度相当高，江医生竟然能够在这样的情况下，一个人领着一个乡村医生完成这么多的手术，这医术和技术能力可不谓是不高，乃是高手中的高手……

　　所以，这位病人看到江源，在这样无助的情况下，那自然是兴奋的紧。

　　“有病历吗？”江源瞄了两眼之后，便道。

　　“有……我去给你拿……”年轻的军医赶紧应着道，然后起身朝着飞机的内部快步走去。

　　这时，在靠近驾驶舱的位置，有几张桌子，上边放着一些急救箱和设备，还有一些药物……

　　桌子上还摆着一叠厚厚的病历，旁边正有一个穿着白大褂带着军帽的医生正在伏案写着一些什么。

　　“杨宇，你搬病历做什么？”见得年轻军医从里边抽了几个病历，这位军医生沉声问道。

　　“白医生……江医生正好搭这趟飞机，他说想看看病历，他还说可以帮忙想点办法减轻一下一些重病员运输中可能遇到的问题！”杨宇赶紧地答道。

　　“江医生？哪个江医生？”这位看起来四十岁左右的白医生，脸上露出了一丝不悦之色，眉头皱了皱沉声问道。

　　见得白医生似乎有些不悦，杨宇又赶紧答道：“就是那位在齐罗乡的江医生……他从齐罗乡回来了，正好搭这趟飞机回燕京！”

　　“他？他回来了？回燕京去？”听得是江源，这位白医生的脸色明显的有些迟疑了，说实话，他最不喜欢病人插手他的病人。

　　而且他也一点都不喜欢那个江医生，作为一个有着十几年军龄的军医，他对政府的政治宣传这一套也是熟悉的紧。

　　抓住一个典型就放肆吹嘘，对于对方真有那么强悍的能力，完成那么多的高难度手术，他是不相信的。

　　且不说对方年纪才二十多岁，就算他真是一个经验丰富的老医生也不可能完成这么多不同类别的手术。

　　而且在那种情况，怎么可能？

　　所以白医生是一点不相信的，他很坚定的认为，这不过是宣传好造势需要，在这个时候，不论是政府还是军方，都需要这样一个有噱头的人物来吸引一些目光，制造一些正能量。

　　所以，这时他是相当的不信江源能做到哪些，不过忌于对方现在炙手可热的身份，所以白医生迟疑了一下之后，还是没有说话，只是也站起身来，跟着杨宇身后，朝着这边走过来，打算看看这个大名鼎鼎红得发紫的江源江医生，到底打算干什么。

　　是打算来给自己增加一点可以继续炒作和炫耀的资历呢，还是真打算帮点忙？

　　当然，白医生个人是更倾向于后者……

　　“江医生……这是他的病历！”杨宇笑着将手中的一个病历递给蹲在地上，正在给病人做检查的江源。

　　“谢谢……”江源倒是没有注意这位年轻的杨宇身边多了一个人，只是顺手接过之后，便看了起来。

　　这快速地翻看了一下相关的检查结果之后，又看了看最近的血压监控以及用药等等，然后满意地点了点头，然后将手头的病历交还给杨宇道：“问题不大……我可以帮他稳住心率和血压，就算是气压出现波动，也不会出现什么太大的变动！”

　　“请把我拿两根酒精棉签！”将病历交还给杨宇之后，江源从自己的背包里翻出针筒来，从里边拔出两根银针，正等着杨宇拿酒精棉签过来，突然却是听得旁边一人，突然嗤声道：“江医生是吧……你可别告诉我，你就靠这个就能稳住他的心率和血压！”

　　听得这明显有些嘲讽的声音，江源倒是微微地一愣，然后抬头看了一眼旁边这人，发现对方也是一身的白大褂，而且年纪还不小，估摸也是这次护送的军医之一。

　　对于这样怀疑和质疑的情况，江源这几年遇到过不少，早已经是习以为常，当下便淡声笑了笑道：“有没有效果，试了就知道……”

　　见得江源面对自己的质疑，竟然不为所动，而且还一脸淡定无所谓，由你信不信的模样，这位白医生倒是有些羞怒了，他在军队里干了十数年，现在多少也是个少校。

　　这小子仗着有几分名气，竟然一点都不把自己的话放在眼里，简直太放肆了，真是孰可忍孰不可忍……


第0355章 紧急解包

　　“不行……我不能允许你这样胡乱对待我的病人，我要对我的病人负责！”

　　看着接过杨宇递过来的酒精棉签，便打算动手的江源，白医生心头阴暗面终于爆发了，看着江源冷声道。

　　江源微微地愣了愣，轻轻地叹了口气，然后抬头看着白医生，眼中闪过了一丝无奈，甚至可能是一点怜悯的表情，道：“什么叫胡乱对待？作为一个医生，对于自己不懂的东西，就不要去胡乱表示自己的意见！”

　　被江源这般一眼瞄过，感觉自己的心思已经被人看透的白大医生，这时羞怒地道：“什么叫我不懂的东西？我白建军行医十几年，什么我没见过？我走过的路，比你吃过的盐还多……年轻人不要拿了些虚名就得意忘形！”

　　看着应开始发作起来的白建军，江源再次地淡笑了起来，也不再理会他，只是看向病人道：“这位同志，你相不相信我？”

　　“江医生，我相信你……”躺在担架上脸色苍白的这位战士，这时却是丝毫没有犹豫，露出一丝笑容，有些无力地道：“一个能够不远万里，冒生命危险空降去齐罗乡，又能被那么多乡民信任的人，我当然相信您！”

　　“你……”病人这话一出，旁边的白建军白大医生霎时地脸色难看了起来，他心头向来对江源不屑，但是却不知道江源在这些士兵心中的声望却是如此之高。

　　“好……江源，我倒看看，你靠两根银针，怎么能控制心率和血压……我告诉你，要是出了问题，你要负全责！”这白建军丢下这一句话之后，便气冲冲地大步转身走了开去。

　　这一边走，还在一边想，自己把话撂在这了，要是病人出了问题，我看你还有什么脸再出去吹嘘。

　　对于白建军的话，江源是一点不在意，只是轻轻地一笑，对于这样自以为是的老同志，他见得多了，也不多这一两个。

　　倒是那病人这时有些担心江源被那白医生给气到，当下赶紧地道：“江医生，我相信你！”

　　“谢谢！”听得这话，江源微微地一笑，点头道：“那我也相信你一定会没事！”

　　一旁的杨宇，本来也担心刚才白医生的话太难听了，会让江医生一气之下撒手不管，这时看着江源一点不生气，而且还能如此心平气和地跟病人言语沟通，杨宇这时心头更是多了几分的佩服，这一比起来，白医生和江医生的差距就明显了。

　　轻轻地在病人的脖子上和左肩上用酒精棉签消毒之后，江源快速地插进去两根银针，然后伸手拍了拍病人的右肩，笑道：“好了，不要乱动……我保证你能平平安安到达总医院！”

　　看着江源那自信的笑容，病人脸上的笑容似乎也轻松了起来，微微地点了点头：“谢谢江医生！”

　　看完了这个病人，江源又被杨宇领着看下一个病人，如此般地一连看了三、四个，江源都是通过银针留针的方式，将银针插在病人的穴位上，来控制他们的情况。

　　在这种情况下，就算是真遇上什么气流波动之类的，江源很自信，那几根银针都会发挥足够的作用，稳定他们的病情。

　　杨宇这时也被江源轻松的表情和笑容给影响了，原本因为白医生的言语还有些担心的他，现在脸上也露出了轻松的笑容，领着江源来到最后一个容易出问题的病员前，道：“江医生，这是最后一个了，他的腿伤比较严重，不过都已经处理好了，现在血压什么都还平稳，但就怕飞机遇上气流或者什么的时候，出现意外！”

　　“哦……病历我看一下！”伸手接过杨宇递过来的病历，江源翻了几翻，很快地便确认大致的情况，轻轻地点了点头之后，便将病历交还给了杨宇，然后接过杨宇手中的血压计，开始给病人复查一下血压。

　　对于这样的情况，江源并不是不相信病历上记载着的血压情况，但是作为一个医生，慎重是一个很重要的素质，在有条件的情况下，尽量做到万无一失，这是对一个病人和生命的尊重。

　　“江医生果然是江医生……单这种严谨的态度，就不是一般人能比的，难怪那些乡民那么信任他！”杨宇心底暗暗地点头，开始觉得自己以后似乎也有了努力的方向了。

　　“90/55……”江源微微地皱了皱眉，这个血压还是有些偏低，比病历上边记载血压还是稍稍地低了一点。

　　一般情况下，这样些许的波动，基本上都还是正常的，所以，江源取下血压计之后，倒是也并没有太注意。

　　不过，正当他伸手拿起针筒，准备给这个病人扎两针的时候，鼻端似乎闻到了一丝丝异样的味道。

　　这种味道江源很熟悉，就像是自己刚刚捅了人一刀，然后新鲜的血液顺着刀口流出来时的那种气味。

　　“嗯？”江源微微地一愣，这里怎么会有新鲜血液的味道？当下这鼻子微微地耸了耸，却发现这丝味道似乎来自眼前这个病人的身上。

　　江源的心头微微地一紧，血压有波动，又有血腥味，难道……

　　当下江源不敢怠慢，赶紧伸手去解病人腿上的被加压包扎的绷带。

　　“江医生……您这是，这飞机很快就要起飞了……”看着江源没事竟然还去解病人的绷带，一旁的杨宇看了看手表，赶紧提醒道。

　　江源皱着眉头摇了摇头道：“病人的伤口可能没有缝合好，要检查一下，否则要是真起飞了，就麻烦大了！”

　　“啊？”听得江源的话，杨宇这心头也是一紧，知道这事的严重性，但还是有些怀疑地提醒道：“江医生，我亲眼见到白医生缝合还有加压包扎的，当时缝合的还不错，应该不会有问题！”

　　“不……血压有少许的波动，我好像也闻道了一点新鲜血液的气味，不打开看看我不放心！”江源皱眉道。

　　见得江源坚持，杨宇这时也不好再说什么，只是提醒道：“那江医生您动作要快点，只有几分钟，飞机就要准备起飞了！”

　　江源点了点头，表示明白。

　　这手头的动作却是更加的快了几分，一边解开绷带一边道：“你先去拿个清创包，和两卷绷带备用，假如没事，我就给他尽快加压包回去！”

　　“哎……好嘞……”见得江源坚持，杨宇只得应着，然后赶紧又朝着里边跑去，去拿清创包和绷带备用。

　　这正坐在里边恼火的白建军，见得杨宇大步走过来，从箱子里翻出个包还有几卷绷带，这不禁地怒声道：“杨宇，飞机就要起飞了，你这是做什么？”

　　“江医生说有个病人的伤口有问题，他要看一下！”杨宇这时候也顾不上和白建军解释什么，这拿着包和绷带，丢下一句之后，便又赶紧跑了过去。

　　“伤口有问题？怎么会有问题？”听得这话，白建军这心头火又是一冒，这小子连我处理过得病人伤口，都敢乱插手，简直太不把我放在眼里了。

　　当下猛地站起身来，也跟着杨宇身后大步地走了过去，一边走还一边怒声地道：“姓江的，这些病人可都是我亲手处理的，怎么可能会有问题，你不要瞎口胡说！”

　　听得白建军的话，江源是理都不理会，手头的动作却是更加的加快了几分，而随着绷带地被打开，渐渐地那一丝隐约的血腥味儿开始更清晰了几分，虽然在几层敷料和绷带的加压下，外边看不到渗血，但江源这时心头却是更加的笃定了几分，真的出问题了……

　　白建军气冲冲地走了过来，看着江源已经将绷带解开大半了，而且上边的敷料依然是一层雪白，并没有任何的血渍渗出，这时心头更是大定，理直气壮地道：“江源，这个病人是我亲手缝合的，不可能出问题，你现在快给我包回去！”

　　这理直气壮地叫了两句，发现江源理都不理他之后，白建军这时脸色一阵的涨红，伸手便要朝着江源的手抓过去，怒声地道：“飞机要起飞了，等下要是弄不好，你要负全责，我要去向上头告你！”

　　江源轻轻地一挥手，便将白建军的手挥到了一边，同时伸手将里边的敷料轻轻的揭了开来。

　　那白建军被江源一手便拨开了，这时恼羞成怒，一挥手正要发飙，却闻得眼前一股血腥味儿猛地扑来。

　　“呀……伤口真的出问题了……”旁边的杨宇这时已经惊呼了起来。

　　听得这话，白建军那挥在半空中的手猛地一僵，脸色也是一白，他很清楚现在伤口出了问题代表什么，现在离起飞已经只有五分钟了，假如真出了问题，就算是补救都来不及。

　　而且偏偏这个病人还是他当时亲手处理的，现在出了问题，那责任就完全在他头上了。

　　这正慌乱间，哪里还顾得发飙，剩下的只是满脸惊慌……

　　抬头看了一眼那慌乱的白建军，江源眉头猛地一皱，这人真是成事不足败事有余……

　　“快……解包，准备缝合……”江源这时也顾不得理会这家伙了，对着一旁的杨宇，沉声喝道。


第0356章 你暂时还走不了

　　“这……马上就要起飞了，来……来得及吗？”

　　看着杨宇正在快速解开清创包，白建军这时终于也顾不得脸皮了，忍不住地焦声对着江源问道。

　　江源这时只求这个家伙不来捣乱就好了，当下皱眉轻轻地点了点头。

　　见得江源点头，一旁的白建军这时心头稍稍地松了口气，他自己可是不可能坐到，虽然他不知道眼前这个江医生能不能做得到，但既然现在对方点头，那么多少应该还是有些可能的，现在他也只能将希望放在江源的身上。

　　只希望江源能够来得及将这个裂开的伤口缝合，否则等到飞机起飞的时候，那就麻烦大了。

　　不过眼前这个明显里边的血管也出了问题，还要结扎血管，这来得及么？

　　“嘶……”江源手脚利落地地给病人的伤口消完毒，然后随手接过杨宇递过来的手套，撕开包装袋，然后利落地戴上。

　　“纱块……”江源伸出手去，旁边的杨宇立马拿起镊子夹了一叠纱块放到江源手里。

　　江源利落地用纱块压了一下伤口，将血液吸收了一下之后，便快速地瞄了一眼伤口。

　　这个伤口明显的是因为里边的血管没有扎好，然后才裂开的，现在只能是全部剪开，然后再重新缝合。

　　江源轻吸了口气，伸手从清创包中拿起剪刀，在白建军的心惊肉跳之中，“唰唰”几剪刀便将整个伤口的所有缝线拆开。

　　剪开伤口之后，江源再次地用纱块压了压伤口，将里边的血液快速吸走之后，便一眼瞄见了伤口内，那正在冒血的血管断口。

　　伸手摸起止血钳，然后再次用纱块吸收血液，准备开夹了。

　　旁边的白建军这时也隐约地看到了那出血的血管，额头上的汗水直冒，他这时很清楚，自己在缝合的时候，一定是没有注意到这个断口，否则怎么可能突然冒血。

　　现在出了这么一个漏子，若不是江源现在发现了，那么必然会在飞机上出问题的，现在只希望这位江医生有如同传说中那般恐怖的实力，在起飞前，将一切处理完毕，否则，这次的问题真的很大。

　　不单是旁边的白建军这时在抹汗，一些其他的伤员，这时也都注意到了这边的情况，注意到了白建军那紧张的表情还有那不停抹汗的动作。

　　更是注意到了，旁边那位正手下一直快速不停动作的年轻医生，眉头轻皱，面容冷峻而镇定。

　　“咔”手中的止血钳轻轻地发出一声咬合声，江源伸手过去，接过杨宇递过来的持针器和针线，利落地绕着止血钳扎紧打结，然后挥刀剪断……

　　这时飞机微微地颤动了起来，引擎声开始响起……

　　“江医生，飞机马上就要起飞了……”一旁的白建军这时抹着汗，有些绝望和无奈地提醒道，他很清楚时间只怕来不及了。

　　江源默不作声，只是伸手拿起有齿镊，然后抬头看了一眼脸色略微有些苍白的这位伤员，沉声道：“忍一下！”

　　看着这位伤员用力地点了点头，江源便也不再迟疑，开始了快速的缝合，他计算过了，最多还有两分钟，飞机便将开始起飞，必须在两分钟内，完成这个缝合和包扎。

　　“天赋一级迅疾启动……”

　　随着江源的默念，脑海中一道讯息闪过之后，江源便开始感觉自己的双手一轻……

　　很快地，随着迅疾的启动，一系列的勾、提、锁、剪……的动作以极为协调而且又快速的状态在江源的手上呈现。

　　旁边的白建军和杨宇这时已经是看得目瞪口呆了。

　　他们从来没有想到过，一个人的动作可以达到这样的高效。

　　或许有时候手的动作可以有这么快，但是绝对不可能如此的平稳，而且顺畅，一个接一个的动作之间，丝毫没有任何的停顿，仿佛是演练了无数遍的一个自动化程序一般，也没有任何的误差，将时间利用到了顶点。

　　随着最后一针完成，江源手头的剪刀轻轻地剪断之后，这时飞机已经开始进入跑道冲刺阶段了。

　　江源随手将剪刀丢下，然后抓起清创包中的敷料快速地盖在伤口上，同时接过杨宇递过来的绷带，快速地一扯，另一手轻轻的勾起伤员的大腿，然后用极为精准的速度开始加压包扎起来。

　　随着飞机的速度越来越快，杨宇和白建军两人这时都开始抓紧了旁边的固定物，以免自己失去平衡，但唯有江源，依然稳稳地蹲在那地，似乎根本没有受到速度和推力的影响一般，手中的动作快速而稳健。

　　终于，在飞机轻轻地一震，然后腾空而起的时候，江源顺地将手中的绷带打了一个结，然后顺手拿住了旁边的一跟带子，在自己身体终于将要失去平衡的时候，稳住了自己的身体。

　　“完成了，真的完成了……”白建军这时紧抓着旁边的一根杠子，蹲在地上，看着伤员腿上那个被包扎得整整齐齐的绷带，这时一屁股坐到了地上，喃喃地吐了口气。

　　而杨宇这时也是满脸惊佩地看了看那个漂亮的绷带结，又看了看江源，眼中也满是不可思议之色。

　　“天赋一级迅疾停止……消耗能量百分之三，目前九尾第四尾能量蓄积度为百分之二十六……”

　　感受着脑海中闪过的讯息，江源轻轻地吐了口气，百分之三，还不错……消耗的并不算多。

　　慢慢地飞机开始平稳了下来，江源这时一站起身来，朝着杨宇笑着点了点头，道：“好了，那我先去休息一下，有事情可以随时叫我！”

　　“江医生，谢谢……”杨宇感激地致谢道。

　　而一旁的白建军这时脸上却是露出了一丝尴尬之色，想说什么却是没好意思说出来。

　　走回座位上，小宝这时正乖乖地坐在座位上，看着江源过来，脸上露出了一丝欢喜的笑意。

　　“小宝怕不怕……”松开小宝身上的安全带，将小宝抱在怀中，江源微笑着道。

　　“不怕……有爸爸在，小宝不怕……”小宝欢喜地趴在江源的怀中，用力地摇着头道。

　　在众人兴奋好奇而敬佩的眼神中，江源坚持了数个小时，飞机终于缓缓地在燕京军区机场顺利降下，一路上病人和伤员们风平浪静，这让白建军松了口气的同时，却是又带着一丝丝特殊而怪异的情绪。

　　看着江源正一个个小心翼翼地去给那些病人们拔下银针，白建军这迟疑了一下之后，还是走上前去，对着江源，脸露尴尬之色道：“江医生……那个……谢谢你！”

　　“不客气……”江源点了点头，将所有的银针装回针筒中，然后看向白建军，淡声地道：“白医生以后还是要小心些才好，有时候意外是难以防控的！”

　　“是是……以后一定会更加注意！”白建军知道江源指的是什么，这时虽然被眼前这个小自己近二十岁的年轻人教训，很有些尴尬，但是却也知道对方现在确实是有资格教训自己，而且还帮了自己当忙，当下只是连连点头应着。

　　说罢之后，江源便抱着小宝，朝着杨宇挥了挥手，然后笑着走下飞机去。

　　这时，飞机旁一辆墨绿色的吉普车早已经停在了飞机旁，见得江源下来，上边便走出来一位少尉军官，朝着江源敬了个礼，然后又笑着跟江源握手道：“江医生您好，我是胡立扬，我来送您进城……”

　　“好的，麻烦你了……”

　　今儿燕京的天气很不错，向来阴霾笼罩的天空，竟然罕见地露出了一片蔚蓝的天空。

　　天空中的太阳暖暖地照射进车里，让江源的心情突然大好了起来。

　　“哈哈……欢迎我们的大英雄回来啊……”走进杨家大院，便见得杨云阳大步地迎了出来。

　　看着杨云阳脸上那真诚的笑容，江源也微笑了起来，道：“处长你就别调侃我了……我哪里是什么大英雄，不过是被环境所迫而已！”

　　“哈哈……你这小子，就是不会说场面话……”杨云阳用力地拍了江源的肩膀，然后看着江源手中牵着的小宝，这便笑着蹲下去，伸手捏了捏小宝的脸蛋，笑道：“小宝，你是小宝对不对……”

　　看着眼前笑容可掬的杨云阳，小宝用力地点了点头，昂着头道：“我是小宝！”

　　“哈哈……不错不错……”看着小宝那昂着头骄傲的模样，杨云阳满意地笑了站起身来，看着江源，笑道：“这个儿子收的不错！”

　　“打算带他回云江去还是放在燕京？”杨云阳正经地道：“放在燕京的话，师大附中幼儿园还不错……”

　　“我想还是带他回云江吧……反正我很快也要回云江去！”江源沉吟了一下，然后道。

　　听得江源的话，杨云阳却是笑了，摇头道：“江源……我看还是先让小宝在燕京呆一阵子吧，你最近只怕也不一定能回云江去！”

　　“嗯？”江源微微地一愣，紧张道：“怎么？老爷子的情况又出问题了？”

　　“不不……老爷子现在一切都很正常，不过他收到了军方还有相关部门的一些请求，可能你得在燕京待一阵子……”杨云阳微微地笑着看着江源道：“当然，这也要看你自己的意思！”


第0357章 麻烦事

　　“什么？”

　　江源眨了眨眼睛，看着杨云阳，心头满是疑惑，这又关自己什么事，还军方和有关部门，这到底是什么事情……

　　“难道自己当年的事发了？”江源皱着眉头想了想，似乎不应该啊，就算是真有人连机头家里都盯着，开始怀疑自己身份，但也不可能这么明目张胆啊？

　　不过，江源这时倒是一点都不畏惧了，这要是真愣有人找上门来，最多自己加入那个捞么子天医院去，那块牌子估摸大的很，帮着自己撑一撑应该没多大问题。

　　毕竟当年对方为了得到箱子，却是要覆灭孤狼灭口，看来对方应该不能一手遮天，就算是怀疑自己，也不至于这般肆意妄为。

　　想到这里，江源倒是淡定了下来，看着杨云阳笑道：“处长，这什么事又扯到我身上了？我可不像是什么喜欢惹麻烦的人！”

　　杨云阳嘿嘿地笑了笑道：“放心，这次不是你惹麻烦，是他们要麻烦你！”

　　“……”江源抿了抿嘴，然后无奈道：“可以不让他们麻烦我么？”

　　“哈哈……你小子，真是……这样的事情，可是别人想都想不来的，你还不想要……走吧走吧，老爷子听说你今天回来，这特意在家等你呢！”看着江源那满脸不满意的模样，杨云阳用力地拍了拍江源的肩膀，哈哈大笑着道。

　　“恭喜杨老……余毒全清，再没有任何的残留了……”还是那个书房，给杨老爷子再次地检查了一遍之后，江源这时也松了口气，微笑着对着杨老爷子恭喜道。

　　“哈哈……同喜同喜……”杨老爷子精神大振，这从软榻上坐起来，便哈哈大笑着，虽然他早已经感觉到自己的身体应该已经全面康复了，但是这时听得江源确认之后，还是心头大松一口气。

　　待得杨老爷子穿好衣服，两人便坐在书房里闲聊了起来，而小宝这时却是乖乖地拿着管家给他的一辆小跑车，在地上欢喜地玩着。

　　“这孩子不错……”杨老爷子慈爱地看了看在地上玩玩具的小宝，微笑着道：“你就是为了他，跑去鲁山的？”

　　江源笑了笑，眼中微微地露出了一丝淡淡的遗憾，点头道：“是的……可惜，还是去晚了一步……”

　　“哎……这也是天注定的，你也别太难过了……能够救下小宝，已经是上天护佑了！”杨老爷子劝慰了两句，然后微笑着看着地上的小宝道：“来……小宝，到爷爷这来……”

　　听得叫声，小宝抬头看了杨老爷子一眼，然后又看了看江源，见江源没有反对的意思，这才笑眯眯地抱着小跑车过去了。

　　伸手将小宝抱在腿上坐好，逗了小宝两句之后，看着小宝很安静地坐在怀里玩他的小跑车，杨老爷子抬头笑着看了江源两眼，然后道：“江源，这次你估摸要在燕京继续呆上一段时间！”

　　“刚处长已经跟我说了，但到底是因为什么？”江源微微地皱了皱眉，然后看着杨老爷子无奈道：“若是这事跟我关系不大，这最好是能免就免……”

　　看着江源那不情愿的模样，杨老爷子却是笑了，道：“没办法，这次谁叫你出的风头太大……所以这次你想跑也跑不了……”

　　听得这话，江源的脸色渐渐地开始苦了起来。

　　“放心……这次的事，对你来说，也是一件好事……不然你现在天天顶着个江湖游医一般的名头到处乱跑，可不像回事……”杨老爷子微微地笑着言语道。

　　“呃？”听着杨老爷子这言语，江源这不禁地疑惑了起来，然后问道：“杨老……到底是怎么回事？”

　　“还不就是电视上都说你是军医……”说起这事，杨老爷子也是哭笑不得，说起来他也没有想到，事情最后会是这样。

　　“所以，军方现在非得给你一个身份……然后宣传部门也还得继续拉着你当典型宣传，所以这一时半会的，你走不脱身……”杨老爷子这时也是呵呵地笑着。

　　听得这话，江源这时真是满脸的古怪，军方竟然要给自己一个身份？

　　想到这里，江源心头一阵的苦涩涌起，去年队长说等完成了任务回国，自己就能入军籍，至少也能弄个中尉什么的。

　　这要是一切顺利，自己或许现在就是一名正式的军人了，但是没有想到，这发生了如此多的事情之后，自己竟然真会又戴上一个军人的身份？

　　“好吧，江源……你就安心在这里再呆一段时间，现在那些事情也不好推……你就耐点烦便是……”杨老爷子轻轻地笑着，看着江源，心头对江源的某个身份好像又多几分的笃定。

　　他看过江源的那些资料，能够一个人在齐罗乡撑起这么大一个场面的，除了天医院出来的人，他实在是想不出什么医生会有这么强悍的能力。

　　而且江源还对这样的宣传一点不在乎，甚至还有些不喜，就连给他一个军方的身份，他都不愿意。

　　这除了是天医院的人，谁还能视世俗的名誉和权力如粪土？

　　杨老爷子这时自认差不多已经确定了江源的身份，不过很快江源的一句话却是让他目瞪口呆。

　　“杨老……有件事我想向你请教一下……”对于无法抗拒的东西，江源也就不去想那么多了，想起自己心头的一个疑问，这边对着杨老爷子笑问道。

　　“哦？什么事？”杨老爷子微微笑道。

　　“请问……您知道天医院吗？”江源沉声地问道。

　　江源这话一出，杨老爷子这时脸色一僵，原本含笑的模样，瞬间变得惊愕起来。

　　看着杨老爷子那惊疑的模样，江源微微地一愣，不过倒是没有多想，只以为是杨老爷子奇怪自己怎么会知道天医院的存在。

　　当下便笑道：“我这次在齐罗乡遇见了几位天医院的医生，他们想邀请我加入天医院，所以我想问问您，这天医院到底是怎么个存在！”

　　听得江源的话，杨老爷子这好一阵才回过神来，然后脸上露出了一丝苦笑，说实话他这时还真是有些哭笑不得，刚还认为江源定然就是天医院的人，谁知道他连天医院都不知道。

　　不过，现在也无所谓了，竟然有天医院的人邀请江源进入天医院，那这算起来也是差不离。

　　当下杨老爷子轻吸了口气，将脸上那有些僵硬的表情，稍稍地调整了一下，然后才看向江源叹道：“你不知道天医院？”

　　江源轻轻地摇了摇头，也觉得奇怪的紧，这杨老爷子怎么这副模样。

　　“好吧……既然你遇到了天医院的医……医生，那几位天医院的医生难道就没有告诉你？”杨老爷子的脸色渐渐地恢复了正常。

　　江源笑了笑，道：“其中那位年长的罗医师，他跟我大致介绍了一下，反正天医院好像是一个很大而且很神秘的机构，他们说他们很少在外边出现，除非是像SARS那样危及华夏民族存在的事件，才会插手……而且似乎也只有一些华夏的高层才知道他们这个机构的存在……”

　　“所以，我想问问您，这个机构到底是怎么样的？我……要不要答应他们加入！”江源迟疑了一下，然后问道。

　　看着江源脸上的迟疑，杨老爷子这时才真正地叹了口气，完全地相信了江源的说法，这时苦笑着摇头道：“这个机会，对你来说……很难得，所以我觉得你应该答应他们……”

　　“那天医院到底是个什么样的机构？”见得杨老爷子这么赞同自己加入，江源这时忍不住地问道。

　　“具体天医院是怎么一个机构，我也不好说，我只能告诉你，这个机构是个很强大机构……”杨老爷子苦笑着看着江源道：“你知道天医院的医生是怎么样分级的吗？”

　　“不知道！”江源摇了摇头道。

　　“那好……我大致说一下……天医院的医生据说大级别分为：医士、医师和天医师……其中据说又分为几个小级别，具体的我们也不是很清楚……”杨老爷子苦笑着道：“而你知道根据协议，天医院派驻在燕京，负责给我们几个老家伙体检和看病的医生是什么级别吗？”

　　看着杨老爷子那苦笑的模样，江源微微地一愣，然后道：“医师？”

　　江源这话一出，杨老爷子呵呵地摇头笑了起来，道：“不……是医士……最低级别的医士！而我们若是遇到某些极端麻烦的疾病，那位医士拿不准的，还得另外耗费极高的代价，去请更高阶的医师前来……”

　　说完之后，看着江源满脸惊愕的模样，杨老爷子这才缓缓笑道：“怎么样，现在知道天医院大概是怎么个厉害存在了吧！”

　　听到这里，江源愣愣地点了点头，半晌都没有回过神来，他现在才明白为什么那位罗医师在介绍天医院的情况的时候，旁边的孙毅为什么会那副鼻子朝着天上的表情。

　　原来……原来这捞么子天医院比自己想象的都牛叉的多……


第0358章 三军总院

　　和杨老爷子聊过之后，有一起吃了晚餐，江源这才回自己的房间休息去了，这些天在齐罗这么久，每天睡都没有能够睡得太安稳。

　　这次回到了熟悉的杨家大院，江源是打算好好地休息一阵。

　　不过小宝这会倒是精神的很，在杨家大院里玩得极为欢喜，而且杨云阳夫人罗阿姨对小宝也极为的喜爱，这时正陪着小宝玩得开心，同时交代江源可以安心地休息，她会安排好小宝的。

　　有了罗阿姨的照顾，江源自然是放心的，回到房间，又洗了个澡之后，江源这才躺倒床上，想起自己一直没有充电的手机，这才赶紧找了充电器插上，然后开了机。

　　将这手机开好之后，江源便躺回了床上，刚合上眼，打算小睡一会，不过他这刚闭眼，便听得床头柜上，开始一阵阵的短信铃声传了出来。

　　听着那响个不停的短信声，江源这时一阵阵的苦笑，然后轻叹了口气，又从床上爬了起来，然后伸手朝着手机摸了过去。

　　等得江源将手机拿到手中的时候，这时手机依然还在震动和响个不停……

　　看着手中的手机，江源苦笑着等着，一直等到了半分钟之后，手机这才缓缓地停了下来。

　　这样一条条地短信翻看了过去，江源这心头也是一阵阵的感动和愧疚，这里边有很多人发的，但最多的还是四个女孩子的，而其中发的最多的还是潘晓晓的……

　　想起当初自己从燕京急匆匆地赶去鲁山，根本没有来得及跟潘晓晓告个别，也没来得及告诉她一声自己去鲁山了，以潘晓晓的性子，估摸还不定会急成什么样。

　　想到这里，江源这心头的愧意却是更加的浓郁了几分，想了一下，然后一个电话打了过去。

　　“你回来了啊？”这手机刚响了两声，那边便传来了潘晓晓明显极为兴奋的声音。

　　“抱歉……”

　　聊了几分钟，挂断了电话之后，江源微微地吐了口气，潘晓晓并没有丝毫的怪自己，这倒是让他心头的愧意更多了两分。

　　接下来又给徐青灵打了个电话，电话中的徐青灵这时也明显的十分高兴，只是问清了江源在燕京之后，对江源还需要在燕京停留一段时间，感觉到有些无奈，细心地嘱咐了他多多休息之后，才又挂断了电话。

　　而李小雨也差不多，只是听得他离开了震区，回到了燕京之后，也有些遗憾，不过却是表示让江源一定带小宝回云江来，她很喜欢小宝。

　　最后的宣紫月，倒是简单的紧，问候了几句之后，便挂断了电话……这让江源颇有些意外……

　　在又给胡老医师和自家老爷子打了两个电话之后，江源这才渐渐地安下心来，然后这几日绷紧了弦一般的心神，这时终于缓缓地松懈了下来。

　　从床头柜中摸出一截老山参，轻轻地咬了一截之后，这才沉沉地陷入了睡眠中去……

　　“发现特殊生物能量……机体进入休眠中，五禽运气法自行运转开始……”

　　久违的讯息声轻轻的闪过……

　　等得江源醒来的时候，已经是清晨六时了，轻轻地睁开眼来，江源轻轻地吐了口气，这已经许久没有睡过这么安稳的觉了，这一觉还真是睡得舒服。

　　不过想起方才脑海中闪过的讯息声，江源却是稍稍地有些遗憾，因为刚才提示自己九尾第四尾的蓄能，竟然只涨了四个点……

　　而自己昨天在鲁山的时候，没有老山参的辅助，一觉睡起来都涨了有五个点。

　　看来鲁山那边的环境跟燕京比起来，似乎更适合修炼一些。

　　江源这心头有些郁闷，但是却不知道，这若是他当时跟罗医师他们说一说这事，估摸会被罗医师给打破头去，在那种环境下，别人都不能修炼，而他的修炼速度反而是会比其他地方更快，这不是纯粹给人找不痛快么。

　　刷牙洗脸之后，江源便来到了杨家的大院中，这既然速度比不过在鲁山，那么自己多多修炼，至少能够把这点给补起来。

　　“呼……哈……呼……哈……”江源四肢着地，时而前进，时而后退，动作灵敏至极，在地上开始如同猛虎嗷啸一般地活动了起来。

　　没一会之后，突然又转如牡鹿吐息一般，静止在地，头颈时而向左、时而向右，而不时手脚轻提……

　　随着江源的动作，体内气海中的气团再次快速地循着任督二脉运行起来，然后开始向着全身蔓延，而周边空间中的那些能量气息，也随之被江源吸引纷纷地朝着江源的身周聚拢了过来，然后被江源的身体吸收。

　　而那些潜藏在江源身体经脉各处的那股奇异能量，这时也随之缓缓地升腾起来，不过由于这次江源吸入的那些空间能量，并没有鲁山那般的暴虐而具有破坏性，那股奇妙的能量不需要对江源的经脉进行修复，便直接地开始如同了机体的经脉和细胞之内，开始对这些肌肉和骨骼等进行强化。

　　不过很明显的，现在这股能量，在经历了这么久之后，似乎明显的减弱了，在江源练习了半个小时之后，这股能量便完全地融入了江源的机体细胞之中去，被吸收一空。

　　这一趟的五禽戏做下来，江源只觉得全身酣畅淋漓，又感受着讯息声提示，增加了三个点的蓄能之后，这才满意地停下了练习，回房间去洗澡去了。

　　等到七点多，小宝这时也起床来，正跟在罗阿姨身后一路小跑着，开心的很。

　　看着小宝的适应能力极强，江源这时也放了心，毕竟他以后不可能随时都把小宝带在身边的，绝大多数时间，小宝都会呆在幼儿园中，等一年之后，便会进入寄宿式的小学……

　　“爸爸……”看到江源的时候，小宝十分的开心，昨天可是一整夜都没有跟爸爸一起睡了。

　　“小宝乖不乖啊……”俯身抱起小宝，江源微笑着问道。

　　“小宝可乖啦……”小宝凑到江源的脸上，狠狠地亲了一口，奶声奶气地道。

　　被儿子亲了一口，江源欢喜地摸了摸儿子的头，然后看向后边的罗阿姨道：“阿姨，给您添麻烦了……”

　　“哪里……我最喜欢小宝了……”罗阿姨笑眯眯地应着，然后道：“这些天你有事就放心地去办，我来照顾小宝！”

　　听得这话，江源却是不好意思了，笑道：“阿姨，我这还不定要在燕京呆多久了，要不还是送小宝先去幼儿园玩吧，可不能总麻烦您！”

　　这时杨云阳也从后边过来了，听得这话，便笑道：“罗伊啊……你这两天要是没事就带小宝去师大附中那边玩玩，要是小宝习惯就让他呆在那里，要是不习惯就带回来……不然江源他这只怕也是不安心！”

　　“这有什么啊……我带着，又不是别人带着……”看着两人这般言语，罗阿姨便是嗔怪道。

　　“阿姨……您就带小宝去幼儿园试试吧，假如有很多小朋友陪他一起玩，这对小宝也好！”江源笑道。

　　见得江源这般言语，罗阿姨这便也无奈地笑了，只得对着小宝道：“小宝……那今天阿姨带你去幼儿园玩好不好？”

　　“好啊好啊……我喜欢幼儿园，有好多小朋友和玩具……”

　　吃过早餐，江源倒是没有想到军方这么快就来人了，这心头不禁地是有些无奈，这都不让人稍稍休息一两天。

　　看着江源那满脸郁闷的模样，杨云阳不禁地是笑了，摇头道：“没办法，江源……军方和相关部门都心急的紧，不把你这事给落实了，他们可不安心……你就配合一下，反正等忙完了这阵子，以后就没什么多大的事情了！”

　　听得杨云阳的话，江源这也只得无奈点头，只希望真如同杨云阳所说的一般，忙完这阵子就没事了。

　　走到客厅的时候，便见得一位上尉军官站在客厅中，见得江源之后，便敬了个礼。

　　对于这位上尉军官，江源可不敢再回军礼了，对方对他的身份可是清楚得很，这虽说要给自己一个军方身份，但至少现在还不是，所以他也只好跟对方握了握手。

　　“江医生……我奉总后勤部令，前来接江医生前往三军总院……”

　　“三军总院？”江源微微地一愣，然后便点头笑道：“那就麻烦你了！”

　　坐在车上，江源倒是还真有些疑惑，自己还以为是会直接去总后勤部过过场就算了，但是倒没有想到会送自己去三军总院。

　　三军总院，就是华夏人民海陆空三军总医院，是整个华夏排名前三的医院，直属军事委员会总后勤部管理，里边的专业人员都有军衔，而院长更是一位将军。

　　江源这时却是有些暗暗地嘀咕了，想道：“这总后勤部那边总不会是想把自己塞到三军总院吧？有这么离谱吗？不会直接给自己挂个某部军医的衔头就算了？要是真把自己塞到三军总院，那只怕以后就麻烦事多了……”


第0359章 混乱的军衔

　　带着一颗忐忑的心，江源来到了三军总院。

　　在三军总院的一间小型的会议室中，江源见到了一票身穿军服，以及身穿白大褂的人。

　　“哈哈……我们的江医生来了……”刚进门，江源便见得一个身穿将服的中年人，看着自己正微微地笑着。

　　看着众人都看着自己，这其中有善意、有好奇、也有审视的目光，江源这时也只得无奈的走了过去。

　　不过还好，这些人都不用他一个个主动去打招呼，那位身穿将服的中年人笑着主动对江源伸出手道：“江医生你好，我是总后勤部卫生部的余力华……”

　　“余将军您好！”虽然早已经习惯的一些高官将领的善意，江源这时还是不敢怠慢，因为他很清楚，这些高官将领们的善意，可是来自自己身后的杨老爷子等人，跟自己自身可是没什么太大的关系。

　　虽然不知道这位余将军在总后到底是个什么职位，但他既然是将军而且又自称是总后卫生部的，那么只怕多数是总后卫生部的部长。

　　不过，不管对方是什么职位，这叫将军总是没错的，对方肩头上的那颗金星可不是假的。

　　“来来……江医生，我给你介绍一下……这位是我们总院的李飞林院长，这位是林建国副院长……”这位余将军倒是亲近随意地很，拉着江源一一给他介绍在场的一些人。

　　“李院长您好，林副院长您好……”对于三军总院，江源还是有些了解的，这两位院长虽然穿着白大褂，但可是实打实的少将军衔。

　　不过脸上倒是也没有什么特殊表情，微笑与两人握了握手，表示了一下亲近。

　　“这位是三军医学院的朝小树朝院长……”

　　“这位是总院创伤救治中心的赵江林赵主任……”

　　江源这一边听着余将军的介绍，一边跟这些人一个个微笑亲近握手，然后记住对方的模样，只是这越听心头越觉得不妙，这么多人都是三军总院的，难道真要把自己塞到这里面？

　　带着这些疑惑，江源与在场的人都握过一遍手之后，众人便在下边坐下，而江源也被带到旁边的房间，换上了一套无军衔的军服。

　　对于这个，江源倒是早有准备，既然说要给自己一个身份，那么自然是会有个授衔仪式，想到这里江源倒是还真有些感叹了，想不到当年靠着实打实的军功，拿不到一个军方的正式身份。

　　但是现在却因为一点这样的事情，而捞了一个文职军衔……唉……

　　江源这时心头一阵阵的苦笑，不知道假如若是队长他们知道这回事之后，不知道是会高兴，还是会无奈……

　　待得江源出来之后，余力华这时也变得严肃起来，走到上边的小讲台上，道：“现在，我宣布华夏人民三军总后勤部部长杜云龙上将令……”

　　“授予江源同志，中校军衔，专业技术七级……”

　　这话一出，众人齐齐地鼓掌微笑着看向一旁的有些目瞪口呆的江源。

　　“中校军衔，专业技术七级？！”江源眨了眨眼睛，彻底的傻了眼。

　　对于华夏的军衔，他还是很清楚的，江源怎么都没有想通，就算是给自己授个衔，但怎么给自己授个这么高的，本来以为最多给自己一个上尉级也就是专业技术十一级或者十二级，就已经是到顶了……但中校……这可真算是高级军官了。

　　要知道当年孤狼出生入死立下了不小的功劳，队长的军衔也不过是少校而已，而自己竟然就这般捞了一个中校？

　　江源这回真是傻了……

　　这余力华将军站在台上，看着江源那傻愣住的模样，这时脸上却是也露出了一丝笑意，看来这家伙还真不知道自己捞了这么大一个好处。

　　说实话这个军衔出来之后，他也有些愣住了，不过这时上头的意思，那么自然就只能按这么办了，而且还得按这个军衔给他找个合适的位置，余力华可是想了好久才给他安排好，才通过了上边的同意。

　　想到这里，余力华脸上的笑意是更浓了几分，道：“江源同志，请上台来！”

　　“啊……哦……”江源这时才回过神来，然后迷迷糊糊地走向台上，到现在他都还没有想通，这怎么给自己一个中校了，这年头这样校级军衔这么不值钱了咩？

　　不过，江源看了看那送过来的盘子上的两枚肩章，这脸色又是微微地一变，因为他发现那是正儿八经的两杠两星的正式中校军衔，而不是一般军医戴的飘带加母星文职军衔。

　　他首先以为那个中校衔也不过是代表专业技术七级，但真正授衔还会是文职军衔。

　　但现在事实却是，这位余将军给自己戴上的是正式中校军衔，这可是正儿八经战斗部队的军衔。

　　“那现在自己到底是算文职人员？还是战斗人员？”江源这时彻底的傻逼了……

　　余力华给江源小心地别上两枚肩章，又给江源正了正帽子，然后退后一步，看着江源微笑起来。

　　看着余力华脸上的微笑，江源一愣之后，这才反应过来，立正举手敬礼。

　　余力华再次微微地一笑，然后举手回礼。

　　缓缓地将手放下之后，江源只觉得自己的手在这突然之间，仿佛有万斤中一般。

　　这是他第一次真正意义上的军礼。

　　以前他没有这个身份，就算是在孤狼，他虽然被队友们认可，但却是并没有真正的军方身份。

　　就连最近，别人向他敬礼，虽然回礼回得标准，但他自己却是心虚的紧，因为他并不是一个真正的军人。

　　但是现在不同了，他如同队长他们一直希望的一样，有了一个真正合法的军方身份，而且还是一个中校。

　　他现在对别人回礼或者敬礼的时候，都已经可以挺直后背，理直气壮！

　　余力华这时也注意到了江源表情中的那种激动，心底也是暗暗地点头，看来这位新晋的年轻中校，对军队还是很有归属感的……只是当年不知道他到底在哪个部队服役的……

　　江源这放下手之后，便缓步地走下台去，然后在台下坐好。

　　而余力华这时便也站在讲台前，笑了笑，然后道：“好，下面请李飞林院长宣布相关任命……”

　　在一片掌声中，李飞林院长正了正军帽，然后走上台去，轻轻地咳嗽了两声，然后道：“现在……我宣布，根据院委会决定，任命江源同志，为创伤治疗中心副主任、三军医学院战伤急救系副主任……”

　　在一片的掌声中，江源这时脑子已经是完全迷糊了，这到底是要闹哪样？自己无缘无故地成了三军总医院一个治疗中心的副主任，更离谱的是还是医学院战伤急救系副主任，难道自己除了当医生还又要教书？而且这个级别的估摸至少也得是教授级别的吧，这怎么到自己头上来了？

　　这位李院长一张国字脸，脸色微黑，看起来威严的紧，但是站在台上，致欢迎词却是笑容可掬，让江源对这位未来的领导，倒是多了几分的好感。

　　好不容易等得散会，那位余力华余部长，江源这时才确认他正式总后卫生部的部长，这位部长笑着对江源道：“江源，以后你就安心地在这里，有什么事可以随时来总后找我……”

　　说罢之后，便又回头对着一旁的李院长笑道：“老李啊，江源我可就交给你了……”

　　“哈哈……部长放心，江源在我这里，一定会过得很好的！”李院长呵呵地笑着。剩下江源站在那地一脸郁闷，这都什么事啊，什么都没交代，就把自己丢在这个医院里，难道自己还真在这里上班不成？

　　“走……江源，我陪你熟悉一下咱们医院的情况……”送走了那位余部长，正当江源郁闷的时候，那位李院长却是走过来，对着江源笑道。

　　有一院之长亲自陪同，江源这心头也稍稍地淡定了几分，至少等下还可以问他一些问题，杨老爷子只是交代自己配合他们，但是这到底怎么个配合法，江源可得自己想清楚，至少得问清楚。

　　“江医生……这一栋楼都是我们的实验楼……那边那一栋是我们的外科住院大楼，你的创伤治疗中心在十五楼……”李院长领着江源一路走着，一边介绍着。

　　听得李院长的介绍，江源这时也一路地点着头，记着这些大致的地点，毕竟假如自己真要是要在这里呆一阵子的话，这些要是都不知道，那传出去就是一个笑话了。

　　“李院长，好……”

　　“院长好……”

　　这时，也不时地有医院的医生从旁边经过，看着院长陪着一个身穿军服的年轻中校在这里，都纷纷恭敬地打招呼道，同时都不时地打量着那个中校，这能让院长亲自陪同的可不多。

　　不过还好江源带着个宽檐军帽，一些医生和护士看着江源或许有点眼熟，但真正认出来的还是没有……

　　这样逛了两个地方，李院长开始带着江源朝着创伤治疗中心去的时候，江源终于忍不住了，低声地道：“李院长，这个……我真要在这里上班？”


第0360章 副主任上任

　　“哈哈……”

　　看着江源紧张地对着自己问出这个问题，李院长微微地一愣之后，却是笑了起来。

　　见得李院长笑得那般欢畅的模样，江源这时却是紧张了起来，暗道：“咱问个问题，值得你笑成这样么？我就不信你安心让我在这里真当一个副主任，还当一个学院教授。”

　　看着江源那纳闷的模样，李院长终于笑道：“这个情况，我也还摸不清……不过就目前看来，你得在我们这里呆上一段时间了！”

　　“啊……真要呆上一段时间？”江源愣了一下，然后苦笑着摇了摇头，又小声认真问道：“那您知道为什么要授我一个中校么？我本来以为最多只是一个专业十一二级拿个上尉待遇的样子，可这突然丢给我一个中校，我怎么感觉这其中有古怪啊！”

　　“古怪？什么古怪？”李院长一愣之后，看着江源这是又摇头笑了起来，道：“中校，这可是中校？又不是大白菜，一般人奋斗十几二十年也就是这么个级别……别人想这样的事都还想不到，你还怕什么古怪？”

　　“可是……为什么我这明明该是文职衔，他给我挂个两杠两星这是怎么回事？”看着李院长这话不似作伪，江源迟疑了一下，又对着李院长问道。

　　虽然他也不寄希望李院长真能讲出个所以然来，但江源还是忍不住地问道。

　　李院长古怪地看了江源一眼，暗道：“自己要知道就好了，余部长也不说，我怎么知道，不然也不至于连你小子的底细都摸不清楚……要不是上头下来的命令，我会同意弄个二十多岁的小子到这里挂两个这样的名，当我们这里是幼儿园么？”

　　“不知道……这个事情估计到时候你得自己问余部长看……”李院长心头虽然也嘀咕，但是却笑着摇头，然后便没有再言语。

　　这时，两人终于走进了外科大楼的电梯里，医务人员专用的电梯已经站了不少的人，见得院长和一个军官进来，里边的医生们赶紧往里边挤了挤，腾出了两个位置。

　　“院长好……”

　　“院长好……”

　　在一片的马屁声中，李院长微笑着点了点头，走进了电梯中。

　　而江源自然也跟在后边走了进去。

　　两人面朝电梯门站好，由于有院长在，所有的人都要不低着头不作声，要不就挤在角落里低声细语着，这电梯里差不多是寂静无声。

　　而这要上到十五楼可也要些时间，李院长便和江源轻声聊了起来，笑道：“江医生这次在鲁山真是大展身手啊，据说一个人靠着一些简单的手术用具，就完成了截肢、脾脏修补等各类大手术，实在是让人佩服的紧啊！”

　　“哪里哪里……李院长过奖了，可不是我一个人，还有一位卫生院的陶医生，不然我一个人可做不出来……”江源谦虚了两句，说了句大实话。

　　不过李院长却是当作江源真正谦虚，对江源倒是更有了几分好感，笑道：“江医生年纪轻轻，就能有如此的技术，果然是有原因的啊……”

　　说到这里，又呵呵地笑道：“不过年轻人可不能太谦虚，像江医生你这样年轻的医生有时候太谦虚可也不行！”

　　“李院长说的是！”江源微笑着点头，自然明白李院长这可是一片好意，特意提醒自己。

　　在这样的行业里，年轻人很难站住脚，否则拿出东西来不成。

　　两人在这里闲聊着，这后边的一些医生和护士们都装作不经意地支着耳朵听着，同时都不时朝着江源看上两眼。

　　很快地，等着江源和李院长两人走出电梯之后，电梯里剩下医生和护士们，都兴奋地议论起来。

　　“刚真是江源哎……”

　　“对……就是江源……他竟然是中校，好厉害……”几个小护士们都开始叽叽喳喳兴奋地讨论了起来。

　　这时，却是也有小护士惊疑地对着一旁一位年纪看起来不小的医生，问道：“李医生，医生不都是挂文职技术衔么？怎么他挂的是中校衔啊？”

　　“啊呀……这个我也不知道，按理说咱们都是挂文职技术衔的……”这时这位李医生这会也是满心的疑惑，挠了挠后脑勺道：“不过这个江医生好像还能空降，说不定是属于特殊战斗序列的也有可能……”

　　“对哦……”旁边的几个小护士，这时都一个个眼泛异彩，是了……江医生可是还能高空空降的，真是帅呆了……

　　众小护士们这正在捧着胸口犯着花痴，旁边那李医生这时却是奇道：“那这位江医生跑到我们医院来做什么？”

　　李医生这话一出，这众护士们都是跟着一愣，然后好奇了起来……

　　“好像，他刚才跟李院长去的是创伤治疗中心，回头咱们去问问不就知道了……”

　　“对对……等下我打电话去那边问问……嘿嘿……”

　　创伤治疗中心的赵江林赵主任江源刚是见过的，这早已经是等在他的办公室了，见得李院长陪着江源过来，这便赶紧笑着走过来，然后递给江源一件工作服，笑道：“江医生，来穿上！”

　　“好的，谢谢赵主任……”江源微笑着点头，然后接过对方手中的工作服，穿上。

　　“好了……赵主任，召集一下科室的人！”看着江源穿上工作服之后，大小合身，李院长便笑着对赵主任点头道。

　　赵主任看了看手表，然后笑道：“院长……现在不少人都在做治疗，要不咱们去护士站吧……稍微开下短会……”

　　“也好……那就走吧！”李院长自然知道这个时候，要召集人开会那可是不容易，当下便笑着点头同意道。

　　江源自然是也不会有什么意见的，虽然他没有正式在医院呆过，但是对于医院在上午这段时间的忙碌可是相当清楚的，到护士站，大家好召集人，开个短会介绍一下，就行了。反正他也没把这个副主任真当回事，估摸自家也就是在这里打一段时间的酱油。

　　“来来……大家过来一下，过来一下……”随着赵主任的一阵拍手，然后很快地一些护士和几个医生都从自己的办公室出来了，都站到了护士站前，有些好奇地看着赵主任，不知道这个时候召集人是做什么。

　　这时李院长才陪着江源走了过去。

　　看着院长过来，旁边还有一位陌生的年轻医生，这些护士和医生们，这才知道看来是真有重要事情了，竟然连院长都过来了。

　　“看来大家都到齐了啊……”李院长看了看着二、三十个人，笑着点了点头，然后看着一旁的江源，道：“我先给大家介绍一下……这位是江源江医生……我想大家应该都应该认识！”

　　听得李院长的介绍，这原本还只觉得有些眼熟的众医生护士们，这都低低地惊呼了一声，看着江源露出了一抹惊讶和微微兴奋的表情。

　　这位真是最近电视中最火热的那位……

　　看着众人那表情，李院长满意地笑了，然后道：“现在我代表院委会，宣布一项任命……”

　　说到这里，李院长还顿了顿，看了看众人，才笑道：“任命江源同志，为创伤治疗中心副主任……”

　　“啊……”李院长这话一出，这二、三十来个人，这时差不多都齐齐再次低呼了一声，比刚才江源露面似乎还要让他们惊讶几分。

　　不过，对于众人的惊呼声，李院长倒是一点都不奇怪，毕竟不管江源怎么出名，但他现在才二十几岁，这突然被任命为三军总院一个重要科室的副主任，这实在是太……太让人有些接受不了了。

　　毕竟作为全国排名前三的三军总院，这哪一个主任级别的，不是有几十年资历和技术的老资格医生。

　　这突然冒出一个二十多岁的年轻人任副主任，这实在是有些说不过去。

　　这也是李院长亲自陪同江源过来宣布的原因，有他在，加上江源最近的名气，这些医生和护士们应该能够勉强接受的了。

　　果然，这众医生和护士们只是轻轻地一阵低呼之后，众人便都没有在做声，很明显地已经接受了这个让人有些震撼的任命。

　　至于赵主任，这时便笑着为江源介绍这些新同事了……

　　“江医生，这位是李奇江副主任……”

　　“这是陶晓怡医生……”

　　“这位是林阳志医生……”

　　面对这么多要认识的新面孔，江源也只能耐着性子，一个个地笑着跟他们握手：“你好，李主任，以后还请多多关照……”

　　“你好，陶医生……”

　　这大致介绍完之后，李院长便又笑道：“好了，大家已经认识了，现在我还要陪江医生去一趟医学院……”

　　正当众人疑惑这位江副主任这刚到科室怎么就走，便又听得李院长笑着道：“江医生还有第二个任命，他还将担任医学院战伤急救系的副主任，所以我还得陪他去那边一下！”

　　李院长这话一出，众人齐齐地倒吸了一口冷气……


第0361章 院长朝小树

　　看着李院长和那位江医生的身影消失在了科室门外之后，创伤治疗中心立马飙起了一阵议论纷纷之声。

　　“老赵……这……好像有点太离谱了吧！”治疗中心的李奇江副主任是一个五十四、五岁的老资历医生，向来极为稳重，但这次很明显地有些难以收摄心头的惊愕和荒唐感，对着明显也是受令行事的赵主任苦笑道。

　　他倒不是对这突然冒出一个年轻人来分自己的权有什么太大意见，因为他很清楚，这样一个正炙手可热的年轻人，来这里多数是挂个名，混个资历之类的。

　　但这似乎有些太荒唐了，创伤治疗中心可以算是总院最精髓的科室之一，甚至是全国领域内都是这方面最强的一个治疗研究中心。

　　这二十多岁的年轻人就敢来挂个副主任衔头，内行人看到，这实在是有些笑话。

　　特别是还要兼任一个医学院战伤急救系的副主任……要知道在这个战伤急救系他和赵主任两人，也不过是兼任了一个教授，偶尔去上几节课，这个年轻人却直接去挂一个副主任，这要是拿出去，其他医院和医科大学的人还不定会怎么言语这事呢。

　　赵主任这时倒是淡定的多，可能也是早已经接受了这个事实，笑道：“老李……这是上头的安排，咱们听着就是。反正我看着这位江医生为人还谦逊，也不是那种喜欢乱指手画脚的人。咱们客气点对待，其他就不用管了……”

　　说到这里，赵主任也是无奈一笑道：“至于别人想说什么就让他们说，反正大家伙一看都知道，这是上头的命令，只要不出什么问题，咱们还是做咱们的事就是！”

　　“嗯……”李副主任这也就是这么一说，听得赵主任这般言语，两人笑了笑之后，便点了点头。

　　“好了好了……大家回到自己岗位，安心做事啊……”赵主任轻轻地拍了拍手，对着正聚在一团叽叽喳喳讨论的医生护士们笑着叫了两句，道：“那个艳梅和汤敏啊……江医生明天还会来的，你们俩就别躲在角落里胡思乱想了，安心做事，就你们俩现在那脸蛋啊，跟水蜜桃似的，明儿都不用化妆了，直接来就是……”

　　被赵主任这么一调侃，正凑在一块低声叽叽咕咕神采飞扬的两个小护士，这齐齐地惊叫了一声，脸色那水润的红色骤然地更加红艳了两分，然后朝着赵主任娇嗔道：“主任，你这人怎么这样啊……坏死了……”

　　说罢之后，两人赶紧地端起台子上的治疗盘，转头掩饰着两人脸色的嫣红，嬉笑着朝着病房走去。

　　只是，她们俩这一边走，那口袋里的手机却是又响了。

　　“哎……李艳啊……啊……对，是江源医生……真人真的好帅啊……只是可惜没有取下帽子来……嗯嗯……”

　　“他来干什么？”

　　“告诉你一个好消息哦，你可不要嫉妒……他现在是我们中心的副主任……哈哈……羡慕了吧……没事，明儿他来了我打电话给你，你们有时间就下来瞧瞧……”

　　“嗯嗯……他现在去医学院了，告诉你哦……他还是医学院战伤抢救系的副主任……惊讶了吧……哈哈……”

　　看着两个小丫头一边走一边接着电话，娇笑连连的模样，后边的赵主任和李主任两人是齐齐对视了一眼，叹了口气。

　　刚才两人还没想到这一点，医院里未婚的小姑娘们可是多的很，现在只希望这位江医生可别把咱这边闹得乱哄哄的，跟动物园一样就成了。

　　三军医学院就位于三军总院的后面，穿过一道后门，就到了医学院内。

　　走进这医学院的大门，江源便感觉到一股肃然之气扑面而来，暗道这军校类别的学校果然就是不同。

　　看着江源不时四处张望，一副好奇的模样，一旁李院长笑着介绍道：“三军医学院前身是军医进修学院，早几年的时候，才正式改名为三军医学院……”

　　“主要接受一些各地军医前来进修和读博读研……这几年的发展很快……在国内的医学院校里，那也是名列前茅的，在军队医学教学方面，那更是数一数二……”

　　听着李院长的介绍，江源这也是不时点头，对于这方面的情况，他还真是不熟悉。

　　这有李院长做一下大致介绍，这自然是最好不过了。

　　说到这里，李院长这时又看了看江源，道：“而江医生你所在的战伤急救系，更是全国独一份，每年都有数百位各部队的军医来系里专门进修，而且这个系的战伤急救教学在全球范围内都影响相当的大……经常有其他国家军方的人前来交流学习……”

　　李院长一边说，一边注意着江源的脸色，但却见得听着自己的这些话，这位江医生这时依然脸色淡定，似乎一点都不担心一般。

　　这让李院长心头无端地涌出了一股怪异感，他刚才可是特意敲打一下这位江医生，给他提个醒，但是这位年轻的江医生似乎完全不将这个放在眼中一般。

　　李院长心头不禁地开始嘀咕了起来，这位江医生能在鲁山混得风生水起，这说明急救这一块，确实是有本事，但这里可是三军医学院，而且又是最优秀和专业的战伤急救系，这位江医生看起来是一位极为谦逊的人，难道他对他自己那么自信不成？

　　要是在这里还这么自信，那么希望你是真正的本事足够，否则在这里面，在这些聚集了全军最优秀的军医的所在，这要是拿不出本事，那么你这次可就有麻烦了。

　　单凭你的最近的名气，那些不服气的小子，就一定会找上门来的……

　　对于李院长的好意，江源是心领了，对于这个他还真是一点都不担心的，真要说起战伤急救……他这几年在战场上获得的“上帝之手”的称号难道是干假的？一群没上过什么真正战场的毛头小子，他会担心？当然不……

　　看着江源这自信满满的，李院长自然也就不会在多说什么了，反正你江医生就是来挂名混资历的，除了那些毛头小子会找你麻烦，其他人估摸也没人真敢给你小鞋穿……

　　很快的，两人便进入医学院的办公楼。

　　首先开会的时候，医学院院长朝小树，江源倒是见过的，两人直接便去了朝院长的办公室。

　　“啊哈……老李，江医生……我料想你们两个现在也该来了……”见得两人进来，朝院长笑呵呵地迎出来，与两人握了握手，道：“来来，请坐请坐……且先喝杯茶……”

　　“老朝啊……我这就不坐了，医院里的事情还很多，江医生就交给你了……”李院长笑着挥手道。

　　“那行嘞……你就放心，江医生就放心交给我就是……”朝院长爽朗地笑着点头道。

　　李院长点了点头，然后朝着江源笑道：“好了，江医生……那我就先回去了，记得明儿早上八点过去创伤治疗中心那边参加交班……”

　　“辛苦李院长了……我记下了！”江源笑着起身，送了送李院长。

　　看着李院长消失在门外，朝小树朝院长这才笑着对江源，道：“江医生，欢迎你来到我们医学院……我看过江医生的一些资料，知道江医生对外伤急救这一块相当的有经验，江医生能够来支援我们的战伤急救教学，实在是我们医学院的荣幸啊……”

　　“不敢当不敢当……朝院长太过誉了……”江源笑着微微地低了低头，表示了一下谦逊，只是这心底却是有些嘀咕，这位朝院长可比刚才那位李院长深沉多了，捧起人来那是一把好手，自己可要小心莫要被吹迷糊了。

　　见得江源这时脸上依然满是微笑，充满了淡然之色，一点都没有任何兴奋和自傲的表情。

　　朝院长这时心头也是暗暗地一惊，暗道：“好镇定的年轻人……”

　　想到这里，朝院长脸上的笑意却是更浓了几分，然后话头一转，笑道：“好吧，江医生，那咱们闲话也就不多讲了……我已经通知了几位院系的领导开个小会，介绍一下你，宣布一下你的任命……”

　　“好，那就麻烦朝院长了！”江源再次微微地一笑，点头致谢。

　　“江医生以后咱们就是自己人了，可不用这么客气，哈哈……”当下朝院长便打着哈哈领着江源，走出办公室，朝着旁边不远处的会议室走去。

　　只是这一边走，心头一边却是在嘀咕：“这次上头还真是派来了一位了不得的年轻人，看来盛名之下无虚士，这人再年轻也有让人出乎意料的时候。本来就想随意给他闲职打发一下，看来还真得给他做点安排了，不然也不好跟上头交代！”

　　“只是这家伙身后不知道到底是谁？竟然这么大的面子，直接从白身挂个中校衔……而且还连挂两个副主任……”想想江源那个两杠两星的肩章，还有江源刚才淡定的表现，朝院长这心头便更是凝重了几分，一点不敢再小视这位不过二十四、五岁的年轻了。


第0362章 占人茅坑惹人厌

　　“来来……江医生，我给你介绍一下，这位是我们医学院的孙启梅副院长，主管教学日常事务……”

　　“这位是洪朝江副院长，主管行政一系……”

　　“这位是战伤急救系的邱阳元主任……”

　　“这位是内科医学系的卢一洋主任……”

　　“这位是康复医学系的夏明阳主任……”

　　相对于总医院的授衔仪式和会议，这次医学院的正式参会人员就多得多了，正副院长加上院系主任，整整来了十一个……

　　介绍完之后，朝小树还满脸歉意地对着江源笑道：“江医生抱歉，还有护理学系的陶连英主任以及影像学系的张月琳主任等几位在外边参加学术会议，所以没有能来参加！”

　　“朝院长客气了，这么隆重，真是让我受宠若惊，受宠若惊……”江源谦逊的很，连连笑道。

　　只是心头对这位朝院长却是更多了几分的小心在意，这做事能够如此小心周全的人，只怕不是什么好应付的人，看来以后在这边还是要用心一些，莫要落人口实。

　　“好了，各位同仁……江医生我刚已经给大家介绍过了……”

　　朝院长清咳了两声，对着众人道：“刚才，我和江源同志已经参加过了在总院由余力华部长主持的授衔仪式，江源同志已经被正式授予中校军衔，专业技术七级……”

　　听得朝院长的话，心头一直有些疑惑这位大名鼎鼎的年轻人突然跑到医学院来是做什么的众人们，这时都是微微地一愣。

　　他们都还是第一次听说过这种授衔的情况。

　　虽然有时候，他们偶尔也会把专业技术几级之类的按军衔来说，但那绝对不会是在这样的正式会议上。

　　而且朝院长的严谨那可是出了名的，特别是在这样的会议上，自是不会乱说。

　　按他的意思，就是眼前这位最近大火的年轻医生，同时拥有正式军衔和专业技术级别。

　　面对这种情况，所有人脸色都是一肃，看向江源的目光都开始不同了起来。

　　很明显，眼前这位年轻人并不是他们想象的就是一个被捧起来的招牌，而是一个实打实有后台有实力的家伙。

　　看着众人都随着自己的言语，开始慎重和认真了起来，朝小树满意地点了点头，然后朝着两边诸人看了看，沉声道：“现在我来宣布一份任命……根据总后勤部领导指示……”

　　“总院和医学院联席会议决定，任命江源同志为我院战伤急救系副主任……”

　　朝小树这话一出，会议室中瞬时一片寂静……

　　几位副院长和系主任，这时你看看我，我看看你……脸上都露出了一丝惊讶之色。

　　这战伤急救系副主任的位置，朝小树不是已经同意邱阳元的推荐，让那个朱建国上去么？怎么一下变成这个江源了？

　　特别是战伤急救系主任邱阳元，这时脸上更是表情精彩，他这一年来，为了推自己系里的朱建国上这个副主任的位置，可是花了不少的精力，朝小树那边可是也拿了不少好处，但是这时他却不得不接受这位突然跑来的江源为副主任……

　　这次朱建国那边只怕是要大大失望了，而他花了这么久的力气推朱建国上，也都白瞎了。

　　不过也没办法，明显这小子的来头足够的大，刚才朝院长说的很清楚，总后那边直接下令的，这也跟自己没什么关系，朱建国那边也能交代的过去。

　　只是收的那些好处，怕是要退回大半给朱建国了。

　　不过这小子来当战伤急救系的副主任，靠谱吗？其实，朱建国还是不错的，至少比眼前这个小子要让自己放心。

　　邱阳元这时不禁地开始用审视的目光看向江源了，关于这位最近红得发紫的年轻医生，他自然也是有所了解的，据说在外伤抢救方面，很是相当不凡。

　　但这突然被任命过来当战伤急救系的副主任，确实是有些让人不放心。

　　只是，作为众人视线中心之一的朝小树，这时却是脸色一点没变，似乎他本来同意的就是江源一般，甚至还露出了一丝笑容，继续道：“另外，江源同志还将兼任总院创伤治疗中心副主任……”

　　“嘶……”随着朝院长这话一出，场中一片的细微的吸气声……就连邱阳元也都忍不住轻吸了口气，这家伙的背景也太恐怖了吧？竟然直接丢给他两个副主任的衔头……

　　而江源坐在这地，似乎也看出了些许的异样来，很明显自己上任这个战伤急救系副主任的位置，好像有点问题，看这些系主任们脸上的那些怪异表情，应该是早有人要上这个位置了，不过突然被自己冒出来给占了。

　　江源这时也有些头疼，很明显，这阻人前途的事情，是很遭人妒恨的。

　　怎么没事愣要给自己安排两个位置，你要给我身份，你弄个总院的医生身份也就够了，什么还要给自己弄个这战伤急救系的副主任职位？这不是明显给我找不自在吗？

　　当然，到了这个时候江源也不会抱怨什么了，既然来了，那么就坐着，反正这个位置又不是自己抢的，是上头愣塞给自己的，谁要是敢给咱找不痛快，那就试试……反正咱还没怕过谁，想给咱找不痛快的，貌似最后一般都是他们自己不太痛快。

　　大家都事务繁忙，这给足了江源面子，宣布完了任命，朝院长便宣布散会，然后自己和邱阳元陪着江源朝着战伤急救系过去了。

　　这边院里的大部分领导已经宣布过了，但还是要继续陪着江源下到系里去一趟，至少也要给战伤急救系的那些教授和讲师们传达一下这个任命。

　　任命一个副主任，虽然朝院长不想去，但这样一个任命，还是需要他这个院长出面的。

　　同时也需要他这个院长下去给撑撑场子，否则眼前这个年轻人，想要镇住场面，那可不容易。

　　而且他也得给足这个新晋中校的面子，否则真要得罪的他身后的菩萨，那可就得不偿失了。

　　走进战伤急救系办公室的时候，江源这时也打起了精神，微笑着看着眼前的众位讲师。

　　又是一通的介绍之后，江源大致地认识了这办公室里的几位讲师和副教授，而这些讲师和副教授听得是江源，都还不清楚江源已经是战伤急救系的副主任了，都只是一个个客气好奇地跟这个大红人打着招呼。

　　待得介绍完，朝院长便笑道：“现在我宣布一项总后勤部下来的指示……”

　　又听得这句话，江源这心头便是笃定了下来，看来真是有人早已经盯上了这个副主任的位置，而且基本上都差不多确定了，然后被自己给占了。

　　否则这朝院长不用总是强调是总后勤部的指示。

　　不过，江源这时也似乎不经意地看着眼前的这几人，满脸的微笑，他需要确认一下，自己到底占了谁的位置，否则这迷迷糊糊的坐上来，万一给人下了小绊子，都不知道是谁下的，那就是个二了。

　　“根据总院和医学院联席会议决定，任命江源同志为战伤急救系副主任……即日起生效！”

　　朝院长的话一出，几位讲师和教授都是微微地一愣，然后脸色轻变，都看了其中某人一眼。

　　江源这时脸上的微笑似乎也更浓了一分，他已经知道是谁了……

　　他记得这位副教授叫做朱建国，刚和自己握手的时候，还满脸热情的笑容来着，现在他的笑容已经有些僵硬了，而且脸色似乎也有些不好看。

　　三军医学院基本上是只招收硕士生和博士生，其余的便是进行短期进修的军医……

　　所以，每个系专职主讲的大多都是讲师，少数的是副教授，其余教授都是在总院担任医疗任务的主任或者副主任，一般由他们带这些博士生或者硕士生。

　　而这些专职的讲师和副教授便是主要教导那些短期进修的军医。

　　当然其余的教授也偶尔会来给这些进修的军医们讲一两节课。

　　能在医学院里担任系主任或者副主任的多数都是一些专职讲课的副教授。

　　眼前这位朱建国，朱副教授这时脸色很有些难看，脸上的笑容也有些僵硬，在不轻不重地随着几位讲师在鼓掌欢迎新副主任的到来。

　　这宣布完任命之后，朝院长便不再久留了，笑着对邱阳元道：“老邱……江源就交给你了，你带他熟悉一下系里的情况。我已经跟总院创伤治疗中心那边沟通好了，由于江源身兼两职，所以以后的安排就这样，他上午去创伤治疗中心，下午就来系里……”

　　“好的，好的……这样安排好，反正我们这边上午事情都不多……总院那边的事情大多都集中在上午，这样江源也就能两边兼顾了！”邱阳元微笑着点头答应道。

　　而几位讲师还有是朱建国朱副教授，这时都对望了一眼，知晓眼前这位新晋副主任只怕还真是过来打酱油，熬资历的……

　　虽然这位来熬资历的年纪实在是太轻了一下，但这样的事情也常见，只不过这位这次却是占了某人的位置，有些占着茅坑不拉SHI，惹某人极度妒恨的味道……


第0363章 两个老狐狸

　　“江源……你现在刚来，也不太熟悉，所以也就暂时不给你安排课程了……我带你四处看看熟悉一下环境，一些教室和相应的器材你也要熟悉一下，以后要是上课，这些东西可都是要用到的……”

　　按照邱阳元的说法，江源这个副主任一下午的任务，便是跟随着邱主任同志在学院里视察，然后喝喝茶聊聊天，讲些学校里的奇闻趣事之类的……

　　一下午，就这样耗过去了……

　　虽然觉得很无趣，对于将大好时光耗在这里，实在是有些浪费，但至少也不至于太无聊，邱主任还是一个很好的聊天对象的，而且也很会说故事，江源听着倒是也不觉得厌烦。

　　杨老爷子这时也在怀仁堂一间办公室中，正在与人聊着天……

　　“鲁山的情况现在总算是好转了……过些天，我也要去那边一趟……”一位满脸威严的老人坐在沙发上，苦笑着叹了口气道。

　　看着老人的苦笑，杨老爷子点了点头，道：“老于最近可是辛苦了，总算把鲁山的情况稳定下来，现在各方面的救援正在有条不紊地进行，而且也很少再出现余震，您差不多也可以去了！”

　　“唉……多难兴邦，现在也只能是用这样的话来抚慰民众了……”老人无奈地笑了笑，脸上满是疲惫之色，道：“只是辛苦了老于……”

　　“您也不轻松……在家里主持大局，稳定局势……现在局势稳定，与您坐镇家里，可也是分不开的……”杨老爷子这时也微微地笑着道。

　　“呵呵……老杨你就是会安慰人……”老人端起茶杯轻轻地抿了一口，然后道：“你那边的事情处理的怎么样了？”

　　“差不多快了……老胡这些年也不容易，就让他安安心心地退下去吧……只是小李那儿还得您说句话……”杨老爷子似乎不经意地言语了一句，也笑着端起茶杯喝了一口，然后便是赞叹了一声道：“好茶……”

　　“喜欢就等下拿些走……”老人呵呵地笑了笑，端起茶杯又抿了一口之后，才缓声地道：“小李还不错……”

　　听得老人这话，杨老爷子心头猛地一松，然后便是笑了起来，道：“那行嘞……我就不跟您客气了，等下包一斤走……”

　　“一斤？”老人的眼睛瞬间瞪了起来，哼声地道：“我总的才两斤多，最多给你半斤……”

　　“好吧……半斤就半斤……”杨老爷子这呵呵地笑了，道：“您就是这点小气了点，明年天医院那边不又会送……”

　　“那是明年……这玩意可是喝一点少一点……唉……”老人轻轻地叹了口气，想起自己答应的半斤茶叶，这心头却是又开始疼了起来。

　　这疼着疼着，突然又想起一事，然后看向杨老爷子道：“你说的那个小子真靠谱？”

　　“哈哈……”听得老人提起这话，杨老爷子一愣之后，却是笑了起来。

　　看着杨老爷子笑得这么怪异的模样，老人奇道：“老杨……你这是干吗？那小子不会是又出纰漏了吧！”

　　“没有……没有……”杨老爷子呵呵地笑道：“不过，我倒是真料错了，他不是天医院的！”

　　“不是天医院的？”老人微微地一愣，眼中稍稍地露出了一丝失望之色，不过这一缕失望转瞬即逝，然后笑道：“不是也没关系，只要他有能力就行……下边的人可是给个中校，而且还给当了两个副主任……”

　　“哈哈……我刚也听说了，不过这小子估计现在很郁闷……他最不喜欢受约束，您让他在医院兼个副主任就算了，还让他在医学院兼个副主任。我现在估摸他现在一定坐在什么地方恼火的紧！”杨老爷子这端着茶笑眯眯地喝着道。

　　听得杨老爷子这话，老人这时也笑了，道：“年轻人，这多做点事是应该的……他有能力，就要多负担些责任……既然他的医术如此之强，而且这次鲁山也证明了他的外伤急救能力如此出众，怎么能不给医学院多培养些好军医来！”

　　“原来您打的是这个主意……我说呢，不然这两个副主任那也太离谱了……”杨老爷子这时也笑了。

　　不过，两人笑了一阵之后，杨老爷子神情却是又一肃，缓声地道：“这小子虽然不是天医院的，但是最近他收到了天医院的邀请！”

　　“天医院的邀请？”老人微微地一愣，有些不可置信地看向杨老爷子道：“你确定？”

　　“对……您知道天医院在鲁山有考核试的事情吧……”杨老爷子缓声地看着老人笑道。

　　老人微微地一沉吟，然后点了点头，道：“对，有这事……”

　　说罢之后，又是一愣，然后看向杨老爷子，惊讶道：“难道这小子让天医院的人撞上了？”

　　“对……”杨老爷子点了点头，沉声地道：“天医院有位罗医师给了这小子一份邀请，说可以让他加入天医院，这小子昨天还特意问我天医院是个怎么回事，问我要不要加入进去！”

　　“进去……当然进去……”听得杨老爷子的言语，老人这时却是有些兴奋了，连连地道。

　　不过，很快地老人又回过神来，意识到自己有些失态了，当下赶紧收敛了一下自己太过兴奋的神态，干咳了一声之后，又看向杨老爷子，沉声地道：“老杨，那你一定要和这个小家伙保持好足够的关系……如果他真能加入天医院，不管他以后能够晋级到哪个程度，都对我们有一定的帮助！”

　　“对……我也是这样想的……所以我说让他尽力试试，能进去就进去……也大致地给他介绍了一下天医院的情况，我想他应该会同意进去的！”杨老爷子缓缓地点了点头道。

　　“嗯……这就好……希望他能够进去，他进去了就算短期内对我们没有什么太大的好处，但也绝对不会有任何坏处！”老人这时也笑着点了点头，然后道：“反正这小子的事情，你就多注意一下……还有是既然他在医学院，还当了副主任就不能让他真在那里打混，一定要做事才行！”

　　“好的，您放心，我明白的……”杨老爷子这时轻轻颌首道。

　　江源你这时自然是不知道自己被两个千年老狐狸给盯住了，一定要把他身上的油水全部榨干，这时他只是长长地舒了口气，因为终于到下午五点多了，他可以走人了。

　　“江医生……记得明天早上八点前先到创伤治疗中心去参加交班，可别迟到了……”邱主任这时可是热情负责的很，在后边叮嘱江源道。

　　“邱主任谢谢，我记得！”江源提着自己的工作服，笑着朝着邱主任挥了挥手之后，才走向医学院的大门口。

　　一辆耀眼的黄色跑车，这时正停在医学院的门口。

　　看着这辆熟悉的跑车，江源笑了笑，然后走了过去。

　　而这时车子的车门缓缓地打开了，身着一件亮丽黄色短袄的潘晓晓从车内站了出来，取下脸上那副墨镜，露出了一抹让人惊艳的容颜，满脸欢喜地看着江源。

　　“怎么了？干嘛？”看着潘晓晓看着自己有些怪异的模样，江源忍不住地挥手在她面前晃了晃，然后笑道。

　　“没什么……我发现你穿军装真的蛮帅的哎……”潘晓晓忍不住地兴奋道。

　　“还行吧……我穿什么都帅……”江源微微地笑着，然后点头道。

　　“来……先上车吧，等下再告诉我你怎么混到三军医学院来教书的？你以前不是只做过助教吗？”潘晓晓一边坐上车去，一边笑着道。

　　江源这时也取下军帽，然后坐上车内，随手将军帽放到了前边的台子上，然后松了松脖子上的领带。

　　这第一次系这玩意，还真有些不习惯。

　　旁边的潘晓晓转过头迷恋地看了一眼江源的侧脸，这时却是不经意地扫过了江源肩头的肩章，看着上边的两杠两星，然后也是猛地一愣。

　　好一阵才回过神来，再次看了看江源肩头的肩章之后，满脸惊愕地看向江源，问道：“江源……你是不是穿错了别人的衣服？怎么是这个的肩章？你……你不应该是挂文职肩章吗？”

　　看着潘晓晓那惊愕的模样，江源笑着耸了耸肩，对于潘晓晓的惊讶他倒是一点都不奇怪，因为他自己到现在都还没弄明白怎么回事。

　　“没错穿……今天总后勤部给我授的中校衔……”江源苦笑着摇头道：“我也不知道是怎么回事？他们给我一个中校军衔，然后还有个专业技术七级，我现在也弄不清楚我到底算是文职还是战斗序列的……”

　　“真是总后给你授的？你没……没搞错吧？”潘晓晓这时依然有些不敢相信，她可是军人世家出身的，对于军衔方面那自然是极为熟悉的。

　　“当然没有错……总后勤部卫生部部长余力华亲自给我授的衔……而且还给了我两个副主任的衔头……”江源头疼地揉了揉自己的太阳穴，无奈的很。

　　不过潘晓晓这时却是顾不上什么，听得江源确认是余力华亲授的时候，却是突然欢喜地抱着江源尖叫了起来……


第0364章 你死定了

　　“哎哎哎……好啦好啦……你这么开心做什么？”

　　被那淡淡的馨香和两团温软弄得心头一阵阵发热的江源，好不容易挣脱了潘晓晓的怀抱，纠结地看着潘晓晓那兴奋得发红的俏美容颜，奇道。

　　看着江源还是一脸淡定的模样，潘晓晓忍不住地白了江源一眼，然后一边发动车子，一边娇嗔道：“中校哎……这可是中校，你这人怎么就一点不高兴呢？你知不知道一个中校可是可以当副团了，而且你才二十四岁，以后一个将军跑不了啦……”

　　“我可是一点不高兴，就因为这个，我现在挂了两个衔头，一个在医院，一个在医学院……两边都要去，你说我会不会高兴！”江源这时心头正郁闷着呢，看着潘晓晓那高兴的模样，不禁地无奈道。

　　“两个衔头？”潘晓晓这时也有些疑惑了，道：“他们就算是要给你个军方身份，一般有一个也足够了，他们给你挂的什么衔头？”

　　“一个是总院创伤治疗中心的副主任……一个是三军医学院战伤急救系的副主任……”江源苦笑着回道。

　　“什么？”听到这里，潘晓晓差点一脚把刹车给踩了下去，满脸不可思议地转头看着江源道：“真的假的？这怎么可能？这里可是三甲医院，你最多能在里边当个普通医生就了不起了……而且医学院怎么可能让你当副主任？这怎么可能？”

　　“反正就是当了……”江源轻吐了口气，然后道：“明天我就得去医院那边上班……”

　　“……”潘晓晓被这个消息给震惊了，然后沉默了一下之后，便道：“要不我回头去问问我爸……一般不可能出现这样的情况的……”

　　“不用了……我回头去问问杨老爷子吧，这样的事，估摸他应该知道为什么……”江源这又忍不住地松了松领带，无奈地笑着道。

　　“那好吧……”潘晓晓这时自然也不多问，只是驾车朝着前边快速地走去。

　　“今天去哪里吃饭？为了向你致歉，我请客！”看着旁边的潘晓晓，江源很是大度地道。

　　“既然你请客的话，那当然要狠宰你一顿了……”看着江源那微笑的模样，潘晓晓心头一阵的欢喜，她也知道江源现在手头可不缺钱，所以想了想之后，便朝着某处驶了过去。

　　“法国菜？看来你可是真打算剁我一刀了……”看着那个招牌，江源不禁地微微笑了，道。

　　“当然……可是你自己说的！”潘晓晓甜甜地一笑道。

　　将车停好，两人便朝着餐厅里边而去，看着门口的侍者金发碧眼，高高帅帅地穿着一身合体的侍者服站在门口，江源微微地一笑，道：“看样子还不错，希望能够吃到正宗点的法国菜！”

　　“当然……这里的法国菜在燕京可以说是数一数二的……”潘晓晓可爱地皱了皱小鼻子道。

　　“欢迎光临托莫得餐厅……请问两位有预定吗？”眼前老外侍者一口纯种的京片子，倒是让江源微微地愣了愣。

　　潘晓晓轻轻地摇了摇头道：“没有……”

　　“好的，请两位随我来……”侍者做出了一个优雅地请的姿势之后，便领着两人朝着里边走去。

　　很快地便领着两人找到了一个位置，江源很有眼力劲儿地给潘晓晓拉开椅子，又帮潘晓晓脱下外套之后，才自己在对面坐下。

　　“你这家伙，一定不知道骗了多少女孩子……”看着江源那娴熟的动作，潘晓晓忍不住的撅了撅小嘴道。

　　听得潘晓晓的话，江源这时也只能是无奈地耸了耸肩，这女人还真是难懂，对她们好，她们有意见，这对她们不好，她们也有意见。

　　看着江源那无语的模样，潘晓晓这忍不住地是又笑了，这家伙其实是个老实人……

　　“我要一份焗蜗牛、一份奶油蘑菇汤……”

　　看着潘晓晓点了几样，江源笑了笑，然后也拿过菜单，点了几样自己比较喜欢的菜：“香煎龙利鱼、煎鹅肝、法国洋葱汤……再来一支九三年的拉图！”

　　“好的……”侍者恭敬地点了点头，便退了下去。

　　“你喜欢拉图？”潘晓晓好奇地看了江源一眼，道。

　　江源笑着点了点头道：“我喜欢九三年的拉图……”

　　“哦……”潘晓晓愣了愣，倒是没有想到江源的喜好这么独特，毕竟拉图并不算是特别好的酒。

　　看着潘晓晓那有些奇怪的模样，江源微微地笑了笑道：“九三年的拉图，口感相当的独特，不过存量不多，我刚想着这里既然是燕京数一数二的法国餐厅，就试着要了一下，想不到还真有！”

　　“看来你还很懂行啊……”潘晓晓好奇地看着江源道：“你经常喝红酒？”

　　“呃……”江源轻轻地苦笑了一下，然后道：“这是以前的事了，现在很少喝了……”

　　说到这里，江源还颇有些怀念地道：“上一次喝到九三年的拉图，还是大半年年前……说起来，我又有些想念巴斯图伊的香煎龙利鱼了……”

　　“巴斯图伊？”潘晓晓好奇地挑了挑眉，道：“什么人？法国菜厨子吗？”

　　“对……很厉害的一个法国菜厨子……”想起巴斯图伊，江源这时又忍不住地咽了咽口水，当初巴斯图伊可是说了给自己打八折来着，不过后来为了省钱，一直没有再去过……

　　看着江源那口馋的模样，潘晓晓便笑了起来，道：“放心，这里的厨子也绝对不会差的……等下你且尝尝！”

　　这时，侍者开始上菜来了，闻着那香浓扑鼻的味道，江源满意地点了点头，试了试煎鹅肝，倒是笑了，道：“还不错……”

　　美食在前，又有潘晓晓相伴，江源倒是吃的十分的满意……

　　“晚上要不要叫苗苗她们一起，为你庆祝一下？”一边慢慢地品尝着盘子里的美食，潘晓晓一边看着江源笑道。

　　江源沉默了一下，然后摇头道：“算了……明天第一天正式去医院，我好好休息一下，做点准备！”

　　“行……那就改天！”对于江源的事情，潘晓晓还是很上心的，听得江源这般言语，便立马打消了这个念头，自然是正事要紧。

　　两人吃完之后，江源叫过侍者买完单之后，两人便朝着外边走了出去，不过两人刚刚走出门外，这时里边却是又走出一男一女来。

　　那男的看了眼前面的潘晓晓和江源，突然却是笑了起来，在后边叫道：“哟……这不是晓晓啊……怎么那个江源被抛弃了？找了个当兵的啊……哈哈……”

　　听得这话，潘晓晓皱眉转头看了身后这人一眼，然后却是冷声笑道：“我说是谁呢，原来是袁大公子……”

　　“哈哈……真是晓晓啊，看来江源是彻底被你抛弃了啊……”袁一章啧啧地哼声笑着，道：“那个江源可真是可怜啊……不过你既然打算换人了，也换个强一点的啊，一个大头兵，你的品位不至于这么低吧……比如大少我可比这样一个大头兵强多了！”

　　说到这里，这袁一章还得意地大笑道：“至少大少我某些方面可是很强的……”

　　说罢，还对着旁边的女伴得意地大笑道：“你说是不是？”

　　“当然……大少的功夫可是一流的……”旁边他那浓涂艳抹的女伴这时却是也抱着袁一章的胳膊，娇笑连连道：“当然，大少昨天晚上可是弄得人家要死要活的呢……”

　　“你……”听着这袁一章故意调戏的话，潘晓晓这可是气得脸色一阵发红，这一对不知廉耻的狗男女。

　　“怎么样？不如跟我吧……”

　　袁一章这笑嘻嘻地一句话还没说完，便见得眼前突然浮现了一个沙钵大的拳头，然后惨哼了一声便带着两颗白花花的牙齿和一丝血花，往后边跌了下去。

　　“啊……”袁一章躺在地上，捂着脸颊，又摸了摸嘴巴处的血迹，这才醒过神来自己真被那个大头兵给打了，这瞬间涨红了脸，一个该死的丘八，竟然敢打自己，当下嚎叫着从地上爬起来，就要还手打回来。

　　不过这刚冲过来，肚子上却是又挨了一脚，再次惨哼一声，又被踹到在地。

　　“啊……袁少……袁少……”旁边陪着的那妞这时才回过神来，手忙脚乱地去扶袁一章，一边还朝着江源喝骂道：“你死定了，当兵的你死定了……你知不知道袁少是谁，他是王副总的外孙，你敢打袁少，你死定了……”

　　这时，从餐厅里又出来了几人，见得躺在地上的袁大少，这一个个脸色大变，都赶紧闹哄哄地上前，七手八脚地将袁大少扶起来，一边扶还一边七嘴八舌关切地问道：“袁少……你没事吧？”

　　“袁少……没摔疼吧……”

　　这将袁一章扶起来之后，这几人这时都一个个愤怒莫名，如同他们亲爹被打了一般，指着江源喝道：“臭丘八……敢打袁少，找死吧你！”

　　“乖乖跪下道歉……小子，否则今天你死定了！”

　　看着眼前这一群似乎有些面熟的人，江源那被宽檐军帽遮住近半的脸上，开始露出了一丝冷冷的笑意。

　　袁一章这时在众人的扶持下爬了起来，似乎也感觉到了江源的厉害一般，这时却是也不敢再上前直接跟江源动手了，只是阴寒着声音，指着江源道：“你死定了……我今天要是弄不死你，我袁一章也不用在四九城里混了！”


第0365章 江源傻了

　　“要弄死我？”

　　看着袁一章那咬牙切齿的，满脸阴厉之色的模样，江源的嘴角轻轻地往上翘了翘，露出了一丝不屑的嘲讽笑意，道：“袁大少，这话怎么听起来挺耳熟的？”

　　听得江源这声音，袁一章这时也是微微地一愣，觉得这声音好像听起来也挺耳熟的，甚至这个声音似乎还让他有些丝丝畏惧的感觉。

　　不过袁一章这时早已经是红了眼了，哪里顾得这个，只是寒声阴厉地道：“我袁一章找弄死的人，没有弄不死的，你既然敢碰我，那你今天死定了……一定死定了……”

　　“小子，你死定了……”旁边众人，这时都一脸愤然之色地看着江源，仿佛他们立刻就要将江源碎尸万段了一般。

　　看着这些人一副愤然的模样，江源的嘴角轻轻地往上翘了翘，心头突然觉得有些好笑，这群人啊……

　　当下苦笑着摇了摇头，然后伸手缓缓地朝着头上的军帽取去……

　　看着江源的动作，这时所有人都看向江源，想要看看这到底是什么人，如此的没眼力劲，竟然连袁少都敢碰……

　　随着江源伸手缓缓取下来的军帽，众人也开始注意到了他肩头的军衔，这时心头都在暗暗冷笑：“可怜这家伙都已经混到中校了，可是这次得罪了袁少，嘿嘿……”

　　不过随着对方的帽子取下，露出了那张熟悉的脸庞，所有人脸色都是猛地一僵，然后脸上原本的幸灾乐祸，或者是一脸的义愤填膺，这时瞬间如同变魔术一般地赶紧收敛了起来。

　　都不敢再做声。

　　只是众人看着江源，又看了看他肩头的中校肩章，这时都又突然有些惊疑了起来，这江源前两天不是都还在鲁山县么？怎么就跑到燕京来了？而且竟然还变成了一个中校？这别的什么军队里的中校，他们可是一点不在乎。

　　但是这个中校挂在眼前这个江源身上，这个味道就有些特别了……

　　而这正指着江源，想要继续喝骂的袁一章，一眼看到眼前这让他记忆深刻的微笑脸庞，嘴巴刚张开还没出声，那声音便卡在了喉咙之中，而手这时也僵在了半空之中。

　　“袁大少怎么不骂了？”江源将军帽那在手中，脸上露出了一丝淡淡的嘲讽笑意，看着袁一章，道：“骂呀……继续骂……”

　　说完之后，江源还顿了顿，看着脸色瞬时铁青的袁一章，再次嗤声笑着道：“不是要弄死我么？上次袁大少亲自拿枪动手想要弄死我……似乎结果不是太好啊……这次袁大少打算拿什么？飞机？大炮？啧啧……我很害怕啊……”

　　江源这话一出，袁一章不单是脸色瞬间由青转红，这时却是连手都跟着抖了起来……

　　看着袁一章的模样，江源轻轻地一笑，又看了看周围的那脸色尴尬的几人，倒是没有再说什么，他清楚得很，这群家伙都是趋炎附势的，只算是小角色，跟他们较劲那是一点意思都没有。

　　所以说罢之后，看着袁一章气得说不出话来，站在那里脸色半青半红的，却是又不敢上前来的模样。

　　江源轻笑了一声，然后转头对着一旁的潘晓晓，道：“走吧……该回去了！”

　　“嗯……走……”被江源这般狠揍了袁一章给她出了气，潘晓晓这又是甜蜜，又是担心的，但看着江源那淡然自若的模样，却是又放下心来，上次江源把袁一章揍成那样都没事，估摸这次应该也不会有什么问题才是。

　　当下便抱着江源的胳膊，瞧也不再瞧那几人，然后走上车上去。

　　“江源……我一定会让你死！”看着疾驰而去的跑车，袁一章这时才羞怒地低嚎了一声，猛地一脚踢在旁边的台阶上，然后森冷地盯了旁边的几人一眼，连旁边的妞都不管了甩手叫走。

　　“哎……袁少等我……你等等我啊……”见得连她都不顾了，那妞这时赶紧慌忙地追了上去……

　　“江源……你下次可不要这么鲁莽了……毕竟他可是王副总的孙子，回头要是真计较起来，可也是个麻烦事！”虽然知道江源身后有杨家撑着，但潘晓晓这还是有些担心对着江源叮嘱道。

　　江源笑了笑道：“不用担心，放心……没事的……你什么时候见过我做没把握的事？”

　　听得江源的话，潘晓晓这倒是安心了些许，确实江源这点还是相当靠谱的。

　　安下心来的潘晓晓，突然又有些笑着对着江源道：“今天要不咱们再去哪里坐坐吧，现在还挺早的！”

　　听得这个江源倒是不怎么抗拒，不过迟疑了一下之后，还是摇了摇头，笑道：“今天算了吧，小宝一个人在杨家，虽然有罗阿姨带着，但我还是有些不放心，想早点回去。而且明天我第一天去医院，还是好生休息一下比较好！”

　　“对啦……小宝我还没见过了呢，下次一定要带他出来玩……”听得江源的话，潘晓晓认同地点了点头，但是却兴奋地看着江源道：“我要做他干妈……”

　　“啊……不至于吧，你现在才多大，就做人家干妈……”江源无语地看着潘晓晓道。

　　“怎么？不能做啊，你都能做人爸爸，我为什么就不能做干妈……哼……”潘晓晓很是不满地瞪了江源一眼，让江源是无话可说。

　　回到杨家大院之后，刚进大厅里，便见得小宝正在厅里欢喜地跟杨云阳在玩着球，一点没有什么不习惯的模样。

　　看得这情况，江源也算是稍稍松了口气，只要小宝能够习惯，那么自己也就放心了，毕竟以后自己能够天天陪在他身边的日子不会太多。

　　“爸爸……”听到了熟悉的脚步声，小宝咯咯地笑着，抱着球朝着江源跑了过来。

　　“哎……小宝……呜啊……”一把将跑过来的小宝抱起，狠狠地在小宝胖嘟嘟的脸蛋上亲了一口，只觉得今儿一整天的郁闷都消散开了去。

　　看着江源抱着小宝那笑得开心的模样，杨云阳这时也笑了起来，看了看江源这一身的军装，不禁地摇头叹着道：“啧啧……江源，你天生就是穿这个的料！”

　　江源笑了笑，无奈道：“这一身可真不容易穿，处长你都不知道我今天是怎么过来的！”

　　见得江源那一脸无奈的郁闷模样，杨云阳不禁地好奇道：“怎么？他们给你授了个中校，你还不满意？”

　　江源苦笑了笑道：“满是满意，但是我宁愿不要这个玩意啊，你知道他们给我找些什么事？给我在三军总院安排了一个副主任，结果还在三军医学院给我也安排了一个副主任……两个地方打酱油啊……想想都头疼！”

　　“两个？都是副主任级的？”一旁的杨云阳这时也是一愣，他大致知道江源这次被授衔的身份不会太低，所以看到江源挂着一个中校衔，倒是也不觉得太怪异。

　　不过竟然被挂了两个衔头或者职务，甚至还是副主任，他这却是有些好奇了。

　　要知道三军总院和医学院可都不是什么普通地方，既然能被称之为主任的，可都不是什么虚衔，都是实打实的有位置的地方。

　　江源点了点头无奈道：“一个是总院的创伤治疗中心，一个是医学院的战伤急救系副主任……可都不是什么省事的地！”

　　“嘶……”杨云阳也轻吸了口凉气，看着江源眼中开始冒出了些特异的目光，摇头道：“江源……你这次风头只怕是出大了！”

　　“呃？什么意思？”江源这时有些疑惑地道。

　　杨云阳看着江源笑着摇头道：“很明显上头有人在关注你……否则这么两个位置，不可能塞到你头上！”

　　“上头？”江源自然也知道上头在关注自己，但这到底是哪个上头？皱眉看着杨云阳道：“处长……不会是老爷子给……”

　　“不是……要是老爷子给你安排这两个地方，他会跟你明说……而且会尊重你的意见，不会随意安排的……”杨云阳这时却是确定地看着江源道。

　　江源认同地点了点头，是的……如果真是杨老爷子给自己安排的，那么杨老爷子必然会事先跟自己通气。

　　看着江源这时狐疑的模样，杨云阳犹豫了一下之后，还是看着江源有些严肃地道：“江源……估摸你这次只怕是打不成酱油了……”

　　“嗯？”江源愣愣地看着杨云阳，心头突然开始觉得有些不妙。

　　杨云阳干笑道：“如果上头只是给你弄个身份，最多给你挂个三军总院，或者是某部队的牌子，也不会授你实职，但是现在给你挂的两个，都是很有分量，而且都是总院和医学院招牌科室和院系的副主任牌子……”

　　“所以这个……不会拿来给你开玩笑的，就算是只给你挂个牌子，也只会找个比较空闲的位置。既然给了你两个这样的位置，必然是会要让你在这两个位置上用心做事的，而且这两个位置都很适合你的能力……”杨云阳有些同情地看着江源，摇头道：“所以，你自己要做好一下准备！”

　　“啊？”听得这话，江源彻底的傻了眼，那明天……


第0366章 王副总

　　“外公……那个江源太过分了，您看……我在外边碰到他，又被他打成这样！”

　　在一个宽大的书房中，袁一章站在一位冷眉鹰目的老人面前，满脸委屈地哭诉道。

　　听着宝贝外孙的哭诉，还有那一脸青紫的模样，想起这个名字，王副总冷峻的眼中终于露出了一丝恼怒之色。

　　因为这个叫江源的小子，杨老头数次地压着他，他就不懂了……这个乡下土小子难道就因为杨老头护着，就敢肆意地欺负自己外孙？这小子到底是干什么的？又不姓杨……怎么敢这般肆意妄为？那杨老头为什么要这么回护那小子。

　　王副总眼中的恼怒之色，随着数次的深呼吸之后，终于缓缓地消散了下去，只是眼中的寒意却是依然十分逼人。

　　“这个叫江源的小子，不是还在鲁山县吗？”王副总皱了皱眉，想起最近听到了一些消息，然后看着袁一章，沉声道。

　　“他回来了……”袁一章赶紧道：“外公，确实是他……虽然他现在挂着一个中校牌子，但确实是他，我绝对不会弄错！”

　　“而且……这四九城里，谁都知道我是您的外孙，我长这么大，除了被他打过，谁敢这样打我？”袁一章这时一副悲愤的模样，道：“我实在是没招惹他……”

　　听到这里，王副总这时眉头却是又缓缓地皱了起来，看向袁一章道：“你说他现在是中校？”

　　袁一章一愣，然后赶紧点头道：“对……外公，我看他穿着一身军装，身上的军衔确实是中校！”

　　“这怎么可能？”王副总这时的眉头更加的皱紧了几分，然后沉声道：“上次查过他的资料，都只是一个普通人，怎么可能突然一下变成中校？”

　　看着王副总那狐疑的模样，袁一章这时愣了愣之后，便赶紧道：“外公……最近那小子因为在鲁山的事情，在电视上很火，很多媒体都宣扬他是军方的人……”

　　“哦？”听得袁一章的言语，王副总的眼皮轻轻地跳了跳，他虽然听说个这个江源的消息，但是却并没有太过注意，毕竟这样一个跳蚤一样的存在是不值得他耗费太多注意力的。

　　当下这眉头皱了皱之后，暗道：“就算是宣传的需要，也最多会给他挂着尉官衔，怎么可能挂中校？这明显不合理……”

　　王副总沉吟了一阵之后，便抬头看了袁一章一眼，然后觉得这个东西，自己这个外孙不可能看错，当下不由地皱眉暗道：“难道是杨老头在里边插了一手？”

　　“但不太可能啊……这个杨老头向来最是小心谨慎，爱惜皮毛，怎么可能做这么明显，而且这种忌讳的事情，不应该是他会做的事情……难道是军方某些人知道这小子跟杨老头有些关系，特意弄的？”

　　王副总这时越想却是越发地觉得其中似乎有些什么问题……

　　不过旁边的袁一章这时却是不耐了，将那张被打的又青又紫的脸凑过去，哭诉道：“外公……您可要给我做主，那姓江的三番两次的不把您放在眼里……上次打得我胃出血，这次我没招惹他，却是被打成这样的……您看看，您看看……”

　　这再次地看仔细了宝贝外孙俊秀脸庞上的那一大片青紫，还有那明显缺了两颗的牙齿，王副总这时心头的怒气再次地有些蓬勃了起来。

　　“一章，你放心……外公一定不会让你被人欺负的……”王副总阴冷着脸应道，心头那股怒火越发的旺盛了起来，一个乡下土小子真敢仗着杨家的势，就敢不把自己放在眼里？哼……难道真以为我王江就会怕了杨老头不成？

　　听得王副总这句话，袁一章这总算是一颗心落在了肚子里，他清楚得很，自己如果真要江源付出代价，那么除了外公发话之外，自己根本没有任何其他的办法。

　　现在外公既然答应了，那么这次江源倒霉就倒定了……

　　“一章，你先去找王大夫上个药，别留下什么印子……去吧去吧……”看着宝贝外孙终于满意的模样，王副总这时也是无奈地笑了起来，然后劝着道。

　　“嗯……”袁一章乖巧地点了点头，然后便走出书房去。

　　不过这刚一出书房门，原本脸上的那可怜巴巴的模样，瞬间便消失不见了，露出了一抹兴奋和阴冷的笑意，喃喃地道：“江源啊江源……这次，我倒要看看，你会是怎么个下场！”

　　而王副总这时的脸色却是渐渐地阴冷了下来，稍稍地一沉吟之后，便喃声地道：“杨老头啊杨老头……这次不管怎么样，不管是不是你做的，我都要让你的脸面在外边丢一丢！”

　　江源这时候，却是不知道已经被人给盯上了，这个时候，他也坐在一个书房之中，与杨老爷子在闲聊。

　　当然，闲聊是假的，他是真心的想将三军总医院和医学院的事情给推掉……

　　只是，这事情不由他，由别人……所以他也只能是试着提一提，虽然知道只怕是可能性不大，但不试试，他终究是不甘心的。

　　“哈哈……江源，今天心情还不错啊……”杨老爷子看着江源肩头那金晃晃的两条杠和两颗小星星，呵呵地笑着。

　　看着杨老爷子笑得那般开心的模样，江源挠了挠头，然后叹了口气，道：“杨老……心情哪里好得起来哦……”

　　“哦？怎么？”杨老爷子的眉头轻轻地一挑，然后看着江源微微笑道：“这可是中校，一般人十几二十年也就是混到这个军衔，你白拿一个中校，这心情怎么就不好了？”

　　江源无奈苦笑道：“我挂了这个中校，但是却又要做两份事情啊……刚处长还给我分析说，这次只怕是要认真做事……我本来以为只是挂个名而已！”

　　说到这里，江源却是希冀地看向杨老爷子道：“杨老，您说这个不会真是让我做什么事吧？我就是在鲁山那边呆了一个礼拜，这回来最多挂个名，您让我配合一下宣传，我就配合一下，不至于真要抓我当苦力吧？”

　　“哈哈哈……”看着江源那满怀希望的模样，杨老爷子这时却是忍不住地哈哈大笑了起来。

　　看着杨老爷子突然这般哈哈大笑了起来，江源突然觉得似乎有些不妙，不过这时他却依然还抱着一线希望看着杨老爷子，希望他能推翻这个说法。

　　见得江源这般眼巴巴地看着自己，杨老爷子这笑了一阵子之后，终于没有再笑了，认真地看着江源，道：“江源……这次你可能还是要辛苦一下！”

　　听得杨老爷子这话一出，江源这脸色却是一苦，郁闷地看向杨老爷子道：“杨老……要不帮我说说，我可以不要这个中校么？我实在是没那么多时间和能力担任如此重大的任务！”

　　“哈哈……不要？现在可由不得你不要……”早知道江源想法的杨老爷子，哈哈大笑两声之后，认真地看着江源道：“江源，这个可不是什么开玩笑的，这次给你这个中校军衔，还有是这两个职务，都是很慎重研究过之后，才给你的……”

　　“所以，这次你必须要认真重视，担负起你现在的本职工作，不能再推三阻四……”杨老爷子很认真地言语道。

　　看着杨老爷子那认真的言语，江源这时心头也开始意识到了一些什么，脸上终于露出了无奈认命之色。

　　因为他现在已经有些清楚了，连杨老爷子都这般慎重地交代自己，估摸这次自己的这个事，只怕不是这么简单的事情了……

　　只是这最后，还是忍不住地抬头看了杨老爷子一眼，不甘地道：“杨老，您不觉得我一个人担任两个职务，有些小材大用么？要不……给我减一个？”

　　杨老爷子微笑着看着江源，笑而不语……

　　“好吧好吧……哎……”江源这也只得认命，不过他心头也清楚，这次的事情，连杨老爷子都这般，看来只怕是真有更高的人注意到了自己，否则杨老爷子不至于这般，至于更高……

　　这就不用多想了，最高七人组……能比杨老爷子还高的……

　　想到这里，江源这挠了挠头，愣是没有想明白，为什么会注意到自己，虽然自己最近在电视和媒体上是火热了一点，但也不至于啊……

　　当然，江源也并不是特别的抗拒，如果真是他想象的那位，那么这就是个大好事了。

　　至少自己以后想要查孤狼的事件的时候，就不怕有人用某些特殊的权力来对付自己了。

　　而自己现在正是进入了军方，有了这正儿八经的二杠两星的军衔，以后要查这个估摸也方便多了。

　　“看来只能尽力做得好看一些……至少让关注自己的那位，心头多几分份量……以后做什么事都要方便许多，不至于因为某些特殊忌讳，而束手束脚……”

　　江源如此地想道……

　　想起那些依然无法查到的一些线索，对于他来说，现在一切，强大自己的实力，让自己先拥有足够的自保之力还是最重要……


第0367章 是骡子是马拉出来溜溜

　　第二日大早，刚吃过早餐，安心地将小宝交给罗阿姨之后，江源便打算出门去打车。

　　杨云阳突然笑着丢过来一串钥匙道：“会开车吧？”

　　伸手接过钥匙，江源愣了愣，然后笑着道：“会，但是我没驾照！”

　　“没驾照？”听得这话，杨云阳也是微微地一愣，然后笑着道：“行吧，没事……没人会拦你的！”

　　“好嘞……那谢谢处长了！”江源倒是也不推辞，在这燕京城里，有辆车，还是会方便很多的。

　　拿着钥匙去了外边的院子门口，果然有辆八成新的奥迪停在那里，看着这辆挂着国字头的小牌号车，江源倒是满意地笑了，有这辆车倒是真不担心人查驾照。

　　而且还是辆八成新的车，如果是全新车，那么明儿他就得把车还给杨云阳了。

　　江源按了按遥控，奥迪便发出“嘟嘟”地两声响，然后走上前去，打开车门坐了上去。

　　靠在舒适的真皮座椅上，江源轻轻地吐了口气，想着如果自己真要是要在燕京久待的话，还是要买辆车的。

　　想了想手头的钱，不买好车，买个二三十万的车代代步也就足够了，至于其他的钱，江源倒是还真没有想着乱动。

　　毕竟以后只怕是要花钱的地方还不少。

　　想起本来接下来还要去云省和黑省等地，寻找其他兄弟的亲人，但是最近却是又走不脱身，江源又轻轻地叹了口气，看来这个计划又得推迟了。

　　轻轻地发动车子，听着引擎嗡嗡的轰鸣声，又踩了两脚油门试了试，听了听声音，江源满意地点了点头，杨云阳给准备的车还是挺靠谱的，至少各方面都很皮实。

　　车子轻巧地滑了出去，然后朝着外边的大街行去……

　　此时，三军总院创伤治疗中心，李奇江副主任急匆匆地赶到治疗中心，走到主任办公室之后，便自顾自地倒了一杯水，仰头“咕咚咕咚”喝下。

　　喝完之后，这才满意地吐了口气，一屁股在沙发上坐下，看着对面的赵飞林赵主任，喘了口气，才道：“老赵……你这么急叫我早点到做什么？难道又出什么事了？”

　　看着李副主任那纠结的模样，赵主任无奈笑道：“奇江，还不是江副主任的事情……”

　　“江……江副主任……”对于这个名字，李副主任这还明显的有些不习惯，脸上露出了一丝怪异之色道：“他今天不是会来上班么？又有什么特殊事情？”

　　赵主任苦笑道：“我刚接到院长的通知……他说江医生的技术能力相当不错，让我们一定要让他发挥长处，帮助中心提高业务水平……”

　　赵主任这话一出，李副主任这时脸色也是一僵，怪异地看着赵主任道：“老赵，你不是开玩笑吧？”

　　“你看我像开玩笑吗？要开玩笑，我能让你大早过来？”赵主任摇头苦笑道。

　　见得赵主任一脸正紧的模样，李副主任这时脸色渐渐地也跟着苦笑了起来，看着赵主任道：“院长真是这么说的？”

　　“对……他大早电话给我说的！”赵主任道：“所以，我也只能大早给你打电话，让你早点来，商量这事！”

　　“乱弹琴……咱们创伤治疗中心是可以这样乱来的吗？”李副主任有些恼火地道：“上头让他来挂个名，咱们就让他挂个名……但这真让他插手业务上的事情，这万一要是出了问题怎么办？”

　　“是啊……所以，我这么早拉你过来就是商量这个事情，毕竟等下等上班了，就要决定到底该怎么办！”赵主任这时有些无奈和头疼，他们这可是三甲医院，而且又是重点科室，怎么能够放心让一个二十多岁的年轻人进来乱搅合。

　　李副主任轻吐了口气，头疼地摸了摸脑袋，往伸手的沙发上靠了靠，沉默了好一阵，这才再次坐直身子，看向赵主任皱眉沉声道：“老赵，那你的意思呢？”

　　“反正按照上边的意思，现在也就只有两个办法，第一是给他安排病人管床；第二个就是让他带队查房……”赵主任苦笑着摇头道：“你也知道的……这江源是上头硬塞过来的，院长也没有决定权，既然院长这么传达意思，那么咱们就必须贯彻好，院长可是说了，这个是个政治任务……”

　　“政治任务……”听得这个李副主任就头疼，深吸了两口气，恼火地无奈道：“那就只能这样了，让他带队查房吧……咱们多把把关……”

　　赵主任这时也无奈地点着头，然后道：“好吧……那也只能这样，让他管床肯定是不行的……我们私底下交代医生们，如果这位江副主任下了什么指示，让他们私下自己多斟酌一下，绝对不明面上违抗，但拿不准的就来问我们！”

　　“行……那就这么着吧……等下我们私底下交代一下……”李副主任无奈地应着道。

　　看着李副主任走出门去那气轰轰的模样，赵主任这时也是叹了口气，这要是别的地，也就算了，可是咱们这地是医院，一不小心就要死人的，上边怎么就下些这样的命令呢？

　　那位小江医生，或许在手术外伤方面有些特长，但咱们这地可是有专门的规范和技术要求的，而且在全国都是数一数二的地，这要是出点问题，那就是一颗老鼠屎打坏一锅粥了。

　　不过事已至此，上头的命令，不得不接受……

　　在三军总院穿军装的人并不少，不过大多是在外边套上了一件白大褂，唯有在早上的时候，这穿军装来上班的人，还是不少的。

　　江源走在人流中，倒不是特别显眼，但当他走进创伤治疗中心的时候，这就有些引人注目了，那些路过的护士们，一个个忽闪着燕尾帽下的大眼睛，甜甜地叫道：“江主任早……江主任好……”

　　“啊……你好……”

　　“哈哈……你早你早……”

　　“呀……早，昨天值夜班呢？”

　　江源一路微笑着走过去应着，然后走向主任办公室，今天第一天上班，而他又正儿八经的是个副主任，这总要先到主任那里，确认一下自己的工作范畴才行。

　　昨儿他已经弄清楚了自己并不是来打酱油的，而且还要做好，那么就得正儿八经的干才行。

　　“江主任来这么早啊……”虽然这时已经是八点只差一刻了，不过赵主任见得江源进来，这还是笑呵呵地道。

　　“哪里……赵主任您可比我早多了，真是惭愧……路不是太熟……”江源笑着解释道。

　　“是啊……这燕京城里就是岔路多，又塞车，江主任以后多多熟悉就会好些！”赵主任笑眯眯地言语道：“来来……江主任，我带你去你的办公室，就在隔壁……”

　　赵主任一边在前边领路，一边笑着道：“江主任，咱们这地条件有限，所以办公室都不是很大……”

　　“呵呵……没关系，我对这个没什么要求的……”

　　江源这般笑着，不过等他真正走进办公室的时候，这才感叹了一声，这三甲医院就是三甲医院，人家说的小，可能对他们来说确实是小，这单纯一个办公室确实是不大，但这可是个套间，办公室里边还有一间休息室……加起来那可是不小了，至少有二十七八个平米呢……

　　一个人这么大的空间，江源觉得是相当的够用了。

　　看的江源脸上并没有露出什么不满意之色，赵主任这也松了口气，这小子来头只怕不小，什么事情都尽量让他满意才好。

　　否则这要是回去随便跟哪位一提，说自己这个中心主任，苛待了他，谁知道哪位敢乱下命令的，会不会迁怒到自己头上。

　　“行了……这是钥匙……江主任你拿着，中午可以在这里休息，然后下午再去医学院那边！”赵主任微笑着道。

　　“谢谢主任……”江源微笑着点头致谢，想起昨儿杨老爷子对自己的交代，然后一边拿出工作服穿上，一边问道：“主任，那我在这边主要负责那些方面的工作？”

　　“嗯……我和赵主任已经商量过了……由于江主任你只有上午的时间在这边，下午还要负责医学院那边的事物，所以决定让你带一个小组查房，指导一下他们……”这赵主任一边言语，一边观察着江源的神色。

　　毕竟这个上头是这么交代，但谁知道这位新晋的江主任这自己靠不靠谱？要是他觉得为难，自己就可以顺理成章地说他要是刚接手还不熟悉情况，自己帮他一把，先熟悉一下。

　　不过，赵主任失望了……他发现这位江主任虽然年轻，但似乎什么事情上都淡定自信的很，毫不犹豫地便点头，愣是一点紧张担心的模样都没有。

　　看到江源这般模样，赵主任这心头是百般滋味涌上心头，暗道：“这位江医生，到底是初生牛犊不怕虎呢？还是真正狂妄到了顶点，竟然丝毫没有将我们创伤治疗中心的医生们放在眼里？”

　　“不过干这行的靠的就是实力吃饭，镇不镇得住场面，今儿就看你自己的了，是骡子是马拉出来溜溜……你要是没本事还敢硬装，那咱们也就仁至义尽了……怎么着也得跟上头实话实说，不能败坏了咱们治疗中心的名誉！”赵主任如此地想到。


第0368章 江主任查房（一）

　　“目前中心共有病人二百三十一人……其中危重病人一百一十八人……”

　　江源一边用心地听着护士的交班介绍，一边随意地打量着塞满了整个办公室的医生和护士们。

　　昨天他来的比较晚，不少医生和护士们都下夜班了，今天这交班时候，这满办公室的四十多号人，便是治疗中心的全部医护人员了。

　　随着交接班完毕，赵主任便轻咳了两声，道：“好了，今天是江主任第一天来上班，我们就工作分工重新安排一下……”

　　“从今天开始，那个……陶晓怡、林阳志、曲目扬你们三个从今天开始就在江主任这一组，跟随江主任查房……”

　　赵主任的目光轻轻地扫过三位年纪比较大看起来比较沉稳的医生，而这三位医生这时也都微笑着朝着江源点了点头，很明显的赵主任已经事先跟他们通过气了，脸上倒是没有什么太过惊讶的表情。

　　等得散会，赵主任便笑着领着三位医生走到江源身前，笑道：“江主任，这三位你应该都熟悉了吧？从今天开始，就由你带领他们……当然，若是对科室和医院某些方面不了解的，你也可以问他们……”

　　“好的，没有问题，赵主任谢谢你……”江源自然也看得出这三位医生的年纪比较大，经验也比较丰富，而且比较沉稳和好相处，这应该算是相当照顾自己了。

　　“行了……你们抓紧时间去查房吧……请江主任好好帮你们看看病人看……”赵主任看了三人一眼，然后便笑着点了点头。

　　江源没有正式在医院呆过，不过他在国内医院还是见过不少次那些主任医生查房的情况的，所以这倒是随意的紧，这只要不要他去写病历之类的，基本上都对他不会有什么太大的压力。

　　三位医生陪着他出了办公室的门之后，江源走着走着这才发现，后边多了不少的人。

　　回头一看，身后至少多了五、六个看起来年纪在二十六、七岁左右的年轻医生。

　　见得江源有些好奇的模样，旁边的那位陶晓怡医生这时便笑着解释道：“江主任，这些都是医学院的进修生，我和林医生他们一人带两个……”

　　“哦……”江源恍然地点了点头，他本以为三军总医院没有实习生，倒是没有想到这里还是有进修生的。

　　而这时这六个男男女女的进修生，这时都带着些好奇地目光，看着走在最前边的江源的身影。

　　对于这位最近炒作得很是火热的江医生，年轻人最是熟悉不过的，而这位江医生突然一下跳出来，变成了他们老师的上级医生，这让几人又是诧异又是吃惊。

　　这江主任年纪好像比他们还小吧，这怎么突然一下变成了治疗中心的副主任了，而且还带领自己的老师查房。

　　这说起来，他们都得管这个比他们年纪小二三岁的家伙叫老师。

　　其中两位女进修生，这看着前边是三位老师簇拥着的江源那很有些器宇轩昂的背影，这时眼睛却是开始有些亮晶晶的了。

　　只是旁边的几位男进修生，眼中的意味却是有些不同，虽说电视里把这位江医生炒得火热，他们也认为这位江医生在那种条件下，能够做到那种地步，确实是相当不错的。

　　但这位突然一下跳到眼前来，突然一下以二十四、五的年纪，一下跳到了他们老师头上，成了这里的副主任，这就是让他们心头的某些嫉妒意识一下蹦了出来。

　　医院讲究的就是资历和学历，你一个二十四、五岁的江医生，最多也就是个本科毕业吧。

　　我们老师都是在这全国排名最前列的三军总院工作了十几年以上的，你一个比我们还小的医生，就算是有点本事，又有何德何能能够当这里的副主任？还让我们老师们都跟在你屁股后边查房，等候你的指示？连带我们都要跟在后边小心翼翼的……

　　几位年轻的进修生们，这时是越想越那什么，他们觉得自己很清楚江源突然一下能蹿这么高的原因：“这小子不就是靠着政治需要被炒作起来的？现在就这样牛叉哄哄的，只不过是运气好，正好撞上了这个时候，不知道上头那个狗屁不通的领导，把你丢到这里……还真人模狗样地把自己当回事起来……”

　　年轻人有时候想法就是这样简单……当然，他们的不满和嫉妒，自然是不会表露出来的。

　　在这样等级相对严格的地方，他们都脸上带着些谦恭的微笑，跟着江源身后的老师们身后，走进病房去。

　　“林天华……今天好些了吗？今天我们特地请了江主任来给你做个检查……”陶晓怡医生笑着对着躺在床上的病人道。

　　这个林天华有些虚弱地点了点头，然后看了眼旁边的几人，很明显的他不知道这位江主任到底是谁？

　　“江医生……这位病人是一个肋骨骨折合并肺挫伤和血气胸的病人，昨天刚入院……”陶晓怡医生是一个四十岁左右的女医生，现在便已经有了副主任医师的职称。

　　副主任医师这样的职称在其他医院已经算是级别很高的了，在普通二甲医院已经可以担当科室主任这一级别的职务。

　　不过在三军总院这样的三甲医院，一般最多也就是能当个总住院甚至是普通的住院医师，很少有真正能当到科室副主任这种实际领导职务的。

　　只不过是资历比较老，经验比较丰富而已。

　　所以陶晓怡医生这时也被赵主任指派陪同江源查房……

　　听得陶晓怡医生的介绍，江源轻轻地点了点头，但是并没有什么动作，因为他清楚……这还一个流程……

　　果然，陶晓怡医生这时便对着旁边一个女进修生，道：“徐晓玲，你来为江主任介绍一下病人的情况！”

　　“好的……”那位女进修生这时很快地便抱着一个病历站到病床前，朝着江源微微地一笑点了点头之后，便道：“病人林天华，因为受伤后至胸痛气促八小时入院，入院时……”

　　徐晓玲在这里念着，而那个叫林天华的病人，这时才确认，这站在床前被几个医生围绕着的年轻医生，竟然就是陶医生口中的江主任，这不禁地是有些惊愕了，这什么时候这么年轻的医生也能当主任了？

　　病人在这里惊疑着，江源却是在用心地听着徐晓玲的汇报，将病人的病因和检查情况以及相关的处理都详细地分析了一下，等得徐晓玲汇报完毕之后，江源点了点头，然后朝着病人笑了笑道：“林天华是吧……我来给你坐下检查……”

　　当下便伸手揭开病人胸口上的衣服，看了看胸口插着的导管……看着里边的一些淡红色的液体，轻轻的点了点头，然后伸手拿起自己脖子上的听诊器，戴好之后，便凑到病人的胸口前听了起来。

　　而这时病人终于看清楚了江源模样，似乎认出了江源是谁，这眼中开始露出了一丝兴奋之色，这嘴唇动了动，似乎想要说什么。

　　江源一边听病人胸部，这时也注意到了病人的表情，当下便笑着点了点头，示意病人不要说话。

　　见得江源笑着点头，病人脸上的兴奋之色却是更浓了几分，只是开始按照江源的要求没有再言语什么。

　　听完病人的胸部，江源取下听诊器，然后又伸出手指顺着已经用胶布封贴固定过的肋骨处摸了一圈，有伸出手指轻轻地叩了叩之后，才看向一旁的陶晓怡医生，笑道：“骨折复位的很好……陶医生的手法不错！”

　　被江源这般一句夸奖，旁边的陶医生这倒是稍稍地有些尴尬地笑道：“谢谢江主任夸奖……”

　　这说起来陶医生也四十岁了，被这样一个二十来岁的年轻人夸奖，真还是第一次，这还真是有些不太习惯。

　　而她旁边的一个男进修生，这时嘴角也跟着紧紧地抿了抿……这可是自己老师，竟然被一个比自己年纪还小的家伙这般夸奖，他这也觉得是脸上很没光啊……

　　“江……江主任……您看我这个什么时候能好啊……大概要住多久？”病人这时却是插口看着江源，希冀地问道。

　　听得这问话，江源稍稍地想了想，笑道：“这种情况的话，要看你自己恢复的快不快，但一般至少也要半个月以上……因为要把你的胸腔的积血和积液排出来需要一段较长的时间……”

　　听得江源的话，这病人脸上露出了一丝失望之色，但却依然是忍不住地看着江源道：“江主任……您看能不能帮我想点办法……半个月的时间我实在是耗不起啊……在这里一天就要一两千块……我最多能住到七、八天，只怕就要扛不住了……”

　　见得病人这般言语，江源站在哪里有些为难地沉吟着，旁边的陶医生便笑道：“林师傅，你这个急不来的……只能慢慢来，这个吸收是要时间的……”

　　不过这个病人这时却是有些坚持地看着江源，哀求道：“江主任，我知道您治伤很厉害的……您就帮我想想办法吧……”

　　见病人这时还不远罢休，而江源这时满脸为难的模样，旁边的那个男进修生这时却是忍不住了，看了江源一眼，暗道：“还真会装……”

　　不过却是出声对着病人，淡声劝道：“林师傅，我们陶老师刚也说过了，你这个需要时间的，你急也是空的，对于这样的情况，谁也没有什么有其他好办法的！”


第0369章 江主任查房（二）

　　男进修生这话一出，旁边的陶医生的眉头却是轻轻地皱了一下，自己这个学生话说的太满了。

　　虽说面对这样的情况，一般来说，只能这样慢慢吸收，但这话可不能这样讲，有上级医生在的时候，除非是上级医生做出了判定，你才能在旁边根据这个判定来帮腔。

　　但是直接说这个谁都没有其他办法，这在上级医生没有发话之前，那这就是对上级医生不尊重。

　　这江医生虽然年轻，但至少他目前可是科室副主任，既然学生犯了错，这老师自然还是要弥补一下的。

　　见得江源瞄了一眼那个男进修生，陶医生赶紧笑着道：“江主任……您看是不是还有其他什么办法？”

　　听得陶医生这般言语，江源倒是笑了笑，然后看向病人道：“这样吧……我试着给你抽抽试试看……如果能够成功的话……或许可以缩短几天的时间……”

　　江源这话一出，这病人脸上猛地一喜，兴奋地道：“江……江主任，谢谢……谢谢，我就……就知道您一定有办法，一定有办法的……”

　　“好了，不要激动……省得等下气急……”看着病人一兴奋起来就开始气急，江源轻轻地点了点头，笑着安慰道。

　　病人这是高兴了，但是旁边的陶医生和林医生等人这脸色这时却是有些怪异了，互相对望了一眼之后，几人这是欲言又止。

　　而几个进修生，这时更是脸上露出了一抹极度古怪的神色，虽然他们的技术能力比不上眼前的几位老师，但是却也知道，这样的情况，根据治疗原则来说，是只能慢慢通过引流和慢慢吸收的，这种情况似乎是没有听说过能抽的……

　　朝着病人点了点头之后，江源便笑着看向陶医生，道：“陶医生，有注射器和络合碘吗？”

　　“啊……”陶医生的脸色僵了一下，然还是回头对着那个男进修生道：“卢强，你去给江主任拿个注射器和消毒筒来……”

　　“哦……好的……”这卢强愣了一下之后，点了点头，正待出去，突然却是又回过头来，看向江源，迟疑了一下之后，才涩声地道：“江主任……请问要多大的注射器？”

　　“30ml的……”江源稍稍地一沉吟便道。

　　“哦……好的……”卢强这时也知道自己刚才的话说过了，现在这位比自己年纪还小的江主任说还有其他办法，那么自己就不能再犯什么错误。

　　否则一旦真要再犯错，这就连老师都不好保自己了。

　　而且眼前这位江主任，刚刚只是被他瞄了一眼，这心头就觉得有些发寒，卢强这时才发现，对方虽然年轻，且不说他现在的身份，单只他的气场，便让自己无力相抗。

　　见得卢强拿注射器去了，陶医生和林医生等人又对视了一眼之后，终于还是笑着对江源低声地道：“江主任……这种肋骨骨折合并肺挫伤的血气胸，相当的复杂……流动性也高，去抽的话，只怕很难起到作用啊……”

　　江源笑了笑，自然知道陶医生这是在提醒自己，不过还是笑道：“陶医生不用担心……这个我还是有经验的！”

　　听得江源的话，陶医生无奈地笑了笑，然后点头道：“好，江主任你有把握就好……我们以前没有做过这个！”

　　看着陶医生那无奈的笑，旁边的林阳志和曲目扬两人这时脸上也露出了一丝古怪的神色，看向江源这眼中不知道是想笑了，还是担心。

　　不过两人这时自然不会说话，毕竟这是陶医生的病人，而且这位江医生目前至少是名义上的上级医生，他说要怎么样，就只能怎么样，他们没有阻止的权力。

　　不过，唯一现在还好的是，这个病人血气胸主要是在右侧，就算是这位江主任真出点什么小意外，也不会有什么太大的问题。

　　这时，很快地卢强脸色有些阴郁地端着消毒筒和一个注射器进来了，不过跟在他身后却是多了一个人，众人一看，正是李奇江李副主任……

　　看得李主任进来，几人的脸色这时都有些怪异，不由地看向那走在前边的卢强。

　　而卢强这时一脸的阴郁之色，见得众人看来，这脸上不禁地是更难看了几分，他心底一阵阵的发虚，他这实在是想吼一声：“李主任不是我喊来的，是他问我的……”

　　不过这时却是轮不到他说话了，他只能是小心翼翼地将手中的注射器和消毒筒送到江源手上，然后可怜兮兮地看着江源，很有些想表忠心的模样。

　　江源笑了笑，倒是不以为意，朝着李奇江点头笑了笑，道：“李主任怎么来了？”

　　“啊……哈……刚听说江医生要做个小手术，我有些好奇，特意过来看看……”李奇江这时脸色有些不好看，但是这也不好直接说什么，只好是干笑着应了一声，道：“不知道江医生要做什么手术？”

　　江源笑着看了眼旁边那脸色已经有些发白的卢强，然后便笑着对李主任道：“一个血气胸的抽血排气小手术……”

　　“血气胸的抽血排气？”李奇江一愣，然后奇道：“哦……这种情况倒是少见了……”

　　江源笑了笑，然后对着一旁拿着病历的徐晓玲道：“既然李主任好奇，就拿病历给李主任看看！”

　　“哦……好的！”徐晓玲这时自然也觉得两位主任之间，似乎话语中有些异样，不过还是乖巧的赶紧将手头的病历交道李主任手中。

　　而江源这时便也微微地一笑，道：“来，陶医生，给我当个帮手……”

　　“哎……好的！”陶医生这时虽然不愿江源做这个手术，但毕竟她名义上现在可是属于江源管辖的，当下赶紧应了一声，上前帮忙。

　　而李主任这时却是还在看病历，虽然觉得这个似乎有些不对，但是在没有弄清楚情况之前，却是也没有办法出声阻止江源的。

　　江源接过陶医生递过来的络合碘棉球，然后快速地在病人的胸口几处消完毒之后，然后便带上无菌手套，接过陶医生帮忙打开的注射器，然后随意地瞄了病人的胸口几眼之后，便朝着病人的胸部下部的肋间隙刺入了进去。

　　看着江源刺入的部位，几位医生倒是稍稍地松了口气，因为这个位置，是一般常用的抽液穿刺位置，不会出什么问题，看来这位江主任多少还不是那种乱来的人。

　　江源轻轻地一抽注射器，很快地便从其中抽出了十数毫升暗红色的血液，不过江源并没有继续停留，直接拔出注射器之后，将里边的血液注入了污物桶中，然后直接地又从病人的胸部上侧一个肋间隙刺入了进去。

　　这一刺，众人就抽了一回凉气，这地方，谁从这里插过啊？这一不小心就要伤到肺的……

　　而这时，刚好李奇江也看完了手中的病历，脸上开始露出了恼火的神色，这样的病例根本就不能抽血排气，这胸片上显示的很明显，都是小团小团的，而且又是随时可能活动的，这怎么能抽？

　　这本来打算言语，但看的这么多人在，而且又当着病人的面，所以李奇江却是生生地将这个忍了下来，然后朝着江源手术的那边看去。

　　这一看，这眉头却是又一跳，这江医生这时往那里刺呢？

　　不过，看着江源已经刺入了进去，李奇江这时才强忍着没有言语，只是这时眉头却是已经开始紧皱了起来，心底开始暗骂道：“瞎胡闹……这简直是瞎胡闹……”

　　只是他这看着江源缓缓地抽动着那个似乎只刺入了胸腔一厘米多的注射器，然后便见得一股淡淡的血红色液体又从病人的体内被江源给抽了出来。

　　“咦……”看得这个，李奇江却是微微地一愣，这是怎么抽出来的？这小子运气这么好？难道没有伤到肺？

　　随手抽了两抽之后，江源便又将注射器抽了出来，将那几毫升的血液排进污物桶，然后又似乎是随手将注射器刺入病人胸部的另外一处，看得旁边的李奇江这是心惊肉跳的，这正想阻止，却发现江源已经刺进去了。

　　这既然已经刺入了进去，李奇江也就没法了，只能是看着，只希望这个该死的混小子可千万别刺出问题来。

　　不过，正当他带着这希冀的心情，紧张地盯着江源的手和注射器，还不时地看看病人，希望病人不会有什么异常的时候，江源轻轻地抽了几下，然后又直接地将注射器拔了出来。

　　看着江源注射器中的那七、八毫升的殷红色血液，李奇江这时眼睛瞬间地鼓了起来，心头震惊地喃喃道：“这……这怎么可能？这不会还是运气好吧？”

　　见得江源将注射器中的血液排出之后，再次朝着病人的胸口某处刺入了进去，李奇江这欲言又止，最后还是忍住了……

　　他依然不愿相信这一幕，这时心头依然在暗暗念叨着：“应该是这家伙运气好吧，只要他不会伤到病人的肺脏，就让他再试一次看……”


第0370章 江主任查房（三）

　　对于一个同样的事情，明明知道它不会成功，但你偏偏成功了，而且还一连成功了很多次，那么这件事情那就是正确的。

　　李奇江副主任这个时候也不得不承认，眼前这位江医生的手术似乎是正确的，虽然他不懂对方是怎么做到这一步，但对方的手术很成功，至少那几毫升、几毫升被抽出来的血液，而且一连准确而成功的抽出六七次，但是病人依然没有任何的特殊不适，那么这位……江主任，确实是不同凡响，不同很多人一样，很有些特殊手段。

　　所以，李奇江主任的脸色，如同其余几位医生一样，这时很精彩，时而疑惑、时而震惊、时而茫然……

　　他们疑惑的是，江源为什么如此自信，面对这样各个教材，还有各个医学期刊上都没有出现过的这种手术，他是如何做到的？

　　震惊的是，为什么江源能够如此准确地确认那些胸腔积血积气的位置，几乎一针针下去，针针见血，但是就算在一些风险极大的部位进针，但是却依然没有丝毫损及肺脏，这让人很有些无法接受。

　　相对于李奇江，其他医生这时却是更加的震惊几分，因为他们知道江源刚才并没有看任何检查报告，也没有看病人的胸片，只是听了徐晓玲的一些简单的汇报，所以更是应该无法通过这些来确认病人胸腔内那些积血和积气的位置。

　　现在江源却是如同有透视眼一般地，可以做到这一步，这如何能不让他们震惊。

　　茫然的是，他们不清楚江源是如何做到这点的，而且还做得这么好，这让他们根本无法抓住这其中的脉络和原因。

　　作为自信在创伤这个学科中相对比普通医生更有权威性的这些医生们，这时心头都开始对自己的技术和能力产生了一定的怀疑，他们真是国内最优秀的么？

　　病室中，这时静悄悄的，几个医生都在静静地看着江源的动作，相比起来，几个进修生们，反倒是淡定得多。

　　因为他们只觉得这位江主任的这一手，似乎真的很漂亮。

　　根本没有想到太多，没有想到老师们心头对于这位年轻的江主任的这一手会有那么的震撼。

　　轻轻地将注射器抽出来之后，将里边的三四毫升血液，推进污物桶中，江源轻轻地吐了口气。

　　然后再次地开始抽取一些空气。

　　抽取胸腔中积存的空气就更简单了几分，30ml的注射器虽然不大，但是抽得七、八上十次的，也有个三百毫升的样子。

　　旁边的医生们这时可以明显的看到，病人的气急与二十多分钟手术开始前，那是完全不同的，首先躺在那里不动，这呼吸也相当的急促，但是现在呼吸已经平稳了许多……

　　这代表着，江源抽出来的那些积血和积气相当的有效，手术非常的成功。

　　“好了……”江源将用过的注射器小心地套好，然后交给一旁的卢强，再用几个创可贴将这些针孔一一地贴好之后，才笑着看病人道：“好了，林师傅，现在感觉好些了吧！”

　　“江主任……谢谢您，现在感觉轻松好多了……”林天华这时脸上满是兴奋和欢喜之色，说起话来也明显的轻松和连贯了许多。

　　“嗯……好了，好好休息，少说话……按照陶医生的医嘱，按时吃药，绝对卧床休息……一个礼拜之内估摸就能完全吸收完毕，再观察一两天，到时候要出院也问题不大，只是肋骨愈合需要时间就是……”江源笑着交代道。

　　“明白的明白的……陶医生已经说过了，肋骨骨折慢慢会愈合，只要不动就行……”林天华赶紧点头道。

　　江源笑了笑，然后转身看向李奇江，笑道：“李主任，有什么指示吗？刚在做手术，耽搁您这么久时间，真是不好意思！”

　　“啊……没事了，没事了……只是特意来学习的……”李奇江这时早已经回过神来了，原本他是来防止江源乱来的，但是现在这时却是只能这般干笑着，诚心实意地夸赞道：“江主任的这一手，真是神乎其神啊……”

　　“呵呵，李主任过奖了……既然没其他事，那我就继续查房去了！”江源微微地一笑，朝着李奇江点了点头之后，看向其余几人道：“好了，耽误了不少时间，咱们赶紧去继续查房吧……”

　　“是，江主任……”这时众医生们回应的声音明显地多了几分敬重，也整齐了许多。

　　这让江源相当的满意，他第一个病人就来这么一手，为的就是镇场子。

　　首先几位医生不过是因为上级的命令才会配合他，江源不喜欢这种束手束脚的感觉，既然他想要做出一些成绩来，展现一下自己的实力，那么就需要这些医生们真正的配合和臣服。

　　现在他有足够的身份和资格，那么要做的就是很简单，拿出实力……那就够了。

　　而这次很成功，至少连那位明显对他担心和忌惮的李副主任也无话可说，那么以后他在科室中的地位便将稳定，谁也不敢拿他的年龄还有是他的突然上位来说事。

　　创伤治疗中心的病人很多，而且大多都是危重病人，所以这里有九个住院医生，管了二百多个病人，平均每人二十多个的样子，相比起普通医院来说不算多，但却是相当的耗费精力。

　　加上耽误的这近半小时的手术时间，等得江源将三个医生手头需要查房的一些危重病人看完之后，已经是快十一点了。

　　江源这才有时间坐回了自己的办公室，端起水杯慢慢地喝了一口，舒了口气。

　　轻轻地靠在自己的真皮靠背椅上，轻轻地转了转，然后又看了看办公室墙上的挂着的一些规章制度，江源突然笑了……他从来没有想到，自己竟然也会有坐办公室当领导的一天。

　　他以前刚开始的时候，便是以为自己会在纵横几大洲之后，回到国内，然后担任一些部队教官之类的。

　　回来之后也想过，以后会开个自己的诊所，赚点钱，娶个老婆，找到兄弟们的亲人，在寻机给他们报仇，或许就这样安安静静地度过一生。

　　但是却从来没有想到过，想到过自己会有坐办公室，当医院一个科室领导的时候……

　　“果然，人生是奇妙的……虽然这或许只是一段短暂的旅途，但人生总是要充满各种新奇的际遇才会有意思，将自己的每一段时光，都尽量过得舒服和惬意，何乐而不为？”

　　江源静静地靠在靠背椅上，缓缓地摇了摇，脑海中突然闪过了一句话：“既然无力抗拒，那么就努力去享受吧……”

　　“笃笃笃……”

　　这时，门外传来了轻轻的敲门声，将正将脑袋放空白的江大主任，从空荡的思维中拉了回来。

　　坐正了一下身体之后，江源朗声道：“请进！”

　　随着江源的声音，外边走进来一个妙曼的身影，徐晓玲搬着几个病历走进来，眼中带着些敬仰和佩服，脸上挂着小心和谦恭的表情，朝着江源微微地弯了弯腰，然后恭敬地道：“江主任……这里是我写的今天的主任查房记录，陶老师已经签阅过来，还需要您审阅并签字……”

　　“嗯……放到这里吧，半个小时候再过来拿！”不经意地扫过了对方弯腰时露出的胸口那一片白皙和一道隐约隐现的深沟，江源纯欣赏性的暗赞了一声，然后点了点头，淡声地笑道。

　　“好的……麻烦您了，如果您觉得我哪里写得不好的……请您指出来，我会再修改……”徐晓玲带着一片炽热的目光，将病历放在江源的办公桌上，然后微笑着道。

　　“嗯……”虽然感觉到了对方的那片炽热目光，江源也只是微微地一笑，然后点了点头。

　　年轻的女孩子，对于强者，永远都是敬仰而炽热的……很正常！

　　看着对方如同一只翩翩的美丽小燕子一般地飘出了办公室，江源笑了笑，然后拿起病历，看了看名字之后，大概地便想起了是哪个病人，接着翻到医嘱栏，看了看陶医生开的一些用药和治疗，确认没有什么问题之后，才翻到后边的病历记录页。

　　作为上级医生，那么就必须对自己所签字的任何记录负责。

　　江源的原则是，不做则已，如果做的话，那么就要尽量做到完美，特别是在这样任何可能事关人命的情况下。

　　看着病历上那清秀的字体，轻轻地点了点头，看来这位徐晓玲还真算是秀外慧中，仔细地阅读了写了近乎整版的副主任查房记录之后，江源满意地笑了笑，总体来说还是将自己今天做出的一些指示和分析都写出来了，没有什么明显的错误。

　　对于这个，要求不能太高，江源自信自己要写的话，估摸不一定能写这么好，然后微微一笑，在上边签下了自己名字。

　　而这时在门外不远处，徐晓玲正被另外几个进修生围着，手里都抱着一叠病历，都是需要送进去给江源签字的，这时几个人都在紧张好奇地问道：“怎么样？江主任好说话吗？”

　　“嗯……挺好说话的，不过好威严，看见他，我比看见赵主任还紧张呢……”


第0371章 阴谋来到

　　“怎么样？江主任，还习惯吗？”

　　一边吃着盘子里的饭，赵主任一脸微笑着看着江源，他今天已经听说过早上查房的事情了，老李对江源所做的那个手术，这个时候依然还念念不忘的，这让赵主任在放心的同时，也充满了好奇。

　　江源微微地笑了笑，点头道：“还行……几位医生都很配合……”

　　“嗯嗯……那就好，那就好……习惯就好！”两人这时似乎都有些答非所问，但很明显的，两人的表情都相当的满意。

　　看着江源心情相当的愉快，赵主任这时也暗暗地松了口气，只要这位在这里能够心情愉快，而且又能扎扎实实的做事，那他也就放心了，至少不需要再跟上头去说什么了，也不需要担心这位会跟哪位大爷告什么状之类的。

　　“江主任记得把这张饭卡收好……以后不论是在医院食堂，还是在医学院的食堂，这个可都是通用的……而且在服务部，要买什么日常用品之类的，也可以刷这个卡……反正每月都会有三千块的消费额度，你可以随意使用……”

　　看着赵主任送过来的这饭卡，江源笑着收了起来，看来三甲医院的待遇还真不错，单餐费补贴就有三千块，都比得上云江那边一般人一月的工资了。

　　吃过饭，江源这便回自己的休息室稍稍地休息了一个多小时，然后等到快两点，这才朝着医学院那边去，这边创伤治疗中心已经是差不多搞定了，但是貌似还有个更难搞定的战伤急救系。

　　想起那位朱建国朱副教授，江源这就忍不住地轻轻皱了皱眉头，嗯……这个很有挑战性……

　　怀仁堂，王副总这时正坐在办公室皱着眉头看一份秘书刚送过来的文件。

　　作为高层领导的一员，每个人都会有自己特殊的情报渠道，他这份，便是下边的人私下给他送来的一份资料。

　　“到了总后勤张义龙那里，就查不出命令来源了？这张义龙可不是一般人能使唤动的！”王副总微皱着眉头想了想，疑惑道：“难道是这个张义龙自作主张给升的？”

　　这想着想着，突然眼前亮了一亮，张义龙不是有个女儿叫张琳么？听说跟杨家的独子杨汉关系不错，难道这两家打算联合一下？

　　王副总这般一想之后，突然觉得是这么回事，这姓江的小子不知道跟杨家到底有什么关系，但是张义龙铁定是知道的，所以趁机给这个小子找了些好处，然后两家都满意……

　　想到这里，王副总脸上开始露出了一抹冷笑，他再想不出什么其他可能来，唯有这个才是可能性最高的，不过不管怎么样，反正这事拿出来说说也没关系，杨老头啊杨老头……还有你这个姓张的……这次就非得要挂落挂落你们的脸面。

　　而且这你们两家勾搭做些这样的事情，那可是大忌，军政……嘿嘿……嘿嘿……

　　只要这事情一放出去，不单是这两家有大麻烦，而且自然而然地那江源那小子的军衔什么的也就保不住了，而且两家为了自保，谁也不敢再乱出手护这小子……

　　如此一来可以说是一举两得……

　　王副总自得地一笑，然后对着一旁的秘书淡声地道：“叫王强过来一下……”

　　很快的，一位四十岁多的中年人走了进来，小心而恭敬地道：“王老，您找我！”

　　“嗯……这里有件事情要你去办……”

　　“一定要小心谨慎……万万不要出什么岔子……”

　　江源这时自是不知道，自己招惹的一个小麻烦，这次似乎开始膨胀了起来……有大佬要下手对付了他了……

　　他这会正慢哉悠哉地走向战伤急救系的办公室，对于等下要做什么，他还真是一点概念都没有，按照杨老爷子的说法，他是要正儿八经地上课教书的，至不济也要将一些经验教给那些学生们，那要出一些成绩来。

　　不过，他现在对于这个确实是没有想到怎么入手，打算看看系里的安排，至少那位邱阳元主任，应该也会接到一些指示，帮自己安排好。

　　按照惯例，江源直接还是去了系主任办公室，先看看这位邱主任是如何安排自己的。

　　“呀……江主任过来了，来来……请坐请坐！”这位邱阳元主任依然是一贯的热情，见得江源过来，这是又倒茶，又嘘寒问暖的，让江源颇有些不好意思。

　　待得江源喝了两口茶，邱阳元看了看手表，便笑着道：“江主任……你的办公室在旁边，走我先带你去看看？”

　　“好……那就麻烦邱主任了……”江源微微一笑，放下手中的茶杯，起身道。

　　看到自己的第二个办公室之后，江源再次不由地感叹了一下，医学院这边的环境可是明显比创伤治疗中心那边的要宽敞多了，难怪那边赵主任会说他们的办公室小了点。

　　这边虽然也是一个套间，但却差不多比那边大了近一半。

　　看着江源满意的模样，邱阳元这时也笑了，呵呵地道：“我们这边的条件还是要比总院那边强一些的……”

　　邱阳元将钥匙交给了江源之后，又看了看手表，然后笑道：“江医生，咱们下午系里有一节大课，快上课了……走吧，也让学生们认识一下你这个新主任！”

　　“好……”江源倒是没有想到这邱主任竟然是这样安排了，不过这个他自然是不在意了，就算是下午直接给他安排一节课也没有问题。

　　对于战伤急救……这点他的自信可不是一般的强。

　　三军医学院招生由于不含本科类，仅仅只是招收博士和硕士研究生，所以学生并不是很多。

　　加上每年军队来的进修生，一年也就是招收七、八百人。

　　而战伤急救系的学生，算起来是整个医学院学生人数最多的，不过加起来也就是三百多人……

　　这让已经在东大完全习惯了讲大课的江源，走进教室之后，倒是一点都不觉得有什么不习惯的。

　　看着满脸淡然的江源，邱主任这时却是也暗暗松了口气，他可真不清楚眼前这位江主任的简历，所以原本还有些担心江源会怯场之类的，现在倒是安下心来。

　　这上这节大课的似乎正是朱建国朱副教授，这时他正坐在下边的一个座位上，一边翻阅教材一边喝茶。

　　这抬头见得邱主任和江源进来，稍稍愣了一下之后，那张有些微胖的脸上，瞬间地挤出了一丝笑容，起身道：“呀……邱主任和江主任怎么来了？”

　　“今天江主任第一天正式来系里，正好想起这下午有节大课，就带江主任来和同学们见见面……”邱阳元这时也微笑着道：“老朱……不会打扰到你吧！”

　　“哈哈……怎么会，今天这一节也就是杂课，主任你也知道，这样的大课，基本上就是给大家加深一下关于战伤急救理论与实践的结合之类的……”朱建国这时脸上一点都看不出有任何的不悦，笑眯眯地看着邱阳元和江源道。

　　看着朱建国这般人蓄无害的模样，江源这时心头也在暗暗地摇头，如果自己不是看出了这件事，知晓自己占了这位的位置，还真不会想到这家伙这时心里估摸连掐死自己的想法都会有了。

　　“嗯嗯……那就好，那就好……”邱阳元笑着点头，然后看向江源道：“江医生，虽然很多学生都认识你，但等下可能你还是要上台讲几句话……”

　　“好的……没有问题！”江源笑着点头道。

　　“来来……还没到上课的时候，咱们先坐会，就接下来江主任你的工作安排聊一聊！”邱阳元微笑着道。

　　“哎……好……”江源这正关心这事了，这听得邱主任主动提起，江源这自然是不会拒绝。

　　“江医生……根据上头的指示……主要是请江主任教授战伤急救方面的实践应用！”

　　听得这句话，江源这心头便是暗笑，然后又是给自己指定了的，教什么根本不用自己安排。

　　“因为江主任你上午要在总院那边上班，下午才能来这边授课，所以我是打算这样安排的……一个礼拜给你安排三节大课，你觉得如何？”邱主任看着江源笑道：“而且正好江主任你也在创伤治疗中心那边，很多时候也会有不少学生来那边见习，你就顺便教教实践操作之类的……”

　　听得邱主任的安排，江源轻轻地点了点头，这跟当初在东大教基本上差不多的时间，当下便笑道：“这个没有问题……”

　　“那好……那就这样安排了……”邱阳元的话音刚落，这时上课铃声便响了。

　　“各位同学……今天我们战伤急救系新来了一位副主任……他将教授你们战伤急救的实际应用……”邱阳元站在台上，朗声地道：“这位新老师，我想大家都相当的熟悉，下边有请江源江主任上来为大家说话！”

　　听得邱主任的话，这周围的学生们，都是骤然地一静，然后便是一阵热烈地掌声响起，都带着些兴奋和好奇，朝着正走上讲台的江源望了过去。

　　对于这位最近火热的江医生，他们还是相当好奇的，而对于江源竟然一下成了他们的任课老师，这就更是好奇了……

　　坐在台下的朱建国，听着耳边热烈的掌声，又看着缓步微笑走上台去的江源，这时脸上的一双小眼睛却是开始缓缓地眯了起来，露出了一丝阴冷的微笑。


第0372章 兵来将挡

　　“各位同学，大家好，我是江源，很高兴来到战伤急救系，成为大家的任课老师……在座的各位同学，大多数都是我军优秀的军医人才，对于战斗伤害的情况大家都非常清楚，所以战伤急救对于战争来说，这是一门极为重要的课程……”

　　江源早已经习惯了站在台上这般侃侃而谈，这样说几句套话，完全一点困难都没有。

　　倒是站在旁边的邱阳元和朱建国两人，看着口若悬河一般的江源，两人好一阵都没有能回过神来。

　　两人都没有想到，这位年纪不过是二十来岁的年轻人，这站在台上，竟然如此随意自然，简直就跟一些老手一样。

　　“哼哼……看就知道是经过训练的，难怪上头会把他弄倒这里来混资历……”朱建国站在一旁暗暗地冷声道。

　　“不过，你就算是会说套话又如何？这里是学校，又不是官场……说的再好，你拿不出成绩来，还不一样是垃圾？”

　　看着江源在上边侃侃而谈，又看着周围，这热烈看着台上的目光，朱建国眼中的目光渐冷，心头开始暗暗地冷笑了起来。

　　“好了，希望大家能够和我一起，将这一门课程学好，不负国家和人民的希望，成为一个真正优秀的军医！”

　　说罢之后，江源便朝着众人笑着点了点头，便在众学生们热烈的掌声中，缓缓走下台来。

　　而这时朱建国却是突然一笑，走上台去，伸手朝着周围的学生们抬了抬手，示意安静……

　　见得朱教授上台了，又做出了安静状，众学生们这时也都赶紧安静下来，要知道这位朱教授平日可是严厉的紧，没有谁敢惹他不高兴。

　　“好了，各位同学，今天大家见到了最近赫赫有名的江源江主任……”朱建国这话说的是一脸正经的，仿佛谁都听不出他言语中的某些嘲讽和不屑一般。

　　当然……至少这些学生们是听不懂的，但一旁的邱阳元却是从这话语中听出了一丝的异样，他自然知道朱建国这是在表达他的不满，当下这脸色不禁地有些尴尬，然后似乎不经意地看了一眼旁边江源。

　　看得江源这个时候，依然站在那地脸上微笑依然，似乎丝毫没有任何察觉朱建国话语中的某些异常之后，邱阳元这才暗暗地松了口气。

　　不过他这才松了这口气，却是听得讲台上的朱建国突然道：“大家都知道江主任在鲁山是大建其功，仅仅依靠着一些简单的器具还有一些简单的药物，便完成了许多的大手术，乃是我们战伤急救医学的典范应用……”

　　“而今天这节课呢，大家也知道是关于战伤急救医学理论与实践结合的，江主任可是这方面的专家……不如让我们欢迎江主任来为我们讲这一节课好不好？”

　　朱建国这话音一路，便笑眯眯地伸手用力地鼓起掌来……

　　这听得朱教授的提议，又开始鼓掌，这旁边的学生们这时眼中也露出了好奇之色，纷纷地跟着鼓起掌来。

　　说实话，这些二十几岁的学生们，虽然大半都对江源这次在鲁山的动作，是佩服的紧。

　　但这也有些对江源是相当不服气的，毕竟他们年纪都在二十五六、二十七八左右……

　　这样的年纪，大多都是极为自傲的年纪，而且他们也有自傲的资格，这能来三军医学院读研，或者是来进修的，要不就是天之骄子，要不就是军方宠儿，否则哪里够资格来这里。

　　而他们的年纪或许都比江源大，但现在最多也就是挂个少尉中尉的军衔。

　　而眼前的江源，却是一跃而起，成了医学院最重要的战伤急救系副主任，这起码也是一个专业六七级才能担任的职务吧？这众人比起来，就简直是一个天上一个地上了，这如何能让人不嫉妒。

　　所以，这相当一部分人是也跟着朱建国起哄，想要看看这位江主任是不是真的有真才实学。

　　如果这真是一般般，那么众人就巴不得鄙视之了……对方只是运气好而已，正好撞上了这儿大好时机，然后借助炒作，趁机上位。

　　然后，就只恨自己没有这样的好运气，心里自然也就平衡多了。

　　看着这朱建国突然带着这些学生起哄，一旁的邱阳元这时是满脸的愕然，他怎么都想不到，这个朱建国竟然会做些这样的混蛋事。

　　你这见过一个从来没有正式教过医学的年轻医生，这么毫无准备地就上台讲课的么？

　　只是这时，朱建国已经将势头给造起来了，众学生群起呼应，这个时候就算是他这个主任出声都不好阻止了。

　　想到这里，邱阳元这是心头一阵阵的恼火，这朱建国也太没有大局观了，怎么能够因为一些私怨而罔顾大局呢？

　　不过这时也没有办法了，邱阳元这时也只能是无奈地看向江源，这为今之计，如果江源不愿意上台的话，就只能他自己出声找个借口推托了。

　　虽说这样会有些打击学生的积极性，而且也会在学生心目中有些不是太好的印象，但至少比上台出丑要靠谱的多。

　　不过，邱阳元这一眼看过去，却见得在这么多炽热的目光中，这时江源依然一脸的淡定，似乎对于这个一点都不在意一般。

　　而台上的朱建国，这时脸上带满了微笑，死死地看着江源，本想以为这小子脸上总会露出些怯意之类的，但谁知对方脸上自从众学生们开始起哄开始，就一点紧张和胆怯的模样都没有，有的只是满脸的淡然微笑。

　　甚至到现在，随着学生们的掌声和起哄声越来越热烈，这脸上都没有任何的改变，有的只是脸上的笑意越来越浓，而且看起来自信的很。

　　正当朱建国渐渐惊疑的时候，江源这时笑着朝着台上走了上来，似乎一点都不担心的模样。

　　见得江源上来，朱建国这时也只得是赶紧将讲台让了出来，一脸微笑的看着江源，只是这心头却是在暗暗的纳闷，难道这小子真有这么厉害，以前没有这方面的经验，而现在这样没有任何的准备就敢上台讲课？

　　站到台前，江源微笑着看了看四周的学生们，随着学生们的掌声越来越热烈，这才轻轻地伸出手，朝着四周压了压。

　　待得学生们的掌声渐渐地停止了下来之后，江源这才微笑着朝着众人点了点头，道：“谢谢大家的掌声……”

　　“今天很有些意外，想不到大家这么的热情……在这里也要感谢朱建国教授的信任……”说到这里，江源还笑着转头看了看朱建国，微笑着点头致谢之后，才又转回头，看向周围的学生们。

　　而朱建国这时勉强地笑着朝着江源点了点头，表示了回礼，待得江源转回视线去的时候，这时脸色已经是一阵青灰和郁闷了。

　　这时他也从江源脸上的自信中看出，江源对于这个还真是一点都不紧张和担心，而且似乎还相当的有把握……

　　而这时候，看江源这应对自如的模样，朱建国相信，如果江源这时他真讲不出什么来，以他现在的状态和气场，想要找点什么理由来推托之类的，都相当的简单。

　　而且应该也能很容易地说服这些学生……

　　一旁的邱阳元这时心头却是大松了口气，知道江源必然有应付的办法。

　　同时狠狠地看了那边的朱建国一眼，看得朱建国那一脸青灰郁闷的模样，这时心头的气才稍稍地消去了些许，暗暗地冷哼了一声之后，才没有再去注意朱建国。

　　而是将注意力放到了江源身上，这时他也才发现，这个年轻人果然不是什么徒有虚名，单看他现在一脸淡定自若地面对这些学生们的模样，就知道相当的不简单。

　　他邱阳元这么多年来，很少见到年纪才这么大，但是却又如此有魅力和能力的年轻人。

　　当下这心头是一阵阵地感叹，现在的年轻人真不简单，这果然是一代新人胜旧人啊……

　　邱阳元在这边感叹着，江源这时候却是已经在台上，顺畅自如地开始给学生们讲了起来。

　　“很感谢大家对我的信任，那么我就简单地就战伤急救的实际现场应用，做一些简单的解说……”

　　“当然……这也只能是做简单的解说，因为战伤的种类太多，多种多样，而且处理的方法也各有不同……我现在能说的一些，也都是一些常见的情况，还有相应的处理意识……”

　　“或许有些同学会问，为什么是处理意识，而不是处理方法？”

　　“在这里，我要告诉大家……战场的情况千变万化，或许受伤情况部位一样，但处理起来也是完全不同……”

　　看着江源真的在上边，口若悬河的将战伤急救学的实际运用讲得如此条理清晰，而且相当的吸引人。

　　至少周围的那些学生这时都听得津津有味，完全比上他的课时要仔细认真的多，这时朱建国的脸色彻底地是阴沉了下来。


第0373章 迷路

　　对于上课，江源在东大医学院是出了名的认真的，既然上了台，这一节课必须讲满相应的内容，绝对不拖堂，但也绝对不会不将内容不讲完。

　　所以，他这一堂课在台上讲得是酣畅淋漓，虽然没带水，但是他强悍的体质，让他一连滔滔不绝地讲了三小时，除了中场休息了一刻钟之外，愣是没有任何停顿。

　　台下学生们也听的极为认真，毕竟江源这几年在国外的战伤治疗经验，国内是绝对无人可比的，这将一些东西随口道来，听得周围的那些学生们一个个是频频点头。

　　而同样已经坐到台下的赵主任和朱建国朱副教授，这时看着台上声音清朗，似乎对于一切都随手拈来的江副主任，这时脸上的脸色迥异。

　　赵主任脸上已经充满了佩服的表情，现在他才明白，为什么这位江医生年纪轻轻地便被委于如此重任，原来他竟然真的在这方面，有如此的造诣。

　　他是战伤急救系的主任，自然知道江源所讲的这些，都是真正临场时的精辟经验，而且一些东西江源讲出来，有时候连他都在突然感觉如同醍醐灌顶一般，对于一些以前没有弄通的问题，骤然而通。

　　至于朱建国朱副教授，这时脸色很有些阴郁，虽然脸上还是挂着那固定的笑容，但谁都能够看得出他笑得很勉强。

　　这本也是……本来一节他的课，结果别人讲得比他强无数倍，学生们一个个听得聚精会神，津津有味。

　　如果是别人硬要讲的这也就算了，但偏偏是他自己没事找事，邀请别人上去讲的。

　　现在好了，人家一讲，这高下立判。

　　他这个任课的副教授，以后还怎么上课？

　　“好了，今天我就讲到这里……我想大家应该对什么叫处理意识，已经很清楚了……”江源看了看时间，然后笑着道：“现在，我们还有一刻钟时间……如果大家有什么问题，可以举手提问……”

　　随着江源的话语落下，很快地台下便有一片的手臂举了起来，毕竟刚才一堂课，江源虽然讲得是深入浅出，但毕竟只是粗略地讲了一讲，很多学生们感兴趣的东西，都不可能讲全的。

　　看着下边一片的手臂，江源也只好微笑着一个一个去点……

　　一刻钟时间，江源尽量言简意赅地去回答这些问题，但也只勉强回答了八个问题……

　　“好了，各位同学……现在已经下课了，有什么问题，可以下次再问……以后我会每周有三次大课，机会会很多……”看着那些满脸失望的同学们，江源笑着点了点头，然后道：“下课……”

　　“啪啪啪……”

　　“精彩，真是太精彩了……”看着江源走下台来，邱阳元同志站起来很是感叹地鼓着掌，眼中这回是真正地带着满脸的佩服，言语道。

　　“哈哈……邱主任过奖了……”许久没有讲课，这一堂课讲下来，倒是让江源很有些不错的感觉，突然有些怀念在东大时的悠闲感觉了，至少那时候不需要这样的勾心斗角。

　　旁边的朱建国，这时也只能是挤出了一抹的笑容，干笑着跟江源握手道：“江主任你太厉害了，讲得是栩栩如生啊……”

　　“次奥……栩栩如生……你以为我刻雕像呢……”敏锐的精神力能让江源清晰地感觉到朱建国那满脸笑容下的恼火和郁闷，江源暗笑着念叨了两句之后，也嘿嘿地笑道：“朱教授太过奖了，实在是太过奖了……”

　　看着江源这眼中的笑意似乎特别的浓郁，朱建国同志这时只觉得自己的小心肝都开始颤了……这小子是故意的咩？

　　告别了两位同仁，江源驾着车刚出校门便打算回杨家大院去的时候，手机却是又响了……

　　江源伸手拿过一看，便笑了，果然又是潘晓晓准时地打电话过来了。

　　“喂？怎么今儿是不是打算请回来啊？”江源微笑着道。

　　“好吧……没问题，不过晚上你负责……”潘晓晓笑嘻嘻地应着道。

　　“晚上？”江源愣了愣，然后便笑了，点头道：“好的没有问题……”

　　“那我们庆云楼见……”潘晓晓笑着道：“我可是跟他们定了佛跳墙……”

　　“佛跳墙？大手笔啊……”听得有好吃的，江源这时的口中也开始冒出了口水，笑道：“行嘞……对啦……在哪个位置？”

　　“你跟的士司机说，他就会带你来的……”潘晓晓无语地道。

　　江源苦笑了一声，道：“可是我开了车……”

　　“你开车了？你不是没驾照么？哪里来的车？”潘晓晓愣了一下，连问了几句之后，却是又恍然笑了，道：“好吧……长安街那边过来一点，在……”

　　问清楚了位置之后，江源这才挂断了电话，然后笑着驾车过去了……

　　对于路线，江源倒不是特别熟，但这转了几次之后，最后在一个岔路口终于不知道往那边走了，愣是来回转了几次，这时他终于注意到了在路口那边两位交警已经盯了自己许久了，而且旁边还有一辆车已经被拦下来，似乎正在开罚单之类的。

　　看到交警，江源这才想起自己，刚才貌似只怕是违规不少了，当下无奈只得停下，又看了看自己车前窗台处搁着的几个出入证的牌牌，然后伸手朝着那边的交警驶了过去。

　　看着江源的车子在自己的旁边停下，那辆正在无奈看着交警开罚单的那一车主，这时原本苦兮兮的脸上，这时终于多了笑意，看来总算是有人跟自己一切倒霉了。

　　江源这车子停下之后，将车窗摇下，旁边的一位交警立马跑了过来，敬礼，然后弯下腰，恭敬地道：“同志，请问有什么需要帮助的吗？”

　　“啊……那个您好，我想问一下，庆云楼走哪边？”江源干笑了两声，无奈道。

　　“庆云楼？”这个交警微微地一愣之后，便笑了，然后指着右边道：“您走这边，往前大概四百米，再右转两百米就到了……”

　　“哦……好的，谢谢！”江源微笑着致谢之后，便又驾着车，朝着前边走去。

　　见得江源这绝尘而去，旁边的那司机这时却是愣住了，好一阵才朝着两位交警咋呼道：“哎哎……这怎么回事？我都看他违章好几次了，你们怎么只罚我不罚他？”

　　看着这人咋呼的模样，旁边的那一个稍稍老一点的警察，却是笑了，道：“你看看他的车牌……这辆车就算是这个时候逆行，也没有人敢去拦他，而且我们还得给他开道……”

　　“呃……”这车主这时候听得一愣，然后才伸长了脖子，朝着前边江源的车尾看了过去，只是江源这时已经在前边转向了右行，他只是看出是一辆奥迪车……

　　看着这车主那一脸郁闷迷糊的模样，两个交警这时对视一笑，轻轻地摇了摇头，这在四九城里，这样的车他们可见得不少，可不像眼前这位这般没见识。

　　等得开完罚单，那车主这时却是又咋咋呼呼地叫着道：“正好我也去庆云楼，嘿嘿……这非得去见识见识……到底什么车这么牛叉……”

　　当下脚下油门一轰，便轰轰地跟着后边追过去了……

　　看着这不死心追过去的车子，两位交警这时又在后边是直摇头，真是少见多怪……

　　那年轻的交警，这时却是又笑着对一旁的老交警道：“老徐，你知道刚车里是谁吗？”

　　看着这年轻交警，一脸神秘的模样，老交警这时却是好奇了起来，道：“谁啊？这都连燕京城里的路都搞不清楚，不至于是上头那几位吧？”

　　“切……当然不是……那几位能一辆车出来？”年轻的交警，笑呵呵地道：“我刚看到里边开车的是个中校……很年轻，最近很有名的……老徐你猜猜看！”

　　“中校？最近很年轻很有名？”这个老徐这摸着下巴想了好一阵，然后才看向年轻交警，苦笑道：“不知道……最近没听说什么军队中校很出名的啊……就算是鲁山跳伞空降的那几个比较有名，但似乎也没有中校……也不可能开国字头的车……”

　　“哈哈……老徐，你还是沾了些边的，确实是鲁山跳伞空降的……不过不是那十个人……”年轻的交警这时候得意地笑了起来。

　　看着年轻交警笑得这般模样，老徐这猛地一愣，想起一人来，惊声地道：“你说的是……江源？那个江医生？”

　　“对……就他……我首先看到他的时候还不敢相信，但他穿着军装，而且模样还有事说起话来，跟电视里一模一样……亲近的很……”年轻交警笑道：“错不了……”


第0374章 冤家路窄

　　看着年轻交警这肯定的模样，老徐这时却是有些惊疑了，道：“张兵，你没看错吧，我前天看直播都说他还在鲁山呢……怎么会突然一下出现在燕京？”

　　“而且中校……这怎么可能？我记得电视里说他才二十四吧，过了年才二十五呢……这么年轻的中校，这……”

　　说到这里，老徐终于还是忍不住地看向年轻的交警道。

　　“这有什么奇怪的，川省飞燕京也不过是两个小时，而且都两天没见他在鲁山，这来了燕京也没什么奇怪的……”

　　年轻的交警张兵，这时眼中满是羡慕地道：“你都没见他刚开的是什么牌照的车吗？他能开这个牌照的车，身后背景不知道多强……这回露了这么大个脸，升个中校，这有什么奇怪的……”

　　“呼……也是！”老徐这时也看着还在远处视线中的那辆车，轻轻地吐了口气，叹道：“不过不管怎么样，有背景又敢拿命去拼的人，能升上中校这也不奇怪……”

　　“是啊……听说还是为了救他一个朋友的家人，才主动以军医的身份，参加高空跳伞的呢……”张兵这时一脸的感叹。

　　相对于两位交警的感叹，那位被开罚单的车主，这时一溜烟尘地终于赶到了江源的后边，看着上边的那个国字头的小号牌照，这时恍然大悟，一脸的满足像……原来，这个牌照是这样。

　　江源再次地转过了一个弯之后，也终于注意到了这辆跟在自己身后的车子，正疑惑间，才发现自己在庆云楼停下之后，那辆车也停了下来。

　　江源还以为是什么人特意追着自己呢，这等得对方下车来，看得对方的模样，江源这才无语一笑，原来是刚才那位罚单哥，看来只是凑巧跟自己到同一个地方而已。

　　庆云楼是一个不大的院子，但是走进去之后，却是环境相当的不错，江源走进里边，报出了潘晓晓的名字之后，便有一位身着旗袍服务员引着江源走进一个房间中去。

　　刚进房间中，便见得潘晓晓盘膝坐在一条炕上，然后炕上还摆着个陶土坛子，旁边还摆着两套精致的碗碟。

　　“你来了……快来快来……终于可以吃了……”见得江源进来，潘晓晓赶紧兴奋着招呼着。

　　待得江源坐上炕头，取下头上的军帽，这时便有一位服务员走进来，带着手套小心翼翼地打开那个陶土坛子。

　　随着这个陶土坛子被打开来，江源只觉得一股浓郁四溢的诱人香味儿便随着坛口的热气飘了出来。

　　“好香……”闻着这股香味儿，江源这生生忍不住地吞了口口水……而他也看到了对面的潘晓晓那娇媚的眼睛，这时也死死地盯着那个坛子，然后也吞了口口水。

　　“想不到这个这么香……”看着服务员用个木勺小心翼翼地从陶土坛子中舀出一些东西来放到小碗里，而一股更加浓郁的香味随之飘来，江源这时也忍不住地感叹了一声道。

　　潘晓晓这时也用力地点着头，道：“当然……你不知道我等你来等得多辛苦，看着它放在这里，想吃却要忍着……”

　　“哈哈……看来真是辛苦你了……”看着潘晓晓那垂涎欲滴的模样，江源这时终于忍不住地哈哈大笑了起来。

　　舀好了两碗汤之后，服务员小心翼翼地将两个小碗放到了两人身前，然后便退了出去。

　　“好了，开始吃吧……”潘晓晓看了眼江源，笑了笑，便端起了自己身前的那个小碗，用调羹舀起一些汤，轻轻地喝了起来。

　　江源这个时候，自然也不会客气，面对这样的美食，谁又能够忍得住呢？

　　一个小坛子，两人倒是吃得刚好，过了一个小时之后，两人这时都轻轻地拍着肚子坐在炕头上打着饱嗝……

　　“味道真不错……”江源这时依然有些意犹未尽地看着那陶土坛子道。

　　“不是吧？你还没吃饱？”潘晓晓惊疑地看着江源道：“我这可是特意要的三人份的……就怕你吃不饱！”

　　“呃……当然吃饱了……”听得潘晓晓这话，江源拍了拍自己的肚子，干笑着道：“只是味道很好，有些意犹未尽……”

　　“行了……那就下次再来吧……”看着江源拍着那微鼓的小肚子，潘晓晓这时才笑了。

　　两人稍稍地休息了一会之后，江源这才笑问道：“苗苗她们呢？”

　　“现在估计已经准备去了……走吧，我们也出发……”休息了一阵，潘晓晓这时也觉得时间差不多了便笑着起身道。

　　“行……那就走吧……”江源笑着点头道。

　　两人走出来，潘晓晓看着江源开的那辆奥迪，又看了看那车前排隔着的那一排通行证以及前边的车牌，这脸上不禁地露出了一丝羡慕之色，对着江源感叹笑道：“看来杨家对你真的很好啊……连这个车都给你开……”

　　江源耸了耸肩，随口敷衍笑道：“杨云阳今天早上给我的……他大概知道我没有驾照，所以给我找了这辆车吧！”

　　聚会的地点依然没有变，还是金华会所……

　　对于这样，江源还是相当的熟悉的，毕竟这地他来过的次数可不少，虽然在这里闹出了不少的事情，但不可否认，这里的环境和气氛都还是一流的。

　　不过这进门之前，江源发现自己一身军装，还真是有些不合适，这要是遇到督察，只怕铁定是要关禁闭的。

　　当然，在这里自然是不可能遇上军纪督察的，但江源还是觉得有些不习惯，伸手将军帽还有军装外套脱在了车内。

　　这金华会所门前的侍者，看着江源和潘晓晓进来，这时刚露出了一丝习惯性的笑容之后，但在看清江源之后，这脸上的笑容不由地一惊。

　　他自然是认得这位大爷了，他对眼前这位可是记忆犹新，在这里把张义军张大少打成那般模样，而且还听说，后来还打了袁一章袁大少……

　　当下是丝毫不敢怠慢，脸上露出了比首先还要浓郁几分的笑容，凑过来，给两人打开门，道：“哎呀……江少，潘姐，好久不见……两位里边请……潘少和几位已经在里边等了……”

　　江源笑了笑，点了点头之后，便笑着和潘晓晓两人朝着里边走了进去。

　　等得两人进去，便见得大厅里这时正有人朝着两人招手。

　　看着那个熟悉的身影，江源不禁地是笑了……这几人也好久没见了……

　　“HI……苗苗，情琳……罗丽好就不见……”江源笑着和三个女孩子打了声招呼之后，又伸手和潘毅碰了碰拳，这才在一旁坐下。

　　“啧啧……江大英雄……来来，我敬你一杯……”苗苗依然还是那样的豪爽，将一杯酒搁到江源面前，然后举起自己的酒杯，便伸到江源面前，笑道。

　　“哎……苗苗你还是这样能喝啊……”江源倒是也不推托什么，笑着端起酒杯，与苗苗碰了一杯之后，便仰头干了下去。

　　“好……这才是我们的大英雄……”苗苗将自己手头空荡荡的酒杯往桌子上一放，然后看着江源手中已经空了杯子，这才满意地笑了。

　　旁边的情琳这时也乖巧地拿起酒瓶替两人倒满之后，却是也羞涩地笑了笑，端起酒杯，对着江源道：“江大英雄，我也敬你一杯……”

　　“啊……你们打算车轮战呢？”看着情琳也端起了杯子，江源这不禁地是郁闷道。

　　“哈哈……这可不是车轮战啊，这是正儿八经的敬你酒……咱们江大英雄，从鲁山载誉归来，而且现在又升了中校，这大家伙一人敬你一杯，这应该少不了的吧！”一旁的潘毅这时却是呵呵地笑着道。

　　听得潘毅的话，江源这时也没法拒绝了，看了看眼前几人，反正也只有四、五个人，算起来也就四、五杯的样子，当下只得点头道：“好好……喝，咱们喝就是……”

　　这端着杯子，轻轻地与情琳碰了一下之后，江源又一口干下。

　　这接下来，自然是一个不落，就连罗丽都笑眯眯地敬了江源一杯，让江源是一下连续喝了四杯下去。

　　这点点酒对江源自然是不会有什么大的影响的，虽然稍稍喝得急了点，但刚好是吃饱了过来的，这影响自然也是不大。

　　这喝完几杯之后，潘毅便笑着拍着江源的肩膀道：“江大英雄……听说升了中校啊……太牛了，我当兵那么多年，现在都还只是中尉呢……快跟我们说说，你这个中校是怎么来的？这半个月前都还是白身，一下升中校……让我是眼红的紧啊……”

　　听得潘毅的话，这时潘晓晓倒是也好奇了起来，看着江源笑道：“对了，江源你快说说，我爸也对你这个好奇的很，他都弄不清楚你这个怎么来的……”

　　江源笑了笑，这正待言语，突然这时外边却是又走进来几人，然后旁边又两桌见到这人，便纷纷地笑着打招呼道：“袁少……”

　　“袁少好久不见啊……”

　　听得这个“袁少”，江源这一桌的人，除了江源之外，这时脸色齐齐的微微一变……


第0375章 尔虞我诈

　　在这四九城里，能被人这么热捧，而且还能被尊称为袁少的，自然只有这么一位。

　　所以，这众人一听，便知道是谁来了。

　　只是这都有些紧张地看向江源，众人皆知江源和这位袁少，那可是你不能看到我，我不能看到你那种似乎生死之敌。

　　不过他们这朝着江源看过去，却见得江源这时一脸的淡然，甚至还带着些细微的微笑，而一旁的潘晓晓这时也是淡定的紧，似乎对于这位袁少的出现，一点都不紧张一般。

　　这时几人也注意到了潘晓晓脸上的淡定，他们可不清楚前两日，江源已经又揍过这在旁人眼中简直无人敢招惹的袁大少一顿了。

　　只是见得两人都这么淡定，似乎不把这袁大少当回事一般，几人对视了一眼之后，这时也安稳了下来，只有潘毅这时不时地盯着自己老姐看上几眼，不知道自己老姐怎么这么老神在在，就不担心江源和袁一章再闹出什么冲突来？

　　袁大少这时搂着个妞和另外两人走了过来，也在对面的一个软座处坐下，倒是没有注意到江源他们这一桌人。

　　看着这桌上的气氛，似乎有些异常，江源这微微地一笑，然后便举杯笑道：“来来……大家喝酒……”

　　被江源这么一举杯，这桌上的气氛瞬时地便又热闹了起来，众人纷纷地举起酒杯，与江源碰了碰……齐声道：“恭喜！”之后，便都纷纷仰头干下下去。

　　而这时坐在对面的袁一章，刚刚点过酒水之类的，听得这边嘈杂的声音，这时皱起了眉头，朝着这边看了过来。

　　这一看过来之后，便看到了在那有些昏黄的灯光之下，那张熟悉而又让人厌恶和紧张的脸。

　　“袁少？怎么了？”感觉着身边的袁大少，这时身体突然一僵，旁边这妞赶紧问道。

　　“没事没事……喝酒，来喝酒……”袁一章冷笑着看了一眼对面的江源，然后伸手搂过身边的妞，端起酒杯，便对着旁边的那个年轻公子哥道：“来，喝……”

　　“好……难得袁少好兴致，喝酒，喝酒……”这位公子哥刚也看出了对面的是江源，自然是心知肚明。

　　知晓袁大少现在似乎对这个江源忌讳的很，当下当然的不作声，只管陪着袁大少喝酒高兴。

　　而江源这边几人，自然也不时地偷偷注意那边的袁大少几眼，也发觉袁大少这个时候应该知晓了几人的存在，但是却没有任何表示，这时心头都是暗暗大定，暗爽道：“这袁一章看来还真是被上次江源给打怕了，竟然声都不敢做……”

　　这没有了袁一章的影响，这时众人喝酒的气氛却是也越发地好了起来，很快地两三瓶酒就被干掉了。

　　“江源……来来……咱们再喝一杯……”潘毅这时心情也是相当嗨，端着酒杯又和江源喝了一杯。

　　相对于江源他们这边的气氛，袁一章那边就要沉默得多了，除了两个妞不时地陪着两人喝酒之外，袁一章和另外那个公子哥基本上就是随意聊几句，然后闷头喝酒。

　　不过如此般的两瓶酒下去，渐渐地袁一章心头的郁闷之色似乎也渐消，气氛渐渐地也开始热闹了起来。

　　而这时江源等人也喝得差不多了，感觉着头稍稍地开始有些晕了，江源掏出手机看了看时间，发现已经是十一点了，这便笑着道：“好了时间差不多了，咱们也该回去了！”

　　听得江源的话，众人这时也都点了点头。

　　江源这边招呼了侍者过来买单……

　　对面的袁一章只是明显地喝得有些嗨了，这抬头见得江源买单准备走了，这时却是笑着站起来，看着江源，大声道：“江源……你很得意啊！”

　　听得袁一章的叫声，正挽着潘晓晓准备离去的江源，眉头轻轻地一挑，然后转头身来看了袁一章一眼。

　　“哈哈……江源，你不要瞪我……”袁一章嘿嘿冷笑着看着江源，道：“你不要以为老子真怕你……哼……你得意不了多久了！”

　　看着袁大少喝了酒，开始对着江源发飙了，这身后的那位公子哥，这时赶紧上前来扶袁一章，生怕袁一章又招惹了这个煞星，赶紧劝道：“袁少……来来，咱们喝酒，喝酒去……”

　　“等下……等下……”袁一章挥手将这公子哥赶开，然后指着江源继续冷笑叫道：“你等着……你不要以为有人撑你，让你当了个中校，就了不起……哼哼……他们也蹦跶不了多久了……哈哈……”

　　“本少我等着看你趴在地上求我的一天……”袁一章这酒装鼠胆，想起自己外公跟自己说的事，这心头是越发的兴奋了，对着江源嘿嘿地冷笑着。

　　而袁一章身后的那个公子哥，这时却是又惊又怕的，生怕江源冲上来又揍这袁少一顿。

　　看着袁一章那得意的模样，江源心头似乎捉摸到了一些什么一般，这时却是冷冷地一笑，转身便离去，没有再理会袁一章。

　　“哼……这袁一章就会仗着他外公的势，在外边横行霸道……但碰到了江源你，他也只有借着酒劲才敢吼一吼……”出了门口，潘毅冷声地笑着道。

　　江源笑了笑，然后道：“这小子虽然只是个二世祖，但真要干起坏事来，可也不容易对付……”

　　“行了……走吧……早点回去休息吧……”江源笑着松开挽着的潘晓晓，道：“路上慢一点……”

　　“嗯……”潘晓晓依依不舍地松开江源，点了点头，然后道：“那你自己也小心一点……”

　　“怎么？江源今天不用送你吗？”一旁的潘毅笑着道。

　　江源笑着摇了摇头，道：“我今天自己开了车……没事……”

　　“那行……那你路上也小心……”潘毅笑着点道。

　　告别的几人，江源驾着车便回杨家大院去了，回到房间之后，洗了个澡，然后又摸了一截老山参塞到嘴巴里后，才躺倒床上。

　　“发现特殊生物能量……吸收开始……五禽运气法自动运行开始……”

　　随着脑海中闪过了这道讯息，江源也渐渐地沉睡了过去……

　　清晨，江源起床练过了一趟五禽戏去吃早餐的时候，才又见到了罗阿姨带着小宝。

　　“罗阿姨，真是辛苦你了……”江源很是有些歉意地道。

　　“哪里……小宝很乖的……”罗阿姨笑着道：“我很喜欢他……他昨天在幼儿园玩得很开心……”

　　听得小宝在幼儿园玩得很开心，江源这时心头也稍稍地放心了一些，然后笑着蹲下去，看着小宝道：“小宝……你喜欢幼儿园吗？”

　　“爸爸……小宝喜欢幼儿园……幼儿园有很多小朋友，还有很多玩具……”小宝乐呵呵地道。

　　听得小宝的言语，江源这也彻底地放心了下来，然后站起来看着罗阿姨道：“罗阿姨……要不把小宝放在那里全托吧……我现在只怕是没有什么时间去照顾他，也不能总麻烦您！”

　　“哎……这有什么关系？就算是我没有时间，家里还有保姆她们……”罗阿姨笑着看着江源，道：“你就忙你的事就是，放心小宝有我们……”

　　听得罗阿姨的言语，江源这也只好无奈地笑了……

　　赶到医院的时候，离上班正好还有一刻钟，江源这倒三军总院上班的消息，这时已经传遍了整个医院，在医院去科室的路上，不时有那些小护士，盯着江源看，看着江源看过来的时候，都纷纷地甜甜叫一声：“江主任好……”

　　“哎哎……你们好，你们好……”江源这也只能是一边点头笑着，一边回应着。

　　而此时，杨老爷子坐在办公室中，正在听着秘书的汇报……

　　“杨老……上边传来一些消息……好像是关于江医生的……”

　　杨老爷子挑了挑眉，抬头看了一眼秘书，他自然知道，如果不是什么很重要的事情，自己的秘书不可能慎重其事地向自己汇报。

　　“外边现在有一些风声，说江医生贸然地从一个普通人被授予中校，其中有很大的猫腻……”秘书小心翼翼地回道。

　　“猫腻？”杨老爷子微微地一愣，然后却是笑了，淡声地道：“那外边还怎么说？”

　　“外边还有消息说……这是总后勤部张总直接下的令……而张总的女儿似乎和杨汉的关系相当不错……”秘书小心翼翼地将这些话说给杨老爷子听。

　　听到这里，杨老爷子却是突然朗声大笑了起来，而且一边笑还一边摇头……

　　好半晌这才笑着看着有些疑惑地秘书，道：“行了……这事我知道了，以后这样的事情，你就不用理会了……我倒想看看，到最后谁会跳出来……对于这个，我真的很好奇……”

　　见得杨老爷子，对于这个似乎一点不在意，甚至还满脸希冀的模样，这秘书这时也松了口气，他自然也清楚，刚才那些外边传来的消息，若是真被外人乱传，会对老爷子有多大的影响，但是现在老爷子一点都不在意，那说明这事老爷子早已经胸有成竹了，不需要他再担心和提醒什么。


第0376章 山雨欲来

　　山雨欲来风满楼……

　　虽然不明显，但一些细微的风向已经开始在整个四九城里某些圈子里，悄悄的四处蔓延了。

　　这次的风声不大，但动静却是不小，至少每个听到这个风声的人，除了某些利益相关者，这大多数都开始紧紧地把自己的头，缩进了壳子里，没有人敢在里边参和什么。

　　但三军总院这时依然是一片平静，江源领着陶医生们继续查房，虽然昨天晚上袁一章的话，让他感觉到了一丝丝异样，但并没有意识到自己已经卷入了这个大漩涡中。

　　他虽然只是其中的一个小角色，但却不知道自己是相当关键的一个。

　　而且对于主角来说，就算角色再小，也不可能不关键……不可能出来打酱油……

　　“这个病人尽快地完成一下手术……时间上边抓紧一点，提前一天手术，估计就能让他提前三、四天恢复……”江源笑着对一旁的林阳志点头道。

　　“好的，江主任……我会把手术顺序重新调整一下……尽量安排在今天下午……”林阳志很是认同地看着江源，点了点头，这位江主任虽然年轻，但是看东西，确实是有其独到之处，远较自己这样科班出身的人，在某些方面要敏锐的多。

　　“好好休息……”交代了病人安心休息之后，江源便又在曲目扬的人陪同下，朝着另一个病人走去。

　　“病人罗银明，男，二十八岁……因意外至左腹和大腿受伤三天入院……”

　　听完了曲目扬的进修生似乎有些语焉不详的汇报，江源看了看眼前这个面容蜡黄的年轻人，目光微微地闪了闪，然后对着一旁的曲目扬问道：“哪个部队的？”

　　曲目扬微微地一愣，看着江源眼睛闪过了一丝惊异的目光之后，然后低声回道：“藏北山地野战师……”

　　果然是军方送过来的，江源点了点头，伸手道：“病历我看一下……”

　　旁边的进修生叫王利民，听得江源的话，赶紧将手头的病历双手送过来。

　　接过病历，江源仔细地翻看了两眼，虽然病例中由于某些保密原则，记载的不是特别清楚，但江源还是看出来，这个病人是个炮兵因为炸筒意外而受伤的。

　　又随意地翻了翻手中的病历的医嘱页，看了几眼之后，点了点头之后又随手拿还给王利民。

　　对于江源的动作，几位医生还有后边的进修生们，这也是十分关注的，这跟着查房两天，这还是江主任第一次主动伸手拿病历看，看来他对眼前的这个病人，似乎有些特别关注。

　　所以，众人对于江源接下来的动作，就更加的关注了起来。

　　江源小心翼翼地打开这个病人的左大腿的伤口。

　　随着伤口的被打开，便只闻得一股浓郁的腐臭味扑面传来……

　　旁边的几位医生还有进修生们闻到这股味道，都不禁的微微皱了皱眉，而江源却是恍若未觉一般，甚至还俯下身去，仔细地凑近前，观察起伤口来……

　　几位女进修生这时都忍不住地从口袋里里摸出口罩想要戴起来，但看着江源就这般凑过去看，甚至还抽了抽鼻子仔细地闻了闻，这时眼中都又露出了一丝自愧之色，赶紧悄悄地将口罩放回口袋里去。

　　“厌氧菌感染很严重！”微皱着眉头，仔细地闻着鼻端那传来的浓郁腐臭味的江源，暗暗地摇头道，想起刚从医嘱上看到的那些所用的抗生素，又看看眼前明显感染严重，江源的眉头这时开始紧紧地皱了起来。

　　已经针对性的用了很多抗感染的药物了，但是很明显，效果一点不好，现在病人的伤口感染已经到了极为严重的地步了。

　　但是这么多药物都已经用上去了，效果不好，那还能用什么药物控制？这样下去，只怕病人的这条腿会保不住。

　　江源皱着眉头站起身来，然后看向一旁的曲目扬，道：“细菌培养做过了吗？”

　　“昨天早上已经送去培养了，但化验室说碰到了一点麻烦，估计药敏试验要在后天才能出来……”曲目扬赶紧回道。

　　“后天？”江源的眉头再次地皱紧了一下，这要是等到后天才出药敏结果，再根据这个结果选用抗生素的话，那么估计就迟了……

　　见得江源皱眉，旁边的曲目扬赶紧解释道：“江主任……没办法，病人送过来就开始用上了各种抗生素，但是效果实在是不好，而且发展的很快……”

　　听得曲目扬的解释，江源自然也知道不是他的责任，只是眼前的这个情况确实是让他头疼得很，如果放任这样下去，病人的腿就绝对保不住了。

　　看着那张年轻而希冀的脸，江源暗暗地叹了口气，又俯下身去，观察起伤口来，如果现在找不到合用的抗生素的话，那么唯一的办法就是先进行手术清理创口，将被感染的肌肉组织等切除，抑制感染的进一步发展。

　　但这样的做法，有一个相当不好的后果就是，病人以后的痊愈和恢复会很麻烦，需要很长的时间。

　　后边的几位医生和进修生们，看着江源这时又凑到病人的伤口前仔细地观察了起来，这时脸上都开始露出了一丝敬佩之色，暗道：“难怪这位江医生年纪如此之轻，便能够达到此种地步。单这种敬业的精神，自己等人虽然平日自认已经是相当敬业了，不过跟江医生这一比，果然还是差很远……”

　　江源仔细地评估着整个伤口，在默默地计算，大概做完整个伤口的清创手术之后，病人的这个伤口会到怎样的程度，预后回到怎么样的情况。

　　不过江源这一评估之后，心底却是暗叹了口气，就算是手术做得再精细，而且事后也找到相应足够有效的抗生素，只怕病人也需要一年以上时间，才能够慢慢地恢复功能。

　　正叹了口气，江源轻吸了口气之后，正待站起身来，突然脑海中一道讯息却是突然闪过：“气息腐臭……为月形单细胞厌氧菌所致……”

　　感觉着脑海中这闪过了这一道讯息，江源微微地一愣之后，心头却是猛地一喜，知道这时大概是自己的鼻识强化的作用，但是却没有想到，竟然还有这种作用。

　　“月形单细胞厌氧菌……”江源脑海中很快地便浮现出了这种厌氧菌的资料，这种厌氧菌极度厌氧，所以分解的话相当困难，化验室说遇到了一点问题，估摸就是因为分解不出细菌来。

　　而这种月形单细胞厌氧菌，似乎对一般的药物都有极强的抗药性……但唯有对一种最简单的药物，相对敏感……

　　想到这里，江源眼前一亮，如果是这样的话，清创手术完全不需要进行的那么彻底，完全切除所有感染面，只要进行一部分，然后使用这种药物，如果能够控制，病人的恢复应该就会相当的快。

　　如果按照自己的设想，那么病人不但能够保住这条腿，然后最多只需要两个月便能够完全康复。

　　缓缓地站起身来，江源转头看向一旁的曲目扬，道：“今天停用甲硝唑和左氧氟沙星，改用氯霉素，配合头孢类继续使用……查完房之后，我来给他做清创手术……”

　　“啊……”听得江源的话，这周围的众人们都是猛地一愣，刚才他们也都在心头暗暗地研究过这个病例，都觉得这么个病例十分的麻烦，这找不到合用的药物，只怕这条腿就真的保不住了。

　　但是眼前的情况却又确实是这样，根本没有其他什么办法。

　　但江源突然提出用氯霉素这种早已经落伍只差没被淘汰的药物，这种人都是齐齐地一愣。

　　曲目扬这呆了好一阵才回过神来，看着江源惊疑道：“江主任……氯霉素的副作用……”

　　“腿都保不住了，还管什么副作用？用两天，若是没有效果，也不会有多大副作用……”江源沉声道：“否则等那边的药敏结果出来，还不知道到什么时候。既然现在的药物效果不佳，那我们不能什么都不做，就这样看着，总要找办法！”

　　被江源这话一训，众人这时的背都禁不住地挺直了几分，这两天，都一直见得这江主任都是笑眯眯的，对人和善亲近的很，但是这一正式起来，这威严也不是一般，似乎连赵主任都没有这般的气势。

　　而这跟在他后边的几个进修生，这时更是噤若寒蝉，连呼吸都不敢大声。

　　“是，我等下就立刻给他用上去！”而正当其冲的曲目扬，这时自然是早已经绷紧了背，待得江源说完之后，立刻用力点头应道。

　　“嗯……好吧……走下一个，抓紧时间……”

　　见得江源转头走出房间，曲目扬这才暗暗地吐了口气，想起刚才这位江主任的威严，这不由地伸手抹了一把汗。

　　而其余两位医生这时也都递过来一个同情的眼色，同时暗暗庆幸，还好不是自己的病人，否则这直面顶受江主任压力的就是自己了。

　　旁边的陶医生这时也暗暗地吐了口气，难怪自己的进修生徐晓玲昨天说江医生很威严的，首先自己还不觉得，现在才发现，在工作中，这位江主任认真起来还真是让人敬畏的紧。

　　不过，陶医生也很清楚，只有这样的气场和掌控力，才能真正地被称为一名优秀的科室主任。


第0377章 大麻烦

　　上午的病人不少，所以虽然江源已经稍稍地加快了速度，但是等他全部查完房的时候，已经是十一点半了。

　　对于绝大多数医生来说，可是没有什么太明确的时间观念的，特别是外科医生，这要做手术的时候，不管是你下班了，还是有事，需要你上的时候，你就得上。

　　而江源这处理病人，在战场上搞惯了，都是立马处理，火急火燎地哪里能有时间拖啊拖之类的。

　　加上这个需要清创的病人，时间更是不能拖了，多拖几个小时，感染可能便会要严重一两分，所以这查完房之后，江源便立刻让曲目扬交代的进修生去准备清创包。

　　创伤救治中心的医生们，效率明显地要比一般科室的医生们要高很多，江源吩咐了一声之后，很快地几分钟，手术准备便做好了。

　　这样的手术，只是使用了科室自己的一个小手术室，江源加上曲目扬还有一个进修生，三个人就足够了。

　　进修生王利民的动作也很快，没有等曲目扬吩咐，便已经将毒消好，将各种消毒巾铺上，就等着江源手术了。

　　见得一切都准备完毕，江源满意地点了点头，这人多就是这点好，至少这样的小事情，不需要自己提前准备。

　　“好吧……开始吧……”随着江源站到台前，曲目扬和王利民这时也赶紧在一旁站好，原本这样的清创小手术两个人就足够，不过国内的医院这进修生、实习生还有见习生一大堆，上台基本上主任带住院医生，然后住院医生带进修生或者实习生……

　　大手术的话，台上围上七八个人一点不奇怪，小手术四五个人也不多。

　　不过这次是江源亲自动手，这一般的活计也就是穿穿线，拉拉勾之类的小活计轮得到曲目扬和王利民。

　　原本这样的小活计曲目扬都会交给王利民的，不过今天实在是被江源给训怕了，而且又是江源第一次亲手上台，曲目扬这哪里敢将这些活计交给王利民去做，赶紧的自己亲自在旁边给江源当助手。

　　对于这样的清创术，基本上没有什么太多的特殊，只是有时候在某些关键位置的时候，要注意一下不要损伤血管和神经。

　　当然，江源亲自上台的目的，是为了尽量挑感染严重的地方清理，对于一些轻度感染还能控制的地方，就尽量少碰，让病人预后能够稍微好一些。

　　旁边的曲目扬看着江源的手法，这时站在一边是有些发呆，他当助手，唯一做了的两件事就是给病人打了一次局麻，还有是给江源递了一次手术刀和剪刀，其他就没他什么事了，就看着江源拿着剪刀不时地在伤口上“咔嚓”一刀，或者是用手术刀在病人的伤口上轻轻地划下一块腐烂的肉来。

　　江源的手脚飞快，但是却也相当细致，病人伤口的感染实在是太严重了，江源只能一点一点的把腐烂的地方清理出来。

　　虽然江源清理的相当仔细，所以速度有些慢，不过在一旁曲目扬和王利民看来，江源的这种速度依然是有些惊人。

　　他们往日清创，都是慢慢地一点一点清理，但是江源现在那动作一剪刀接一剪刀的，但是下刀却准确的很，没有伤及一丝正常的肌肉组织，剪下来的都是已经感染的。

　　曲目扬两师徒在这里吃惊，自是不知道江源这几年养成的习惯，很多时候在战场上，就要顶着枪林弹雨，躲在障碍物后边紧急做止血和清创之类的手术，这动作是不快不行……怎么是他们这些科班出身的医生可以比拟的。

　　只花费了半个小时，江源便将整个感染的伤口全部地清理完毕了，露出了里边新鲜的组织。

　　再次淋上小半瓶双氧水，直接创面全部消毒之后，江源才将缝合已经包扎的任务交给了曲目扬。

　　反正重要的步骤他都已经做完了，这样的善后事宜，再让他这个副主任一下包揽了，却是有些说不过去了。

　　曲目扬也是资深的医生了，有着十几年的经验，这江源将收尾的工作交给他，他自是也不敢怠慢的，毕竟刚见识过了江源的厉害，然后首先还被江源训过了一顿，这时自然是使出全身解数，将这个善后的缝合还有包扎等做得干脆利落。

　　见得曲目扬包扎完毕，江源满意地点了点头，然后取下手套，丢进旁边的弃物桶中，对着曲目扬笑道：“曲医生，你把手术记录写一下，回头我签个字……”

　　“好的……江主任辛苦您了，现在已经中午了您赶紧去吃饭吧……”曲目扬这时赶紧笑着道。

　　江源点了点头，然后便走出小手术室去。

　　掏出手机看了看，现在时间已经是十二点了，不过想起自己今天肯定还有一堆的查房记录还没有签字，江源想了想之后，决定还是先去食堂把饭吃了，中午再来一块签字。

　　不过这刚脱了工作服，转头刚朝着科室门口走去，却见得里边的楼梯上，“通、通、通……”地跑下来一人，这一边跑还一边叫道：“赵主任……赵主任……”

　　江源回头一看，却见得是跟着陶医生的进修生徐晓玲，只见她穿着一身一次性的手术衣，身上沾满了血，正心急火燎地四处叫着……

　　护士站的护士伸出头来看了一下，然后道：“赵主任出去开会去了……”

　　“那李主任呢？”徐晓玲一愣，然后赶紧急急地叫道。

　　“李主任也出去了……现在中午下班了，有事打他电话吧……”看着徐晓玲那一脸焦急的模样，护士这时赶紧道。

　　“哎呀……来不及了啊……”听得两人都不在，徐晓玲在这里跺着脚，急道。

　　“徐晓玲什么？”看着徐晓玲焦急的模样，江源这时又转回去，看着徐晓玲道。

　　“啊……江主任您做完手术了……那太好了……”看着江源突然出现在面前，徐晓玲脸上露出了一丝兴奋之色，道：“上边的手术，病人突然出问题了……您赶紧上去看看……”

　　“出问题了？什么手术？”江源心头微微一紧，然后一边走回办公室拿起工作服穿上，一边朝着那徐晓玲那边大步走了过去，道。

　　徐晓玲一边陪着江源朝着楼上走，一边道：“是一个胸腹部外伤的病人，手术中大血管破裂，现在正在出血……陶医生现在正在全力抢救……”

　　“胸腹部外伤？大血管破裂……”江源的心头再次地紧了一分，胸腹部的大血管那可不是开玩笑的，真要大出血，几分钟就没人了……当下脚步不由地又加快了几分，一边快步地上楼，一边沉声地道：“血备了没有？”

　　“备了四个血……现在正在全力输入……已经让血库配型送血了……”徐晓玲这时也脚步慌乱地跟着江源身后，快步地朝着楼上大手术室跑着。

　　跑到楼上，江源便见得五六个家属这时正围在手术室门口，紧张地等待着，江源大步走过去，伸手分开围在门口的家属，然后跑进手术室去。

　　这一边走，还一边随手脱下工作服丢到一旁……

　　“江主任……换衣间在这里……”前边的徐晓玲知道江源是第一次到大手术室来，赶紧在前边领路。

　　到了换衣室，徐晓玲赶紧从柜子里取出一件手术外衣来，帮江源穿上，又帮江源戴上口罩帽子，然后才引着江源朝着里边的洗手室走去。

　　这进手术室的一套程序是相当麻烦的，花了一小会，急急忙忙地用络合碘和刷子洗完手，江源便举着手朝着里边的手术室冲了进去。

　　这时手术室里边正手忙脚乱的，陶医生在大声叫道：“输血的速度加快……止血钳，快……”

　　随着江源冲进手术室，那一直在门口焦急等待的巡回护士，首先看得江源一喜，但猛地又是一愣，因为她认不出是谁？

　　赵主任和李主任她都是极为熟悉的，但是眼前这个带着口罩帽子，露出一双睫毛很长的漂亮眼睛，明显是个年轻人的家伙，她真不知道是谁，也不知道他怎么跑进来了。

　　跟着后边进来的徐晓玲，这时赶紧介绍道：“这位是江主任，快帮江主任穿衣……”

　　“啊……哦……”这位护士还有些弄不清楚江主任是谁，但是这个时候，已经到了紧要关头了，既然有人说他是主任，那就赶紧穿衣。

　　当下赶紧双手捧着一件手术衣过来。

　　江源伸手拎住手术衣的两个衣领，轻轻地一抖，展开之后便套到身上，而巡回护士这时也赶紧走到他后边，给他整理手术衣和系带……

　　旁边的徐晓玲这时也没有闲着，赶紧松了一双手套过来。

　　戴上手套之后，江源便大步走向台前，沉声问道：“情况如何？”

　　这时站在台上对面的是另一位医生，听得这威严的问话声，这来不及分辨是谁，心头一喜，赶紧让开一步，回答道：“腹主动脉侧枝破裂，正在紧急建立侧枝循环改道止血……”

　　“果然是个大麻烦！”听得这话，江源脸色微变，深吸了口气，一步迈到台前刚才这个医生让出的位置上，俯身看了过去……


第0378章 宪兵来到

　　“江主任？”

　　看着突然出现在台上的另一人，陶医生微微地松了口气，但等她抬头看出是江源的时候，却是吃了一惊。

　　本来按照规矩，对于这样的突发事件，寻找主任支援，她应该是第一请赵主任，第二请江源，而不是第二找李主任。

　　但江源新过来，而且这么年轻，虽然表现出了极高的技术能力，但是在这样的大手术上，她并不太想请江源上来，因为她不知道江源是否对这样的大手术和抢救有经验。

　　所以根据赵主任当初的言语，她第一选择了赵主任和李主任。

　　而并没有让徐晓玲通知江源。

　　当然，这也不单是考虑经验问题，而是谁上来，谁就要在这事上负担领导责任，一旦出了问题，这个台上的最高职务者，就将首当其冲。

　　出于此，陶医生也并不愿请江源来上台。

　　不过这个时候，看到江源上来了，而赵主任和李主任没来，陶医生心头微微一惊的同时，也知道现在就只能靠这位年轻的江主任和自己了。

　　现在只希望这位江主任真的有超越他年纪和时间的经验以及能力，否则这次自己和他，两人都将负担这个手术失败的责任。

　　“来……给我！”江源这时并没有抬头，只是看着陶医生在一片血浆中，并没有能够夹住出血点，然后伸出手去，沉声道。

　　“是……”陶医生没有任何的犹豫，在手术台上，就如同战场，只看谁的职务和级别高，上级医生的命令，没有任何人能质疑和违抗。

　　所以不管她信不信任对方，陶医生都自然而然地将手中的止血钳快速地换了个方向，将钳嘴握在手中，然后将止血钳柄递到了江源伸出来的手中。

　　感觉到手中有了东西，江源只是死死地盯在一片血红的术野中，看也没看，手指轻轻地一扣，拇指和无名指利落地扣入止血钳柄中，然后探手朝着血水中伸入了进去。

　　“咔……”在众人紧张希冀的眼神中，止血钳夹紧的声音传来……

　　“这么快？”旁边的陶医生还有做助手的进修医生，以及刚回到台上的徐晓玲，三人都是齐齐地一愣。

　　“抽！”依然在盯着手术视野没有抬头的江源，看着四周并没有动静，不禁地皱眉沉声道。

　　“啊……是……”一旁的那个首先的第一助手，现在的第二助手男进修生，立马按动了吸引器，将腹腔中血水抽去。

　　“嘶嘶……”在一片的抽吸声中，血水渐渐地消去，露出里边的清晰术野，然后血水增长的速度明显变缓。

　　“夹住了……”陶医生这时忍不住地兴奋道。

　　“缝线……”但江源的脸上并没有任何的轻松之色，这时再次伸出手来，旁边器械护士条件反射地将早已经备好的持针器和针线递到了江源的手中。

　　陶医生这时将头顶的显微镜拉了下来，就要送到江源眼前，被江源轻轻地摇头拒绝了。

　　这样的大血管，或许绝大多数人要借助显微镜才能缝合，但他不需要，用上了显微镜之后，还会碍事……

　　江源微微地眯着眼睛，盯紧了那个血管破口，然后手中的持针器开始了动作，旁边的陶医生和两个进修生，这时也都鼓着眼睛看着，因为江医生竟然不需要显微镜，这可远不是一般人能够做到的。

　　而且她们很清楚，江源必须在血水蔓延到破口之上前，缝好才行。

　　这种血管修补，远比普通的修补术困难得多……

　　就在手术室中正在紧张地手术抢救的时候，创伤急救中心来了三位脸色严肃的军人，领头的军官肩头挂着两杠三星，四处张望了一下之后，便走向了护士站。

　　“您好，请问江源同志在吗？”

　　正在忙碌地书写病历的护士抬起头来，看了一眼眼前的军官，微微地一愣之后，然后赶紧站起来，回道：“江主任现在正在楼上手术室做手术！”

　　“楼上……”军官顺着护士的目光看了一眼，里边的楼梯间，然后道：“就是上一楼吗？”

　　“对的，就在上一楼……”看着对方严肃的模样，护士这时明显地有些紧张了起来，赶紧应道。

　　“好的，谢谢……”军官立刻转身，大步地走向了那个楼梯。

　　看着军官那大步走向楼梯，身后还跟着两个头戴白色头盔，上边还印着“宪兵”二字的下属，护士突然觉得似乎事情有些不妙。

　　“准备开始第二次缝合处理……止血钳……”江源伸出手去，旁边的器械护士立刻地再次将一把新的止血钳放到了江源的手中。

　　这时，一名护士紧张地走进手术室来，远远地站在门口，尽量不靠近手术台，道：“江主任……外边来了三名总政治部的宪兵……他们说有事找您！”

　　“宪兵？”江源这正要下手夹住第二个出血点，这时手轻轻地一僵，而旁边的陶医生等人，这时却也是齐齐地一愣。

　　手术台上的几人，都是军方的人，甚至陶医生自己都有个专业技术七级的文职军衔，而两个军队来的进修生自然更是清楚总政治部宪兵代表着什么？

　　这个时候来找江主任，难道……所有人都担心地看了江源一眼。

　　但江源只是手微微地一僵之后，便又继续地开始手术，只是沉声道：“告诉他们我在做手术，让他们等着！”

　　“呃……哦……好的！”护士愣了一下，却是没有想到江源竟然是如此回答，而且在面对宪兵来找的情况下，还能如此淡定。

　　不过不管怎么样，对方是主任，她就得服从，赶紧又转身出去，转达江源的话了。

　　“他说让我们等着？难道他不知道我们是总政监察处的吗？”领队的上校听得护士转达的话语，眉头一挑沉声道：“去……让他出来，否则我们就进去！”

　　面对这位上校的怒火，护士只得又转身朝着手术室内走了进去。

　　“江主任……那领队的上校现在在更衣室那里，他说您要不现在出去，他就进来了……”走进手术室，护士小心翼翼地再次对着江源叫道。

　　江源这时刚刚将第二个出血点处理完，听得这话，微微地皱了皱眉，便停下手来，将持针器在消毒巾上放下，抬头对着对面，满眼担忧和紧张之色的陶医生点了点头，道：“陶医生你先继续……我出去两分钟就回来……”

　　“嗯……请您一定要回来！”看着那双漆黑温润的眼瞳中的淡定和沉稳，陶医生愣愣地点了点头，她虽然不知道这位江主任有什么信心面对宪兵，但她知道现在这台手术少不了江主任，如果江主任走了，那么自己一个人是绝对没有办法将这个人救过来的。

　　这个时候，她只能选择相信江源，并希望他能再安然回来……

　　江源按照着标准，将双手举在胸前，然后朝着门口走了过去，到了门口的时候背转身，用背推开门，然后走出手术室去。

　　所有的人都看着那个淡绿色的身影消失在门外，仿佛在骤然之间，就失去了所有的支柱一般。

　　看着一个头戴口罩帽子，身穿手术衣，双手套着一双血迹斑斑的手套出现更衣室中的男医生。

　　一直等在这里的总政上校，这时沉声问道：“你是江源？”

　　看着眼前的三人，江源并没有回答这位中校的话，只是冷冷地看着眼前三人，沉声道：“出去，这里是手术室，谁允许你们进来的！”

　　被江源这么一声喝，三人齐齐的都是一愣，他们在总政这么多年，还是第一次见到要带走的对象，竟然敢这般对他们言语的。

　　领队的上校，这时脸色一寒，恼怒地从口袋里掏出一本证件，对着江源一晃，然后寒声道：“江源，我们是总政监察宪兵处，奉命前来带你回去接受调查……请你跟我们走一趟！”

　　“不管你们是谁，现在给我出去，这里不允许任何非手术医务人员进来。做完手术之后，我就会出来……”面对对方手中的证件上的军徽，江源眼中没有丝毫惧意，只是将手臂保持在腰部以上的位置，朝着门口的位置指了一下。

　　说罢之后，江源转身便朝着手术室走去，现在手术室所有人都在等着自己，这迟几分钟，就多几分危险。

　　这时那位上校和两个中尉宪兵这时终于恼火了，这么多年还真就见过这么一个牛逼的人物。

　　“站住……”上校这时已经伸手摸住了腰上的枪，大步地领着人朝着江源追了过来，就要朝着里边闯。

　　不过他还没迈进洗手室的门，江源一个转身，一脚便踹了过来，正中他胸口，将他踹着倒飞了出去。

　　“反拉，反拉，敢袭击宪兵处……”这名上校不可置信地狼狈从地上爬了起来，领着两个宪兵，通通地从腰间掏出枪来，对准了江源，怒声喝骂道：“举起手来，否则别怪我不客气……”

　　江源站在洗手室的门口，看着眼前的仨人，轻轻地指了指自己脚下的门槛，目光微寒，寒声地道：“手术室从这里开始，就是禁区……任何人不得擅入！”


第0379章 我的地盘，我做主

　　“不管你们是奉谁的令来的……但是我告诉你们，在我做手术的时候，不要打扰我……要是让我的病人出了问题，我敢保证，你们一个都跑不了！”

　　江源定定地看着眼前的那位中校，仿佛对方手中拿着的只是一把玩具水枪一般，一字一句地念给对方听。

　　“你们要是敢踏进这里一步，你……还有你、你，这辈子都完了！”江源的目光再次微微地一寒，看着三人，轻轻地伸手点了点，然后缓声地言语道：“相信我说的话！”

　　说完之后，江源缓缓地转回身去，朝着里边的手术室走去，一旁的护士这时脸色有些发白地看着江源转身走进手术室，然后又看了看站在门外，脸色难看，但是却怎么也不敢再朝前迈进一步的三人，然后赶紧也转身跑进手术室去，在这里面对三个青面獠牙的军官，这压力实在太大了……

　　看着那个熟悉的身影，再次地走进手术室来，手术台上的几人，猛然惊愕之后，又都齐齐地松了口气，虽然手术室的隔音不错，但她们依然隐隐地听到了外边的冲突声，一个个脸色都吓得有些发白。

　　这还是第一次听到有人敢跟宪兵动手……

　　所有人都以为，江主任不能再回来了，但是看着这个熟悉的身影，再次出现在门口，却是瞬间如同重新找到了主心骨一般。

　　江源随手将自己的手套和手术室脱下，朝着一旁的巡回护士点了点头。

　　巡回护士赶紧再次送过来一套手术衣，帮江源穿上，然后再重新送上一双无菌手套。

　　“来……我们继续开始……”站到台前，江源朝着众人点了点头，微笑着道。

　　半个小时之后，江源缓缓地放下手中的持针器，将然后笑着朝着陶医生点了点头都：“陶医生，已经处理好了，接下来就交给你了……”

　　“好的……”陶医生赶紧点了点头。

　　看着江源走下台去，伸手脱下手套还有手术衣，缓缓地走向门口的时候，陶医生终于忍不住问道：“江主任……您……还会回来吗？”

　　江源回头看了看陶医生，看了看所有都一脸担心和关切地看着自己的人，微微地笑了笑道：“放心……我会回来的！”

　　在更衣室脱下手术准备衣，然后带上自己的军帽，又穿上鞋子，江源想了想之后，还是拿出手机给杨云阳打了个电话。

　　“什么？总政监察宪兵处的人来找你……”杨云阳听得这话，这时心头也是猛地一惊，不过很快地便安稳了下来，道：“行……没事，你跟他们去，不用担心……”

　　“好的……”听得杨云阳那镇定的模样，江源这时也彻底地安了心，然后缓步地走出了手术室外。

　　围在手术室外的家属们，见得江源出来，这时都齐齐地紧张问道：“医生……里边情况怎么样？”

　　江源微笑着点了点头，道：“放心……手术很成功，暂时已经没有危险了，陶医生还在做最后的处理，应该再过半小时就能出来！”

　　“啊……真的啊，谢谢，实在是太谢谢了……”听得江源的话，几个家属这时都大松了口气。

　　朝着几人笑着点了点头之后，江源走出人群，然后朝着等在不远处的三名宪兵走了过去。

　　见得江源出来，三名总政监察宪兵这时都暗暗地松了口气，领队的上校脸色很是有些不好看，但还是走上前去，深吸了口气，对着江源道：“江源同志，请你配合我们的调查，跟我们去一趟总政监察宪兵处！”

　　“行……走吧！”看了眼对方肩头的肩章，还真是位上校，看来对方在总政检查宪兵处只怕位置还不低，当下江源轻笑了笑，点了点头，没有再说什么，便直接跟着三人离去。

　　走下楼去，这时李主任正好急匆匆地从外边赶回来，刚走到楼梯前，见得站在两个宪兵中间，正朝着下边走来的江源，这时猛地一愣。

　　有些畏惧地望了那名领头的上校一眼，然后对着江源，惊疑地道：“江主任……”

　　“李主任……不用上去了，已经处理好了……”江源抱歉地对着李主任点头笑了笑，道：“另外……李主任，麻烦你跟赵主任还有医学院的邱主任说一声，我这一两天估摸不会来上班，请他们另外做一下安排！”

　　“江主任……”看着江源微笑着随着几个宪兵，朝着科室外边走出去，李主任这时突然觉得心头一阵的憋闷。

　　“江主任……江主任……”一个个的护士，从病房，或者是护士站里跑过来，不少小护士眼中都带着泪光，看着被宪兵们围在中间，朝着外边走去的江源。

　　“小丽，小敏，你们哭什么？我过两天就回来……”江源笑着朝护士们点了点头，宽慰地笑着道：“放心……到时候我请大家吃好吃的……”

　　被点到名的两个小护士，这时忍不住地是“嘤嘤”地哭出声来了。

　　而其他的护士们，这时也都一边抹着眼泪，一边用力地点着头，道：“江医生……您一定要回来……”

　　“放心……我过两天我就回来了……”江源朝着护士们笑着挥了挥手，然后继续跟着宪兵们朝前走去。

　　看着这一路上，不停地有护士们从病房里跑出来，抹着泪送江源，而走在前边的这位上校，这时却是也有些惊愕，他很清楚江源到这里才一两天时间，却没有想到，在这里已经是人气如此之高。

　　甚至，前边的病房门口，还有一个年轻的病人，在家属扶持下，带着一条伤腿，站在哪里，眼中满是惊疑地看着这边，待得江源走近的时候，却是抿紧了嘴唇，挺直了腰身，向江源敬了一个标准的军礼。

　　看着前边的那个年轻人，江源停住了脚步，立正回了一个军礼之后，这才笑道：“快回床上去，刚给你缝好的伤口，别又裂开了……放心……过两天我就回来给你换药！”

　　“谢谢……江主任……我等您回来！”年轻人用力地朝着江源点头道。

　　领队的那个上校，这一路看过来，这时心头也开始暗暗地惊叹，这他们宪兵处往回带人走的时候，除了亲友之外，少有人还敢这般明目张胆的出来相送的。

　　但是在这里，这些医生护士们，还有那个明显是伤兵的年轻人，让他都开始有些感叹了。

　　当然，更让他惊叹的是眼前这个年轻中校那淡定的表情，这小子信誓旦旦地向他的病人还有这些医生护士们保证，过两天他就回来……难道他不知道这事有多大吗？这还想回来？

　　不过，这上校转念一想，突然也觉得这事有些不对，这小子既然能够借助最近这一点风头，一下跑到这么高，而且还担任了两个文职要职，难道他背后的力量就如此肆无忌惮？或者还是有恃无恐？

　　想起江源现在对这些医生护士以及病人们，那亲近自然的模样，还有方才在手术室内，对自己等人有恃无恐，而且还敢攻击自己，让人心头一阵阵冒寒的态度，这时这上校，心头突然觉得自己这回真是太鲁莽了。

　　不过还好最后自己没有坚持，如果真是强行闯进去，只怕自己三人最后怕是真落不了好，也是极有可能的。

　　走下楼去之后，眼见的离停车场不远了，这位上校才稍稍地松了口气，不过在路过食堂的时候，江源摸了摸肚子，这才记起现在已经一点半快两点了，自己还没吃饭，当下不禁地微微皱了皱眉头，然后看向那位上校，问道：“你们吃饭了没？”

　　“呃？”这位上校，还有两位少尉这时脸色都是一僵，他们这十一点多接了命令，便朝着这里赶，哪里又吃饭？

　　不过这上校却是脸色怪异地看着江源，不知道他要干什么……

　　“还没吃吧？我也没吃，到总政那边就这个时候，估计得一个小时呢……”江源明了地笑了笑，然后掏出自己的饭卡，朝着三人挥了挥道：“我这卡里还三千块没开始用，走……我请你们吃饭去……”

　　“啊……”看着江源突然笑眯眯地亮了亮手中的饭卡，上校和两名中尉这时彻底地傻了。

　　不过，江源这时却是没有理会他们的表情，自顾自地便朝着旁边食堂大步走了过去。

　　“哎……”这上校站在后边，这愣愣地叫了一声，见得江源根本不理会他，这时脸上终于露出了极度郁闷的神色，他在宪兵处这么多年来，还是第一次出这样的任务。

　　当下这只得一跺脚，然后赶紧领着两个宪兵跟着江源后边追了过去。

　　不过，江源还是算挺体恤人的，在食堂要了个小包间，点了几个菜……然后看着旁边在一旁脸臭得快的滴水的上校，笑道：“这位同志，坐吧……刚踢了你一脚，实在是不好意思，请你们吃顿饭，算是给你陪个不是……”

　　听得江源的这话，旁边的两个中尉这时却是也傻了眼，面面相觑，然后看向领队的上校。

　　看着江源那微笑淡定的表情，这位上校脸色变了几变，终于轻吐了口气，然后取下帽子，朝着身后的两名中尉招了招手，然后在桌子旁坐下。

　　这有饭吃，总不能让人白饿肚子对不对？不吃白不吃……反正自己亲自带队，最多等下付自己的饭钱。

　　而且这小子也不像是真会倒霉的人，反正也没办法了，算是结个善缘……


第0380章 禁闭

　　江源被宪兵带走的消息，很快地便在三军总院上下传开了……

　　这是有人喜欢，有人忧……

　　忧心的人还是占大多数的，至少这创伤治疗中心的医务人员们，加上刚刚赶回去的赵主任等人，一个个都心情相当的不好。

　　而更不好的是医学院战伤急救系的邱阳元，这好不容易等来了一个靠谱的副主任，这一大教室的学生，这时候都在眼巴巴伸长了脖子兴奋地等着江源上课呢。

　　这突然一下……

　　“哎呀……老邱，我说了吧，这个江源是靠不住滴……年纪轻轻的，这能一下爬到这个位置，这背后没鬼，那才叫有问题……”朱建国朱副教授，这时慢条斯理地端着茶杯喝着茶，一副早知三百年，高深莫测的模样，在微微笑着。

　　看着这个朱建国，邱阳元这时也郁闷，不过现在也没法，江源不在，他得请朱建国去顶替这个课，只得干笑着道：“谁知道会是这样呢……老朱，你就辛苦一下……”

　　“唉……邱主任你都这么说了，这为了系里，那我也只好豁出去了，去上课吧……”被邱大主任这般好一阵劝慰，朱建国朱副教授这才勉为其难地起了身。

　　看着朱建国一脸得瑟地走出办公室去，邱阳元这时一脸的狗屎模样，想来想去，还是那位小江主任好啊，为人亲和客气的紧，可比朱建国这副老脸好看多了。

　　“父亲……江源刚被总政监察宪兵处给带走了……”杨云阳在接到了江源的电话之后，虽然不担心，但依然还是赶紧向父亲汇报了一下。

　　杨老爷子接到电话，在那边也是老神在在的模样，微笑着道：“想不到他们动作这么快……看来，还真是有些想法啊……”

　　杨云阳笑了笑道：“父亲……那江源那边？”

　　“没事……稍稍委屈他一下……反正我想某些人这一两天也该跳出来了！”杨老爷子这时一脸的云淡风轻。

　　“某些人是？”杨云阳的信息渠道可比不得他家老爷子，这时不禁好奇道。

　　杨老爷子微微地笑着，道：“你听说了个事吗？前两天，有人放话江源这回要倒霉了……”

　　“呃？……哦……那个袁一章！”听到这里，杨云阳微微地一愣，便笑了，然后点头道：“难怪……呵呵……好吧，这次也正好给他们提个醒……”

　　“嗯……所以你也安心便是……”

　　江源这还真是第一次来到总政，不过他并没有时间去欣赏一下四大部之一的总政的风光，便被直接地带到了一栋小楼内。

　　然后又被带进了一件审讯室中。

　　让江源在中间的审讯椅坐下之后，领队的上校，对着江源点了点头之后，便直接出去了。

　　“呼……还好吃过午饭来的，否则只怕是要饿肚子了……”江源坐在冰凉凉的审讯椅上，伸手摸了摸饱饱的肚子，惬意地往后边靠了靠……如果对方不急的话，自己睡个懒觉是挺好的。

　　不过，自然是不会有这么好的事情，对方心急火燎地带他过来，哪里会让他这么安逸……

　　很快地，审讯室的门便被猛地推开了，然后走进来两个人。

　　看着两人在自己面前的桌子前坐下，江源的眼睛眯了眯，一位上校，一位中校……江源忍不住地感叹了一声，暗叹道：“这到底是四大部之一的总政啊，这校级军官，那是一抓一大把的……”

　　“江源中校对吧？我是总政监察宪兵处副处长卢启龙，这位是调查科骆杨兵……今天奉命有些问题想要找你核实一下！”对面的那位上校的眼睛相当犀利，冷冷地扫了江源一眼。

　　看着这位上校的目光，江源淡淡一笑，这等小伎俩还在他面前露，当下便淡声笑道：“对……我是江源！”

　　“江源？二十四岁？南省云江人？”

　　见得江源不为所动，这坐上边的那位上校卢启龙，眼中闪过了一丝异色，然后似乎是随意地翻了翻手中的文件夹，再看向江源，冷声地道。

　　江源笑了笑，懒懒地靠在椅子上，道：“对！”

　　看着江源那毫不在意懒洋洋的模样，卢启龙眼中闪过了一丝怒色，不过这丝怒色只是一闪而过，便消逝不见。

　　只是继续问道：“你在一个礼拜之前，都还只是一个非军籍，但是在几天之前，便突然拥有了中校军衔，而且还同时被任命为三军总院创伤急救中心副主任和医学院战伤急救系副主任？”

　　听得这话，江源的眼睛闪了闪，这才确认自己被带到这里来的原因，当下心头稍稍一愣之后，却是笑了，他还真没有想到，竟然是这个事，才弄得自己被带进来的，原本还以为……

　　这彻底放松了之后，江源点了点头，这回是话都懒得答了。

　　看得江源的表情，上校眼中的怒意再次地更甚了几分，不过他也很清楚，自己要动这小子确实是动不了什么皮毛。

　　只能希望从他这里能拿到一些干货。

　　不过，半个小时之后，江源还是那样一脸轻松地坐在那地，而卢启龙和骆杨兵两人这时却是有些无奈了，因为他们问来问去，江源是一问三不知，总是一句话：“不知道……”

　　“江源……你要明白党的政策，坦白从宽，抗拒从严……老实交代，否则到时候罪加一等……”卢启龙见得江源始终不为所动，这时终于恼火了，怒声地喝道。

　　看着卢启龙脸色突变，江源这时轻笑了一声，然后稍稍地坐直了身体，看向卢启龙，淡声地道：“卢处长……我说的都是实话，到底是为什么会授予我这个中校军衔，我只是认为是配合宣传的需要，但至于三军总院和医学院的职务，我也不知道为什么会授予我……”

　　“而且，如果你们要查这个具体的命令来源……应该是很简单的……不用来问我……”江源淡笑着看着两人道：“同样，我也很好奇……如果你们查到了，请告诉我一声……”

　　“你……”看着江源这依然油盐不进的模样，卢启龙这只差是没一口老血喷了出来。

　　不过，他现在又确实没法用一些特殊手段对付江源，因为他很清楚江源身后有很大的背景存在，若是他对江源用了某些手段，一旦传出去，那么谁也保不了他。

　　而这若是问不出什么来，这宪兵处却是也没有什么办法，能够持续地将江源拘禁在这里。

　　正当他无奈的时候，这时外边却是又走进来一人，凑到卢启龙耳边低语了几句。

　　听得这话，卢启龙脸色一喜，待得那人出去之后，却是又猛地一拍桌子，瞪着江源，寒声笑道：“你竟然还敢袭击宪兵？江源这次你的麻烦大了……”

　　看着卢启龙那得意的模样，江源却是耸了耸肩，然后失声笑道：“麻烦大不大这不是由你决定的……如果你要是想用这个名义，多留我两天，那尽管留就是……我没有意见！”

　　“你……”见得江源如此光棍，卢启龙这气得手直抖，不过这时却是也没有其他什么办法，只得寒声地看着江源道：“好……那你就先在这里关一个礼拜禁闭，我看你到时候说不说……”

　　当下便按了一下桌上的召唤铃，很快地外边便走进来两个宪兵。

　　“把他带到紧闭室去……”卢启龙冷声地道。

　　“是！”两名宪兵敬了礼之后，便带着江源朝着外边走过去。

　　江源倒是一点都不抗拒，只是笑着对卢启龙道：“卢处长……那我就在这里休息一下，不过你信不信，最多两天，你就要请我出来……”

　　“哼……两天，你就做梦吧……”卢启龙轻哼了一声，不屑地道。

　　江源耸了耸肩，然后轻笑了笑，便不再言语，然后跟着两个宪兵走了出去。

　　看着江源的背影消失在门外，卢启龙这才气哼哼地坐下，寒声地道：“这个家伙真是油盐不进，不过还好有个把柄，否则我们还真没办法把他留下来。”

　　旁边的骆杨兵这时脸色却是并不是太好看，沉声地道：“这小子这样有恃无恐，看来是对他身后的人，十分有信心，咱们还是要注意一下……”

　　“怕什么？咱们总政宪兵处就是管这些的，反正咱们也是接到命令，调查这个……有什么问题，也找不到咱们身上……”卢启龙这时却是不服地轻哼了口气，作为监察宪兵处副处长，他还真是第一次见到这样难对付的硬骨头，偏偏却是又不能碰对方……这若不是对方竟然敢袭击宪兵，他还真没法拿对方怎么办。

　　想到这里，卢启龙这时却是冷笑，道：“现在只要关他几天，我就不信他能挨得住，到时候他想出来，还不时得竹筒倒豆子，有多少乖乖倒多少……到时候，咱们想知道什么就能知道什么，就能顺利跟上头交差了……”

　　旁边的骆杨兵这时也缓缓地点了点头，只是心头还是有些觉得不太对，这小子这般自信，说最多两天就要请他出来，难道上头就没有考虑过这些？

　　不过这个时候，他却是也想不了太多，反正都是执行命令而已！


第0381章 战斗

　　关禁闭，在部队来说，是一个很严重的处罚措施。

　　特别是在总政这里，卢启龙给江源安排的这个禁闭室，更是在一个狭小的房间内，长三米，宽两米，放着一张单人床，在最顶处才有一个狭小的小窗户，透进来一丝丝微弱的光。

　　“进去……好好在里边呆着！”两个宪兵将江源送进里边之后，便“砰”地一声，将门关上，丢着江源站在这斗室之中，轻轻一笑，然后便直接和衣躺到了床上。

　　对于别人来说，或许在这样极度压抑的环境下，这呆上半天，就会受不了，但对他来说，一天两天，还有是十天半个月都没有任何关系。

　　他眼睛一闭，便能轻松地进入睡眠之中，然后会自动地运行五禽运气法，然后还会进入梦境之中，在梦境之中和祖师爷学习和温习各种病例的诊断和治疗。

　　对于医学一途来说，永远是无止境的，就算是江源自信能够应付目前绝大多数的病症，但是还有很多少见罕见的病症，有时候却并不是那么简单的，就比如现在的许多绝症，如同癌症之类的，如果他真要治疗的话，或许也会束手无策。

　　江源在这里安静而悠闲的睡着，外边这时却是开始风起云涌了，不论是政界，还是军界，这时都渐渐地有一场大风浪涌起，不少的人，愿或不愿意都渐渐地被卷入了其中。

　　虽然明面上没有人能够看到这其中有些什么东西，甚至连燕京城里一些低层的官员都看不出其中有任何异样，但是一些中层以上的官员们，渐渐地开始嗅到了一丝的异样气息。

　　风向很不对……

　　而且一些相对高层的官员们，没有卷进去的，一个个都噤若寒蝉。

　　而渐渐意识到已经被卷入了风暴中的杨系官员，这时一个个都开始有些人心惶惶起来。

　　因为他们已经发现，有一股相当强大的力量，已经开始推动某些事情的发展和前进。

　　杨家大宅的书房的电话不时响起，而杨云阳的手机也不时地响个不停，作为杨系下一代的领军人物之一，杨云阳自然是众多杨系官员们依靠的目标之一。

　　“没事……让他们吹吹……放心吧啊……”

　　“老张，别紧张……没什么事情的……”

　　一连接了六七个电话之后，杨云阳又和杨老爷子通了通话。

　　“嗯……看来他们快忍不住了，很快就要结束了……”

　　听得了老爷子的话之后，杨云阳这时也放了心，既然老爷子这般说，那么一切自然是快了。

　　这外边风起云涌，但江源这时却是被人遗忘了一般，静静地躺在禁闭室内，他已经在禁闭室中呆了一天一夜了……

　　这一天一夜，除了三顿饭的时间，他醒来过之后，便一直陷入了沉睡状态，这让外边的两个守卫，都有些惊讶。

　　“这小子不会有什么问题吧？”其中一名守卫，有些好奇地打开门上的小门，朝着里边张望了一下。

　　“怎么会有问题？”另一名守卫笑着道：“这家伙吃饭可扎实着，吃完就睡，睡完就吃，还挺享受……一点都没有其他人那样的情绪波动，看来估摸蹲个七、八上十天的问题都不大！”

　　“嗯嗯……”另一名警卫这时也认同地点了点头，确实是那小子睡得很沉，看来不会有问题。

　　而江源此时的体内之中，能量气团不时地随着周身的经脉不停地快速地运行着，而周围空间中的能量气息，也在快速地随着江源体内能量气团的运行，而朝着江源的体内聚集……

　　江源左臂处的淡红色纹身这时也在一闪一闪地慢慢闪烁着。

　　江源的脑海中，祖师爷正在继续地治疗着一个一个的病人，这些病人基本上都是一些外伤的病人，而这位祖师爷现在却是依靠着一些简单汤药，还有是一些简单刀具，却是能够给病人开肠破肚，进行各种手术。

　　在这种迷迷糊糊的状态中，江源静静地看着祖师爷的这些动作，脑子里没有任何的思考，只是静静地看着，但是这些经验却是一丝不差的全部刻进了他的脑海之中。

　　在他的睡眠之中，在这次大风暴中，起到了极大推动作用的王副总，这时正在得意地与人谈论着此事……

　　“小张啊……谨慎一些……这次就全靠你了……”

　　“您老放心，这一切有我呢……这次的事情，一定会顺顺利利的……”

　　“好好好……哈哈，还是你靠得住……这次的事情若是成了，大家可以想象一下这个前景……”

　　很快地，某个不是特别正式的会议，在燕京某处展开了，几位军政官员在上边口诛笔伐……

　　“这次总后张义龙……利用职权，竟然做出了如此违反原则的事情……简直是肆意妄为……他是受到了谁的指使？还是蓄意……”

　　“对，我们严重怀疑此点……请上级予以调查……”

　　对于这几位官员的言语，而另一方这时似乎是完全没有抵抗之力，甚至连更多的辩解都没有，然后便有人点头了，道：“好……我们会将此事通报给领导……”

　　“王老……事情已经办妥了，他们已经同意将此事的报告提交给上头……”那位年纪超过五十多岁，但是却被称之为小张的官员，这时很是兴奋和得意地道。

　　“好好……辛苦了……这次小张你该占据首功……我会记下的……”那边苍老的声音，带着些兴奋，沉声地道。

　　“是，谢谢王老……”小张同志挂断了电话之后，便飘飘然地回去了，心头在不停地幻想着，这次之后，估计自己也能占个国字号的称呼了，哈哈……

　　怀仁堂，杨老爷子微笑着坐在客位的椅子上喝茶……

　　而在主位上，另一位老人家这时正在看着手中的这份文件，这随意地看了几眼之后，却是摇头苦笑了起来，叹了口气道：“这个老王啊……唉……”

　　杨老爷子笑而不语，只是也跟着轻轻地摇了摇头。

　　主位上的老人家这时拿起电话，然后拨通了一个电话，道：“林少波吗？听说有一位江源中校被关在你们总政禁闭室，把他放出来，送回去吧……他的工作很忙，很重要，知道吗？”


第0382章 你个孽畜

　　卢启龙的脸色很不好看，因为早上刚到部里，他便接到了总政林部长的电话，电话林部长很不客气地直接询问他，宪兵处是不是拘禁了一位叫江源的中校。

　　而后，他被训斥了一顿之后，被勒令立刻前去释放这位江源中校，并将对方送回三军总院。

　　虽然他可以直接派个人去释放江源，然后送江源回去，但是林部长的言语，让卢启龙心头十分的不安了起来，四大部直属军委，能够让林部长亲自插手此事，而且还如此慎重，可见这命令的来源之处，到底有多强大。

　　所以，卢启龙突然觉得自己这事办得有些太过了，早知道这小子来头如此之硬，昨日自己就不该那般……想起昨日江源的态度，卢启龙这时已经是没有什么恼怒地感觉了，有的只是郁闷，自己昨天怎么就看不出来呢？

　　“呦……卢处长……怎么亲自劳您来了？”看着门被打开，刚刚吃过早餐的江源，微笑着站起身来，看着门口，一脸笑容的卢启龙，这时忍不住地笑了。

　　听得江源的话，卢启龙的脸色有些尴尬，不过还是笑着看着江源，道：“江主任……事情已经查清楚了，你的任命程序合乎规定……所以，我特意来……”

　　江源笑了笑，倒是没有心思过多的去调侃对方，他现在的心情相当不错，因为他出来的时间，比预想中的还要快，这说明杨家对此事的掌控非常的完美，没有出任何的问题。

　　杨家没事，那么他这个背靠这棵大树好乘凉的小中校，以后自然就可以更加无忧……

　　三军总院创伤治疗中心的主任办公室中，这时总院院长李飞林、治疗中心主任赵江林，副主任李奇江三人正坐在办公室中，脸色阴郁地讨论关于江源同志的事情。

　　“江源同志的这个职务暂时不会撤销……我们继续等待上头的命令……”看了看治疗中心的两位主任，李飞林沉声地道。

　　“这样就好……其实我们也想江源同志能够重返岗位……毕竟……他确实是一位很优秀的创伤外科医生……”赵江林这时一脸无奈地看了看旁边的李奇江，然后又看向李飞林道。

　　“是啊……虽然江主任才来我们科室一两天，但是他查房还有是抢救的几个病人，现在都恢复得极好……在某些方面，很有独到之处……”说到这里李奇江看了看李飞林，迟疑了一下道：“这样的人才……我们总院是急需的，他能够弥补我们治疗中心许多的不足……所以……”

　　看着李奇江欲言又止的模样，李飞林苦笑了笑，道：“奇江，我明白你们的意思，不过此事并非我们能够插手的……明白吗？”

　　李飞林这话一出，赵江林和李奇江两人这时也都露出了一丝无奈的苦笑，他们自然也知道，但总忍不住想试试。

　　毕竟现在这样的人才极为难得，而且这位江主任虽然年轻，却是极为的能够胜任这个副主任的职务，不但技术能力超强，而且遇事沉稳，敢于担责，正是创伤治疗中心急需的人才。

　　“好了，此事尽管其变吧……我也非常愿意江源同志回来……但在此事上，大家不能发表意见，明白吗？”李飞林再次慎重地向两人表示了某些注意事项，毕竟在这样的斗争上边，他们都是小蚂蚱，一不小心要是真卷入其中，那么轻轻一个浪头打过来，他们就要坠入深渊。

　　赵江林和李奇江两人对视了一眼，然后苦笑着点了点头。

　　“好了，那就这样吧，我还有一个会要开……”

　　而这个时候，江源刚好出现在了三军总院创伤救治中心的门口了，这正不停穿梭在各病房间的护士们，看着大步走进来的江源，一个个都愣住了，好一阵子才回过神来，看着江源，惊喜地叫道：“江主任您回来啦！”

　　“回来啦……让大家担心了……”江源一边微笑着朝着护士们点头，一边呵呵地笑着道：“今天晚饭我请客，天阳阁……除了值班的，其他人一个不准缺席……”

　　“哈哈……谢谢江主任……咱们一定到……”护士们纷纷欢喜地笑应着，大家高兴的不是这一顿饭，而是从江源的这一顿饭看出，江主任真没事了。

　　赵江林和李奇江两位主任这时正送着李飞林院长从主任办公室出来，这时听得外边的惊喜欢呼声，几人都是一愣。

　　“江源？”

　　三人都忍不住心头的惊诧，然后朝着欢呼声传来的方向看去，只见一个身穿军服的挺拔身影正从走廊中大步朝这边走了过来，一边走，还一边朝着两人的护士和病人们挥手，举手投足之间满是大家熟悉的气息……

　　在这个时候，依然是有人欢喜有人忧，王副总的脸色极为阴沉，坐在书房中，对旁边不时响起的电话，仿若未闻……

　　旁边一个中年人，这时也脸色阴沉地坐在沙发上，两人都没有说话，只是看着那部电话不停地响着，眼中充满的恼火和紧张之色。

　　电话不知道响了多久之后，终于慢慢地停息了……

　　中年人抬头看了看自家岳父，终于道：“爸……要不您多少还是出下面，稳定一下局势……”

　　王副总端起茶杯，缓缓地喝了一口，然后抬头看了一眼中年人，轻哼了一声，寒声道：“我现在出面有什么用？该出的问题，还是会出……”

　　听得王副总这话，中年人脸色微微地一白，他自然知道自己的岳父，现在不是不想出面，而是根本没办法出面……作为王系的最高领导，现在出面稳定军心，但是若拿不出干货，那出面也是白出面，反而会让声望大降，这就反而得不偿失了。

　　这时，书桌上的电话铃声再次响起……

　　不过，这次却并不是首先那部一直响着的电话，而是另一部红色的电话。

　　看到这个电话铃声一响，王副总下意识地便抬手要接，不过刚抬手，便停住了，而是稍稍地吸了口气之后，那缓缓地拿起电话，道：“喂……”

　　与电话中讲了几句之后，王副总的脸色这时再次地阴沉了几分，缓缓地站起身来，朝着中年人，道：“立良，我去开会……你把一章给我关起来，没我的允许，他要敢出门，就给我打断他的腿！”

　　“去开会……”听得王副总的话，中年人的脸色也跟着微微地一白，他自然明白这红色电话的来源是哪里，这个电话通知开会，那么就是最高会议了。

　　而这个会议的议题是什么，根本不用想都知道。

　　这个会议之后，此事将会彻底的结论，事情到底是如何定论，将会如何处理之类的，都会在这个会议上决定。

　　而作为始作俑者的王系的这一派人，会得到怎么样的处理，事后便知。

　　不过袁立良很清楚，这次王系向同样占据高位的杨系动手，既然失败了，那么王系这一次便将付出极为重大的代价……

　　而究竟会重大到什么地步，这就看这次会议上，自家岳父能够争取到什么样的程度了……

　　看着岳父缓步地走出书房去，袁立良想起自己那个儿子，这时忍不住地狠狠一跺脚，这次若不是因为这个小王八蛋，岳父怎么会突然发起这场战斗？又怎么会让王系陷入这样的困境之中？

　　袁一章袁大少，这时还不知道，在短短的半天之内，事情已经发生了如此大的变化，他只知道外公已经开始发力了，他们这个小圈子里都已经收到了消息，某些变化正在朝着极为好看的前景而去。

　　而他袁大少，或许借此机会，就能再次朝前大跃一步，成为超越杨汉那一类超顶级公子哥……

　　所以，袁大少这时候，正约着几个死党，正在喝酒作乐，惬意吹嘘呢……

　　只是他的手机这时搁到了一旁，在沙发上放肆地震动着，却根本没有发现……

　　发现袁一章的手机打不通，袁立良这时只觉得是火冒三丈，这出这么大事了，这小王八蛋竟然还在外边胡混，连电话都不接。

　　电话依然在沙发上震动着，但袁一章这时端着酒杯，满脸的得意之色，哈哈笑着道：“哈哈……你们就等着看吧，那个姓江的现在已经被抓起来了，最后是个什么结果，你们就等着瞧……下一届，我爸再往前进一步，那是铁定的……到时候，我再请大家喝酒……”

　　“哈哈……恭喜袁少……来来，咱们一起敬袁少一杯……”几个大少们，这时一个个脸上都堆着笑，端着酒杯上来巴结袁大少。

　　他们可清楚得很，这次的风暴声势相当的大，很明显的是王系弄出来的，看袁大少这得意的模样，就知道王系必胜，此后王系必将声威大振。

　　他们自然是要上来更加跟紧几分的。

　　“来来……喝，哈哈……”袁一章这时也得意地搂住手头的妞，举着杯子站起来，得意洋洋地与众人干杯。

　　不过这刚碰过杯，门便被人踹了开来……

　　听得这一声巨响，场中气氛被瞬间破坏，袁一章这一摔杯子，便朝着来人怒喝道：“谁他妈……”

　　只是这话还没骂完，脸上便“pia”地一声挨了一巴掌……

　　“你个孽畜……在外边惹是生非，现在还在这里洋洋得意，给我滚回去，不然就打断你的腿……”


第0383章 察觉

　　“哈哈……你不知道……当时他那表情啊……”

　　杨老爷子难得笑得如此开心，坐在椅子上，看着对面的江源和杨云阳，大声地笑着道：“这两年，还就是头一回看着这老狐狸吃瘪的模样。”

　　“你们不知道啊……当时这老狐狸的脸色……简直跟生吞了一只癞蛤蟆一样……”

　　看着老爷子高兴，一旁的杨云阳这时自然也是心情好的很，这次不单是顺利逆转形势，而且杨系在这其中所获得的利益，可也绝对是不小的。

　　“这个老狐狸，这次可损失不小……这次他那边起码有几个重要的位置被拉下下来……而且他还没有任何办法……当时看着他的表情，我当时都要笑惨了……”

　　如同杨老爷子所说，王副总这时脸色铁青地坐在书房里，周围的沙发上也还坐着几个人，房间里的气氛沉闷至极。

　　“算了……小张你们这次吃点亏……我不会忘记你们的……”王副总抬眼看了看对面的几人，脸上这时勉强的挤出一丝笑意，看着几人，安抚道：“过一两年，找到合适的机会，我就会给你们安排……”

　　“王老……没关系，有您在，我们就不担心……只是眼前这个整体大局，王老您一定要撑住……”一旁的那位小张同志，这时已经丝毫没有了昨日的得意和兴奋，现在脸上只剩下一片的青黑，他如何不知这个亏吃的可不小？

　　位置被拿掉了，就算是两年之后，王副总还在，大家还能重新启用，但是这耽搁了这两年，以后想要登顶的希望，基本上就破灭了。

　　只是现在，众人都已经要马上被拿下了，都只能靠着王副总，所以，也只能是忍了，要知道这个位置上下来，简直跟要他们的命一般……不过，现在命运已经被上头的大人物们决定了，他们这些过河的卒子是没有回头路的，只能是硬着头皮走下去，等着或许还有重新复起的一天。

　　“这个你们放心，虽然我们这次吃了点小亏……但是有我在一切没有问题……”王副总这只差是没有拍着胸脯道，他很清楚，现在可是稳定军心的时候，虽然眼前这几个已经成了弃卒，但这个时候，却是不能凉了人心，也不能让他们去打击其他人的信心……

　　“那好，着我们就放心了……”众人齐齐地点头道。

　　看着一群人离去了，王副总这时才稍稍地吐了口气，然后脸色稍遐，转头看向袁立良道：“一章带回来没有？”

　　“带回来了，我现在把他关在房间……”袁立良，赶紧回道。

　　王副总轻轻地点了点头，虽然知道这事不能完全怪自己这个外孙，但是却因他而起，这回造成了王系这么大的损失，而且还让他大大的丢了脸面，这让他对自己这个宝贝外孙，却是也起了一丝的怒意。

　　“以后一章要严加管教……我们终究保不了他一辈子……”王副总冷声地道。

　　“这还不是你给惯得，我一直要管来着，那小子仗着你护着，从来不在乎……”袁立良虽然心头在暗暗地嘀咕着，但是却不敢有任何的表露，而是赶紧点头道：“是……爸您放心，我一定会好好管教他的……”

　　这时，正躲在房间生闷气的袁一章袁大少，这时自然是不知道，失去了他外公的这顶保护伞，他的悲惨日子已经来到了。

　　在遥远的一片荒漠之中，四处山脉连绵，一些白云轻轻地飘荡在半山腰之处，格外的清丽脱俗。

　　而在这连绵山脉之间，有一座巨大的军事营地在荒漠之中，骤然耸立。

　　营地的门口，有数名荷枪实弹的士兵在门口执勤，不时地有一队队的车队，缓缓地从门口驶入或者使出……

　　在营地之中，有几栋两层小楼，在其中的一间办公室中，几位肩头上挂着两杠两星、三星或者四星的军官正在随意聊天。

　　“你们知道吗？最近燕京那边可是出了大事……”其中一位上校军官一脸神秘地道。

　　“什么大事？”看着这位军官那一脸神秘的模样，众人皆知这位在燕京的根基深的很，旁边便有人笑了，道：“张晓明，你就别卖关子了，赶紧说……”

　　“嘿嘿……最近两位杨、王大佬扳了扳手腕……那位王副总可是在其中吃了不小的亏……”张晓明笑道：“不过这不是关键，关键的是……这其中引起事端的，你们猜猜是谁？”

　　“引起事端的？那位杨主任？还是那位袁副部长？”看着张晓明那神秘的笑容，众人这时倒是还真被引起了注意力，然后都纷纷笑道。

　　“都不是……”张晓明嘿嘿地笑了两声，然后道：“这次引起事端的那个，你们绝对想不到……不过最近可是十分有名的……”

　　“谁啊？张晓明，你就直说吧……别吊口味了……”这时一个肩上挂着两杠四星的大校微笑着道。

　　“好嘞……既然胡处您发话了，那我就不卖关子了……”

　　张晓明耸了耸肩，然后笑道：“江源你们知道吧……最近的鲁山英雄……”

　　“知道……怎么，这跟他有什么关系？”众人奇道。

　　“当然有关系……你们知不知道，这小子以前是个白身，根本没有军籍的，就是乡下一个土郎中，但是他现在已经被授了中校军衔……而且还被安排在三军总医院和三军医学院，担任两个副主任……”张晓明得意地笑道：“这个你们就不知道了吧？”

　　“中校？他才二十四岁吧……”众人齐声惊道，这确实……虽然三十岁以下的中校并不是没有，但这二十四岁的中校，那也太那啥了吧……

　　不过，众人转念一想，然后便有人惊道：“难道……这江源跟那两位有关？”

　　“没错……”张晓明轻轻地打了一个响指，嘿嘿地笑着道：“这位江源跟杨家似乎关系极深，而偏偏袁副部长的儿子跟这个江源十分不对路……据说江源打过袁一章好多次，每次都打的十分厉害。这次据说是王副总发飙了……才掀起了这一场风波，结果大败……损失不小啊！”

　　“哇……那江源这小子可厉害啊……”听得这里，这时终于有人忍不住地叹道。

　　张晓明笑着道：“当然……这小子可是个人物……你们知道他当初跟着空降队空降去鲁山，你们真以为他是自动请命去救援灾区人民的啊？这小子是去救他朋友家人的……”

　　“啊？还有这回事？”众人这时八卦之心熊熊燃起，都死死地盯着张晓明道。

　　“就是在鲁山齐罗乡……他有个朋友叫杨宝强，听说两人是关系极好的朋友，所以听得鲁山大地震，这江源就一路从燕京赶到川省，然后可能是通过杨家的关系，上了空降的飞机，然后直接一个人就空降到了齐罗乡……”

　　说到这里，张晓明就轻轻地感叹道：“这小子还真就赶过去了，从地里挖出了他朋友家的一根独苗，听说把那个小孩子认作了干儿子，由他抚养了……”

　　“哗……看不出这小子还真够仁义的……”众人齐齐地感叹道。

　　但是这时那位被称作胡处的大校，这时似乎却是在若有所思的模样……

　　“鲁山齐罗乡……杨宝强？”胡处微微地皱着眉头，似乎想起了什么一般。

　　骤然之间，这脸色却是微微地一变……

　　不过，他这脸色只是稍稍地一变之后，便又恢复了正常，然后起身看着众人笑道：“行了……我还有事，你们先聊着吧……”

　　“好嘞……胡处您慢走啊……晚上请大家喝酒……”张晓明笑呵呵地道。

　　“喝酒随意可以……哈哈……”胡处随意地挥了挥手，便转身离去。

　　只是这走出门外之后，胡处的脸色却是一下阴郁了下来，然后快步地朝着他自己的办公室走去。

　　走进办公室之后，小心翼翼地关上门，然后打开电脑，输入了一连串的密码之后，这才从电脑里翻来翻去，翻出了一份名单和简历。

　　在这份布满了几十个名字，但是却没有任何标示，仅仅只有一个编号的名单里，胡处很快地便找到了“杨宝强”的名字。

　　看到这个名字之后，胡处轻轻地点开杨宝强的简历……

　　“十八岁从军……一直到加入……除了探亲……从来没有离开过军队……”

　　看着这份简历，胡处的脸色瞬间青黑了起来，这个江源怎么会跟杨宝强扯上关系的？

　　胡处紧皱着眉头，沉默了一阵之后，终于拿起了电话，拨通了一个号码……

　　“喂……老余……好久不见啊……”

　　“哈哈……当然，这不是给你打电话吗？”

　　“……”

　　“对啦，最近那个很出名的江源，我突然觉得他跟我一位以前老战友似乎有些相像，不知道是不是他的孩子或者……”

　　“哦……南省云江乡下的是吧，以前是医生……这次才被授予中校……哦哦……有更详细的吗？”

　　“还失踪过？就三四年前？上半年才重新回来……好的，这样啊……那我应该是认错了……”

　　“谢谢、谢谢……当然保密，我又不是什么大嘴巴……”

　　“行嘞……等我有时间来京里看你，保管陪你喝个够啊……哈哈哈……”


第0384章 监视

　　随着这个隐形大风暴的过去，燕京似乎又恢复了平静，这样的一个风暴虽然在目前来说，算是相当庞大，但对于这个经历无数风雨的数百年的古都来说，这彻彻底底地便是一个小的不能再小的小风波，所以很快地便淹没在了无尽的沙城暴中，无影无踪。

　　解决了这件事，江源的日子也就越发的轻松了，随着几日过去，渐渐地他也慢慢地习惯了医院和医学院的上班生活。

　　对于他来说，现在的生活其实还是挺轻松的，上午在创伤治疗中心上班，然后下午一周也就三节课，其余的时间都是自己自由支配，加上还有周末，简直比在云江那忙得没时间吃饭要轻松多了。

　　不过，他总还是会有些怀念云江的生活，有些怀念东大的那些年轻活泼的学生们，还有那几位很久不见的小妞们。

　　当然，这个话，他只会憋在心里，因为现在他不但带着宝贝儿子，而且还陪着个女人……在逛街……

　　“这个……这个……都要，拿来拿来……”

　　潘晓晓这时正对着男装店的售货员们，指手画脚地让她们将几件衣服拿下来。

　　“来……江源，快去试试……别总穿这个，严肃死人了……”将一堆衣服塞到江源手中，连推带拉地将一身军服的江源送进更衣室，然后抱着一身崭新小皮袄，帅气的牛仔裤，还带着一顶白色毛线帽的帅气小宝，坐在门口，笑嘻嘻地道：“小宝……等下看看你爸爸帅不帅……”

　　“我爸爸当然帅……”小宝骄傲地昂着下巴，道：“幼儿园的小朋友们，还有阿姨们，都说我爸爸最帅……”

　　“哈哈……知道啦，知道你爸爸帅……不过你等下看干妈给爸爸挑的衣服，看是不是比首先要帅……”

　　随着两人的言语声，这时江源终于穿着衣服出来了。

　　“怎么样……帅吧……干妈的眼光不错吧！”看着穿着一件精致的皮短袄，脖子上系着一条毛线小围巾，下边穿着一条深色牛仔裤，这一身配合着那精干的短发，还有俊秀的脸庞，和挺拔的身姿，时尚而帅气。

　　潘晓晓一双秀美的眼眸中，闪过了一丝欢喜的亮光，抱着小宝站起来，兴奋地道。

　　“呃……好帅……比刚才还要帅……”小宝的欣赏目光还是不错的，这时拍着小手欢喜地道。

　　“哈哈……这可比军装好看多了！”潘晓晓笑着走过去，将小宝放下地来，然后三人一排站着，对着一旁两眼直冒着星星的售货员笑道：“怎么样，这样我们就比较搭配了吧！”

　　“嗯嗯……真的很配……又帅又漂亮，加上小朋友……真是完美极了……”一旁的售货员十分会意地连连点头夸赞着。

　　“好嘞……买单……”

　　不过不得不说，江源发现自己换了衣服之后，显得自在多了。

　　毕竟穿着军服在外边，各种形象的注意，现在穿了这一身，领着小宝和潘晓晓走在一块，似乎更吸引了不少目光，但感觉还是比穿着军服要轻松多了。

　　两人一人走一边，中间还拉着满脸欢喜的小宝的手，看起来还真像一家子……江源的余光不时还发现，不少人的手机，都对着自己几人这边拍，当下是不由地暗叹了口气，自己这身衣服，似乎真是太张扬了一些……下次还是穿军服吧……

　　带着小宝跟着潘晓晓逛了两天之后，好不容易挨过了周末，江源终于回到了工作状态，每天习惯性的查房，要是下午没课的话，就带着陶医生、曲医生他们做做手术，可谓还是悠闲的紧。

　　而自从上次的事件之后，江源也算是在三军总院和医学院两边确立了他那很有些特殊的地位，这不论是总院的赵院长还是医学院的朝院长，看着江源那是越发的客气起来，就更别说是其他人了。

　　“哎……江主任早，您来啦……”

　　江源这刚走进战伤急救系的办公室，就听得这个热情的声音，当下只得是干笑着点了头，道：“早早……朱教授早……”

　　看着一脸讨好笑意的朱建国，江源心头一阵阵的无奈，这自从他在总政呆了一天，回来之后，这朱建国那态度就是猛地转变了，以前总有事没事地给自己找点小麻烦，但是现在却是跟条狗腿子一样，早请示晚问候的，简直把自己比邱阳元还要看得高几分。

　　“各位同学……今天我们讲一讲关于战伤在初期的一些处理方式……”

　　江源走到讲台上，微笑着看着台下的诸人，道：“我知道在座的同学们，大多数都是军队直接上来的……都有过关于战伤的治疗经验……但我们现在要讲的是，如何能够尽最大可能的在初期时，减少士兵的伤害，降低他们的生命危险……”

　　对于讲课，江源从来都是不用讲义的，他很清楚战伤的一些注意事项和治疗原则，所以他只要事先将讲课的目标确定之后，却是很容易便能将讲课的顺序理顺。

　　江源在台上侃侃而谈，而这时在周围的学生中，却是有一个人眼睛忽闪地看着江源，时而低头下去在想着什么一般。

　　“好了……今天的课就讲到这里……下课……”

　　随着江源走出办公室，那个学生这时也一边收拾东西，一边朝着外边走了出去。

　　“林奇峰，走打球去……”两个高高大大的进修生这时抱着篮球，笑眯眯地从后边走了过来，抱着这个林奇峰道。

　　看得是这两个人，林奇峰一愣之后，却是笑了，摇头道：“算了，今儿我还有些事，你们去吧！”

　　“呀……这不像是你的风格啊……”其中一个进修生目光有些怪异地看着林奇峰道：“你小子不会是看上哪个妞了吧？难道要去约会？”

　　“说什么呢……”林奇峰猛地伸手捶了对方一下，然后笑道：“真有事……明天一起打！”

　　“行嘞……明儿可不能放鸽子啊……”对方也捶了林奇峰一下，然后便笑着和另外一人朝着球场跑了过去。

　　看着远去的两个背影，林奇峰快步地朝前走去，待得走到一个安静的地方的时候，看了看四周无人，然后便掏出手机，拨通了一个号码。

　　“胡处长……您好，我是小林啊……”

　　“对对……我注意了一下，江主任对于战伤方面真的很熟悉，根本不像是只会进行普通的外伤抢救的医生……他对于各种战伤都讲得条条是道……不是这方面十分有经验的人，是绝对不可能达到这种地步的……”

　　“嗯嗯……我肯定，就算是咱们部队里，最厉害的医生，也比江医生要差很远……”

　　说完了这几句话之后，听得对方的言语，林奇峰的脸上露出了一丝兴奋之色，然后赶紧道：“谢谢胡处长您的栽培……请您放心，我一定会小心，保证完成任务！”

　　挂断了电话之后，林奇峰兴奋地猛地一挥拳，然后抱着手头的书，快步地朝着宿舍中跑了过去。

　　远在万里之外的边陲省份，在那个巨大的部队营地之中，有一栋两层小楼。

　　一个肩头带着两杠四星军衔的中年军人，这时正快步地朝着一个办公室走去。

　　“报告……”

　　听得报告声，办公室内，一位国字脸满脸威严之色的将军，这时头也没抬，沉声道：“进来……”

　　这位大校，轻轻地推开门走进来之后，又小心地将门关上，然后走到办公桌前的椅子上，自己小心翼翼地坐下。

　　没有做声，只是等着将军将手头的文件看完。

　　并没有过多久，这位将军很快地便拿出笔在文件上，龙飞凤舞地签上字之后，才将文件递给旁边的勤务兵，道：“送去机要室……”

　　“是！”勤务兵立正敬了个礼之后，便将文件送了出去。

　　看着室内只剩下两个人，这位大校看着正看着自己的将军，才沉声地道：“刚从医学院来的消息……这位江源对于战伤治疗的造诣极高……甚至应该远远超过了我们部队现役的所有军医……”

　　听得这话，将军的眉头微微地一皱，然后道：“你怎么想的？”

　　“他千里迢迢，冒着生命危险去鲁山就为了救杨宝强的家人……而且他有过三年的失踪史，而失踪的时候刚好是在尼泊尔……根据调查，他就是在尼泊尔的一场小规模的战斗中失踪的，根据警方的记录，当时最后看到他的人，是看到他拖着一个华裔伤兵消失在一颗巨石之后……而孤狼当时应该就参与了那次战斗……”

　　“同时，这小子的背景，家里是祖传的伤科……而他再次回到家乡的时候，似乎正好是战狼与孤狼交接的那一天……不排除这小子提前离队回国……”

　　说到这里，这位大校又看了看将军，道：“根据这些情况，我认为他是孤狼唯一漏网之鱼的可能性极大……”

　　听得这些话，将军的目光微寒，沉默了一阵之后，才看向大校道：“那你觉得那件东西的失踪会不会跟他有关？”


第0385章 我跟你了

　　“应该不会……孤狼对国家极为忠心，队长秦江更是极为可靠……他奉令在境外追寻这么久，绝对不可能将如此重要的物件交给他人，一定会自己保管的。”

　　胡处长皱眉沉声道：“而且当初还是秦江主动联系我们，要求交接物件完成任务归国，东西一定会在他身上随身携带……只是后来……战狼不知道到底遇上了什么人，竟然全军覆没……”

　　说到这里，胡处长脸上露出了一丝极为遗憾的表情，付出了这么大的代价，但是竟然没有拿到那件东西。

　　听得胡处长的话，将军轻轻地点了点头，很明显，他对秦江也极为了解和信任，否则当年也不会命令秦江带队前往追寻那个东西。

　　而且秦江也确实是完成了任务归来。

　　若不是此事事关重大，他也不会下达灭口的命令……

　　想到这里，这位将军脸上也闪过了一丝阴沉，当年若不是直接灭口，而是待他们回国之后，再想办法……也不至于出现这样的情况。

　　将军伸手轻轻地用笔敲了敲书桌，然后抬头看向胡处长，道：“不管怎么样，如果这小子真跟孤狼有关系，那么他必然很有可能发觉到孤狼已经消失，那么我们一定要把他清理掉……”

　　胡处长缓缓地点了点头，道：“明白……我会安排的……”

　　“嗯……不过时间都已经过去这么久了，一切小心从事，最好能抓活口，这是最好……切莫打草惊蛇，以及引起其他人的注意！”将军轻轻地将手头的笔放下，然后淡声地道：“还有，现在他正是在受关注期……不要急，先缓一段时间！”

　　“是……”

　　“哈欠……哈欠……”江源捂着嘴巴，歪头到一边连打了两个喷嚏，让一旁的林阳志医生不禁地紧张道：“江主任……您不是感冒了吧，要不要让护士去给您拿点感冒药？”

　　“啊哈……不用不用，就是突然鼻子有点痒……咱们继续……”江源笑了笑，然后对着林阳志点头道。

　　“哦……好的……”林阳志赶紧地点了点头，示意旁边的进修生继续汇报病情……

　　“体查：病人胸口可见一十余厘米长伤口……”旁边的进修生赶紧地继续接着刚才中断之处，继续地向江源汇报病情。

　　听完之后，江源点了点头，然后伸手揭开病人胸口覆盖的敷料看了看，看着上边的巨大伤口，然后又拿起听诊器听了听之后，点了点头道：“这种情况，既然已经做过了处理，那么可以暂时观察一天，明天早上，若是没有明显改善，就做手术……”

　　“好的……”有了江源这句话，林阳志这才放心地点了点头。

　　跟着江源出了病房之后，林阳志这才笑道：“江主任……这个时候都麻烦您，真是不好意思！”

　　“呵……这有什么不好意思的……我可是副主任……有事给我打电话我也得来，更别说刚好在这里……”江源笑了笑，然后伸手拍了拍林阳志的肩膀，道：“以后不用这么拘束，有什么事随时给我打电话……”

　　“好的……谢谢江主任……”林阳志赶紧笑着道，这心头也是大松了口气，今儿这病人，要不是刚好江主任没事过来晃荡，自己还真不好意思打电话给赵主任他们，请他们来。

　　现在有江主任看过了，那么自然就一切都没事，自己也可以安心地下班了。

　　看了看时间已经是五点多了，差不多也该回去了，江源这边跟林阳志打了声招呼之后，便下楼朝着停车场而去。

　　不过，这刚出电梯门，在外科大楼的门口，突然却是传来了一声清脆的叫声：“江源……”

　　“呃？嗯？”江源眨了眨眼睛，突然似乎觉得这声音好像相当的熟，但却一时之间确定不了是谁？因为最有可能的那个，这个时候应该在云江才对。

　　转头看过去，便见得一个身材修长的美妞，正带着一副墨镜，一头长发如同流瀑一般的耀眼。

　　看着这个朝着自己走过来的大美妞，江源眨了眨眼睛，露出了一抹惊喜的笑意，道：“你怎么跑这里来了？”

　　“没什么，放寒假了……不知道我们的大英雄怎么样了，特意来找你，看你瘦了没……”美妞取下墨镜，微笑着走过来，上下打量了一下一身笔挺军服的江源，又看了眼他肩头上的两杠两星，这忍不住地“啧啧”两声，叹道：“想不到啊……一个小医生，现在竟然成了正儿八经的高级军官了……”

　　看着取下墨镜来之后的这张熟悉的秀美明艳脸庞，江源微微地笑着道：“哈哈……上头愣压给我的，吃饭了没？我请你吃饭，给你接风……”

　　“当然没吃……不然我在这里等你干嘛？”美妞的嘴角弯出了一个好看的弧形，看着江源帽檐下的那双眼睛，微微地笑着道。

　　坐在副驾驶的宣紫月，好奇地伸手拿起车窗前的那一排的通行证，随手翻了翻，然后又笑着放回去，道：“看来你在燕京混得还不错……这燕京城里，还真没几个你不能去的地方啊！”

　　江源看了看那一叠通行证，然后笑了笑道：“杨家的人对我还不错，知道我没驾照，所以给我弄了这么一辆车，据说交警不敢拦我……”

　　“哈……就为了交警不敢拦你，就给你配了这么一辆车，还有这么多通行证……啧啧……”听得这话，宣紫月都忍不住地摇头感叹了起来。

　　江源这时轻轻地将手中的方向盘一打，然后便将车子驶入了道边，然后停下之后，笑道：“这里的法餐做的还不错……比安吉拉的巴斯图伊也差不太多，咱们就在这吃吧……”

　　“哦……能跟安吉拉比，那就不错了……”听得这话，宣紫月倒是来了兴致，对于安吉拉的法餐她可是极喜欢的，既然江源说比安吉拉差不太多，那就不错了。

　　“江先生您好……请问您有预约吗？”门口还是那位金发碧眼的侍者，看着江源过来之后，赶紧恭敬地问候道。

　　“没有……”江源笑着摇了摇头道。

　　“好的……请您随我来……”侍者一口京片子字正腔圆的，倒是让宣紫月眼中闪过了一丝诧异。

　　这一路走过去，倒是有几个人这热情客气地打着招呼：“江少你好……”

　　“江少好久不见……”

　　听得这些招呼声，江源自己都忍不住愣得两愣，抬眼一看，才在印象中依稀记得这正好出来，撞上跟自己打招呼的几人，似乎都是这燕京城里的几个小公子哥。

　　只是这往日，这些家伙碰到自己可是没有这么客气。

　　“啊……云少，你好！”

　　“林少也在啊……”

　　江源干笑着打了两个哈哈，回应了两声之后，这才与宣紫月随着侍者坐到位子上去。

　　“看来你经常来这里啊，熟人这么多……”点完单，看着对面的江源，宣紫月的目光似乎有些异样。

　　“嗯？”江源微微地一愣，然后便笑了，道：“我就来过一次……不过这些人都以前在别的地方见过……”

　　“那这么说来，你最近在燕京很有名咯……”宣紫月微笑着道。

　　“算是吧……”江源伸手摸了摸下巴，想了想刚才那些人对自己的态度，突然想到了一些什么，然后笑着点头道。

　　“好吧……我现在承认你在这边真的混得很好……”宣紫月点头，道：“所以，我决定这个月跟着你混了……”

　　“呃？这个月？跟着我混？”江源脸色微僵，愣愣地看着宣紫月道：“还半月就过年了，你不回去过年？”

　　“我说了跟你混……怎么？你现在这个大财主，难道还养不活我？”宣大小姐这时瞪大了眼睛，巧笑嫣然地看着江大中校，一副你要敢不答应，你就等着瞧的表情，看得江源心头直冒汗。

　　“好吧好吧……你说怎么着就怎么着……”面对宣大小姐那透着些森寒气息的表情，江源赶紧点头应着，这要不应着，估摸宣大小姐只怕是要翻脸了。

　　只是江源这心头却是一阵阵的泛苦，这一个月啊……咋办？且不说现在还有一个潘晓晓，这两人要是凑到一堆去了，估摸事情就好玩了。

　　而且这过年自己还是要回家去的，虽然宣大小姐已经去过一次了，但这大过年的，难道也带回家？这跟带媳妇回家过年有区别么？

　　想到这里，看着那送上来的香喷喷的煎鹅肝，江源这时都觉得开始有些索然无味了起来，头疼啊……

　　两人吃过了法餐，坐上车，江源这才笑着对宣紫月笑道：“你住哪里？我送你过去！”

　　“没有地方……我跟着你走……”宣紫月这时淡定的紧，轻轻地靠在座椅上，转头微笑着看着江源道。

　　“没有地方？跟着我走？”江源猛地一愣，然后看着宣紫月那不似作伪的表情，还有微笑的眼眸中隐现的一丝异样。

　　又想起宣紫月似乎连包都没有背一个，江源眨了眨眼睛，然后点了点头，爽朗地笑了起来道：“好……这么一个绝世大美女要跟着爷，爷当然全包了……走嘞，你就跟爷吃香喝辣吧！”


第0386章 女人的中指

　　江源开着车，并没有朝着杨家或者是酒店而去，而是直接开到了王府井，在停车场停下车之后，便笑道：“好了，下来吧……”

　　“干嘛？你还打算逛街？”宣大小姐走下车来，看着江源笑道。

　　“爷包养你了……当然要给你买点衣服什么的，看你包也没带，什么都没有，总不能到时候带一个臭熏熏的婆娘在路上走吧！”

　　江源耸了耸肩，嘿嘿地笑着道。

　　听得江源的话，宣大小姐的眼睛眨了眨，然后笑了……突然走上前，挽着江源的胳膊，道：“既然爷这么大方，那我就不客气了……”

　　被宣大小姐这般突然一下挽着胳膊，江源这心头还真有些打颤，不过走几步也就习惯了，因为这些日子被潘晓晓挽着胳膊，都已经挽成习惯了。

　　虽说现在换了一个人，似乎也没什么多大区别。

　　宣紫月没有客气，江源也没有心疼……反正他的卡里还有几百万，一直没机会花，现在有花的机会，那就可劲花吧……

　　宣大小姐并不是什么十分奢侈的人，买了两套中等品牌换洗的衣服和一双鞋子，便收了手。

　　“这个不用买吗？”帮宣大小姐提着几个袋子，江源指了指那边的化妆品专柜，笑问道。

　　“你什么时候见过我用过化妆品吗？”宣大小姐微微地昂着小下巴，哼声地道：“护肤品，我都没用过……”

　　“哦……宣大小姐果然是天生丽质……”江源笑着点了点头，道：“行嘞……那还有什么要买的吗？”

　　“没有了……”宣大小姐很实诚地道。

　　“没有了就行……那就走吧……”逛完了街，江源也松了口气，话说真要是逛街，这还真不是男人喜欢的。

　　在三军总院附近，江源找了一家看起来还不错的五星酒店，将车驶入停车场之后，便笑道：“好嘞……下来吧，现在这儿住着，我明儿再去给你找个合适的地方！”

　　“嗯……”宣大小姐明显地有些累了，提着袋子从车上下来，然后跟着江源走进酒店去。

　　“身份证呢……”站在前台处，江源伸手朝着宣大小姐，道。

　　“没有……”宣紫月的嘴角翘了翘，然后摊了摊手道。

　　“也没有？”江源轻吐了口气，认真地看了宣紫月一眼之后，从自己口袋里掏出钱包拿出身份证，然后开了一个房，这才领着宣紫月上楼去。

　　打开房间，将东西都给宣紫月放进去之后，江源笑了笑，然后又从口袋里掏出钱包来，从里边将现金都掏了出来，放到桌上，道：“好了……你早些休息……明天我来接你吃午饭……”

　　看着江源放在桌上的现金，宣紫月一排雪白如玉的牙齿轻轻地咬了咬嘴唇，然后点了点头，道：“好……我等你！”

　　“嗯……行，那我先走了……”江源随手拿起桌上的纸笔，然后快速地在上边写下一连串的号码，用笔压好之后，便笑道：“你要是不记得我的号码了，就看这个……”

　　看着缓缓关拢的房间门，宣紫月站在原地，脸上露出了一丝似乎开心，但是似乎又难过的表情，然后轻轻地吐了口气，走到桌前，看了看上边的那一排号码，眼中闪过了一丝感叹，然后脱下外套走进浴室去。

　　江源的车子，缓缓地驶出酒店，朝着杨家大院的方向而去，只是江源的面容，这时却是丝毫没有任何轻松之色。

　　他知道宣紫月是如何的骄傲的一个女子，但是这个时候，突然这般模样出现在自己面前，没有行礼、没有钱包，甚至连身份证都没有……

　　宣紫月身上到底发生了什么，江源有些想不明白，以宣紫月的家世，有什么能够会让她这般模样，突然出现在燕京，并选择来找自己？

　　想起前些日子，自己刚从鲁山回来的时候，打电话给宣紫月，想起她当时似乎是有些心不在焉的模样，这时江源的眉头紧紧地皱紧，已经隐隐地感觉到了某些麻烦的到来……

　　不过，不管怎么样，既然宣紫月选择来找自己，那么这不管是怎么样的麻烦，似乎都得想办法扛起来才行……

　　看着对面不时闪过的车灯光，江源轻轻的吐了口气，然后脚下的油门踩下，朝着杨家大院加速而去，现在已经不早了……或许暂时不用想那么太多，什么事儿，明儿再说吧……

　　回到杨家大院的时候，已经是晚上十点了，江源回到自己的房间，洗了一个澡之后，又拿了小半截的老山参放到口中，慢慢地嚼了嚼之后，随着左肩处的淡红色纹身开始缓缓地闪烁了起来，脑海中一道讯息闪过之后，江源便缓缓地陷入了睡眠之中……

　　清晨，做过了一趟五禽戏之后，江源洗过澡，便来到了餐厅吃早餐。

　　杨云阳和罗阿姨都在，但老爷子估摸昨儿没有回来，见得江源进来，罗阿姨便笑道：“江源……快来，今儿阿姨亲手做了鱼翅羹……来尝尝……”

　　看着罗阿姨端过来的一个小碗，江源微笑着点头，道：“谢谢罗阿姨……”

　　当下便也不客气，江源端起小碗，拿着调羹，便轻轻地舀着吃了起来。

　　这吃了两口之后，便笑着抬头看向罗阿姨道：“真好吃，谢谢罗阿姨……”

　　“呵呵……喜欢就好……多吃点，阿姨煮了很多……”听得这话，罗阿姨欢喜地应着道。

　　“好的……那我就不客气了……”江源笑着点头道。

　　这时，罗阿姨也又在对面坐下，然后拿起小碗再次地开始吃了起来。

　　江源这抬头的时候，不经意地看了眼罗阿姨的面容，突然却是微微地一愣，然后又仔细地看了两眼。

　　这时罗阿姨似乎也注意到了江源的目光一般，不禁抬头看向江源，笑道：“怎么了？江源？”

　　江源这时脸上却是露出了一丝喜色，然后笑着伸手道：“来……罗阿姨，把您的手伸过来一下！”

　　看着江源的动作，罗阿姨一愣，然后疑惑地将自己的手伸了过来。

　　听得两人的言语，这正一边看报纸，一边吃早餐的杨云阳，这时也抬起头来，好奇地看向江源。

　　只见得江源伸出左手两指，轻轻地捏住罗阿姨中指第一指节的位置……

　　看着江源的动作，杨云阳和罗阿姨两人这时对视了一眼，眼中都充满了浓郁的疑惑之色，不知道江源这到底是在做什么。

　　江源这轻轻地捏了捏罗阿姨的中指第一指关节之后，便敏锐地感觉到，关节两旁边，有脉如滑珠滚动一般，当下脸上便露出了一丝微笑，然后缓缓松开手来。

　　见得江源脸上的笑容，杨云阳和罗阿姨两人这时再次对视一眼之后，眼中的疑惑之色开始越发的浓郁了起来。

　　杨云阳这时终于忍不住地看向江源道：“江源……你刚……刚是干嘛？怎么这副模样？”

　　江源微微一笑，然后放下自己手中的调羹，看向两人，道：“恭喜处长，恭喜罗阿姨……”

　　“恭喜？”两人齐齐地一愣，然后杨云阳脸上突然露出了狂喜之色，看向江源，兴奋道：“难道……你是说？”

　　江源微笑着点头道：“对……罗阿姨有喜了……”

　　“啊……”旁边的罗阿姨，听得这话，这时愣愣地看着江源，这又有些不可置信地伸手摸了摸自己的肚子，终于开始压抑不住心头的喜悦，看向江源，迟疑道：“江源，你确定么？”

　　看着罗阿姨那还有些不可置信的模样，江源用力地点了点头，道：“对……我确定……阿姨你确实是有孕了……”

　　“啊……老婆……”杨云阳这时终于压抑不住心头的兴奋，一把抱住了旁边的罗阿姨，道：“哈哈……真有了，真有了……”

　　“嗯嗯……”看着搂着自己的腰，欢喜地跟个小孩子一样的杨云阳，罗阿姨这时也忍不住地滴下兴奋的泪来，连连点头。

　　看着两人兴奋的模样，江源这时也心头暗暗地感叹，两人都五十多岁了，终于第一次有孕了，这自然是值得两人欢喜和兴奋的。

　　“江……江源……你赶紧再跟你阿姨检查检查……看看现在要不要……要不要用什么保胎的药，是不是要卧床休息……要注意些什么？”本来杨云阳还打算立刻让罗阿姨去妇产科医院检查的，不过想起眼前有江源，这现在还去检查做什么，这赶紧紧张地问道。

　　“处长……您不用这么紧张，罗阿姨现在只要饮食方面注意一下，别做什么剧烈活动，就是安全的，罗阿姨的身体很好，您不用担心……”江源笑着解释道。

　　“哦……哦……那就好，那就好……”听得江源的话，杨云阳这才稍稍地安心下来了一下，不过这时却是依然还拉着罗阿姨的手不愿放开。

　　看着两人那激动的模样，江源迟疑了一下之后，然后朝着杨云阳笑着道：“处长……我有个事想请你帮下忙……”

　　“哦？什么事？你说，你说？”听得江源说要帮忙，杨云阳微微地一愣，然后赶紧点头笑着道，江源可是难得求他帮忙。

　　“那个……我有个朋友从外地过来了，要在这里呆一段时间……那个我想您在西山的别墅，若是近期没人住的话，我想让她在那里住一段时间……”江源迟疑了一下，然后笑道。


第0387章 袭医事件（一）

　　面对杨云阳，江源倒是不矜持，直接地将自己的要求说了出来。

　　现在要想在这燕京之地，找个地方安置宣紫月宣大小姐可不容易，虽说在这燕京城里，要找一处房子租下来并不难，但既然宣紫月在这种时候来燕京找他，他便不太想委屈了宣紫月。

　　毕竟以宣紫月的性子，自己昨天做到那般模样，已经只怕是宣紫月能够接受的最大限度了。

　　而自己又还要上班，可不一定有那么多时间陪宣紫月，而他住过的那个西山别墅，自然是最好的。

　　反正现在杨云阳也不住那边，那边就是一位老管家，还有一位厨师和保洁员，让宣紫月住在那地，倒是合适……而且那边的环境相当的好，可比燕京城里要舒服的多了，估计以宣紫月的性子，只怕也不是会太喜欢这市中心这样嘈闹的地方。

　　听得江源的话，杨云阳微微一愣之后，便看着江源笑了，然后点头道：“行……你到时候带她过去就行了……如果你自己也想住那边，都可以……反正自己安排就行了，等下我交代一下李伯！”

　　听得杨云阳言语中某些调侃的意味，江源这脸色也不由地是一红，不过还是干笑着致谢道：“那好，那就谢谢处长了……”

　　看着江源这时脸色竟然有些微红，杨云阳忍不住地哈哈大笑了起来，然后道：“行了行了……你就别跟我客气了……反正记得你阿姨，你就要多费些心就是！”

　　“当然……这自然是当然的……”江源赶紧笑着道。

　　吃过早餐，江源便驾车去三军总院了，经过昨天的酒店的时候，江源还是忍不住地抬头看了一眼，眼中闪过了一丝感叹，宣紫月估摸现在还在睡觉吧……

　　“江主任早……”

　　“江主任您早……”

　　“啊哈……你们早，你们早……”江源一边微笑着和护士们点着头，一边点着头道。

　　走到办公室，伸手拿起工作服穿上之后，看着时间差不多了，江源便直接地去了医生办公室。

　　“江主任早……江主任早……”见得江源进来，一大群的医生们和进修生们，这时也纷纷地起身问候都。

　　“坐坐……都坐……”江源笑着点头，然后看向林阳志道：“阳志……昨天的病人怎么样？”

　　“还是情况不太好，可能今天要做手术了……”林阳志苦笑着摇头道。

　　江源点了点头，然后道：“行……那我们等下再去看看，如果真是不行的话，那要做手术，就还是做……这个越拖越麻烦，不能抱太多的侥幸！”

　　“嗯……好的！”林阳志点头应道。

　　很快的，时间便到了八点，所有人都来齐了，然后便开始了交班。

　　“目前本科室住院病人一共二百四十六人，昨日共入院病人十三人……”

　　听着护士的汇报声，江源暗暗地吐了口气，看来今儿的速度要加快一点，不然中午还要去接宣紫月吃饭，只怕是会迟到……

　　“陶医生，这个病人抗生素方面增强一下……必须尽量缩短感染的控制情况，一旦感染控制，立刻进行手术……”

　　陶医生赶紧地点了点头，道：“好的，江主任……”

　　将手头的病历递给陶医生，江源点了点头之后，便走出病房门外去，然后朝着正在外边忙碌的林阳志道：“阳志……手术准备做好了吗？”

　　“准备已经差不多了……我现在就送病人上去，大概过十分钟您就可以来了……”林阳志赶紧道。

　　“好的……”江源点了点头，然后看了看手表，这个时候，已经十点了，估摸十二点前，应该能够完成手术……

　　“快……分离器……”江源微微地侧头，让护士给他擦去额头的汗珠，然后伸手接过器械护士递过来的分离器，快速地插入其中。

　　然后又伸手拿起手术刀，轻轻地在刀口上划了两刀，待得术野扩张到最大之后，这才放下刀，道：“肠线……”

　　随着护士递过来的持针器，江源伸手接过，利落地伸进去，然后勾了两针，然后打结，又用剪刀剪断之后，这才稍稍地松了口气……

　　“好了，阳志……接下来你来吧……”随手将剪刀丢到一旁的盘子里，江源轻轻地吐了口气。

　　他没有想到，这个病人的情况竟然是如此的复杂，竟然让他都手忙脚乱了好一阵，这才算是将最重要的一步给处理完成。

　　想到这里，江源这时都不禁地是暗暗庆幸，还好自己亲自来做了这个手术，若是但林阳志自己带人来做的，只怕是就会出问题了。

　　抬头看了看对面墙上挂着的钟，这个时候十二点还差一刻，看来不会耽误时间。

　　当下江源便定下神来，看着林阳志进行下一步的收尾工作……虽然最重要的步骤已经过去了，但这个时候可是也不能出问题的。

　　不过，林医生的经验还是相当的丰富的，不过是十分钟不到，便将收尾的工作做得相当完美，剩下的便只剩下最后的缝合了。

　　看到这里，江源便也放了心，然后笑道：“好了，阳志……差不多我就下去了！”

　　“好了，主任，辛苦您了……”林阳志这时甚是敬重地对着江源道，这没有其他主任在的时候，他就直接免去了江这个姓，这样显得又亲近又尊重。

　　江源笑着挥了挥手，然后便退下台来，脱下手套丢进一旁的污物桶中，然后又在护士的协助下脱下手术衣，走出手术室去。

　　等得江源换好衣服穿上白大褂走出手术室大门的时候，时间刚好十二点，江源微微地笑了笑，看来自己的时间还是把握的十分好的。

　　走下直接通往治疗中心的楼梯，这时江源刚刚出了楼梯，便听得突然外边一片混乱声，甚至还传来了一阵的尖叫。

　　江源一愣，然后快步地走到走廊里，四处一望，才发觉这尖叫声是从医生办公室传来的。

　　而且这时医生办公室内，只见得两、三个女进修生和医生们惊惶地从里边跑出来。

　　“怎么回事？”江源这还没反应得过来，便听得里边传来了一声惨叫声。

　　听得这声音，江源这时再不敢迟疑了，大步地便朝着办公室内冲了进去。

　　这待得他推开两个女进修生冲进办公室的时候，却见得这时办公室内，正有几人挥着砍刀，对着地上的两人猛砍。

　　而地上的一男一女两人，身上穿着的白大褂这时却是已经被染成了鲜红一片……

　　“陶医生……”江源脸色一僵，这伸手抓起旁边一把椅子便猛地摔了过去，同时脚下一弹，腾空而起，一脚踏在办公桌上，便随着椅子身后，朝着那边扑了过去。

　　“砰……”椅子顺利地砸翻了两人，而江源这时也恰恰地扑到，两拳直接轰过去，带着一股强大的力量，直接地命中对方的头部。

　　那两人刚举起刀，这还没反应过来，头上便中了这一拳，直接便是声音都没有，便是往地上一倒。

　　而旁边剩下的一人这惊骇地挥起刀正要朝着江源一刀劈过来，便被江源凌空一脚踹中胸脯，然后直接倒飞出去，“砰”地一声狠狠地撞到墙上，然后贴着墙上，猛地一口鲜血喷了出来之后，才顺着墙壁慢慢地滑落下来。

　　“陶医生……卢强？”江源伸手快速地撕开地上两人的工作服，这才发现，两人的工作服这时都已经被鲜血给完全渗透了。

　　而这最严重的，还是伏在陶医生身上的进修生卢强，这时背上起码有七八道的刀伤。

　　“江……主任……快……快救卢强……”陶医生这时明显没有伤得卢强重，这时甚至还有力气，勉强说话。

　　江源用力地点了点头，伸手用力地在卢强脖子上的几处穴位点了几下，输入了一缕内气，暂时地封住了周身血脉运行的速度之后，这才朝着外边怒叫了起来，道：“人了？死哪里去了？”

　　被江源这般一吼，这时外边两个女进修生才颤抖着走进来……

　　看得只有两个女进修生，江源眉头一冷，又叫道：“其他人呢？”

　　“都……都下班吃饭去了……”徐晓玲这时似乎是稍稍地回过一些神来，看着地上浑身血淋淋的两人，捂着嘴巴哽咽道。

　　“快……去准备手术室，让护士准备合血……”听得这里，江源无奈地皱了皱眉，沉声道。

　　“嗯嗯……”徐晓玲赶紧领着另一个女进修生快步地朝着外边跑了过去。

　　而这时几个护士，也推着急救车进来了……

　　这看得里边的惨状，这时都齐齐的惊呼了一声，然后手忙脚乱地打开急救车，拿着一些敷料和纱布绷带之类的朝着两人扑了过来。

　　“银针……快，给我银针……”江源沉声地道，他的银针现在真丢在自己的办公室里。

　　“哦……好好……”一旁正在取药水，准备给两人准备输液的护士，赶紧手忙脚乱地从急救车里，找出一管银针来……

　　这时这里一片混乱，数百米之外的宣紫月这时却是皱着眉头看了看电视上显示的时间，然后看了看床头的电话……


第0388章 袭医事件（二）

　　创伤治疗中心一片混乱，这样的袭医事件医生和护士们并不是没有听过，每年报纸上和网络上都会爆发很多件，但是却从来没有人会想到，在三军总院也会发生这样的事情。

　　这时没有人管躺在地上的几个持刀袭击者，护士们推过来两辆推车，帮着江源将两人台上车上，然后朝着小手术室送。

　　但是这时医生却是人不够，陶医生值班但是被重伤了，而其他医生这个时候要不是还在食堂，要不就是如同林阳志一样还在手术室。

　　江源一边推着车跑，一边沉声问道：“有哪位医生在附近？”

　　“刚已经打过电话了，但是这个时候从食堂上来至少也需要五分钟……”护士一边跟着跑，一边焦声地道。

　　“五分钟……”江源皱了皱眉，然后看向一旁已经擦干了眼泪的徐晓玲和另一个女进修生道：“徐晓玲，你带着她等下先行负责陶医生……我会在旁边，明白吗！”

　　“是！”徐晓玲这时已经明显地镇定了下来，听得江源的话，立刻点头应是。

　　两辆推车被快速地送进了小手术室，由于小手术室只有一张手术台，所以江源只是将受伤最重的卢强抬上了手术台，而陶医生暂时就只能在推车上进行手术。

　　看了看外边跟进来一堆满脸紧张和凄然之色的护士，江源沉声道：“留三个人帮手……其余人回到岗位上！”

　　“是……”虽然绝大多数人不想离开，但是在江源的命令下，还有她们的责任之下，很快地便只留下了三个护士在手术室中，其余人都回到了自己的岗位。

　　“唰唰唰……”卢强的衣服很快地便被江源迅速地撕开，看着上边的一刀刀长达十数厘米的刀口，江源的眼睛轻轻地眯了眯，这完全是要人命的节奏啊。

　　“快……生理盐水，止血酶……建立双通道……”江源一边沉声道，一边打开了旁边的清创包。

　　“是……”旁边的护士这时已经开始手脚利落地配药了。

　　江源一边开包，一边沉声问道：“血送出去没有？血库那边怎么样了？”

　　“已经送出去了，血库也通知了，他们会尽快合血……”一旁的另一位护士赶紧回道。

　　“嗯……”江源点了点头，快速进行大面积消毒之后，戴上无菌手套，也顾不上打麻药了，直接拿起针线便开始穿针……

　　“陶医生那边的药上去没有？血压情况如何？”江源沉声问了一句，得到确认之后，又看了一眼那边的推车，然后皱眉道：“徐晓玲……先处理左边那个伤口，那个比较深，出血比较厉害……”

　　旁边的徐晓玲听得江源这话，丝毫没有发觉，站在两米之外的江源，是如何看到左边的伤口比较深的，但是这时听得这话，原本还有些慌乱的神情，便立马地稳定了下来。

　　其实这些进修生都有一定的经验，只不过是在这个时候，突然没有人在一旁压阵，会有些慌乱，但一旦有人支持，立马就沉着了下来，然后手脚也利落了。

　　很明显，至少江源确认，自己的话一出之后，对面的徐晓玲和另一位女进修生两人的动作明显流畅了起来。

　　“血压还在下降……”旁边的护士这时看了眼监护仪，紧张地道。

　　江源随眼瞄了一下，然后皱了皱眉，沉声道：“输液速度加快……打电话催促血库和化验室，加快送血速度……”

　　“是……”

　　整个手术室中，这时紧张的气息越发的浓郁了……

　　一名护士在协助徐晓玲等两人处理陶医生那边，另一名护士在给江源打下手，脸色都极为的阴沉，能够留在这里帮忙的，都是经验极为丰富的老护士，在某些方面的经验对于这样的伤情，她们都很清楚，甚至比一些进修生都要熟悉的多。

　　看着眼前的情况，都知道，这若是一个抢救不及，真正进入失血性休克的话，那么就危险了。

　　而现在陶医生的情况稍好，但是护着陶医生在身上的卢强，这时已经进入了这个失血性休克的状态。

　　如果血还不到，那就真正危险了。

　　若是半个小时内还纠正不了，那么……

　　江源这时正在手下不停地快速处理着伤口，而衣服口袋里的手机这时却是响了……

　　听得手机的铃声，江源的眉头挑了挑，心知是谁打来的电话，当下手下不停，然后道：“李梅，给我接电话……”

　　“好的……”旁边的护士赶紧伸手从江源的工作服口袋里摸出电话，滑动了一下接听键之后，便小心翼翼地伸到江源的耳边。

　　“宣……嗯……出现医院出了点事，我正在科室做紧急手术，同事受伤了……嗯嗯……好，要不你先去吃……哦……好，行……”

　　与电话中说了几句之后，江源便点了点头，旁边的护士会意地挂掉电话，然后替江源放回了口袋中。

　　这时，外边终于气喘吁吁地走进来两个人，一个是赵主任，一个是另一位胡医生。

　　“情况怎么样？”赵主任一脸紧张地看着眼前的情况，一边戴口罩帽子，一边问道。

　　江源一边继续缝合，一边点头道：“陶医生情况暂时还稳定，但卢强失血性休克，现在正在等血过来……”

　　“嘶……”凑过来看了一眼卢强的情况，赵主任都不禁地倒吸了一口凉气。

　　“赵主任，您去看陶医生吧，这里有我……”江源点头道。

　　“行……”赵主任看着江源这一边说话，一边飞速缝针的强悍技术，这时也放心地点了点头，然后对着一旁跟着跑上来的胡医生道：“老胡……你帮江主任一把！”

　　“不用……胡医生，你去办公室看看，看保安们上来没有……那几个家伙只怕……”江源随意地言语着，然后道：“都送急诊科吧，让警察处理……”

　　“哦……那我去看看去……”胡医生点了点头，然后大步地走了出去。

　　血并没有耽搁很久，化验室便将几个单位的血，直接派人亲自送过来了，给卢强和陶医生挂上血袋之后，又过了大半个小时，护士这时才兴奋地道：“血压开始回升……现在已经70/50了……”

　　江源轻吐了口气，然后也停下了动作来，卢强身上的伤，这时他也已经处理的差不多了，小心翼翼地用络合碘再次将所有的伤口消毒之后，再用敷料将这些伤口覆盖起来，用胶布粘贴好。

　　这时，手术室的门又被打开了，胡医生脸色有些阴郁地走了进来。

　　看着胡医生的脸色不是很好看，一旁的赵主任皱眉道：“胡医生，外边情况怎么样？”

　　“五个袭击者，两个严重骨折，两个颅内出血现在在抢救……另外一个死了……”胡医生看向江源的目光中带着些惊骇，还隐隐地有些畏惧。

　　他刚可是情况弄得很清楚，江医生一个人冲进去之后，最多十秒钟，这五个人便倒在地上了。

　　一个人十秒钟，便能放翻五个手持砍刀的壮汉，而且还打得一死四重伤……这种能力，只怕是那些真正驰聘沙场的特种兵才能做到。

　　“死了一个？！”听得胡医生的话，赵主任这时脸色也是一惊，然后转头朝着一旁正在进行收尾工作的江源看了一眼。

　　江源这时却是脸色不变，他对自己下手的力度很清楚，首先两个被椅子砸倒的伤得不是太严重，但是绝对也不会轻，至于两个被打中脑袋的，内出血是必然的。

　　不过那个被一脚踹中胸部的，江源倒是没有想到就这么死了……

　　“那个人的肋骨刺穿了心脏？”随手将最后一条胶布粘好，江源不经意地朝着胡医生问了一声。

　　听得江源的话，胡医生猛地一愣之后，脸上露出了一丝不可置信之色，然后缓缓点头道：“对……有一根肋骨正好插破了右心房……”

　　“那他运气有点不太好……”江源淡声地言语道，脸上毫无异常的表情，仿佛只是失手碾死了一只小蚂蚁一般。

　　看着江源这淡定的表情，胡医生迟疑了一下，然后道：“江主任……那个警察到了……所需要你配合一下调查！”

　　“我？”江源抬眼看了胡医生一眼，然后微微地笑了，道：“我没时间，让他们找总后军法处吧……”

　　“哦……”听得江源的话，胡医生这一愣之后，才回过神来，是了，这样的正当防卫，军方的人不管什么事都没地方上插手的权力，特别是眼前这位江主任这样的正式授军衔的特例，愿意配合你一下就配合一下，不愿意，那你要想对方出面，就请联系对方部队。

　　除非是眼前这位他正在行凶，或者是恶意犯罪，一般地方上的人，谁有权力强制他？


第0389章 荒谬的袭击理由

　　江源看了眼手术室的监护仪，确认卢强的血压正在慢慢回复之后，这下便也安了心。

　　然后笑了笑，对着胡医生，道：“好了，胡医生……卢强这边暂时已经稳定了，我现在出去吃个饭……你多注意一下！”

　　“好的，江主任，您快去吧……这都一点多了……”面对这位让人敬畏的年轻主任，年近四十的胡医生这时都不禁地开始用上了敬语。

　　“赵主任……那我先出去了……”江源又对着赵主任打了声招呼之后，这才推开门走出去。

　　刚出门，江源便看到了一个秀美的身影正坐在对面不远处的椅子上，正微笑着看着他，当下点头笑了笑，正要脱下身上沾满了鲜血的工作服，这时旁边两个警察却是走了过来。

　　“您好，请问您是江源医生吧！”两个警察倒是客气的很，举手朝着江源敬了个礼道。

　　江源一边脱工作服，一边点头道：“对……我是江源！”

　　“哦……你好，我们是警局刑侦大队的，关于这次的袭击案，希望你能配合我们调查一下……”两位警察这时倒是相当的客气，毕竟他们都已经弄清楚了，这位江源可是最近大火的鲁山英雄。

　　将自己沾满了血的工作服小心翼翼地脱下来，又随意地折了几下，然后对着两位警察笑道：“抱歉……我现在很忙，如果你们需要的话，我们办公室有监控，你们可以看……当然，如果一定需要我配合的话，请联系总后勤部军法处……如果有命令，我会很乐意……”

　　说罢之后，江源便没有在理会两人，朝着对面的宣紫月走了过去。

　　“哎……”那警察看得江源竟然不理会他了，这不禁地正要张嘴呼喊，却是被身后的另一名警察拍了拍肩膀制止了。

　　“徐哥……这……”那位稍稍年轻些的警察，转头看着身后中年警察无奈道。

　　“算了……”那位徐哥看了看江源肩头上那闪耀的两杠两星，然后苦笑着轻轻地摇了摇头，道：“找其他人吧，然后再写个报告交上去，看上头怎么说吧！”

　　“哦……”年轻的警察有些不甘地看了一眼正在与一个气质俱佳的美女交谈的江源，然后叹了口气，虽然他才入行几年，但是在这燕京城里，这样的情况实在是太多了，当下也只能是无奈地叹了口气。

　　“抱歉……让你久等了……”江源抱歉地看着宣紫月笑道。

　　“没事……看来你这个医生，当得也不容易啊……”宣紫月在这里已经呆了有一阵了，自然也明白这里出的一些事情，看着江源刚才那一身的鲜血，不禁地笑着道。

　　“没办法……今天是意外……”江源笑着摇了摇头，然后转头对着一位路过正不时好奇地朝着这边张望的护士道：“蒋玲……帮我把这个收一下，回头交给保洁……”

　　说罢，江源便笑着将手头的工作服递了过去。

　　“好嘞……”见得江源将工作服递给自己，蒋玲走过来，接过之后，好奇地看了宣紫月两眼，这才对着江源，有些紧张地道：“江主任……陶医生他们……”

　　“别担心，已经抢救过来了……”江源笑着点头，道。

　　“哦……那就好，那就好……”听得江源的话，蒋玲这时也猛地松了口气，然后对着江源笑道：“那好，江主任，那我先去忙了！”

　　“去吧……辛苦了！”朝着蒋玲微笑致谢之后，江源这才对着宣紫月笑道：“走吧……咱们吃饭去！”

　　江源这出去吃饭了，手术室中的赵飞林这时才缝好了一个伤口之后，这才有些凝重地转头看向一旁的胡医生道：“老胡……那五个人真死了一个？”

　　“对……那个当场就死了，我过去的时候，已经什么都没有了……”胡医生苦笑着摊了摊手，然后道：“那家伙确实是运气不太好，断了四根肋骨，但偏偏最上头那根就插进去了……”

　　“呼……”赵飞林轻吐了口气，又看了看门口，想起小江主任刚才脸上的淡定，这时是苦笑着连连摇头道：“看来咱们这位江主任可不简单啊……”

　　“对啊……很不简单……”胡医生这时也是感叹道：“我听护士说，江医生冲进去最多十秒钟，就开始叫人进去抢救了！”

　　听得这话，一旁的徐晓玲这时也出声道：“对……当时我们在外边，反正江医生冲进去，就听得里边几声响，然后江医生便叫我们进去了……”

　　听得徐晓玲也这般证实，赵飞林这时自然是信了，这心头却是更多了几分的感叹，这几秒钟就解决五个持刀凶徒……

　　不过也多亏了这位小江主任，若不是他在，只怕卢强和陶医生就保不住性命了……

　　听得赵飞林的叹气声，胡医生赶紧笑道：“主任，这事怎么着都算是自当防卫或者是见义勇为……不会有什么大问题的……”

　　“我倒是不担心这个，只是感叹罢了……”赵飞林摇头笑着道：“再说江主任身后的背景，一点都不用我们担心……只是这几个人为什么来杀陶医生呢？”

　　“他……他们……有一个在我手里做过手术……”这时躺在推车上的陶医生，却是突然费力地出声道。

　　“陶医生，你还好吧！”听得陶医生突然出声，赵飞林赶紧问道。

　　“我没事……卢强……没事吧！”陶医生输血之后，明显的脸色好看了许多，这时却是有些费力地紧张问道。

　　“已经没事了……血压什么都开始恢复正常了，江主任把他身上的伤，也都处理好了……”胡医生赶紧道：“陶医生你别担心……”

　　“哦……那就好……那就好……”听得说卢强没事了，陶医生这时才松了口气，然后继续道：“这个病人……上次受伤很严重，有个肾脏完全坏死了……所以，就切掉了……”

　　“后来……后来，过了一个月，他突然打电话问我，是不是我们把他的肾脏卖掉了……我说怎么可能，他不相信……”

　　说到这里，陶医生又喘了口气道：“后来他又打电话来闹过几回……我都说没有，结果他说他不相信，说一个肾脏能卖五、六十万，一定是我偷偷卖了他的，还恐吓我，要我赔他钱，我没理会他……”

　　“谁……谁知道……就发生了这样的事……”

　　听得这话，赵飞林和胡医生还有徐晓玲等几人，这时都是满脸的惊愕之色，想不到，竟然是了这样不可能的事情，对方竟然来行凶，要置人于死地。

　　“这个世道啊……唉……”想起最近的一些医疗风气，赵飞林这时也是叹了口气，现在医患互不信任的事情很多，但是却没有想到，已经到了这种严重的地步了，甚至为了这个要来杀医生……

　　对于这事情的原由，江源自然是不知道的，他现在肚子正饿得紧，这带着宣紫月，这次倒是直接在附近选了一家南菜馆，虽说他什么菜都吃，也不挑食，但这天天在杨家，吃的都是清淡的菜系，而且在外边也没有吃什么辣椒，这回便挑了这家南菜馆，反正宣紫月一直在云江，辣椒自然也是吃的习惯的。

　　看着江源就着一盘辣子鸡吃的欢快，宣紫月忍不住地笑了起来，看着江源道：“又没人跟你抢，你这么快做什么？”

　　“好吃啊……你都不知道我多久没有吃过这么过瘾的菜了……平日不论是在医院，还是在杨家，都是吃得清淡……”江源笑着将两筷子饭扒进口中之后，满意地吞了下去，这才看着宣紫月苦笑着道。

　　“啧啧……可怜我们的江大英雄……”宣紫月笑得连连摇头，然后道：“那你赶紧多吃点，多吃点才好！”

　　一顿饭吃完，江源生生地吞下去了四大碗饭，这才算是填饱了肚子。

　　对面的宣紫月受到江源的影响，这时也吃了两碗饭，对于江源的食量，她是一点不奇怪，作为修炼内气的人，这食量大，是很正常的事情。

　　吃过饭，江源便载着宣紫月朝着城外而去……

　　看着车子渐渐地出了内城，宣紫月微微地有些好奇地道：“咱们现在去哪？”

　　“西山……”江源笑了笑道。

　　“西山？”宣紫月愣了愣，然后笑了道：“我还以为你要送我去住的地方呢！”

　　“对……就是送你去住的地方……”江源微笑着道。

　　车子缓缓地驶入了西山别墅区，看着这周围清幽的环境，还有是那一栋栋雅致的别墅，宣紫月脸上却是露出了一丝不可思议的惊喜之色，然后看向江源道：“你不会是让我住这里吧！”

　　“对啊……这里，怎么样？”看着宣紫月脸上那惊喜的模样，江源微笑着将车子停在了杨家别墅钱，然后道。

　　“真不错……你可别告诉我这里是你的！”下车之后，看着眼前这栋起码四五百个平米的别墅，宣紫月转头讶异地看着江源道。

　　“当然不是……这地一栋别墅至少都得七八千万……我能买得起吗？开玩笑……”江源笑着摇了摇头，然后朝着别墅内走出来的老人，微笑着道：“李伯……好就不见！”


第0390章 接手病人

　　“这里就是你的房间了……”

　　提着宣紫月的几个袋子，替她放到衣柜里，江源微笑着示意了一下，然后道：“还满意吗？”

　　“很好的……”看着房间淡雅的布置，宣紫月微笑着点了点头。

　　江源笑了笑道：“床上的被子和床单都是新的，今儿早上李伯就替你换好了……如果以后有什么需要，或者要用车之类的，你都可以找李伯……”

　　“你喜欢吃什么都可以跟厨师说……他会帮你做好……”

　　“你住这边吗？”看着江源满脸温柔的笑容，宣紫月突然地道。

　　江源微微地一愣，看着宣紫月明艳的脸庞上那一闪而过的一丝落寞，然后微笑了笑，道：“我也住这边……”

　　“这是我的房间……”推开不远处的另一扇房门，新换的深蓝色条纹被套和浅灰色床单，让江源很是喜欢，看来李伯早已经也替自己准备好了，江源让开了门口，让宣紫月进来，然后笑道：“男人的房间，和你们女孩子的房间可不同……”

　　“嗯……”看着房间内略微有些深沉的颜色，宣紫月点了点头，是的……很不同。

　　餐桌上摆了三个菜一个汤，两个人隔着餐桌，一个人坐一边，倒是吃得安静。

　　不过，气氛似乎略有些怪异，话说中午也是这样隔着餐桌这样吃的，但是这如同是在家中，这般孤男寡女的坐在餐桌前，现在的这气氛，江源突然觉得有些……嗯……怪异……

　　宣紫月似乎也意识到了些什么，只是默默地低着头吃饭……

　　江源扒拉了两筷子，夹了一块鱼香肉丝放在嘴巴里嚼了嚼，终于觉得眼前的气氛似乎太怪异了，这干咳了两声道：“怎么样，菜还合胃口吗？”

　　“嗯……”宣紫月抬头看了看江源，点了点头，然后道。

　　气氛这时似乎更诡异了几分……

　　宣紫月默默地吃完一碗饭，然后伸手舀了碗汤，拿起调羹喝了两口之后，突然道：“还是你上次煲的山鸡汤好喝……”

　　“啊……没事，下次再煲……”江源愣了愣之后笑了，拿起碗，自己也舀了一碗，道：“在这里就没办法，找不到正儿八经的山鸡……”

　　“嗯……”宣紫月轻轻地点了点头。

　　这一顿饭，吃得很怪异……但是两人都吃得很撑，因为实在是感觉不好说什么，光顾埋头吃饭了。

　　“谢谢你……”吃完的时候，宣紫月突然抬头看着江源，道。

　　“谢什么……跟我说这话就太客气了……”看着宣紫月脸上的笑容，江源也笑了，轻轻地摇头道。

　　“嗯……有些累，那我先回房去休息了……”

　　“好……明早见……”江源笑了笑，点头道。

　　昏暗的房间里，一张美艳的俏脸，从被子中露出一半，宣紫月静静地躺在床上，睁着一双漂亮的眼睛，看着天花板，眼中渐渐地开始露出了一丝迷茫之色。

　　不远千里，什么都没带，就这样一路跑出来了……自己真的没有做错么？

　　向来坚定而有方向的宣紫月宣大美妞，一双大眼睛中，满是迷惑……从昨天晚上开始，她便开始认真地考虑，这真是自己想要的么。

　　作为宣家唯一的嫡长女，她这般跑出来，到底是对还是错……

　　只是，想起今天晚饭，宣紫月眼中的迷茫之色突然地又渐去，脸上露出了一丝淡淡的笑意，然后转了个身，抱着被子，静静地睡去……

　　不管他了，反正自己都跑出来了……

　　这一夜，宣紫月睡得很好，这么多天来，似乎就是昨夜睡得最好。

　　等她醒来的时候，外边已经晨曦微露……

　　待她洗漱完毕，一身清爽地走到房间的阳台时，便看到江源正穿着一条半截裤，光着膀子在这寒风有些清冽的早晨，在门前的小花园中，以那种熟悉而又可爱的姿势，正在地上滚来滚去……

　　“厚重、朴实、纯净……”

　　看着江源的动作，宣紫月突然觉得这些动作较之以前，明显地更多了几分特殊的气息，这便知道，江源的实力较之以前，似乎又大进了。

　　见得江源在下边玩得痛快，宣紫月突然觉得手痒了，这些天，她已经很久没有活动过了，当下微微一笑，伸手在阳台上一撑，清叱一声，然后凌空朝着江源扑了过来。

　　听得这一声娇叱，江源翻身从地上弹起，仰头看向那扑下来的倩影，嘴角微微地一翘，然后一掌便对着那袭来的劲风拍去。

　　“砰……”地一声闷响，宣紫月在半空中猛地再次弹起，然后一个旋身，又是一脚，朝着江源的头顶劈了下来。

　　江源微微一笑，突然出手，一把抓住宣紫月的脚腕朝着旁边轻轻地一带，便将宣紫月这一脚给卸去。

　　“进步了呀……”宣紫月落地之后，脸上露出了一抹灿烂的笑容，轻笑一声之后，修长的玉腿便又是高高扬起，然后一腿朝着江源扫来。

　　“早……”

　　“江主任您早……”

　　今儿走进总院的时候，气氛特别的不同，江源头次感受到了这么热烈的招呼声，一路上只要是穿着工作服的，或者是身着军装的总院医护人员们，都一个个热情至极地跟江源打着招呼。

　　“啊哈……早，你们早……早早……”

　　这一大早，江源差点连头都点僵了，不过还好进了科室之后，跟熟悉的医生护士们就随意多了。

　　“主任，陶医生和卢强情况怎么样了？”进办公室拿了件新工作服穿上之后，江源便走进找主任的办公室，对着赵主任笑问道。

　　“哦……江源就过来了啊……”赵主任笑了笑，道：“已经没事了，住在特护病房，暂时情况都稳定了，卢强也醒过来了……”

　　“那就好……”听得这话，虽然早已经确认两人不会再有太大问题的江源，这时也松了口气，认为会没事，和知道没事了，这可完全是两码事。

　　江源想了想之后，然后笑道：“既然陶医生都住院了，他的病人就我暂时接管吧……”

　　“这……会不会太辛苦你了！”赵主任微微地一愣，倒是没有想到江源会主动揽下这事。

　　江源笑了笑，道：“没事……反正我上午在这里，带着徐晓玲开完医嘱就是……”

　　见得江源并不是假意，赵主任这便笑了点头道：“那也行，辛苦你了……至于带班查房的时候，那就由我和老李接过来吧，不然你就太辛苦了！”

　　“好的……”江源笑着点头道。

　　赵主任看了看时间，然后笑道：“差不多了，咱们去交班吧！”

　　“行……”两人当下便往医生办公室去了。

　　护士交完班之后，赵主任便道：“好了，大家也知道昨天发生的事情，出了这种意外，实在是很让人难过……不过幸好昨天江主任在……避免了更大的惨剧发生……”

　　听得赵主任的话，众人的目光都看向江源，基本上大家都知道了昨天发生的事情，这看着江源却是更多了几分的敬佩。

　　“发生了这样的事情，大家以后一定要提高警惕，如果遇到什么威胁之类的，一定要上报……同时注意自身安全……跟病人沟通一定要深入和仔细……”

　　“好了，现在陶医生伤重住院，我们也调整一下工作分工……江主任在这段几天的时间内，将会暂时负责陶医生的病人……而主任查房暂时变为林阳志跟我，曲目扬跟李主任……”

　　做完布置之后，散了早会，众人便分别去查房了……

　　而听得了交班早会上赵主任的安排之后，徐晓玲便搬着厚厚一叠的病例，送到了江源面前来。

　　略微有些紧张地道：“江主任……这是我们病人的病历……”

　　“嗯……”江源点了点头，然后起身道：“走吧……时间不多，咱们边看，便说……”

　　“好……”见得江源这般安排，徐晓玲这便赶紧搬着病历又跟着江源出去查房了。

　　看着身前那个挺拔的身影，徐晓玲这眼中是露出了一丝倾慕而又带着些敬畏，心头却是在暗暗嘀咕着：“真是帅气，又有安全感啊……”

　　“江主任……十三床是我们的……”徐晓玲暗暗地嘀咕了两句之后，便又赶紧追上去，领着江源朝着病房走去。

　　“这个病人是腹部外伤的病人，已经做过了手术……”徐晓玲简单地给江源介绍了一下之后。

　　江源点了点头，然后笑着对病人道：“李阿姨是吧……陶医生现在自己也住院了，接下来几天，就有我来给你每天开药了……”

　　“啊……是江主任啊……陶医生没事吧！”这位李阿姨做过了手术，明显的精神还不错，这自然是认得江源的，这欢喜地笑了笑之后，便又问起了陶医生的情况。

　　江源笑着点头道：“李阿姨别担心，陶医生的情况现在很稳定……大概需要休息一个礼拜左右，应该就能来上班了！”

　　“哦……那就好，那就好……这么好的一个医生，怎么就有人狠心对她下这种毒手呢……唉……这群天杀的……”听得陶医生情况稳定了，李阿姨这才放了心，却是又感叹地道。


第0391章 女人的斗争

　　两个小时，江源这才将这些病人给看完，这比起当初带队查房，时间倒是也差不多。

　　徐晓玲倒是还第一次坐在主任办公室开医嘱，这坐在这地虽说环境要比医生办公室那边要好的多，安静的多，但眼前这位江主任在她的眼中，气场实在是太过强大，虽说能够跟着这位让人倾慕的江主任在一块，挺让人羡慕的，但是她却连一丝敢随意亲近的动作都没有。

　　“这个病人，继续用昨天的药……补液量稍稍减少一下……”江源随手将自己刚刚看过的病历，交给徐晓玲，然后伸手拿下下一个病历，又仔细地看了起来。

　　这样的工作对于江源来说，其实也和查房差不多，唯一的区别是查房他身后跟着一大堆的人，然后看的都是重病号，而现在他全面接管了陶医生的病人，这不论轻重二十多个，都会由他看，而且相关治疗方面，也全部由他一个人负责。

　　当然，有徐晓玲在，他要做的事情只是坐在一旁看完，然后指示治疗用药，其他的医嘱让徐晓玲开好之后，他再检查一遍，签字即可。

　　基本上算起来也就是多了一个医嘱签字的程序，至于病程记录那些自然也有徐晓玲写好，然后他再签个字便可，倒是也并没有增加什么太多的麻烦。

　　徐晓玲的动作还是挺快的，毕竟每天做同样的工作，基本上江源看完一本病历，她便开完了一个医嘱，然后递回来请江源签字。

　　看着病历上的一排排的娟秀字迹，江源满意地点了点头，看来徐晓玲确实算是秀外慧中的这一种，做事干脆利落，有她在，自己就要轻松许多。

　　这也是他今天早上愿意接手的原因之一。

　　在两人的配合之下，很快的所有的病历便处理完毕了，签完最后一个字之后，江源这也吐了口气，然后笑着将最后一个病历交给徐晓玲，道：“你回头将病程记录写好，我如果有时间就下去来签字，不然就明天签……”

　　“好的……”徐晓玲点了点头之后，便抱着病历送去护士那边了。

　　江源这时也站了起来，端起茶杯喝了一口，轻吐了口气之后，便又回病房去看望了一下陶医生和卢强。

　　卢强这时也苏醒了过来，不过由于失血太多，还是相当的虚弱。

　　这见得江源进来，这眼中露出了一丝感激之色，费力地朝着江源点了点头，道：“江主任……”

　　“不要说话，好好休息……”江源笑着点了点头，然后又看了看旁边的监护仪，确认没有问题之后，又伸手给卢强把了把脉，这才笑着对卢强道：“这几天就安心修养……其他事情就不用担心了，而且这次你为了保护陶医生受伤，医院也会为你请功的……”

　　安慰了卢强几句之后，江源便又去了陶医生的房间。

　　陶医生的气色明显的要卢强好了不少，这时正斜斜地靠在病床上，见得江源进来，这正要坐起来，却是被江源止住。

　　“陶医生好些了吧！”看着陶医生那还略微有些苍白的脸色，江源微笑着道。

　　“谢谢江主任……已经好多了……”陶医生感激地看着江源，道：“江主任，昨天真是谢谢你了！”

　　“谢我做什么，你要谢就谢卢强，这小伙子还真不错……要不是他，昨天真是不堪设想了！”江源笑着道：“不过，你们的运气都还不错，刚好我下手术……”

　　说到这里，江源便又笑着，道：“陶医生，关于你的病人，你也不用担心，我已经帮你暂时管起来了，等你康复之后，再还给你……”

　　“江主任，给您添麻烦了……”陶晓怡这些天倒是了解江源的性格，所以也并没有说太多的客气话，只是再次认真地道谢道。

　　“好了……陶医生你好好休息……”

　　聊了几句之后，江源这看了看时间，差不多又到中午了，这才出来，脱了工作服，朝着食堂而去。

　　下午上了一节课之后，江源这下到停车场，正要上车，却是旁边不远处的一辆黄色车子轻轻“嘟嘟”响了下喇叭，江源一愣，看过去，然后心头却是一阵苦笑……

　　“怎么看到我不开心啊……”潘晓晓从车上下来，女人敏锐的直觉让她感觉到了江源目光中的一丝丝苦笑。

　　江源耸了耸肩，然后笑道：“怎么可能？”

　　“真的？”潘晓晓歪了歪脖子，看着江源，眼中满是不太相信的模样，江源苦笑着道：“我骗你做什么？”

　　“行……走吧，陪我吃晚饭……”潘晓晓哼声地道。

　　听得这话，江源这时还真是有些无奈了起来，他这可是预定回去吃饭的，他能够看出来宣紫月这次的情况似乎有些不对，向来坚定自信的宣紫月这回竟然不时地会露出些许的迷茫还有是落寞，很明显这次只怕是真发生了什么很严重的事情。

　　既然宣紫月千里迢迢地来找他，所以这将宣紫月一个人放在西山一整天，他还真是有些过意不去和担心。

　　这稍稍地一沉吟之后，江源便还是决定了，然后看着潘晓晓，道：“我有朋友过来了，要不一起吃饭吧！”

　　“朋友？”潘晓晓微微地一愣，然后笑道：“好啊……他在哪里？”

　　“西山……”江源耸了耸肩道。

　　一路上，江源这心头有些无奈，也有些尴尬，原本他是不愿潘晓晓和宣紫月见面的，他很清楚两个如此漂亮的妞，若是碰到一起，会是怎么样的情况。

　　但是宣紫月要在这里呆这么久，这基本上，不太可能两个人以后碰不到的。

　　当然，如果江源坚持不让两人碰面，这也不是不可能，但江源觉得还真没这个必要，他跟两人关系都还不错，但是却并没有什么真正的其他关系，那么让两人见见，那便见见……至少他不需要再为了这些事情而纠结。

　　晚餐，又是晚餐……

　　今儿晚餐的气氛更是纠结……

　　两位小妞一人坐了一边，感觉着两人在如花的笑颦中弥漫着的那一丝怪异的气息，江源站在一旁迟疑了良久之后，终于选择了，哪边都没坐，而是坐到了桌子的另一端……

　　不过他这一坐下去之后，才发现，现在这个局势依然有些古怪，因为坐在桌子顶端的他，现在看起来很像是一家之主……

　　厨师今天安排的很到位，烧的几个菜都很合众人的口味，而且还特意地准备了一支红酒，“宣小姐来燕京多久了？”

　　潘晓晓似乎不经意地问道。

　　“我前天过来的……”宣紫月的嘴角带着一抹淡淡的微笑，端起酒杯，轻轻地抿了一口，然后淡声笑道。

　　“前天……”潘晓晓似乎不经意地扫了江源一眼，然后笑道：“那宣小姐在这里可习惯啊……这里可不比南方天气温润……”

　　“有劳潘小姐关心了，我在这里还不错！”

　　听得两人这言语之间的那些不动声色的交锋声，江源这时渐渐地开始有些后悔了……

　　知道这样子，自己就坚决不会让两人见面了……

　　不过，江源这时候也清楚得很，这事里边似乎自己插不上手，当下是只顾着闷头吃饭，想着法子尽快把这顿饭吃完才好。

　　只是他这般闷头吃饭，旁边的两位美妞们可不一定就会这样放过他……

　　“江源……你和潘小姐是怎么认识的啊……”一旁的宣紫月微笑着看着江源，似乎眼中的好奇之意颇浓。

　　“呃……”这正端着酒杯喝酒的江源，手这突然地一僵，一口酒直接地灌倒了喉咙里，这不禁地是咳得满脸的通红。

　　“咳咳咳……”看着咳得一脸通红的江源，两位小美妞，这时似乎一点同情江源的模样都没有，都微笑着看着他……等着他说话！

　　“咳咳咳……”江源的脸色这时似乎是随着这一阵阵的咳嗽更加的猛烈了。

　　好不容易等得一顿饭吃完，江源这才松了口气，以为自己总算是要解放了……

　　但是事情远远不是他想象的这么简单，等得大家伙饭后喝了杯茶，眼见的时间不早了，潘晓晓差不多要回家了，江源送着潘晓晓出了院子之后，潘晓晓站在车前，看着江源似乎不打算离去的模样，这时眼中有着一丝丝的亮光在轻轻地忽闪着。

　　“你……不回杨家大院？”

　　江源愣了愣，然后干笑着道：“我现在住这边……”

　　“你住这边？”潘晓晓的声音似乎突然有些高，愣愣地看着江源，却是没有说话。

　　被潘晓晓这般盯着，江源突然觉得自己的心头似乎开始有着一点点发毛的感觉，这妞……脑袋里到底在想什么？

　　江源这正打算稍稍地解释一些的时候，潘晓晓这时突然猛地一跺脚，然后又朝着院子里走了进去。

　　“哎哎……你干嘛呀？都快十点了，你不回家啊？”江源愕然地道。

　　“不回……今天我也要住这里！”潘晓晓回过头，撅着嘴巴，恨恨地看着江源道。


第0392章 口诛笔伐

　　正要回房的宣紫月，看着气势汹汹冲进来的潘晓晓，这倒是一愣，不知道这位潘小姐，这到底是要做什么。

　　江源这跟在后边一脸无奈地走了进来，看着一脸好奇的宣紫月，还有一脸气哼哼的潘晓晓，然后叹了口气……

　　“你想住这就住这里吧……反正楼上也有房间……”江源无奈地道。

　　潘晓晓站在听里，看着那一脸苦笑的江源，然后又看了看一旁一脸怪异表情的宣紫月，然后气哼哼地看着江源道：“带我去……”

　　“好吧好吧……走走走……”江源无奈地叹了口气。

　　“你睡这个房间，可以吧……”打开一个房间，看着里边崭新的被子，江源转头看向潘晓晓，苦笑道。

　　“那你睡哪里？”潘晓晓这时一点要进房间的意思都么有，然后看着江源道。

　　江源这苦笑着正要言语，这时身后却是传来了宣紫月娇笑的声音道：“他就住你隔壁……潘小姐不用紧张……”

　　听得宣紫月的话，看着宣紫月笑着走进对面的一间房间去，潘晓晓这才看了江源一眼，露出了一丝笑容，道：“带我参观一下你的房间好不好……”

　　“呃……好吧，当然好……”江源哪里不知道这小妞这会真是吃醋吃得厉害了，只得叹了口气，然后打开自己的房间门，做出了一个请的姿势。

　　很是仔细地把江源的房间看了一遍，确认江源真的是睡这间房间之后，潘晓晓这才算是暗暗地松了口气，然后看着江源甜甜地笑道：“那好吧……你早些休息吧，我也去房间睡了……”

　　看着潘晓晓笑眯眯地去房间了，江源这也只得是苦笑了一声，暗道：“这真是没事自己给自己找事……”

　　当下便也关了房门，然后洗漱之后，便睡了……

　　如同往日一样，江源睡得很快……躺在床上，听着脑海中的讯息声之后，迅速地便进入了睡眠之中。

　　但是隔壁不远处的两个房间之中，两人这时却是没有能睡着。

　　宣紫月睁着眼睛，静静地躺在被子里，看着天花板，不知道再想着些什么，不过眼中却似乎没有往日的迷茫和落寞，有的只是淡淡的无奈和……笑意……

　　相对于宣紫月的淡定，潘晓晓这时明显地却是浮躁了不少，躺在松软的被子，翻来覆去，一时微皱秀眉，一时撅着小嘴，看来一时半会是睡不好了。

　　夜在这样寂静的夜空中，缓缓逝去……

　　清晨到来，江源准时地睁开双眼，而他左臂肩膀处的淡红色纹身，这时也轻轻地停止了闪烁……

　　例行地练习了一趟五禽戏之后，江源这便按时地收了功，然后回房洗了个澡……

　　出来的时候，看着两边依然没有什么动静的房间，江源笑了笑，然后便自顾自地下楼吃早餐去了，潘晓晓这没起床应该是很正常的，而宣紫月这时候竟然也还没起，这倒是有些奇怪了。

　　不过这样的小事情，江源自然是不会在意的。

　　吃过早餐，看看时间已经不早了，两人竟然还没有起床，江源也就懒得理会了，这两妞要闹就让她们闹去，想起昨儿自己夹在中间那种难受劲，江源觉得还是走为上策，先去上班再说。

　　看着江源的车子缓缓地驶出了别墅区，阳台上的宣紫月有些娇倦的伸手捋了捋长发，然后又看了看门口的那辆黄色跑车，淡淡地一笑然后走回房去。

　　走到科室，江源突然觉得今儿气氛似乎有些异常，一些医生和护士脸色似乎都有些凝重，江源疑惑地皱了皱眉，然后便走进了自己的办公室。

　　这换上工作服之后，看着徐晓玲搬着病历走进自己办公室来，江源这终于忍不住问道：“徐晓玲，出了什么事了吗？怎么大家伙好像有些不太对……”

　　听得江源问话，徐晓玲这迟疑了一下，然后还是看着江源，苦笑道：“这次陶医生遇袭的事情，在网络上闹得很火……但是这次袭击的当场死了一个，而且重伤了四个……现在有些人在造势，说其实是病人来讨个公道，最后发生了冲突之后，结果病人反而是被打死了……”

　　“而且……而且说是您带头动手打的人，所以警局方面特意包庇……诬陷……”

　　听得徐晓玲的这话，江源眉头微微地一皱，他倒是没有想到，这才过两天，竟然这事就被人反过来说成这样子。

　　而且以华夏的新闻和网络管制，应该不会出现这种情况才是，他就不信真有媒体敢在现在这个时候登那些关于自己这些莫须有的负面消息。

　　当下不禁地皱眉道：“怎么会这样？难道真有媒体敢登这些胡编乱造的消息？”

　　“不是……没有哪家媒体登，是从昨天下午开始，在一些论坛还有是一些微博上，关于这件事情，传得很疯……”

　　说到这里，徐晓玲无奈笑道：“您也知道，现在一些人，对医院还有是我们一些医生是进行各种倒黑水……只要看到这样的，不管是真是假，就一顿胡乱转……所以到今天早上，这件事已经是传得乱七八糟了……”

　　看着徐晓玲那苦笑的模样，江源也只得摇头叹了口气，道：“算了算了……由他们去传吧……反正这事咱们也管不了……咱们自己做自己的事，任心无愧就好……”

　　不过，这事情并非是江源想象的如此简单，这到了下午，江源下班开车回到西山之后，竟然发现不单是潘晓晓不在，而且宣紫月竟然也不在别墅里，这闲着没事，江源便坐到杨云阳的书房里，打开电脑来看一看，毕竟他对徐晓玲所说的事情，还是有些好奇的。

　　只是，这一打开之后，稍稍地谷歌了一下三军总医院之类的几个关键词，竟然发现不少的论坛上边，竟然铺天盖地的都是这方面的消息，而且几个主流微博之上，竟然也都满是这些转播，而且都是针对三军总院和自己的……

　　看到这些东西，还有一些顶贴和评价转播的情况，江源的脸色渐渐地也开始阴郁了下来，他还真没有想到，这些东西影响竟然这么大……


第0393章 他说他包养我

　　“三军总院涉嫌倒卖器官……鲁山英雄江某依仗背景恼羞成怒殴打病患致死……”

　　看着这样的标题，就算是江源再怎么淡定，这时脸上也开始露出了一丝恼火和无奈的表情。

　　这都什么跟什么，这些七七八八的一乱传起来，还真是够恐怖的，今儿说恼羞成怒殴打病患致死，明儿估计，就能说自己肆意奸淫掳虐了……

　　静静地翻看了一些这样的帖子还有微博之后，江源关掉电脑，想了想，然后笑了……摇了摇头，然后在书房找了本书看了起来。

　　这样的事情，似乎不该是自己去操心的，自然该有人去操心……

　　“江医生，您的茶……”李伯进来给江源送了一杯茶之后，便又笑着退了出去，将书房留给江源看书。

　　闻着淡淡的茶香，江源的心情渐渐地又开始放松了下来，端起茶杯，轻轻地抿上一口茶，然后又翻上两页书，这感觉还是挺悠闲的……

　　只是，这样安逸的感觉并没有能够维持多久，手机便开始响了起来。

　　看了看手机上的名字，江源微微地笑了一下，倒是并不意外。

　　“喂……青灵……”

　　“嗯……没事，上边都是乱写的……”

　　“对……哈哈……放心，这样的东西，对我来说没什么影响的……”

　　“过年会回来……大概再过七、八天吧……行，回来再见……”

　　挂断电话之后，又翻了几页书，这时电话再次响起，这回电话上显示的名字，也不奇怪，是李小雨……

　　看着这个名字，江源心头再次地涌起了一股淡淡的温暖，但是却也有着一丝的无奈，她们都在关心着自己，只是想了想昨天下午和晚上的事情，江源突然觉得自己似乎真对某些东西没有什么概念……

　　“放心……源哥哥在这边好的很……嗯，别理会那些，那些东西都是别人造谣的……对，不用担心……”

　　“我大概过一个多礼拜就会回家过年吧……等我们的那位医生康复了，我就会回来呢……放假了就在家好好休息……”

　　一个宁静的下午是很难得的，不过，这样的事情能够维持一两个小时，已经算是不错了……江源所以地看完十几页书，这时他敏锐的听见，便又让他在不经意之间察觉到了外边客厅里传来的一阵隐约的言语声。

　　“谢谢晓晓，今天逛得很开心……”

　　“呵呵……宣姐姐客气了……你来了燕京，我可是地主……说这话就见外了……”

　　听得外边的这些话语，江源突然觉得自己的心头似乎一阵阵的发晕，这女人到底是怎么回事，昨儿都还一股表面亲近，私底下似乎全是针锋相对的气息。

　　怎么今儿就混到一块去逛街了……

　　江源很明智的继续坐在书房里看书，否则同时面对两个女人，这应当是相当可怕的事情，昨天的事，他可是现在都还心有余悸。

　　不过，这样的时间，是安静不了多长的，很快他的书房门被敲响了，潘晓晓笑眯眯地走进来。

　　“呀……我还以为你回家去了呢……”江源一脸的惊讶，看着潘晓晓笑道。

　　“对……刚也回去了一趟……拿了点衣服……”潘晓晓微微地笑着。

　　江源的面容不经意地一僵，愣声道：“拿衣服干嘛？”

　　看着江源惊疑的表情，潘晓晓脸上的笑意这时，更浓了几分，笑道：“宣姐姐一个人在这边会很无聊的，所以我决定在这里住一段时间，陪陪她……”

　　“呃？！！！”江源瞪大了眼睛，似乎有些说不出话来。

　　晚饭、晚安、虽然有两个漂亮妞陪着，在旁人看来是艳福不浅，但只有李伯这样的过来人才看得清楚，这站在餐厅外边，看着只顾着埋头猛吃饭的小江医生，这是同情地摇了摇头，可怜的小江医生，又是纠结的一晚上……

　　清晨，江源照例地起得比较早，然后在院子花园里练起了五禽戏。

　　而宣紫月昨晚似乎睡的还不错，江源才在院子里练了一小会，宣紫月便推开了阳台门，出现在了阳台上。

　　略微欣赏了一下某人健硕和修长的肌肉线条之后，再次地清叱一声，然后从空中直扑而下……

　　半个小时之后，一身汗津津的两人，各自回房间去洗澡……而潘晓晓这时依然还在习惯性的睡懒觉之中。

　　站在门口的江源可以清晰地听到隔壁房间中那均匀而细微的呼吸声，听得这呼吸声，江源的嘴角露出了一丝淡淡的微笑，他喜欢这样的单纯……

　　洗完澡，江源便去餐厅吃早餐了，吃到一半的时候，宣紫月这时也下来了，随意地坐在江源的对面。

　　“宣小姐，今儿您想吃什么？”胖胖的厨师，是一个很难让人有恶感的人，那温和而恭谨的笑容里，总是让人会有着很好的心情。

　　“豆浆油条吧……”宣紫月想了想，然后笑道：“再加一笼小笼包，谢谢！”

　　“好的……马上就到……”胖厨师，笑着走进旁边的厨房中去，然后将宣紫月要的早餐送过来。

　　“看来你也吃的不少啊……”看着就着豆浆，拿着一根油条吃得很有口感的宣紫月，江源伸手拿起旁边餐巾，轻轻地擦了擦唇角，微笑着道。

　　“你吃的比我还多好吧……”宣紫月笑着看了看江源身边的盘子，淡声地道：“修炼内气的人，基本上没有不能吃的……”

　　江源笑了笑，然后看了看手机，笑道：“好了……我不能陪你了，该去上班了……”

　　说罢之后，江源伸手从口袋里拿出一张卡来，推到宣紫月旁边道：“这个你收着……”

　　看着江源推过来的卡片，宣紫月修长的睫毛轻轻地闪了闪，然后抬眼看了江源一眼，眼中的目光平静而温润，淡声地道：“你真打算包养我？”

　　“呵呵……对，包养你……”江源呵呵地笑着，然后起身，道：“慢慢吃……我先走了！”

　　“嗯……”

　　江源走出了餐厅，随着外边的车子轻轻的轰鸣声传来，潘晓晓这时才带着一丝的娇媚和倦怠，慢慢地从楼梯上走了下来，走到大厅刚好看得江源的车子，缓缓地消失在院门口。

　　“这家伙……”潘晓晓不满地撅了撅嘴，然后缓步地走进餐厅去。

　　说起来，她现在突然发现自己越来越喜欢这里了，在这里，没有爸妈管，在这里有江源……虽然还有一个宣紫月，但还是让她觉得比在家里开心好多。

　　“潘小姐……您想吃什么？”胖厨师依然是一脸亲近的微笑，站到桌旁，微鞠着身子，问道。

　　“嗯……”潘晓晓看了看宣紫月身前的豆浆油条和小笼包，然后抬头微笑着打扫：“豆浆油条……谢谢胖大叔……”

　　“好嘞……马上就来……”

　　看着宣紫月身前的豆浆油条，还有被吃了一半的小笼包，潘晓晓眼中这时冒出了一丝惊讶之色，又看了看宣紫月，这时眼中满是羡慕，道：“宣姐姐……你吃这么多竟然也不胖啊……”

　　宣紫月微微地抬头看着潘晓晓笑了笑，道：“体质问题……”

　　“真让人羡慕……你都不知道，我现在根本不敢吃太多……特别是冬天，不然那是铁定长肉的……”潘晓晓一脸的惊羡，道。

　　“潘小姐……您的来了……”胖厨师端着盘子，小心翼翼地放到潘晓晓身前。

　　“谢谢胖大叔……”潘晓晓抬头朝着胖厨师甜甜的一笑，乐得胖厨师，一张圆脸都差点笑成了扁的。

　　轻轻地捏住一根油条，潘晓晓正要咬上一口，不过这时目光却是不经意地看到了桌上的那张淡金色的卡片。

　　“嗯？”潘晓晓好奇地看了眼宣紫月，然后又仔细地瞄了两眼，才记起，这似乎是江源平日用的那张信用卡。

　　看着宣紫月手边的这张卡片，潘晓晓的手轻轻的僵了僵，然后似乎不经意地道：“宣姐姐……你的卡怎么丢在桌上啊？”

　　“哦……”随意地看了一眼桌上的卡片，宣紫月微微地笑了笑，然后拿起来放到口袋里。

　　看着宣紫月的动作，潘晓晓的手再次地僵了僵，将油条凑到小嘴里轻轻地咬了一口之后，嚼了嚼，这才有些不自然地笑着道：“宣姐姐，你的卡跟江源的卡真像……”

　　“这就是他的卡……”宣紫月抬眼看了看潘晓晓，然后露出了一抹笑意，道：“他说他包养我……”

　　江源的车缓缓地驶近了三军总院的大门，只是这时总院门口前，似乎堆满了人，一些人举着长长的白条幅，还有一些招牌，似乎在和医院门口的一些保安发生了些冲突。

　　“交出凶手江源，还我儿子命来……”

　　看着白条幅上边的字，江源愣了愣，然后叹了口气，轻轻地将车驶近，然后按了按喇叭，示意一些挡在门口的一些看热闹的人让路。

　　看热闹的人，很快地便让开路来，不过江源刚刚靠近之后，那一堆正堵在医院门口的那些人，突然有人指着江源的车大声叫道：“江源……这就是江源的车……拦住他，拦住他……”

　　听得那人的喊叫声，这一群人，都停止了跟保安的推搡，纷纷地朝着江源这边涌了过来。


第0394章 视频公布

　　江源的车瞬间地便被涌来的那一群人给围住了，这旁边的那些保安却是着急了，这四九城里的保安，一个个眼力劲都是十足的，往日便早知道江源这辆车和车上那些通行证的牛逼，自然也清楚这位爷的背景那是惊人的。

　　当下这一群保安纷纷地挤了进来，护在了江源的车前，生怕这些不长眼睛的真要把这位爷给怎么了，这要真让这位出了问题，他们这饭碗只怕就不靠谱了。

　　看着一群杂杂乱乱堵在车前的人，江源不禁地皱起了眉头，看了看时间，已经是七点四十了，在这样下去，自己就得迟到了。

　　见得那一群保安挡在车前，将那些人往外推，但是明显的帮自己闯不出路来，当下只得叹了口气，然后推开车门走了下去。

　　这堵在外边的人，却是没有想到，江源竟然敢出来，这时周围反而是猛地一静。

　　江源站在车旁，目光微冷，朝着四周缓缓地扫了一眼，却是让所有与他目光对视的人，这齐齐地后退了一步。

　　江源仔细地看了看眼前领头几人，这几人满脸横肉，言行举止之间颇多流氓气息，当下淡淡地一笑，伸手点了点眼前几人，道：“那几个来我们医院砍陶医生的就是你们一起的人是吧……”

　　那几人被江源看了几眼，点了几下，只觉得是心头一阵阵无由来的发寒，就仿佛眼前这个身穿军服的年轻小子，就如同用一只手枪指着他们一般的，让人惊恐。

　　“不管你们是为了钱，还是为了什么……但是我要告诉你们……少打歪主意……幸亏这次陶医生没有事，如果出了事……你们一个别想跑！”

　　江源轻轻地点了点头，淡淡地看了几人一眼，道：“等我中午下班出来的时候，不要让我再看到你们！”

　　江源这话轻轻地说着，但是被他看着的几个人，这时却是连脚都似乎开始有些抖了。

　　说罢之后，江源的眼睛轻轻地看了看前边的这一大群人，随手将钥匙丢给保安，点了点头，道：“等下麻烦帮我把车开进来一下……”

　　然后又朝着前边围着的一群人冷冷地扫了两眼之后，便缓步地朝前走去。

　　随着江源的脚步，这前边的一群人，却是再无一人敢直视江源的眼睛，甚至愣是生生地从中间让出一条道来，让江源从中缓步离去，无一人敢有任何动作……

　　看着这场景，这旁边一家正在拍摄的外国媒体记者，还有是一些围观的人，一个个都愣愣地看着这诡异的场面，面面相觑。

　　没有人知道这刚还一大群子人要围殴这位江源医生，怎么就突然之间哑了火，竟然是拦都没人敢拦对方。

　　而这一群的保安，看着慢悠悠地走进医院大门口去的江源，这时脸上也都露出不可思议之色，他们首先这辛辛苦苦地挡在门口，只差是没直接动手群殴了，但这位江医生，竟然单枪匹马的就吓得这一群人不敢做声……

　　特别是那位手中拿着江源车钥匙的保安，这时更是一脸的迷糊，愣是没弄懂这到底怎么个回事。

　　而他们却是不清楚，江源这虽然走得轻松，但若是现在有人从正面看到他，便会发现，江源现在满脸的疲惫之色。

　　这时，江源的脑海中一道讯息闪过：“天赋一级蛊惑停止，消耗能量百分之八，目前九尾第四尾能量蓄积度为百分之四十四……”

　　“一下消耗到了八个点的能量……”江源这时心头暗暗地有些心疼，不过不管怎么算起来，也算是值了，他可是全力地用处了“蛊惑”这个技能，将这个技能的效果发挥到了极致，才算是镇住了这场中这么多人。

　　否则这要是真让他亮出全武行，一路打过去，那这脸就丢大了，且不说这旁边他已经看到有记者在拍摄了，就是他这能打过去，估摸他的车子现在一遭了殃。

　　但是现在……江源相信，自己既然已经进来了，那么剩下的车，保安自然也能给自己开进来，那几个为头的已经被自己狠狠地震慑了一把，是决计不可能再敢碰自己的车的。

　　江源这才走了不太远，这时手机便响了，一看却是李主任打过来的。

　　“江主任……你到医院没有？在医院门口可要小心……”

　　听得电话中李主任紧张的声音，江源微微地有着一丝的感动，然后笑道：“没事，李主任，我已经进来了……”

　　“进来了？没事……那就好，那就好……”听得江源已经进来了，李主任这才松了口气，道：“唉……想不到这些人这么疯狂……行了，你来了再说吧……”

　　对于李主任的担忧，江源却是不担心的，反正三军总院可不是普通什么医院，虽说不能直接派武警把守之类的。

　　但作为军方下属的医院，这地方上的警局还是十分重视的，很快地便派来了大批的警力过来。

　　而为头的几人，被江源刚才几句话留下的阴影那是相当的严重，这被警察这么一弄，一群人这边都顺驴下坡地便也撤了。

　　这几个为头的人，可都不是什么善茬，刚也注意到了江源车内的那一叠的通行证，这才知晓这位江医生只怕不是那么简单的人物。

　　在这样的人物面前，他们最多只能算是跳梁小丑，随意几下都会被捏死。

　　这加上江源那淡定的言语，都赶紧地便跑了……

　　不过，这还没到中午，江源这在医院门口，一人威慑近百人的情况，这很快地便传遍了整个三军总院。

　　而且一些好事的围观者，也将这个事情传上了论坛和微博，虽然说的不是特别清楚，但江源的名声却是再一次显露无遗。

　　不过这次袭医事件，并没有因为这个而收场，而且似乎是闹得越来越激烈，那些人不敢再来三军总院闹事，这个件事在整个微博和网络上，却是在越来越多不明真相群众的推动下，传得越来越广。

　　面对那些扑面而来的浪潮，还有网络上越来越多的流言以及抹黑三军总医院，终于引起了上头的重视，在某些方面的指示下，三军总院方面终于开始配合一些媒体，对此事进行了一些澄清，并公布了当时医生办公室的一些视频……

　　而警方也这时也公布了一些调查的情况，正式地在网络上对此事进行了一些回应。

　　随着这些东西的公布，渐渐地这些流言蜚语，才算是慢慢地平息，但这相应的副作用是，随着那份最有力的证据，也就是医生办公室视频的公布，江源的名气似乎更大了几分。

　　无数的人都在通过各个视频网站，观看着这份不管是短短半分钟不到的视频，看着几个人趁医生们不备，三两下便将那位女医生砍倒在地，而另一位男医生在全力反抗之下，也被砍倒。

　　紧接着便是一个穿着白大褂的人从门口冲入，瞬间的便是凳子飞过去砸翻两个，然后一脚踏上办公桌上，便弹起飞扑而至，两拳瞬间便放到两人，然后在飞起一脚，将一人直接踹到墙上。

　　而且这其中最为精华的一段，大约十秒不到的影像，更是被四处传播……

　　看着这完全是功夫电影一般的视频动作，无数的年轻人心头被撼动了……这就是那位年轻的江医生的伸手啊……简直比特种兵还要厉害。

　　这无数的人都在想，这真是我们的军医么？真是医院的医生么？

　　带着这无数的疑问，这若不是有警方在证明这个视频确实是真的，只怕真是无人相信。

　　带着这个浪潮，三军总院的创伤治疗中心开始渐渐地不平静了起来，每天都有无数的记者堵在创伤治疗中心的门口，想要采访江源……

　　更有甚者，某些大报和电视台，直接发函给三军总院，要求采访江源。

　　不过对于这样的事情，江源不愿意，却是也没有人能强迫他，毕竟三军总院上下，都知道江源的背景，除了院长给江源提了提这事，见得江源无意之后，便直接地回绝了那些电视台和报纸。

　　不过这些电视台和报纸，对于这样正面的，又是民众关注的娱乐新闻，有没有上头的限制，这自然是无所不用其极的。

　　对于某些不能报道的东西，他们自然不会报道，但是对于江源不单是身为创伤治疗中心副主任，甚至还兼任了三军医学院一个副主任的消息，而且还极得相关医生和学生敬佩的情况，那是大肆报道。

　　更挖掘出了一些病例，进行了详细的分析和解说，纷纷夸评，如此年轻而又个人实力如此的副主任，实在是全球都罕见的……

　　“这么强的实力，绝对跟孤狼脱不了关系……否则一个普通人就算是个普通军官，怎么可能拥有如此媲美最强特种兵的实力？”胡处长看着电脑中的视频，这时目光越发地寒冷几分。


第0395章 家事国事天下事

　　“这……这真是江源吗……”靠在沙发上，看着电视新闻里播放的这段视频，潘晓晓捂着嘴巴，惊疑地言语道。

　　虽说她确认江源是个高手，而且也见过江源打翻张义军和袁一章他们，但都是看起来不显山不漏水的，纯粹一装逼系的高手。

　　但是这回，这可是真正的动手亮相了，而且还这般明目张胆的，一秒钟砸出椅子，一秒钟腾空而起，再两三秒钟放翻两三个人……加起来，在这视频里的动作时间不会超过五秒。

　　宣紫月坐在一旁的，两条长腿优雅地搁在茶几上，手中捧着一盒子话梅，吃的那叫一个舒坦，看着某人在电视中的表演，又听着潘晓晓在一旁的惊疑声，微微地笑了笑，没有说话。

　　江源这家伙，现在已经顺利地可以将自己打趴下了，若是打眼前几个这样的小毛贼，还需要费太多的神，那就知道是太丢脸了，而且连自己的脸都要跟着丢尽了。

　　听得宣紫月没有发话，潘晓晓转头疑惑地看了看旁边宣紫月，却见得她一脸淡定，这似乎一点不意外的模样，这时心头瞬间警钟长鸣……为什么她一点都不吃惊？难道这些她都知道？她一点都不奇怪江源如此厉害？

　　“我绝对不会输给你的！”潘晓晓暗暗地握紧了拳头。

　　对于宣紫月，潘晓晓这一起呆了两天，那还是有些了解的，至少她看得出，眼前这位宣姐姐绝对不是什么普通人家的孩子，那举手投足之间所表现出来的气质和风范，决计不逊于她见过的任何四九城的女性，就算是一些位居高位的夫人们，也不一定能够比得眼前这位。

　　这种气质不是任何人能够伪装出来了，除了从小培养历练，否则是绝对不可能到这种自然境界。

　　至于，她拿着江源的卡，潘晓晓也看出来了，对方跟江源关系不浅那绝对是真的，但对方明显出了点意外，才会这般，这也是真的。

　　所以这也是潘晓晓这能够忍耐下去的原因。

　　这也不单是潘晓晓在这里看得这般惊诧，一群身着迷彩服，一边抱着饭盆吃饭一边在看电视的时候，也看到了电视中的一幕。

　　看到这一幕的时候，所有人手中的勺子这时都停了下来，眼鼓鼓地看着电视中的这一幕，不少人都以为当时看花了眼，但好好这段视频不长，也就是十秒钟的样子，所以新闻背景中，再次地重播了一回。

　　看完之后，这群人你看看我，我看看你……然后都齐齐地不作声了，然后又埋下头去继续吃饭。

　　待得所有人饭盆都已经光了的时候，终于有人说了一句话，然后引出了很多句话……

　　“这小子……为什么会去当军医……浪费了……”

　　“嗯……该来当教官的……咦……不对，你上次还不时说这家伙就是个捧起来的舞台丑角么？”

　　“……”

　　“一个杀人，一个救人……我总觉得杀人比较重要……”

　　“为什么这么讲？说不定人家就觉得救人一命胜造七级浮屠……”

　　“那是干假的……你想想，他一个人再能救人，一天封顶了也就是能救个七、八上十个吧……但咱们要是能干掉一个，说不定反过来救的就是成百上千的人……这若是当个教官什么的，间接地说起来，不定救的就是上万的人了……”

　　“也不对啊……人家现在不是还担着一个医学院副主任的牌子么，听说那里培养出来的军医都是杠杠的一流，这下手救起人来，也是杠杠的……对了，吴默军不是从里边进修出来的么？真是杠杠的啊……真算起来，间接救的人……”

　　“嗯……也有道理……不过就是觉得可惜了一些……这小子就该是个杀人的命……”最后，一个脸色刚毅，左脸颊上还带着一道刀疤，似乎是头一般的人，做了一下最后的总结，然后叹了口气。

　　“啊……外公……外公……我要找外公……”

　　袁一章袁大少这时被袁立良操着一根棍子，照着大腿那是一阵的猛抽。

　　这发现自己老子是来真的之后，袁大少立马地扯着嗓子嚎叫了起来，他知道他外公就在书房，一定听得到自己的呼救声。

　　所以，很快地，他便看到了救星出现在了客厅，看着那个熟悉而又威严的身影，袁一章立马精神一振，大声求救道：“外公……外公，爸要打死我了……他要打死我了……”

　　王副总目光阴厉，看着正在猛抽的袁立良，然后又看了看自己的宝贝外孙袁一章，看着外孙那希冀而兴奋的求救眼神，突然丢下一句话，转身离去……

　　“打，给我狠狠的打……”

　　“啊……外公……啊……”

　　“啊……爸，我不敢了……我不出门，我就回房间去……”

　　一瘸一拐，带着一丝绝望之色回到房间的袁一章袁大少，趴在床上，眼中满是悲愤怨恨之色，他不明白，为什么一向疼自己的外公竟然也不护着自己了。

　　而且从来不会对自己下手的老子，竟然对自己下手这么狠。

　　“你他妈是不是我爸啊……”摸着自己一阵火辣辣袭来的屁股，袁一章袁大少怨恨地怒骂着……

　　这骂了好一阵之后，袁大少这才觉得心头稍稍地出了口气，然后觉得自家这样趴在床上实在是太闷了，然后随手拿起遥控器打开电视机，就这样趴在床上，一边盯着他这几天唯一的消遣，一边开始思考起来，明明好好的，为什么突然会变成这样？

　　袁一章虽然是个骄横的人，但是却并不笨，只是这几天他一直以为只是自己父母管着自己，但现在看到了事实之后，很快地他便想明白了一些事情，想明白了自己会落到这种地步的罪魁祸首。

　　“江源……我一定会让你好看的，你给我等着……”袁一章袁大少趴在床上，寒声地道。

　　不过，他这话刚出口，便见得电视里传来了一个极为熟悉的名字……然后跳出了一个画面……

　　一个身穿白大褂的家伙，如同演电影一般地，在举手投足之间，轻而易举地造成了一段血腥画面……

　　“这位鲁山英雄江源江医生，名副其实……我想他本就应该是特种兵出来的……”电视里的画外音，这时缓缓传来……

　　看着屏幕上那个贴在墙上，明显正在大口喷血的某人，袁一章袁大少那正在摸屁股的手，不知何时已经摸到了自己的肚子，他这时已经觉得自己的胃好像再次开始痉挛了，而心头这时正在一阵阵地冒寒……

　　有时候，阴影真可怕……袁一章袁大少，脑海中不停地浮现着那人吐血的模样，这一边摸着自己的小肚子，一边在感觉……自己好像真的又胃痛了……

　　“嗷……这个该死的江源……”

　　虽然心头在暗骂着，但袁一章心头的恐惧感却是越来越浓，刚才的那一点点怨毒之色，早已经是在恐惧之力下，消失无踪……

　　“哈欠……哈欠……”江源抱着一叠刚签过字的病历，送到护士站，这时却是见得一大帮医生和护士们，正站在护士站这边看着旁边电视机上的屏幕，然后他好奇地也盯了两眼之后，终于也看到了这个视频……

　　在他皱着眉头欣赏自己的雄伟英姿的时候，这会鼻子突然痒了起来，然后猛地打了两个喷嚏，再然后便将一群正满是感叹和兴奋之色盯在电视上的医生护士们的注意力给吸引了过来……

　　“啊……哈……不好意思，感冒了，感冒了……”看着这些医生护士们那两眼冒光，只差没做捧心状看着自己的模样，江源这干咳两声，干笑着丢下一句之后，赶紧落荒而逃之……

　　“处长……那个……咱们不是有那个新闻管制吗……你能不能想办法帮我把电视台的那个新闻和视频都控制下来啊……这样下去，我都不用在医院上班了，直接给那些医生护士病人当熊猫就算了……”

　　躲在办公室不敢出门的江源，拿着电话这急病乱投医地便给杨云阳打起来电话来。

　　“哈哈哈……”听得江源那郁闷的声音，杨云阳在那边忍不住地哈哈大笑了起来，这很是笑了一阵之后，才道：“江源，这个可没法禁……这没有违背相关原则，对于这样的东西，新闻宣传部可插手不了……而且我也管不到新闻宣传部这边……”

　　“同样……我想上头也不会同意的，他们应该很乐意看到这个场面，要知道，当初为了烘托你，新闻宣传部可是费了不小的力气，现在你自己有免费的东西送上门去，你觉得他们会拒之门外？”

　　“算了……你就好好地忍着点吧……最近低调点就是，过段日子就好了……”

　　听得杨云阳在那边笑呵呵的模样，江源实在是郁闷之极……

　　“紫月到底跑哪里去了？在这个时候，我怎么跟齐家交代！”宣紫月的父亲宣能同志，这时愤怒地对着一个与宣紫月很是有几分相像的中年妇人，哼声道。

　　“我怎么知道……这孩子的脾气你又不是不清楚……她什么都没带，就这样走了，你问我，我问谁去……”中年妇人这会也不满地哼声道。


第0396章 家事之逃婚

　　宣能这时的头很疼，这眼见的还有两月自家的宝贝女儿，就要嫁入齐家了，但是偏偏这个时候女儿不见了，这实在是让他头疼得很厉害。

　　虽然他清楚自己的女儿并不喜欢齐家的那个小子，但毕竟这是两家大小便定下的婚约，而且由于这个婚约的存在，两家这些年来才能一直保持良好关系，一路走到今天。

　　但眼前到了两家正式要结亲的时候了，这女儿突然不见了，这回就真不好怎么说了。

　　这显而易见的是，现在自己的女儿不愿意接受这个安排，正儿八经的逃婚了……

　　“逃婚……”想起这个词，宣能就觉得有一种想捂脸的感觉，堂堂一个宣家，竟然出现了这样的事情，这让他以后怎么去面对那些各家亲族长辈的？这真要传出去，那就是一个大笑话了。

　　这碰到其他家的人，这以后宣家还怎么抬头见人？

　　而且，齐家又怎么可能会在这件事上罢休，真要是出了这码子事，他齐家可比宣家脸丢的更大。

　　这要是真两家的好事给散了，那么以后两家就算不是仇人，以后只怕也是绝对不会再有好脸相见了……

　　“不管怎么样，将所有的人手派出去，同时通知各地负责人，全力追查紫月的动向，我就不信了……她什么都没带，连身份证都没有，一个人能够跑到哪里去……”宣能皱眉沉声地道：“一定要在过年之前，把这个胡闹的丫头给找到！”

　　“真是太放肆了……”宣能这是越想越气，不由地又瞪了自家夫人一眼，道：“就是你，平时惯坏了……现在连逃婚这种事，她都敢干……”

　　“只会怪我……你以为你宠的比我少啊……”宣家妈妈这时可是一点不相让，轻哼了一声之后，便转身出去，坐到客厅了。

　　这坐在客厅，看着电视新闻里那个小伙子，宣家妈妈这时却是无奈地笑了起来，暗叹道：“这小子倒是挺能闹腾的……不过，希望你闹腾的能力够，否则我家女儿……唉……”

　　在一个密封的实验室中，王幂小心翼翼地将手伸进无菌箱箱体上的手套中，然后伸手拿起里边的一根吸管，轻轻地从一根试管中，将最后的一点血液抽吸出来，放到了一块玻片上，然后放到了里边的一个镜头下。

　　再缓缓地抽取了些许的药剂，轻轻地滴入玻片上的那点血液之中，确认两者迅速地融合之后，才将吸管放下。

　　走到旁边的一台电镜分析仪前，轻轻地在键盘上敲击了几下，输入了一连串的数据和命令之后，便停下手来，看着屏幕上，一排排的分析数据显现。

　　在等待屏幕上一排排数据出来的时候，王幂这时眼前再次浮现了某个人的身影，想起这个人，王幂的脸上开始露出了一丝淡淡的笑意。

　　“真是个奇怪的家伙呀……”

　　王幂和孙毅两人，自从从鲁山回来之后，总算是通过了考核，顺利地晋级为实习医士了。

　　按照惯例，两人的考核老师罗医师，便成为两人的正式主管老师。

　　两人将跟在罗医师身边，进行继续的学习，还有是磨炼……直到五年之后，才能顺利正式晋级医士，从而脱离学员阶段，正式拥有一定的地位，成为天医院的正式拥有相应权利的成员。

　　而现在罗医师正在全力地研究关于江源那种恐怖恢复能力的项目，作为罗医师的亲传弟子，王幂和孙毅自然也是要加入其中来，全力协助罗医师研究这个题材。

　　很快地，随着旁边的打印机“咯吱、咯吱……”地一阵轻响，打断了王幂的思绪。

　　伸手拿起那份打印出来的报告，王幂便快步地朝着实验室外边走去。

　　“老师……最后一份检验报告出来了……”

　　王幂小心地将报告送到罗医师的办公桌上，然后站到一旁。

　　罗医师这时正带着一副老花眼镜，正在看着手里的一些资料，这见得王幂送过来的检验报告，便伸手拿了过来，然后仔细地看了起来。

　　这看完之后，罗医师的两条眉毛开始轻轻地皱了起来，道：“奇怪了……这反复的检测和试验，他的细胞活性确实是比普通人强上不少，但是却离所表现出来自愈能力，差之甚远……这到底是怎么回事？”

　　旁边的王幂，这时也微微地皱起了秀眉，她刚在看到检验结果的时候，便也有了这样的疑虑。

　　当时江源的情况，她也是在一旁看着的，可以说是眼睁睁地看着江源身上的伤在一夜之间痊愈，甚至最后是几乎以肉眼可见的速度，看到江源的伤口结疤……

　　但是现在的血液检验报告，还有是这些天所做的各种实验，但是却无一能够体现出江源的那种强悍自愈能力的来源。

　　一般情况下，如果是生物机体的缘故，那么抽取了血液这样重要的生物细胞，进行检验，那么必然会有一定的反应，但是现在却没有……

　　王幂迟疑了一下，然后道：“老师，您说这会不会是回天针2号的功效？”

　　“这不可能……回天针的效果，我清楚得很，绝对不可能达到这种程度……”罗医师自然是也考虑过这方面的问题，但作为天医院年资如此之老的老医师，虽然他不清楚回天针的配方，但效果方面，他很熟悉……甚至他自己也用过，但绝对没有如此的神奇。

　　听得罗医师否定这个家伙，王幂这时也没有其他什么新的想法了，因为该考虑的，她和罗医师都已经考虑过了。

　　罗医师沉默了一阵之后，这边抬头看向王幂道：“向外勤部发出通知，我们明天去一趟燕京……”

　　“是，老师……”王幂点头道。

　　西山别墅杨云阳的藏酒很多，一些好的红酒，地窖里至少有上百支。

　　而好的白酒，江源也看到了有很多。

　　每每看到这些东西的时候，江源这都有一些感叹，权财权财……这上了级别的官员，特别是一些拥有庞大势力的官员家族，所拥有的财力都是极为强悍的……强悍到一些普通人无法想象。

　　或许普通人只是羡慕到了某个级别的官员，比如到了这种级别以上的，退休之后，配备专职司机和专职警卫，身体差的还增配医生和护士。

　　每年享受四次国内旅行度假，每次时间可长达三周，带家属、子女人数不限。出行的话坐飞机头等舱或商务舱，火车则软卧房一间。到了地方，还配备给三辆轿车或两辆小型旅游车。住宿一律五星级酒店，配给两个高级套房，想吃啥吃啥……

　　这种待遇，实在是让普通人羡慕，但是普通人又怎么能够想得到，这只是他们的待遇而已，其他的东西，很多都是想都想不到的。

　　而别墅的胖厨师是一个很有意思，也很懂情趣的人……

　　这一点，不论是宣紫月，还是潘晓晓，甚至是江源，都没有能力去否认。

　　所以，每每三个人整齐一致地坐到一块吃晚饭的时候，胖厨师总是会根据他/她们的口味，做好几样极为别致而又美味的菜肴，同时还会配上一支精心挑选的红酒。

　　胖厨师总是固执的认为，俊男美女坐到一块，不管怎么样，这气氛就出来了，必须要配上极好的情调，才不会浪费这样的场景。

　　虽说，一男两女这样的状况，很少见……不过，似乎这样越少见的，就越要珍惜。特别是江医生这样年轻帅气有为，但是却又谦和温润有礼。

　　两位小姐一个活泼俏美一个沉稳明艳，但又各有千秋……这凑到一起，胖厨师认为，自己要不把自己最强大的手艺，还有是这里最好的藏酒拿出来，那都是暴敛天物的。

　　江源也是有点强迫症的人，面对胖厨师营造出来的这种气氛，习惯性地拿起酒瓶，给自己倒上一点，然后看了看颜色，又凑到鼻端闻了闻之后，才拿起酒瓶给两人倒上酒。

　　潘晓晓和宣紫月，这时也都习惯的彼此的存在，虽说两个人比三个人的气氛铁定要好，但至少现在感觉也还过得去，有挑选的好酒，还有胖厨师做出来的美味菜肴，两人没有谁想浪费和破坏这样的场景。

　　两杯小红酒下肚，让潘晓晓的脸颊染上了一层淡淡的晕红，在餐厅温和的灯光下，显得特别的迷人。

　　“江源……再过一个礼拜就要过年了，你会在燕京过年吗？”带着一些希冀，潘晓晓抬头看向江源，问道。

　　“不会……再过几天，陶医生就能回来上班了，我也就能回云江去了……”轻轻地抿了一口红酒，江源放下酒杯，淡淡地笑着道。

　　“哦……”听得这话，潘晓晓虽然早有预料，但还是露出了一丝失望之色。

　　这也端起酒杯喝了一小口之后，便又笑着抬头看向宣紫月，道：“宣姐姐你呢？是回家还是在燕京？要是你在燕京的话，可以到家我过年哦……”

　　“嗯……谢谢晓晓，我也会去云江……”宣紫月嘴角露出了一抹微笑，道。


第0397章 不想嫁，那就不嫁

　　“你也去云江？”

　　潘晓晓眨了眨眼睛，有些没有弄懂情况，只是这看了看宣紫月，又看了看旁边脸上露出古怪神色的江源，终于明白了些什么。

　　轻吸了口气，带着一些迟疑和紧张看着宣紫月，迟疑道：“你也跟江源回去？”

　　“嗯……”宣紫月波澜不惊地点了点头，但是却让潘晓晓险些将一杯酒给撒到了桌上。

　　潘晓晓的脸色有些发白，看着江源的目光有些愣愣的，这让江源很是有些苦笑无奈地感觉。

　　“我也去……”听得潘晓晓的嘴巴里，冒出这三个字的时候，江源一点都不意外，对面的宣紫月也只是轻轻地抬了抬头，看了眼潘晓晓，似乎也没有什么太过意外的表情。

　　江源是豁出去了，反正带一个也是带，带两个也是带……只是看了潘晓晓一眼，然后道：“伯父不会同意的！”

　　这话一出，潘晓晓的脸色又是微微地一白，哀怨地看了江源一眼之后，道：“那我过了年过来，你到机场接我……”

　　“……”

　　一支红酒很快地便喝完了，潘晓晓这时又开始叫了：“胖大叔，再给我们拿一支……”

　　感觉着今儿潘小姐的兴致很高，胖厨师很快地便又送过来一支。

　　宣紫月似乎也难得的愿意喝酒，这两人不下桌，江源也就只好陪着，结果就是胖厨师在一旁又给加了两个菜，而三人最后竟然是喝了三支红酒。

　　只是不知道杨云阳发现自己的红酒，被江源他们这般糟蹋的时候，会不会拍着大腿说，早知道我就在地窖藏一件王朝干红给你们……

　　“宣姐姐……你知不知道……江源这个没心没肺的，我对他好，他就是不作声……当初……当初若不是他救了我一回，而且他身上的味道很好闻很舒服……我才不会喜欢他呢……”

　　潘晓晓明显的有些醉了，今天似乎醉得很快，趴在桌上，晃着酒杯，叽叽咕咕地对着对面的宣紫月道。

　　宣紫月这时目光迷离，明显也醉了……看着对面的潘晓晓，乐呵呵地道：“这么巧？”

　　“这么巧？”潘晓晓趴在桌上，愣愣地看着宣紫月。

　　“他……”宣紫月转头看了看坐在主位上，一脸苦笑模样的江源，随手指了指，娇笑着道：“这个家伙……当初……弱得就跟只小蚂蚁一样，我……一巴掌就能拍倒他……”

　　“嗯？！？”潘晓晓鼓着眼睛，趴在桌子上，就如同听故事一样新奇。

　　“他……当时，就在学校的小诊所里上班……我被人埋伏了，逃进了他诊所里……”宣紫月转头看了看江源，朦朦胧胧间，似乎觉得这小子依然如同当初那样傻乎乎的一般，所以她笑得特别温暖和好看，道：“当时他为了救我，被钱立元打得跟……跟条死狗似的，差点就死了……但是他就是挡在我面前……最后我都以为我们都要死了，他找了一把菜刀……不知道怎么就把钱立元给干掉了……”

　　“后来……我就觉得我欠他的……总想着……想还他一些什么……结果，发现却是越欠越多……越欠越多……”

　　“你知道我这次是怎么出来的吗？”宣紫月这时也缓缓地趴到了桌子上，看着杯子里残存的一点红酒……乐呵呵地道：“我逃婚……逃出来的……”

　　“我爸估计现在已经发现我失踪了……他应该想不到我会在这个时候逃跑的……他一直认为我会遵照婚约，嫁给齐乐明……”

　　“呵呵……要是以前，或许我也就嫁了……但是我欠这个家伙的，还没还清……我才不嫁呢……”宣紫月修长的玉指，轻轻地指了指一旁脸上无奈笑意越来越浓的江源，乐呵呵地笑着，却是笑得越来越落寞……

　　潘晓晓下巴枕在手臂上，然后转头看了看江源，看着江源那笑得跟张苦瓜一样无奈的脸，然后又转回去，看着宣紫月，恨恨地道：“这就是个周扒皮……感觉我们什么都欠他一样……”

　　“对……就是个周扒皮……”宣紫月这时也转头看着江源乐呵呵地笑了笑，然后坐起身来，举着杯子，道：“来，晓晓……咱们干了……”

　　“好嘞……干啦……”

　　面对两个醉妞，江源一边搂着一个，任由她们的手在身上推来推去，然后一个个将两人送进房间去……

　　潘晓晓明显醉得凶一些，被江源搂着，这扭来扭去地扭了几下，便没有动作了，只是伸手吊在江源的脖子上，随着江源的脚步往前走。

　　宣紫月稍稍好一点，被江源搂着腰，就这样靠在江源怀里，慢慢朝前走着。

　　这倒是让江源松了口气，否则这妞要是闹起来，那自己还真必须得把潘晓晓放下才有可能搞定她。

　　先就近把潘晓晓送到房间，帮她把鞋子脱了，然后盖上被子，又给关上房门之后，江源这才送着宣紫月回房间。

　　只是搂着宣紫月刚刚进房间，刚刚将宣紫月抱正，正要将她放到床上，突然宣紫月却是伸手勾住了他的脖子，一股暗香袭来，在江源还没反应过来的时候，一双温软和香甜的双唇，轻轻地堵着了他的嘴唇……

　　感觉着唇边的那一丝温润和软香，江源瞬间地愣在了当场，很是有些没有回过神来。

　　直到，宣紫月开始紧紧地搂紧了他，双唇开始生涩地在他嘴巴上动起来的时候，江源这才反应过来，强抑住心头的一丝悸动，抬起头来，避过宣紫月那诱惑的双唇，低声地道：“紫月，你喝醉了……”

　　“不……我没醉……我没醉……”宣紫月死死地搂着江源的脖子，温润的嘴唇在江源的脸颊上，疯狂地亲吻着，一边亲吻，一边喃喃地道：“我或许只能逃开这几天，便要回去，但我想和你一起全身心地度过这一段日子，我想把自己给你……”

　　“过完年……我们以后就应该不会再见了……我不想留下遗憾……”

　　宣紫月那香甜而稍稍有些粗重的气息，在江源的耳边轻轻地环绕，让江源一阵的血脉怒张……

　　不过还好江源的意志力是极为的坚定，他很清楚宣紫月是怎样的女孩子，他喜欢、欣赏，甚至还对对方有些心动，但他绝对不喜欢也不愿意在这样的情况下，去获取宣紫月。

　　他能够感觉到宣紫月的青涩，他能够明白宣紫月的想法，但他还不是很清楚他自己的想法。

　　不过他知道，如果自己真想要宣紫月，绝对不是这样的情况之下……所以，他深吸了口气之后，还是缓缓地推开宣紫月……

　　被推开的宣紫月，这时愣愣地看着江源，娇媚的眼神中，这时满是落寞和迷茫，只是喃喃地道：“原来……我在你心里……真一点都不重要……”

　　“不……”江源轻轻地伸手抓着宣紫月的双肩，暖暖地笑着看着宣紫月的双眼，缓声地道：“你在我心里很重要，但我不能在这样的情况下，接受或者要你……”

　　“如果有一天，我们在一起，那么我希望会是一个很好的结局，而不是这样……”

　　江源这是第一次看见宣紫月流泪，是第一次看到宣紫月苦笑着流着泪，是第一次看到向来坚强和勇敢的宣紫月流泪……

　　“可是……我没法等到那一天……”宣紫月摇着头，任由那眼泪如同雨水一般流下，满头的秀发轻轻地飘荡着，有如那水中的流苏，轻柔而无奈。

　　“过了年之后，我就要回家，就算是我不回家，家里也会找到我……”

　　江源轻轻地将宣紫月拥入怀中，抬头看了看头顶的天花板，突然后轻轻地吐了口气……

　　稍稍地沉默了一阵之后，江源缓声地都：“如果你不想嫁给齐乐明，那就不嫁吧……”

　　“没用的……我家不会同意的……”宣紫月紧紧地搂紧了江源的猿腰，将头伏在江源的肩上，仿佛能够从江源的身上获取一些温暖一般……

　　“而且，齐家也绝对不会允许出现这样的事情……”宣紫月喃喃地道。

　　江源眨了眨眼睛，然后微微地笑着道：“齐家……我和齐家可没什么好说的……这反正是个不死不休的局面，倒是也不怕……”

　　“没事……放心吧……既然你不愿意，那就不嫁……”江源轻轻地伸手拍着宣紫月的背，缓慢而坚定地道：“相信我……”

　　听得江源的话，宣紫月这时也缓缓地停止了哭泣，然后抬起头来，两只朦胧的眼睛，静静地看着江源，似乎想要从江源脸上，看出一些信心来一般。

　　只是，她这看了江源良久，终于挤出了一丝微笑，然后摇了摇头道：“你不知道的……你不知道我们家和齐家，到底有多强，就算是你现在有这样的身份和地位，又杨家在你身后，但也没有办法做到这个……”

　　“我说过，相信我……”江源依然是微微地笑着，抓着宣紫月的肩膀，轻轻地用了用力道：“齐家追杀我很多回，不过他们从来没有落到过好处……这次，我既然说你不想嫁那就不嫁，那么就真不用嫁……”

　　“没有人能够强迫你……”


第0398章 有客到

　　早上，宣紫月和潘晓晓两人都没有起床……

　　对于这个江源很理解，潘晓晓就算是没喝多，早上也起不来的。

　　至于宣紫月昨儿算是发泄了一下，这放松下来，今儿起不来也是正常的。

　　“江医生，我煮了蜂蜜茶……您要不要来一点？”胖厨师依然想得十分的周到，微笑着送上来一杯蜂蜜茶，这个对于酒后的头痛据说是个很好的东西。

　　江源虽然丝毫没有不舒服的反应，但还是微笑着朝着胖厨师表示了感谢。

　　一边吃早餐，一边喝着蜂蜜茶，江源想了想之后，掏出手机稍稍地翻了翻，看了看电话里存着的一个从来没有拨打过的号码，稍稍迟疑了一下之后，还是放下了电话。

　　不管怎么样，还有几天就过年了，这事且等过了年再说吧。

　　吃过早餐，江源走出院子门口，坐上了车，然后发动车子，缓缓地驶出小区去，只是不经意之间，他从后视镜中看到，一个秀美的身影，正站在阳台上，默默地看着这边。

　　江源的嘴角轻轻地翘了翘，看着后视镜中的身影笑了笑，然后朝着医院而去。

　　这两日过去，关于上次的袭医事件，总算是告一段落了，警方那边的结果也出来了，反正几个还在重伤住院的人一个没能逃。

　　至于网络上的问题，倒是没有发现什么特殊的，就是这些人在网络上特意造势，推波助澜，来给三军总院施压的。

　　医院恢复了平静，唯一的区别就是江源每天上下班的时候，打招呼的人更多了几分而已。

　　早上到了医院之后，这交过班之后，领着徐晓玲查房，一路看下来，便已经是十点多了，江源一边走，一边道：“这个病人的伤口似乎有轻微的红肿，你刚注意到了没有，不排除会有感染的迹象，所以抗生素必须要加强一些，以免出现什么意外。”

　　“我刚好像也注意到了……但是感觉不明显……”徐晓玲想了想，点了点头，道：“那我们改用什么抗生素？”

　　“现在用的只是用的三代是吧！改成四代吧……”江源微微地皱了皱眉，然后道。

　　现在抗生素的使用相当严格没错，但也要有效果，特别是在这样的外伤上，该换用一些稍稍高级一点的抗生素就还是得换，否则一旦感染控制不佳，反倒是个大麻烦。

　　“是……”徐晓玲点了点头，然后便抱着病历，跟着江源走进办公室去。

　　坐下之后，江源便随手拿起一本病历，翻出病程记录出来签字。

　　一边翻，一边笑着道：“刚刚什么药，怎么改，都跟你说过了……自己开医嘱吧……”

　　听得江源的话，徐晓玲微微地一愣，然后赶紧欢喜又有些紧张地点了点头。

　　往日江源都是一边看病历，一边告诉她要增减什么药，让她再开，但是今儿只是在查房的时候，说了一下，现在就让她直接开药，说明这对她是充分的信任，当然这也是一种考验。

　　对于这样的情况，徐晓玲自然是惊喜的，因为他们进修生，都是这样一步一步获得老师的信任，到最后可以一步一步地不再需要老师时时指导监管了。

　　这样自然就能学到更多的东西。

　　当下徐晓玲便也拿了一本病历过来，开始一本一本的开着……

　　如此般的两师徒这般，你一本我一本的，倒是比往日动作要快得多……

　　将最后一本病历的医嘱开完之后，徐晓玲小心地将病历放到江源的身边，这时也忍不住地偷偷瞄了一眼，正在病历上签字江源，看着那如刀削一般的侧脸，挺拔的鼻梁和微翘的嘴唇，这赶紧又收回目光来，只觉得这心脏是一阵阵的“噗通”乱跳。

　　江源首先到时没有还没有发觉什么，但是他恐怖的听觉，让他隐隐地听到了自己旁边徐晓玲的心跳似乎突然如同受到了什么惊吓一般，一下变得相当快。

　　当下不禁疑惑地转头看了徐晓玲一眼，看着徐晓玲那微微有些泛红的脸颊，沉声道：“晓玲？有什么不舒服吗？”

　　“啊……没有，没有……”看着江源竟然这个时候看过来，徐晓玲这时脸色更是一慌，赶紧摇头道。

　　看着徐晓玲的动作，江源这还真有疑惑了，不过徐晓玲又不像是有什么问题的样子，江源也就懒得多想了，然后又转回头去看病历去了。

　　江源这刚签完一个病历，这时手机突然之间响了。

　　拿出来一看，却是赵院长打过来的，江源随手接通，一边看病历一边笑道：“李院长你好……”

　　“江主任……有一位领导来找你，如果你现在有时间的话，请尽快地到会客室来一趟！”那边李院长话说的很客气，但是那言语中很明显的是带着些催促的意思。

　　听得李院长这话，江源倒是有些疑惑了，这什么领导会跑到三军总院来找自己，按理说如果是什么高层领导，发个话就可以了，但亲自跑来找自己，但是又让李院长这般催自己的，江源还真是有些弄不清楚。

　　“行……我签完两个字马上就过来！”

　　看了看这时差不多事情也快做完了，当下江源快速地处理完病历之后，便将病历交给徐晓玲，道：“行了……我先去一趟行政楼会客室，有什么事情打电话给我！”

　　“好的……您去吧，值班的医生在呢，应该没事……”徐晓玲这时一颗小心脏才堪堪地平复了下来，赶紧地应着道。

　　江源笑了笑，这边转身走出了去，然后朝着电梯走了进去。

　　没多久，江源便走进了行政楼，跟一路上的一群人笑着打了打招呼之后，江源才走到会客室门口，轻轻地敲了敲门。

　　这时里边很快地便有人打开门来，这开门的正是李院长，见得江源进来，这边笑了起来，道：“江主任……你总算来了，这位领导已经等你很久了！”

　　江源朝着李院长身后看了过去，看着坐在那里一脸微笑的罗医师，还有旁边的王幂和孙毅两人，倒是愣住了。

　　他这今儿早上还想打电话给罗医师呢，倒是想不到罗医师就这样出现在自己面前。

　　当下便笑了道：“罗老，您怎么来了？”

　　“哈哈……有事要找你帮忙，当然就来了……”罗老医师倒是不矜持，微笑着点头道。

　　这说罢之后，便对着一旁的李院长笑道：“李院长，麻烦你了，我们和江医生需要私下聊了一聊！”

　　原本李院长便没有想到，江源竟然和这位来历神秘的老人认识，因为他只是接到了从军委办公厅那边直接来的电话，只知晓这位罗老可是一位上边很看重的大人物，所以才这般心焦地叫着江源过来。

　　这听得罗老这话，赶紧地是笑着点头道：“那好，罗老你们慢慢聊，有事请随时叫我！”

　　“好的，谢谢李院长……”罗医师坐在那地微笑着地点着头。

　　李院长这下便也不敢多呆了，朝着江源笑了笑之后，便赶紧退出会客室，然后又把会客室的门紧紧关上。

　　“来来……江医生请坐……这不过是十几天不见，江医生最近名气可是飙升啊……哈哈……”罗医师看着江源哈哈地大笑着道。

　　听得罗医师提起这个，江源脸上露出了一丝尴尬之色，无奈苦笑都：“唉……罗老您这就是笑话我而来……这都是没办法啊……尽碰些这样的糟心事……”

　　“哈哈……江医生乃是性情中人……男子汉大丈夫，做该做之事，这又有何不可？”说到这里，罗医师又忍不住地哼声道：“不过现在一些人，也真是越来越嚣张放肆了……竟然肆意袭杀医师，简直是太过凶残肆意了……”

　　看着罗医师那满脸的愤然之色，江源也无奈苦笑道：“那几个人，本就是无奈混混，而且又是专靠医闹这行赚钱的……那领头的人，被对方几句唆使，便晕了头，那也是没办法的……”

　　“医闹，医闹……”罗医师轻轻地摇了摇头，然后叹了口气，道：“倒是没有想到，这现在竟然还专门冒出靠这个赚钱的行当来了……医界之耻啊……”

　　江源明白罗医师的意思，当下也是无奈叹了口气，摇了摇头，这造成这一行当出现的，前几年某些道德败坏的同行，也有一定的因素，否则何至到如今这种地步？

　　罗医师这又叹了两口气，然后笑道：“算了，算了……这样的糟心事咱们就不谈了，咱们谈正事吧！”

　　“正事……”江源微微一愣，然后便笑道：“不知罗老这次来找我是……”

　　“江医生……我当初跟你提过那件事你还记得吧？”罗医师微笑着道。

　　江源轻轻地一愣之后，这心头却是一喜，他这正在想要怎么跟罗医师问起这件事，谁知罗医师主动便提出来了，当下便笑道：“记得……当然记得……”


第0399章 纠结的职级

　　见得江源笑着点头，表示记得，罗医师便是微微一笑。

　　而旁边的王幂和孙毅两人对视了一眼，眼中却是闪过了一丝古怪的神色。

　　两人都很清楚，其实罗医师这次来，主要还是想从江源身上获取一些实验材料，进行进一步的研究。

　　但罗医师突然提起这件事，看来是真有打算先把江源收入天医院，到时候想要研究，也方便多了，只要江源在，那么想要一些血样之类的，那还不是简单的紧。

　　江源倒是并没有注意到旁边王幂和孙毅的表情，他心头可是一直记着天医院的事情，毕竟这次宣紫月的事情，如果没有天医院当后盾的话，他还真没有办法，把这事给担下来。

　　原本早上便要打电话给罗医师的，不过当时想着快过年了便忍住了，但是现在既然罗医师找上门来了，那么他还是想要确认一下的。毕竟对于进入天医院，他还有很多的顾虑，他不清楚天医院到底有些怎样的规定。

　　而他身上，却是有许多无法与他人说的秘密，而且还有许多需要他去做的事情，如果天医院限制严格，一旦进入天医院，便要受到各种限制，那么江源就得认真考虑此事了。

　　“那么你考虑的怎么样？”罗医师笑着看着江源道，他倒是真想将江源带进天医院，毕竟也算是故人子弟，当年老友所带的那一对杰出的年轻医士，他也是极为欣赏的，既然对方与天医院有渊源，而且能力也足够，那么如果这个年轻人能够进入天医院，那自然是最好的。

　　江源脸上露出了一丝犹豫之色，但很快地便笑着对罗医师道：“罗老，我是很愿意加入天医院的，但是有些问题，我还想了解一下……”

　　“哦？什么问题？”罗医师这时倒是淡定的很，虽然天医院是一处许多人都上拉上关系的地方，但江源毕竟对天医院是完全不熟悉，所以这有疑问也是正常的。

　　江源笑了笑道：“我不清楚，我加入天医院之后，会成为一个怎样的……嗯……就是说，要受到什么约束，或者是个人的限制之类的……或者说，还需要为天医院做些什么！”

　　听得江源这个问题，罗医师的眉头轻轻地挑了挑，然后却是笑了，轻轻地摇了摇头道：“天医院对个人的限制并不是很严格……如果你成为了正式的医士，那么只要你遵守院里的规章制度，并且完成一定天医院授予的任务……那么便无人干涉你，而你却是可以获取天医院提供的许多资源，还有是更进一步的提升你的能力……”

　　“哦……”听到这里，江源的眼睛却是微微地一亮，如果真能如此的话，那么这个就好办了。

　　不过，这时江源却是不经意地注意到了旁边孙毅眼中闪过了一丝嘲讽之色，感觉到了孙毅脸上的那丝嘲讽之色之后，江源心头却是又微微地一惊，难道这其中……

　　想到这里，稍稍地一沉吟，江源便从其中看出了关键之处，这便又看着罗医师笑道：“罗老，那我想问一下，我加入天医院，那是不是就能成为正式的医士呢？”

　　江源这话一出，罗医师眼中闪过了一丝赞赏的笑意，他倒是没有想到，江源一下就抓住了其中的关键点，就江源现在的能力，还有是他与天医院的渊源，罗医师出面替江源提出申请的话，那么让江源加入天医院，那是完全没有问题的。

　　但其中关键的就是江源所提到的这个……

　　要知道天医院培养出来的医生，都是从小一级一级培养出来的，需要通过无数次的考核，才能跳过见习生、见习医士、实习医士这三级，成为正儿八经的天医院最基层的一名医士。

　　而实习三级，却是这些年轻人们需要通过近二十年的努力，要三十岁之后才有可能走到这一步，成为一名三品医士。

　　但江源却从来没有系统接受过天医院的培养，如果通过评估的话，罗医师觉得江源可能会被授予实习医士的可能性比较大，毕竟江源现在的技术和能力，足够达到这一级别。

　　而江源要想直接被授予三品医士……这种可能性那就微乎其微了……

　　不过不管怎样，天医院的实习医士那可也是了不得的，就算是王幂和孙毅两人，这般破格被批准参加实习医士考核，也都年纪比江源还大一两岁。

　　其他人更是还需要推迟两年以上，江源这才二十四岁，那么被授予实习医士，已经是相当的不错了。

　　而要顺利进阶为三品医士，那么江源必须继续接受天医院的一系列强化培训还有是考核，这个过程，至少也需要通过正式的实习医士到三品医士这几年的培训。

　　稍稍地想了想之后，罗医师这边对着江源笑道：“这个不太可能……不过我认为你能够被授予实习医士这个职级，然后通过几年系统的培训和学习，顺利晋升正式的三品医士是完全没有问题的！”

　　罗医师这话一出，旁边的孙毅这脸色却是微微地一变，虽然他承认江源的能力不会比他弱，甚至……可能还强上那么一点点……对……一点点……但他却是没有想到罗医师竟然说江源能够被授予和他同级的实习医士职级。

　　想到这里，他心头便是郁闷的很，要知道他和王幂要不是他外公在其中伸手提拔了一下，他们现在都还是见习医士。

　　但是眼前这个江源，真要是被批准进入天医院，就被授予实习医士的职级，那他真会有一种想吐血的感觉。

　　他辛辛苦苦在天医院熬了十几二十年，才达到这个级别，这个该死的江源一进来就轻而易举的被授予实习医士，这让他心里怎么可能平衡的下来？

　　倒是旁边的王幂，这时倒是一脸的淡定，对于她来说，她对江源还是极为佩服的，觉得授予江源跟她同级的实习医士，是应该的，所以倒是并没有什么特殊的表情。

　　而且她也对江源，如果真能加入天医院成为她的同事，还是相当高兴的……她对江源可以说是极为的感兴趣，不论是江源自身的那些恐怖自愈能力，还是江源的那些技术能力，都让她极为的欣赏和觉得好奇。

　　但江源听得罗医师这话，这心头却是微微一沉，他大概知晓实习医士是怎么回事的，应该就是眼前王幂和孙毅这种级别。

　　但是明显的很，上次他们两个的考核，便是罗医师来进行的，而到现在他们两个都要跟在罗医师身边，而且还要经过几年的系统培训和学习，这几年估摸定然会要受到各种限制……

　　想到这里，江源脸上露出了一丝淡淡的苦笑，然后看着罗医师，道：“难道就不能直接晋升这个……三品医士么？”

　　江源这话一出，旁边的孙毅这时脸上的嘲讽之色却是更浓了，三品医士可是这么容易晋升的？就算是自己等人，继续磨炼满了五年，有资格参加这个医士的晋级考试了，但这个通过率，那可是相当的低，每年参加考核的，最多只有三成不到的通过率，你江源竟然想一步登天……

　　嘿嘿，想都不要想这样的事情……一个从来没有接受过天医院系统培训出来的医生，能够给你个实习医士的职级，已经是相当的看得起你了，竟然还想癞蛤蟆大张嘴，真是不知天高地厚。

　　而这回，就连王幂这时都开始看着江源露出了一丝笑意，暗暗摇头……

　　倒是罗医师看着江源，颇有些理解地笑了起来道：“江源……你大概不知道这个三品医士代表着什么。但我要告诉你，我们天医院在历史上，百年之内除了五十年前有过一位惊才绝艳的年轻医生在二十五岁这个年纪获得过三品医士职级之外，从来没有其他人能够在三十岁之前做到过这一点……”

　　“所以，有些东西，不能够太心急，只能一步一步慢慢来……如果你加入天医院，以你的能力和才智，我保证你一定能够在二十九岁之前晋级为三品医士，成为继这位医生之后的第一人……”

　　说到这里，罗医师脸上都露出了一丝傲色，如果是他将江源带入天医院，那么以他的资历，必然将成为江源的老师。而在他手中，将会培养出五十年来第一位三十岁不到的三品医士……这也将是莫大的荣耀……

　　但是江源这时却是似乎丝毫没有任何如同罗医师一样的兴奋之色，依然是眉头微皱，二十九岁，也就是还有五年……他这如何愿意，要是真将这五年耗在天医院里，那他需要做的那些事情，想要做的那些事情，这又如何能完成？

　　要是等到五年之后，这会发生怎么样的变故？

　　看着江源这时那皱着眉头的模样，就连一旁的王幂都开始露出了一丝轻笑，这江源也太不知轻重了，罗老师都如此说了，他竟然还不满意……


第0400章 男人，该冲就冲

　　“怎么？你还是不满意？”

　　看着江源那皱眉的模样，罗医师两条有些花白的眉毛这时也轻轻地皱了起来，然后看向江源道。

　　听得罗医师那略微有些不悦的声音，江源知道自己这个时候该做决定了，否则真要弄得罗医师恼火了，自己就得不偿失。

　　不过这几年的生涯让他知道，自己想要的东西，就一定要全力争取，万一不成再说。

　　所以江源一咬牙，看向罗医师道：“罗老，我知道或许很为难，但是如果可以，我想麻烦您帮我试一试……”

　　“试一试？”罗医师这时脸色也是微微一僵，他倒是没有想到江源这般坚持，竟然真想要那个三品医士的职级。

　　旁边的王毅这时终于忍不住了，看着罗医师这时脸色也有些难看，当下便哼声冷笑道：“江源……你别以为咱们天医院是菜摊一样，可以白菜萝卜的随便挑……你这个实习医士，都是罗老师一力帮你应承的，你知不知道要晋级三品医士有多难？你不要真把自己当回事……”

　　王毅这说到这里，便被罗医师挥手止住了，罗医师这时定定地看着江源，眼中的目光渐渐地凌厉，看得江源都开始心头有些发虚了。

　　正当江源这时已经开始考虑，要不要松口的时候，罗医师这时终于轻吐了口气，出声了……

　　“你真想要这个三品医士的职级？”罗医师定定地看着江源道。

　　“啊……嗯……”江源赶紧连连点头。

　　“确定？”罗医师再次问道。

　　“确定！”江源沉声应道。

　　“好……既然你想要，而且这么有信心，那我就帮你一次……”罗医师看着江源，沉声地道：“明年正月十五，是天医院每年一度的天医年会，我会在这个上边提议，并托请两位天医师，联合推荐你参加三品医士直升考验，你必须拿出足够的能力来，表现给在场的各位天医看。”

　　“如果你能够得到他们的认可……那么，你就能获取三品医士的职级，但若是你失败了……那么就连实习医士都没有办法拿到，只能老老实实地从见习医士开始做起！”

　　罗医师这话一出，旁边的王幂和孙毅两人，齐齐地低声惊呼了一声，很明显因为罗医师的这个话，而被惊到了。

　　江源这时眼睛也是微微一眯，看罗医师的这个言语，江源无需听到两人的惊呼声，便能够确认罗医师只怕因为这个，要付出不小的代价。

　　“但是罗医师为什么要帮自己？这绝对不会仅仅是因为自己是他好友弟子的后代这个理由……”

　　但不管是怎么样，江源都不会拒绝这个，但只是抬头看着罗医师道：“那么请问罗老……您愿意帮我这么大的忙，那么我需要付出什么？”

　　听得江源这个问题，罗医师缓缓地点了点头，然后直接道：“我需要你的五百毫升鲜血、还有是身上的肌肉和皮肤组织各一份……”

　　旁边的孙毅和王幂两人对视了一眼，然后暗暗地点了点头，是了……罗老师既然愿意帮江源这样做，那么需要这点报酬，那也是应当的，若不是江源的那种强悍自愈能力，让罗老师对其中的关键，好奇心焦到了极点，罗老师也不可能会为了江源而这样做。

　　而江源听得罗医师这个要求，当下自然是毫不迟疑地便点了头。

　　对于他来说，五百毫升血算什么，普通人献血一次也要献血三四百毫升。

　　他可不会小气这个，最多自己到时候多嚼两口老山参就是。

　　至于一份肌肉和皮肤组织，江源也不在乎，虽说这一份会需要不小的一块，但他以前受伤的时候可不少，这少一两块肉更是常事。

　　反正以他强悍的自愈能力，自然也是更不在乎这个的，最多到时候消耗一两个点的能量，这也不算什么。

　　见得江源毫不犹豫地点了头，罗医师这也满意地点了点头，本来江源若不是提出这样的要求，他最多也只能是好意思请江源抽个十来二十毫升血给他。

　　但是现在，却是能够拿到五百毫升，以及足够研究的肌肉和皮肤组织。

　　虽说他付出的代价不谓不大，但现在看起来，似乎也勉强能够相抵了。

　　当然，罗医师自觉还是吃亏了一些，但不管怎么样，不论江源到时候成功还是失败，都要欠下他这一份情，而且还得乖乖给他当徒弟，或者当助手。

　　“那好吧……既然你答应，那就事不宜迟，我取了这些，也好赶回去……”这次的目的已经达到了，罗医师这时便也心急了起来，恨不得直接挖了江源一块肉，再直接抽上一盐水瓶子鲜血便走就好。

　　“好……那就开始吧……”江源点了点头。

　　虽然罗医师只是口头上答应了此事，但江源却是对罗医师信任的很，既然对方答应了，那么这事接下来就看自己有没有本事了。

　　自己有没有本事，江源心头也觉得有些悬乎，毕竟这个可是神秘的天医院，想起这个，向来极为自信的江源，这时也开始心头有些打鼓了。

　　王幂很快地便从随身的一个箱子中将一套抽血用具拿了出来。

　　看着对方那准备齐备的东西，江源这心头是一阵的苦笑，看来这罗医师这回来找自己，就是为了抽自己的血的。

　　不过，现在江源倒是心甘情愿的很，各取所需吗……但至于您罗医师抽回去，能不能得到些什么，那就不关自己什么事了。

　　当下江源倒是光棍的很，直接脱下工作服，捋起袖子便搁到了一旁的小桌子上，一副任你宰割的模样。

　　王幂的动作很熟练，这将抽血针插进江源经脉的时候，江源倒是没有感觉到什么太多的疼痛，当下便笑着赞了一句：“王医生好手法！”

　　听得江源这话，王幂脸上倒是冒出了一丝浓浓的笑意。

　　耗费了十余分钟，很快地便抽满了满满一血包的血，一旁的王毅赶紧小心翼翼地打开一个看起来相当高级的冷藏箱，然后将血包小心翼翼地放进去，盖好……

　　王幂手法熟悉地帮江源压迫止血，然后又用创可贴给江源沾好之后，便又从旁边的箱子里取出一套手术用具了。

　　“江医生……取手臂上还是？”

　　将手术包打开之后，王幂笑了笑，看了看江源道。

　　江源低头看了看自己刚刚粘上创可贴的臂弯，然后笑道：“行，那就手臂上吧……”

　　随手又将袖子挽了上去，将手臂搁到小桌子上，一边看着王幂拿出一瓶透明的液体进行消毒，一边淡声笑问道：“大概要多大？”

　　“嗯……从这里取的话，为了你的尽快恢复，我们大概要取2×8左右的一条肌肉和皮肤……”王幂缓声地道。

　　“2×8……”江源眉头挑了挑，手臂上多这样一个口子，这要是搁在普通人身上，就算是缝合之后，只怕也得半个月以上才能勉强愈合，而且还不排除会留下伤疤。

　　当然，对他自己来说，这似乎并不是什么太过麻烦的事情……

　　消毒完之后，王幂拿出注射器，然后拿出一支药水，道：“江医生，我会给你进行一下手臂的阻滞麻醉……”

　　“行……”江源点了点头，便要伸手将手臂上的袖口往上捋到肩部的位置。

　　不过军服的冬装呢料，确实是有些厚，江源伸手捋了数次，竟然都没法将袖口捋到肩上。

　　一旁的王幂，这时见得江源的袖口没法捋上去，这时也赶紧来帮忙。

　　但军服的呢料太厚，确实是没法捋上去，王幂这时也是苦笑了起来，然后道：“算了……江医生您还是脱一下吧，等下我重新消毒一下……”

　　看了看自己这一身军服，江源又突然想起了自己肩头的那个淡红色纹身，这却是微微地皱了皱眉，虽说那个纹身现在看起来不明显，但是自己的肩头露出来之后，这个纹身，必然也会露出来，江源可不能百分百保证自己的文身，在自己的手臂受伤的时候会不会出现什么异常。

　　想了想之后，江源便笑道：“算了……就这样吧！”

　　“就这样？”王幂愣了一下，没弄明白，江源这话是什么意思……

　　江源笑着伸手道：“来……手术刀……”

　　“呃？！”王幂看了看江源的手，又看了看江源那脸上的微笑，这个时候依然没有能够回过神来。

　　江源笑着伸手从手术包中拿出一柄手术刀来。

　　“哎哎……江医生，你没戴手套……”看着江源伸手就这样拿刀，王幂这不禁冷声惊呼道。

　　听得王幂的惊呼声，旁边的罗医师和孙毅两人都愕然地朝着这边看了过来。

　　却只见得，江源轻轻地挥刀在自己的左边胳膊上一削而过……

　　“江……还没麻醉……”看着江源的动作，王幂捂着嘴巴，惊声地道。

　　江源笑了笑，然后抬头看着王幂道：“来……无菌盒……”

　　“啊……哦……好……”听得江源的话，王幂这才从惊骇中回过神来，然后赶紧从旁边拿了一个无菌盒，小心翼翼地凑了过去。

　　看着江源用刀尖轻轻地在伤口上一挑，一条被切下的皮肤和肌肉组织，带着刚刚渗出的几滴鲜血，然后便落在了无菌盒中。

　　王幂强抑住心头的惊讶，然后忍不住地抬头偷瞄了一眼江源的脸色。

　　看着江源的嘴角这时依然带着一丝淡然的微笑，未见丝毫的勉强，这心头不由地一颤……

　　这到底该是多么强悍的男人……


第0401章 准备回家

　　看着被密封装好的无菌盒，孙毅赶忙接过，然后小心地放入冷藏箱中，固定盖好。

　　只是这时心头却是依然还充满了震撼，江源那满脸淡然一刀从自己的手臂上精准地割下这么长一条皮肤和肌肉组织，而且并无任何勉强的表情……这一幕在这时，依然在他的脑海中浮现。

　　“狠……真狠……”想起这家伙阻滞麻醉也没有打，就这样自己一刀，孙毅这心头都只觉得是一阵阵的心头发麻。

　　罗医师这时看着江源，眼中也颇有些惊愕之色，狠人他也不是没见过，但就因为嫌脱衣服麻烦，就这样一刀下去，而且还是自己动手，又还这么精准的，那么眼前这个年轻人的控制力，到底该有多强？

　　江源这时倒是依然淡定，这样做其实也是迫于无奈，他不想脱衣服，那么就没法进行阻滞麻醉。

　　如果在没有麻醉的状态下，让王幂给自己做手术切，江源可不放心，否则这要是让王幂慢慢一刀刀地去切，还不如自己一刀下去。

　　又快，又精准，还没那么痛……

　　对于这样自己在自己身上动刀的机会虽然不多，但江源还是经历的不少的，以前参战的时候，他也不是没有受过伤，作为孤狼的队医，很多时候都需要他自己处理，所以，给自己缝针，取弹之类的事情，他可也没少做……所以，在别人看来，很吓人的事情，对他来说，只不过是一个最优选择，倒是再自然不过了。

　　当然，痛……自然还是痛的……

　　王幂拿出一支喷剂轻轻地在江源的伤口上喷了喷，然后又拿出辅料和绷带帮江源包扎起伤口来，一边包扎一边还不时地瞄上江源两眼。

　　她实在是很好奇，眼前这个看起来俊秀之极，一脸无害模样的年轻男人，到底是什么做的。

　　江源轻轻地闻了闻那支白色无标识瓶子喷出来的喷剂，突然笑了道：“有点像云南白药……”

　　王幂微微地一笑道：“这是天医院的止血生肌喷剂，配方跟云南白药有些类似，所以味道可能区别不很大……但效果要强三到四倍……”

　　听得这个，江源微微地点了点头，以前他相当的喜欢使用云南白药喷剂，因为物美价廉的很，而且效果还不错。

　　所以，他对云南白药的味道还是相当的熟悉的，只是有时候面对一些战伤，云南白药的效果还是不够。

　　现在听得王幂说这个止血生肌喷剂的效果，竟然有如此之强悍，当下却是不由地有些羡慕了。

　　以前要是自己有这个喷剂，那么对于战伤的效果一定会强上很多，也不至于在面对某些紧急情况的时候，忙得手忙脚乱。

　　“好了……”看着王幂已经将江源的伤口处理完毕，一旁的罗医师满意地点了点头，看了看时间，然后对着江源道：“江源……辛苦你了！”

　　“罗老客气了……”江源点头笑道：“一切拜托罗老……”

　　“放心……你做好准备吧……过年之后，我会安排人联络你的……”罗医师微笑着点了点头，然后伸手从口袋里摸出一枚标徽递给江源，道：“这个你收好，这是我们天医院的标志，以后联络你的人，会需要验证这个标徽的……”

　　看着罗医师递过来的圆形标徽，江源笑着点了点头，接过，然后道：“那就谢谢罗老了！”

　　“好……那我们也就不久留了……”罗医师朝着江源点了点头，然后道：“有什么事情你可以随时联系我……”

　　“好的……”江源笑了笑道：“罗老不在这里吃顿饭再走么？”

　　罗医师笑着摇头道：“不了……我来，就是找你要检验标本的，现在拿到了，自然要早些赶回去……随意在飞机上吃点就行了……”

　　“那好吧……我送你出去……”

　　见得会客室的门打开，几人从里边走了出来，李院长便赶紧走过来，恭敬地对着罗医师道：“罗老……已经快到午饭时间了，我让人准备了一顿便饭……请您再稍稍地休息一下，咱们就可以去吃饭了……”

　　对于李院长，罗医师便没有那么的客气了，只是微微地笑了笑道：“不了，我们还有事，就先回去了，感谢李院长好意！”

　　看着罗医师那淡然的表情，李院长自然也知道这罗老只怕是另有安排，而且江源在里边的时候，只怕也提过了，当下便也不强留，只是恭敬地送着几人出去。

　　送着罗医师几人上了一辆挂着军牌的吉普车，然后消失在医院大门之外，江源这时也看了看自己的左臂，苦笑着松了口气。

　　见着江源那模样，李院长倒是不知道江源的手臂上多了一道不小的伤口，只是似乎随意地问道：“江主任……这位罗老，不知是……”

　　江源笑着摇了摇头道：“这位罗老的身份不是很好说……不过他们很强大……”

　　“很强大……”李院长默默地品味了一下江源的这有些怪异的话，然后轻轻地点了点头，没有再问了。

　　作为一名军方医院的院长，他自然知道有些东西，自己可以知道，但有些东西却不是自己可以知道的。

　　很快地，几天便过去了，而陶医生也慢慢地也大致恢复了健康，开始重新接回江源手头的工作。

　　有陶医生将工作接过去了，而赵主任也没有将原本的查房任务再交还给江源，江源这便又再次地悠闲了起来。

　　而医学院那边，因为临近春节，这时也早已经放了假，让这些学员们能够有机会回家过个年……

　　眼见还有三四天就要过年了，赵主任也是一个很有人情味的人，他们这些主任级别的，基本上家都是在燕京的。

　　这见得陶医生已经回来，接过了江源手头的工作，这边对着江源道：“江医生……这些日子辛苦了……这还几天过年，你如果要回家过年的话，明天就可以回去了……”

　　江源自然也是早有此意的，他这几年都没有在家了，这既然回来了，那么这过年不管怎么样都是要想办法回家陪老爷子的。

　　老爷子这几年在自己不在的时候，只怕过得相当艰难，自己既然回来了，那么就定然不能再让老爷子一个人孤单过年了。

　　当下便笑道：“那行，就谢谢赵主任了……我明天就回云江了……我们年后再见吧！”

　　“好好……一路平安，先预祝江主任新春快乐……”

　　临下班前，江源又和一些医生打了一下招呼，又和陶医生聊了几句之后，便准备下班了。

　　看着这个熟悉的办公室，他这时倒是有些感伤了，因为过完年之后，他还不一定能够再会回到这里来上班。

　　毕竟如果天医院的人联络自己联络的早的话，到时候自己只怕就会直接去天医院参加考核了……

　　轻轻地吐了口气之后，江源便也没有多停留，对于离别，他经历的已经相当多了，倒是也不会太过难受。

　　回到家，宣紫月和潘晓晓倒是都在，两人也知道这一块在燕京的时间不多了。

　　而两人这段日子，基本上算是日夜相处，倒是也结下了不浅的情缘，关系好的紧。

　　一起吃了一顿胖厨师准备的丰盛午餐之后，江源便又去了一趟杨家大院。

　　幼儿园这时也放假了，小宝被罗阿姨接回了杨家大院。

　　江源这来接小宝，准备明日回云江……

　　“处长放心……罗阿姨现在的情况很不错……我开几剂调养的中药，吃个三天的，就能保证不会有什么问题……平日注意活动和营养就好……”

　　对于这个，江源倒是没有怎么多交代，杨家这样的家庭，自然有专门的产科医生负责。

　　他主要是做一些格外的保障而已。

　　听得江源这般言语，杨云阳自然是开心的紧，连连致谢……

　　这给罗阿姨检查完之后，江源便又去书房见了见杨老爷子……

　　“江源……明天就打算回去了吧！”杨老爷子微笑着看着江源道。

　　江源点了点头，然后笑道：“对……只有几天就过年，医院的工作也交接完毕……我明儿差不多也改回去了！”

　　“嗯……回家过年是应该的……我这里有些下边送过来的人参和灵芝什么的，你带些回去，你家老爷子年纪也不小了，也要多多调养……”杨老爷子笑着道。

　　“看着旁边准备的几个盒子……”江源眼中闪过了一丝暖意，虽然这不是什么特别贵重的东西，但作为最高七人组成员，特意挂记和准备了这些给自己家里的老人，却是代表了足够的心意。

　　“好的，谢谢杨老……”

　　江源这临走之前，还是又跟杨老爷子说了一下天医院的事情，听得江源过年之后，便要前往天医院接受考核，杨老爷子倒是也颇多感叹。

　　不过这也是他和那位所希望的，江源能够加入天医院，那么可算是一件大好事，当下又聊了几句之后，才微笑着亲自送着江源出了书房门……

　　驾着车载着小宝出了杨家大院，江源便朝着王府井那边而去，潘晓晓和宣紫月两人这时还在那边等着自己，准备陪自己买些带回家过年的年货……


第0402章 回到小村

　　江源将车子停好之后，便带着小宝去找宣紫月和潘晓晓。

　　见得潘晓晓，小宝便欢喜地跑过去，一边跑，一边叫着：“干妈……”

　　看着这个小人儿迈着两条小短腿，欢快地朝着自己胖过来的，潘晓晓笑开了颜，蹲下身来张开手抱住小宝，又狠狠地在小宝的额头亲了两口之后，才道：“哎……我的乖小宝……干妈可想死你了！”

　　一旁宣紫月这时看着小宝，也露出了一丝笑容，赞道：“小宝可真可爱！”

　　“小宝……叫阿姨……”潘晓晓抱着小宝凑到宣紫月面前，笑道。

　　“阿姨……”看着眼前这个漂亮的阿姨，小宝嘴巴可是甜的紧。

　　“嗯……小宝真乖……”宣紫月这时也忍不住地伸手捏了捏小宝的小圆脸，微笑着道。

　　“小宝当然乖……”小宝的脸皮可比他爸江源厚多了，听得有美女夸赞，那可是开心的很，高兴地大声应道。

　　“啧啧……”潘晓晓在一旁啧啧地感叹着，然后看向江源道：“看你教的，小宝的脸皮可比你都厚了！”

　　“哪能……小宝就是乖……”说起这个，江源就不禁地是有些洋洋得意。

　　两个美女加上一大一小两个帅哥，在燕京街头还是十分打眼的，不过江源这回还是相当的低调，脸上还特意挂了一幅黑框眼镜，这骤然之下，还这没有谁吧他给认出来……

　　小宝今儿也很开心，一边拉着一个美女，得意地走在街上，只差是没有横着走路。

　　逛了一下午，买了不少的东西，不过其中很大一部分，都是潘晓晓执意付的钱，说是给老爷子的礼物以及给小宝的新年礼物。

　　对于这个，江源也没法拒绝，只得是接受了……

　　这逛了一下午，众人带着大包小包地回到了家中，又一起吃了一顿晚饭。

　　这顿晚饭胖厨师也知道吃完这顿，江源他们便要回云江了，特意准备了不少丰盛的菜色，让几人好一顿饕餮。

　　不过明显的今天喝酒就要节制的多了，三人只喝了一支的红酒。

　　不过小宝第一次跟着爸爸在这边吃饭，倒是开心的很，平日只能吃一碗饭，今儿有潘晓晓和宣紫月两人哄着他吃，愣是吃了两大碗。

　　吃过晚餐，管家李伯便给江源送过来了一份特殊证明，没法子，宣紫月没有身份证，这没有特殊的身份证明，根本就上不了飞机，所以江源便跟杨云阳要了一份这个。

　　随便弄个了名字，到时候就能直接来回了。

　　第二日大早，众人吃过早餐，潘晓晓便开着车，载着两个人的行礼，送着三人去机场。

　　看着两人领着小宝，要过安检了，潘晓晓依然不舍地看着两人，然后对着江源，道：“过了年，我就来云江玩，你记得到机场接我……”

　　“好啦……安心拉，等你有时间，就给我打电话！”对于潘晓晓，江源也总觉得似乎有些亏欠一般，当下赶紧是笑着点头应着。

　　被江源抱在手中小宝，这时伸手搂着潘晓晓的脖子，奶声地道：“干妈……你跟我们一块回家吧！”

　　被小宝这么一说，潘晓晓这脸上的无奈却是更深了几分，值得不舍地亲了亲小宝道：“对不起小宝，等过些日子，干妈就来看你……”

　　将小宝哄好之后，潘晓晓才不舍地朝着江源三人点了点头。

　　然后看着三人通过安检，消失在了候机区。

　　“看来，晓晓对你还真是用情很深啊……”坐在候机区，宣紫月随手地翻看着手中的一份杂志，突然看着江源道。

　　江源苦笑着耸了耸肩，对于这个，他还真不好说什么……

　　见得江源不作声，宣紫月便也笑了笑，没有再言语什么。

　　这么久了，她也了解江源的性格，这若是换了别人，有潘晓晓这样的大小姐缠着，早就下手了，也就江源这样的怪物，才会无动于衷。

　　飞机很快地便在云江机场降落了，而这时机场门口这时早已经人在举着牌子接了。

　　江源笑着走上前去，跟那个举着牌子的人聊了两句，便拿着一串钥匙走了过来，对着宣紫月笑道：“走吧……”

　　“看来你混得还不错啊，竟然还有人专门给你送车……”宣紫月笑着道。

　　“还好，朋友的车，知道我回来了，便借给我用几天……”江源笑了笑，倒是没有明说什么，这车是他提前跟罗省长借的，不然带着这么多东西，还要回乡下，可不容易。

　　车子稳速地行驶在高速公路上，直接从机场朝着浏河县而去。

　　宣紫月倒并不是第一次到江源家，所以对这旁边的那些还算不错的景色却是也并没有太过注意，而宣紫月怀中抱着的小宝，对于外边那有些陌生的景色，却是极为的好奇，一双乌溜溜的眼睛朝着窗外不停地张望着。

　　而且还不时地拉着宣紫月问道：“月阿姨……那个是什么啊……”

　　宣紫月笑着一一给小宝解释着，听得小宝连连点头。

　　不过小宝也只闹了一小会，便缓缓地躺在宣紫月的怀抱中，睡了过去。

　　车内渐渐地便也安静了下来，江源一边开车，一边看着旁边有些沉默的宣紫月，眼中闪过了一丝无奈之色，然后淡声地道：“你不用担心……我说过你不用嫁，就不用嫁的……”

　　宣紫月笑了笑，但是却并没有说话。

　　看着宣紫月的模样，江源也只得暗叹了口气，他知道宣紫月的性格，估摸到最后只怕还是不会想拖累自己的。

　　车子很快地便进入了浏河县，然后转向县道朝着江源家继续而去。

　　江源也许久没有回家了，车子缓缓驶入村口的时候，看着眼前熟悉的景物，江源这时也略微地有些兴奋了。

　　村里的路比较窄，而且还不时有一些行人经过，江源的车速便也放慢了下来，朝着家中慢慢而去。

　　而江源的这辆车，出现在村里，确实也相当的引人瞩目，不时地有人朝着这边指指点点，不知道车里是什么人物，竟然还开这样漂亮的车到村里来。

　　不过，此时接近过年了，却是也有不少人，在暗暗的猜测，是不是江源回来了。不过看着这辆奥迪车，这些猜测的人又有些怀疑，虽说村里交通比较落后，但大家伙这一般的好车还是认得出来的，都有些不相信江源会开这么好的车回来。当然，这也有记得的，上次江源回来的时候，可是也开着一辆极漂亮的车。说不定这回真是江源回来了。

　　随着奥迪车缓缓地在江家院门口停下的时候，众人这才确认，真是江源……

　　江老爷子倒是早知道江源今天会回来，听得院子外的车声，这边笑眯眯地从里边迎了出来。

　　“爷爷……”许久没有看到老爷子了，这时看到老爷子依然苍健的模样，江源这时也忍不住的眼睛一热。

　　身旁的宣紫月这时也甜甜地对着老爷子问候道：“江爷爷好……”

　　“哎……好好好……”看着自己的孙儿一身笔挺的军装，英俊帅气。

　　旁边站着的宣紫月，也是秀美无比，江老爷子这是欢喜地连连点头。

　　宣紫月这时看着自己怀里的小宝，然后笑着道：“小宝，叫爷爷……”

　　小宝略微有些认生地看了江老爷子一眼，看着江老爷子那慈祥的笑容，然后便笑了起来，叫道：“爷爷好！”

　　“哎……好好，小宝真乖……”对于江源收养了一个孤儿的消息，江老爷子自然是早已经知晓的，看着虎头虎脑的小宝，这时也是欢喜的紧，然后赶紧道：“来来……快进屋，快进屋……”

　　江源这时便打开后备箱，将准备的一些东西，提了出来，领着宣紫月他们进屋去。

　　江家院子和以前还是没有两样，看到这有些熟悉的地方，宣紫月眼中便又浮出了一丝感慨，想起了第一次到江家的时候，江源坐在院子里，给自己烤山鸡，烤野兔……

　　当时的心情是轻松自如的很，但是现在……

　　宣紫月眼中闪过了一丝苦笑，但很快地便又恢复了正常。

　　“来来……宣小姐，休息一下……洗把脸，咱们就准备吃饭了……”江老爷子笑着端出来一个脸盆和一条新毛巾，对着宣紫月笑道。

　　“哎……江爷爷，我自己来就行了，怎么还劳烦您……”宣紫月赶忙起身道。

　　“宣小姐别客气，你来了我们家，就是客人……客气什么……”看着谦虚有礼的宣紫月，江老爷子这心头是一阵阵的喜欢，笑着道。

　　一旁的江源见得这情况，这时心头却是苦笑着摇头，知晓老爷子怕是误会什么了。

　　不过江源也没有说什么，自己洗了把脸，又给小宝洗了洗之后，便从厨房里将菜端了出来，一家人准备吃饭了……

　　这坐在桌上，众人刚开始吃饭，这时小院的门却是被推开了，一个秀美的身影走了进来，看着屋里还在吃饭的一桌人，却是一愣，然后笑道：“江爷爷，你们才吃饭啊……”


第0403章 大家的感觉

　　看着走进门来的李小雨，江老爷子笑了，点头道：“小雨，吃过饭了没有？要是没有吃饭，就在这里吃点吧！”

　　“不不……我吃过了……”李小雨笑着摇着头，然后看向旁边的江源，这正待言语，突然脸色却是一愣，低声惊呼道：“宣……宣主席……”

　　“小雨……你家也住这里啊……”早已经认出李小雨来的宣紫月，见得李小雨看到自己，露出了惊愕的表情，这时便也笑着点了点头道。

　　“啊……啊……对……我家就住旁边呢……”听得宣紫月的话，李小雨看了看旁边的江源，有些艰难地点头笑了笑。

　　然后又看向江源笑道：“源哥哥……我爸听说你回来了，特意让我过来说一声，请你们到我家吃晚饭……宣主席你也一块来哦！”

　　“啊……李叔叔太客气了，这不用这么麻烦吧！”听得李小雨的话，江源赶紧笑着道。

　　“对啊……小雨，大家都是好邻居，不用这么客气啊……”江老爷子也赶紧笑道。

　　李小雨甜甜一笑道：“江爷爷……您就别客气了，我爸妈都准备好了，晚上就过来吧……”

　　见得李小雨这般言语，江老爷子便笑了，又看了看江源和宣紫月，道：“那行……那我们晚上就过来叨扰一番！”

　　“哎好……那我就先回去了……”李小雨点了点头，然后又朝着宣紫月笑了笑，便转身走出了院门去。

　　只是这刚转出院外，李小雨的眼睛骤然地便红了起来，甚至从眼角都冒出一颗泪水来，只是抬头看了看四周，李小雨赶紧又伸手擦了擦眼角，吸了吸鼻子之后，才朝着家中走了过去。

　　江老爷子的手艺依然是不错的，加上都是一些山鸡野物之类的，熬出来的汤，炒出来的菜，味道果然是杠杠的……

　　宣紫月今天的食欲相当的不错，一连吃了三碗饭，比江源的四碗饭只少了一碗，看得一旁的江老爷子，那是微笑着频频点头。

　　“爸爸……我要鸡鸡……”小宝挥舞着筷子指着中间鸡汤里的鸡爪子，欢喜地叫着道。

　　“哎哎……小宝乖，来爷爷给你夹……”江老爷子疼爱地夹起鸡爪子搁到小宝的碗里，看着小宝吃的欢快，江老爷子也是欢喜的很，伸手抚摸着小宝的头顶，那是越来越喜爱……

　　江老爷子这也是不容易，一辈子儿媳失踪，一个人辛辛苦苦地把江源给拉扯大，结果江源一下失踪几年，现在总算是回来了。

　　不过家里也是冷冷清清的，但现在又多了一个小宝，虽然不是亲生的曾孙，但是却也让他喜爱的很。

　　“小宝真乖……多吃点，到时候能够长得高……”看着小宝吃的开心，江老爷子这心里开心的紧又给小宝夹了两筷子的鸡肉。

　　这夹完之后，便又笑着对一旁的宣紫月道：“宣小姐，合口味就多吃点……在这里就不要客气了……”

　　“江爷爷……您放心，我哪能客气啊……您看我都吃了三碗了，您做的菜实在是太好吃了……”宣紫月微笑着甜甜地道：“我每次都来叨扰您，实在是不好意思！”

　　“哈哈……宣小姐就见外了……咱们这穷乡僻壤的，宣小姐不嫌弃，就已经是老汉天大的面子了……”

　　这一顿饭吃完，江源带着小宝在院子里玩了一阵之后，小宝便要出院子去玩，那川边鲁山各种山脉气势磅礴，又地处近高原之地，和这南省山川秀美，倒是一番孑然不同的景象。

　　看着小宝想出去，一旁的宣紫月呆着院子里也无聊，三人便出去逛了逛。

　　话说江源这离开村子也没多久，但这走出院外，看着外边这深冬时节略微有些萧瑟的气息，心头也是微微地有些感叹。

　　宣紫月这时站在那地，看着小宝在地上追着落叶到处跑的，这心头也是一阵的微涩。

　　她很喜欢这村子的平静，看着小宝在地上欢快地跑来跑去，她心情也相当的愉悦，但是她知道，这样的平静自己享受不了太久。最多过完年，自己便要离去，否则会给江源带来麻烦。

　　虽然江源说她不想嫁便可以不嫁，但是她知道自己家和齐家的强大，自己留下，不但是无助，反而是会影响江源，所以，她很珍惜现在的每一分每一秒……她知道自己很贪婪，本来不该有这样的生活，不该出现在身旁的这个人身边。

　　但是她就是放不下，舍不得，她想要这些东西……

　　所以，她在这个时候孤身逃了出来，就如同一个死刑犯人，追求最后的晚餐一般。

　　“怎么？心情有些不好？”江源转头微笑着看着宣紫月，笑问道。

　　宣紫月赶紧笑了笑，摇了摇头，然后看着江源那坚毅的侧脸，笑道：“怎么会，只是突然感受到你们这里的这份宁静，有些感伤而已……”

　　看着宣紫月脸上似乎并没有什么勉强的表情，江源也笑了笑，点了点头，只是他依然看得出宣紫月脸上深藏着的一丝阴影，他明白是什么，但是现在他却一知道，什么话都没法将宣紫月心头的阴影祛除，只能等以后的事实来证明。

　　“希望……天医院那边不要出什么问题才好！”江源轻轻地暗叹了口气，希望能够尽快地解决此事。

　　要知道他看到宣紫月现在的模样，他心头也是有着一丝阴影笼罩，心里也高兴不起来。

　　两人领着小宝，又朝着小河那边走了走，看着小河的潺潺流水，还有河边那枯黄的树叶，心头都有着一些怪异的感觉。仿佛眼前的一切都不是真的一般，而江源这时也总是想起当年的岁月，当年枪林弹雨，他怎么都想不到，就在这短短的半年内，现在一切竟然发生了如此大的变化。

　　感觉真是世事难料，一切都与自己当初的想法，完全的不同了……

　　想到这里，江源又看了看小宝，脸上然后露出了一丝笑意。

　　而在不远处，李小雨静静地站在家门口，看着河边的三个身影，脸上的表情也有些奇怪……似乎忧伤又似乎是难过……就这般看着。


第0404章 突袭（一）

　　“江爷爷……我就不去了吧！”

　　听说去李小雨家吃晚饭，宣紫月还有些不好意思，虽然她向来淡定的紧，但这厚着脸皮跟着江源来他家过年，已经是让她很有些尴尬了，这特别是还要去李小雨家吃饭，虽说李小雨也认识，但毕竟还是有些不好意思的。

　　江老爷子这时却是爽朗地笑了，道：“宣小姐不用客气，我们乡下人朴实，村里的客人，在谁家都是贵客……特别是宣小姐你这样的，全村人都会欢迎……你就别客气，一起去就是，保管老李家会高兴的很！”

　　一旁的江源也点头笑了道：“紫月，没事的……咱们这边规矩就是这样的，再说小雨你也认识不用担心什么。”

　　听得江老爷子和江源这般道，宣紫月自然也就不忌讳什么了，反正她向来也是大气的人，可不像是什么小家庭出来的女儿。

　　当下便也抱着小宝，跟着江源和江老爷子，朝着不远处的李小雨家走了去。

　　李家自然是早有准备的，老李叔亲自站在门口迎着，这李江两家的关系向来是极好的，见得江源过来，老李叔是早已经笑开了颜，老远地便伸过手来，跟江源握了握，哈哈大笑道：“江源……我们的江大英雄回来了啊……哈哈……”

　　“李叔……您怎么也笑话我……”江源用力地摇了摇李叔的手，呵呵地笑着道。

　　“来来……里边请请……”

　　说罢之后，便又看着抱着小宝的宣紫月，这眼前也是微微一亮，好一位俏佳人。

　　当下便笑道：“这位是宣主席吧，你好你好……经常听小雨说起过你，说你是她在东大最优秀的学姐……”

　　看着这位李叔那谈吐不俗，宣紫月也是暗暗心惊，想不到这样的小村里，见到的几个人物，似乎都个个相当不俗。

　　而眼前这位李叔也是一身的书香味儿，举手投足之间颇有些大家之范。

　　这微笑着客套了几句之后，众人进了屋，堂屋里这时早已经是摆上了一桌热气腾腾的菜，小雨正忙碌地从里屋厨房里将一碗碗的菜端出来，见得抱着小宝的宣紫月，这便是热情地招呼道：“宣主席……来来，快来坐！”

　　“小雨，叫我紫月吧……听着这宣主席宣主席的，真是怪不习惯的……”宣紫月这时也将小宝放下，然后上前帮着李小雨将菜摆好……

　　“哎哎……宣主席，您坐您坐……哪能让您来……”

　　“说了，叫我紫月……”

　　很快地众人便也在堂屋中就坐了，而李小雨母亲这时也从厨房里笑着走了出来。

　　看到李小雨的母亲，宣紫月这眼睛也是轻轻地一亮，虽然李母衣着简朴，但是端庄秀丽，举止优雅，难怪李小雨虽然家住农村，但是却依然清丽脱俗，一点都没有任何的小家子气。

　　众人都是老邻居了，平日关系就亲近的很，虽然多了宣紫月还有是小宝，却是显得更加热闹了几分。

　　而李母在一旁一边吃，一边陪着宣紫月闲谈着，这心头却是也在暗暗地打量着宣紫月，作为母亲自然清楚得很，自家女儿对江源这小子是一往情深，但眼前这位宣小姐，这气度确实是相当不凡，而且漂亮也是极为漂亮。

　　如果自家女儿算是一朵出水芙蓉，那么她便是一株明艳可人的牡丹。

　　这江源看上对方似乎也正常的很。

　　不过，李家妈妈这看着总觉得似乎有些奇怪，这江源和宣紫月坐在一起，却是似乎完全没有什么太过明显的亲近，一点都不像是亲密的情侣关系。

　　但是，这位宣小姐却是又在这两三天就过年的挡头，跟着江源回来过年，这实在是让人想不通……

　　而一旁的老李叔这不经意间地似乎也注意到了这一点，不过却是没有任何的表露出来，端着酒杯和江老爷子以及江源喝得不亦乐乎。

　　“李阿姨，您的手艺真好……看我又吃撑了……”宣紫月拉着李阿姨地手，微笑着感谢道。

　　“紫月你就是嘴巴甜……没事，反正阿姨家里也不远，要想吃了，就来阿姨家，阿姨给你做……”

　　回到家中，小宝吃饱了之后，终于也睡着了，江老爷子这看着坐在火炉房中的两人，便也不声不响地自己回房间去睡了。

　　因为就算是江老爷子年老成精，但是现在似乎也有些弄不清楚情况了。

　　所以，他也不好做声，自己先回房间去了，接下来该如何的事情，就是江源他们自己的事了，反正以前这位宣小姐过来住的房间，他也收拾好了，至于怎么住，这就不关他的事了。

　　两个人静静地看着火塘，江源随意地抽了一根木材丢进火塘里，让里边的火燃得更旺了一些……

　　“怎么样？还习惯吗？”江源微笑着道。

　　“很好，比在家里舒服多了……”宣紫月拿起火钳，轻轻地拔了拔火堆，从火灰里边翻出一个烤熟的番薯，轻轻地扳做两段，然后递给江源一截。

　　轻轻地咬了两口之后，不由地惊叹了一声：“真甜……”

　　“怎么回事……到底这丫头跑哪里去了？还两天就过年了……那些家伙都是吃干饭的吗？”宣能在书房拍着桌子，怒声地对着一个中年人吼道。

　　“我们的人已经动用了各种手段，但是都没有查到小姐的踪迹……”中年男人无奈地点头应着道。

　　“那怎么回事？她什么都没有带，没有证件，也没有各地负责人的帮助，她能跑到哪里去？”宣能这时气得只差没有七窍生烟，他本以为，女儿没有带任何东西，没有钱包，没有信用卡，没有证件，不可能走多远……

　　但是现在，他几乎动用了所有可以动用的人手，竟然都没有找到女儿，这实在是让他恼火至极。

　　“找继续给我找，就算是这年前找不回来，这元宵之前，一定要把她给找回来……”宣能拍着桌子道。

　　这拍完桌子之后，喘了口气，然后又想到了什么道：“还有，此事一定不能让齐家知道……明白吗？”

　　“是，我明白……”

　　中年人从书房出来，经过客厅的时候，看到坐在客厅看电视的华丽妇人，赶紧恭敬地鞠了鞠身，然后便道：“夫人……”

　　“怎么？还没找到小姐吗？”宣母缓声地道。

　　“是的……暂时还没有小姐的消息……”中年人无奈地点头道。

　　“好吧……下去吧，用心找……”宣母点了点头，道。

　　看着中年人消失在屋外的声音，宣母苦笑着叹了口气，低声地道：“紫月啊紫月……妈妈能够为你做的就是这么一点了……希望你能够快快乐乐地度过这几天……”

　　转眼之间，除夕便至，村里家家户户焚香鸣炮，祭祖拜神，江家也不例外，宣紫月抱着小宝在一旁，看着江源利落地一刀隔断山鸡的脖子，然后将血放出，再丢进开水桶里烫上两烫，然后褪毛开膛破肚……

　　一旁的小宝这时也看得是“咯咯”直笑……

　　“小宝，等下有鸡鸡吃，高不高兴……”宣紫月逗着小宝开心地道。

　　“高兴，小宝高兴……”小宝奶声奶气地应着。

　　这整治好了一桌菜，众人便去祭拜祖师爷了，江老爷子恭敬地领着江源和小宝拜了几拜，而宣紫月也跟着在一旁作了几个揖，最后江老爷子欢喜地在门外挂了一挂千响的爆竹鞭子，点燃之后，在周围一片的此起彼伏的鞭炮声中，那是格外的响亮。

　　小宝伸手捂着耳朵，躲在宣紫月的怀里，看着那不停跳动的火花，“咯咯”地笑着。

　　宣紫月搂着小宝，站在江源的旁边，看着门口跳动的光花，还有这“噼里啪啦”的鞭炮声，眼中也难得地露出了完全放松和幸福的笑容。

　　不知不觉之间，她靠近了江源两分，感觉着身边挨着的温暖和充实，脸上的笑容更加的浓郁了几分。

　　江老爷子今儿特别的高兴，小喝了几杯酒，但也只是仅仅有了小三分的醉意，然后一大家子人，都坐在火炉房中，一边看着春节联欢晚会，一边守岁……

　　看着这已经二十多年没有这么热闹过的家，江老爷子这心里头是特别的开心，给小宝还有江源以及宣紫月都塞了守岁红包……然后早早地在门外挂好了鞭炮，待得等到新年钟声响起，全村又是一片的轰鸣之声……

　　正月初三……

　　江源去了一趟云江，给胡老医师拜年，宣紫月不想在家里闲着，便很自然也是跟着去了，只有小宝留在了家中陪江老爷子。

　　对于跟着江源出门，宣紫月倒是一点尴尬都没有，胡老医师她也是认识的，虽然胡老医师对于她跟着江源出现，那眼中闪过了一丝好奇之色之后，却是也露出了喜色。

　　对宣紫月，胡老医师也是特别欣赏的，自己的徒弟身边能够有这么一位女孩子，他还是十分满意的。

　　这还特意留了江源吃了晚饭才让江源回去。

　　在回浏河县的路上，江源以一百码的速度，匀速向前行驶着，不时地看向一旁已经熟睡的宣紫月一眼，眼中露出了一丝淡淡的微笑。

　　只是，突然心头一股极大的警兆袭来……

　　当下，猛地一转方向盘……


第0405章 突袭（二）

　　车子在江源的急转弯之下，发出剧烈的“吱吱”声，甚至还险些侧翻了过来……

　　但是江源脸上露出了紧张神色却是并非因此而起，因为他在刚变换方向的一瞬间，感觉到了车身之上的一次轻轻地微震，还有轻轻地“笃”地一声响。

　　顾不上抬眼看上一眼旁边车窗梁柱上的弹孔，对于这个他熟悉的很，他甚至能够准确地判定，刚才若不是自己的突然转弯，这一枚阻击弹应该就打在了自己头上。

　　“高手……”江源的脸有些发白，这时天已经差不多完全黑下来了，但是这在这样的环境下，而且还是自己在百码的速度下，虽然是匀速，但是要再这样的情况下，对自己进行狙杀，那是多么恐怖的技术。

　　“怎么了？”宣紫月的身躯，在江源急转弯的时刻，身子被安全带瞬间绷紧，然后猛地醒来。

　　“低下头，从你那边下车……”江源的声音急速而紧张地响起，同时快速地替宣紫月解开安全带。

　　听得江源的话，看着江源那有些紧张的神情，宣紫月下意识地朝着某处寒风吹来的方向看了一眼，然后脸色也瞬间苍白了起来。

　　不声不响地打开自己这边的车门，然后小心翼翼地以车顶为掩护，慢慢地爬了出去，隐藏在了车体之后。

　　江源也紧随其后，缓缓地以最标准的伏地爬行的姿势，穿出车外……

　　“下公里，爬下去……趴在公里下的水沟里……”江源低声地道。

　　“嗯……”宣紫月大体地判断出了自己等人遭受了怎样的攻击，但是她从来没有过应对这类攻击的经验，这个时候，江源镇定的语气，让她心头跟着大定，她不知道江源为什么会有这样的经验，但是她在江源的语气中感受到了足够的信心。

　　宣紫月小心翼翼地爬下公里，然后扒进了护坡下的水沟中，还好这两天天气一直都是晴朗的，水沟很干净，也没有什么异味。

　　而高高的水沟将她整个地护在了其中，除非有人从水沟上边直接攻击，否则没有任何的狙击手能够攻击到她。

　　江源顺着护坡也慢慢地爬了起来，但是在他爬行的过程中，他全身的肌肉都十分的紧绷，因为他不能确定，除了刚才那名位于左侧路边山上的狙击手之外，右边有没有……

　　但他现在已经有理由相信，对方不太可能在两边都布上狙击手，毕竟这样的狙击手千里挑一，不管对方是什么势力，都不太可能同时在两边都布上，否则他和宣紫月爬出的第一瞬间，就死定了。

　　但是现在没有，那么只要没有，自己就有机会……

　　当然，江源也并没有放松，全身紧绷的肌肉足以让他随时在预感到危险的时候，做出足够的反应。

　　直到他出现在水沟上方时，依然没有遭受到攻击，江源这时心头才大大地松了口气，然后看着仰躺在水沟中的宣紫月，低声地道：“你在这里别动，直到我叫你出来……”

　　“你……去哪里？”看着并没有下沟来的江源，宣紫月伸手勾住江源的衣领，紧张地道：“拿电话来，很快就有人来救我们！”

　　“不……你在这里呆着，就算有人来，只怕也来不及……”江源轻吐了口气，这时他大概地已经有了个判断，而且这个狙杀他的人，对他来说很重要……

　　“可是……”宣紫月的话刚出口，便感觉到上边已经没有了江源的人影，只听得旁边“沙沙”地一阵轻响之后，便再没有了任何的声息。

　　感觉到了江源消失，宣紫月只觉得心头一阵的紧张，她想要出去找江源，但是她却知道，如果自己出去的话，那么只会是给江源添麻烦。

　　宣紫月并不是普通的女人，在这样的情况下，她依然能够保持足够的理智，所以在轻轻地吐了口气之后，那稍稍急促的呼吸便沉静了下来，然后便静静地躺在水沟中，等待着江源的呼唤。

　　江源轻轻地沿着护坡朝后潜行了百余米，他刚才已经判定过了对方的位置，应该就在自己车子停下的左侧百余米的一座小山上，但对方现在已经可能变换了位置，但江源知道自己要过去追杀对方，就必须要横过这条宽二十米的高速公路，而这二十米，自己将会暴露在对方的视野之中。

　　对于一般人来说，这二十米的距离，在一个技术高超的狙击手下，那将是一道生与死的天壑。

　　但对江源来说，这并不是什么太过困难的事情。但困难的是，在这样的黑夜里，对方一定配备了红外线夜视仪，自己要判定这个人的位置，还要不被对方发现，这可是极为困难的事情。

　　江源轻吐了口气，然后将头缓缓地贴着路边的栏杆后，悄悄地朝着路上看了一眼。

　　这时一道灯光正从不远处疾驰而来，听声音是一台不小的货车。

　　“天赋一级迅疾启动……”随着江源的意动，江源再次轻吸了口气，趁着这辆车呼啸而过的时候猛地弹起，一把勾住了货车车厢，然后轻轻地一翻便翻了上去。

　　然后快速地窜过车厢，躲在车厢的另一侧栏杆板下。

　　而这时过得七八秒之后，又是一辆车从对面呼啸而过，江源趁机翻身弹起。

　　不过是数秒之后，江源便悄无声息地出现在了另一边的护坡之下。

　　很明显的对方并没有发现江源已经越过了这条高速公里。

　　静静地躲在一根巨大的水泥管之后，江源侧耳小心地听了听对面小山上的动静，虽然他的耳识已经被强化过了，但是他却依然没有听到想要听到的东西。

　　这听了一阵之后，江源的眉头开始轻轻地皱了起来，他很清楚，作为一名想要狙杀自己的强大狙击手来说，这隔得有些远，想要发现对方，相当的困难。

　　江源看了看两三百米外的小山，轻吸了口气之后，便快速地借助各种野草和石头，微鞠着身子快速地朝着那边一路小跑了过去，他不确认对方会不会通过红外线夜视仪看到自己的身影，但对方的注意力应该大部分在那一节的高速公路上，既然自己过去的时候，对方没有看到，而现在自己隔了那个位置已经上两百米以上了，那么对方现在会注意到自己的几率应该还是相当的小的。

　　江源快速地朝着前边飞窜着，但还是尽量地保持不发出声音来。

　　眼见得小山越来越近，江源眼中逐渐地开始冒出了一丝兴奋，近了近了……这家伙跑不掉了……

　　在那座小山之上，这时一个身上披着一件麻袋装，脸上摸着一道厚厚油彩的狙击手，正悄无声息地趴在一条土坑上，连呼吸都细微到似有若无。

　　迷彩的头盔上伸下来一枚镜头正吊在他的左眼之前，而右眼也在死死地盯在瞄准镜上，除了枪口偶尔地有轻微的移动方向之外，就连丝毫的声音都没有发出。

　　自从接到对方已经过来的消息之后，他已经维持这个姿势半个小时了，只发出了一枪，然后便一直盯着对面那辆车还有附近的这一段的公路，他知道对方的底细，应该是已经逃出车了，只是他现在有些遗憾，不知道对方是怎么在自己攻击这时凑巧发现的。

　　对方只要慢上那么一丝毫，那么自己就可以完成任务，顺利撤退了，但是现在……

　　想到这里，狙击手便有些恼火了，他根本没有想到自己会失手，在这样的情况下，怎么可能会失手呢？

　　但偏偏就失手了……

　　想到这里，他的呼吸声便轻轻地重了那么一丝丝……

　　而就在这个时候，在瞄准器的视界中，一个淡红色的影子一闪而过。

　　“嗯？”狙击手在微微地愣了那么半秒不到，手中的枪口便轻轻地移回去几毫米。

　　“好快……”看着视界中的那个淡红色的身影，狙击手这时顾不上多想了，很明显有人正朝着自己而来，那么目标的可能性高达百分之八十……

　　当下手中的扳机轻轻地一扣……

　　眼见得离小山已经只有五十米不到了，江源这正加速前进，但这时心头警兆再起，当下江源根本就没动，直接整个人便是顺势往左侧一倒……

　　耳边一道厉风闪过，江源额头的冷汗瞬间地冒了出来，伸手在地上猛地一撑之后，“迅疾”毫不迟疑地再次启动。

　　他很清楚，在这样的距离下，一旦被一名有经验的狙击手发现，而且障碍物又不多的情况下，该有如何的危险。

　　随着“天赋一级迅疾”的再次启动，江源的身影随着手在地上的一撑，然后猛地侧身朝着前方冲去。

　　山上的狙击手，这时脸上正露出了一丝残忍的笑容，看着刚刚闪过自己一枪的江源，然后再次扣动了扳机。

　　对方的速度和反应确实是极为恐怖和快，但是你再快？能快得过我的子弹？

　　但是随着他扣下扳机，但是对方的身影再次在视野中消失，这名狙击手这时心头开始有由来地一寒。

　　“怎么可能？！”


第0406章 突袭（三）

　　面对对方那恐怖的速度，狙击手的额头一层细密的汗珠猛地冒了出来，甚至连后背心都感觉到一阵阵的发寒。

　　他快速地挪动枪口，追寻着那个淡红色的身影而去。

　　他很清楚，以对方这种鬼魅一般的速度，如果自己不能在他冲倒自己身前二十米以前，将对方击杀的话，那么自己只怕就死定了。

　　作为一名技术高超的狙击手，虽然心头已经惊骇到了极点，但他的手依然稳健，枪口快速地捕捉着对方的身影，同时心头在快速地对对方前进的落点和方向进行预判。

　　“砰……砰……”几枚子弹紧贴着江源的身边，激起了一蓬蓬的灰尘和碎屑。

　　江源不停地微鞠着身子，在下方不时在地上翻滚，跑无定向的朝着小山包飞窜着。

　　感觉着身边那一道道闪过的厉风，江源这时心头也是一阵阵的寒意冒出，虽然他以前也算是枪林弹雨中冲杀出来的，但是他却也从来没有想过自己会有这么一天，竟然在丝毫没有有效遮掩物的情况下，对一名技术高超的狙击手进行赤裸裸的正面冲击……

　　这样的情况，在相隔近百米的情况下，对一名视野开阔的狙击手进行冲击，所有人都只会是认为送死。

　　江源现在也觉得自己现在真是有些不怕死的感觉，现在就仗着一些奇奇怪怪的精神预警，和天赋“迅疾”在这种情况下快速冲击，实在是胆大包天的紧。

　　不过，江源现在也很清楚，自己这样做，愿意这样冒险的就为了一个原因，因为他确认，自己第一次真正接近了真相，接近了当初孤狼被自己人围杀的真相。

　　除了这个，他想不出有什么其他人能够动用这样的狙击高手来狙杀自己。

　　而只要自己抓住这个狙击手，那么就能查出大致的方向，就算是没有办法锁定主要的指使者，但是范围却是可以大大缩小。

　　所以，这个险，他想冒，也要冒……如果错过了这次机会，那么以后想要再抓到同样的机会，那就相当的难了。

　　“噗……”江源刚刚偏身朝着左侧窜了一下，一道厉风便是再次紧贴着他的右臂擦过。

　　感觉着右手臂之处微微地一麻，江源不禁地轻吸了口气，他知晓自己的右手臂只怕是被子弹给擦伤了。

　　想想这额头又是冒出了一层细汗，这要是自己再慢上那么一丝一毫的，这回就真要挂了。

　　只是江源这一刻也不停地继续朝前冲着，只有三十多米的距离了，只要自己小心些，这三十米瞬息而过……

　　狙击手的额头这时已经是被豆大的汗珠全部的浸湿，甚至连睫毛上都挂着两颗汗珠，只是这时他的眼睛连眨都不敢眨，因为生死就在眼前了。

　　到底是对方死，还是自己死，就在这几秒之中，便会决定。

　　“砰……”狙击手的视线死死地盯着江源的方向，然后扣动了最后一枪。

　　而在这同时，江源的脚下一顿，身形猛地超前一冲，身后一颗儿臂粗的小树应声而落……

　　看着对方手中的那枚军刺，做出了戒备姿势，江源轻轻地挥了挥手，静静地看着那厚厚油墨下的那张脸孔，还有那双闪着些细微精光的眼睛，淡声地道：“你知道的，有枪有距离你还有希望，但这个对我来说没有用的……”

　　狙击手并没有做声，只是依然将军刺握在手中，横在胸前，冷冷地看着江源，并没有任何的惧色。

　　看着对方的表现，江源微微地苦笑了起来，作为曾经的孤狼成员，他很清楚国内的特种部队，在遇上地敌人的时候会是怎样的表现。

　　就算明知不是对手，除非有某种战术性撤退的命令，但绝对会是拼死一战。

　　“好吧……既然你不愿意放手，我也不勉强……”江源一边缓缓地言语着，尽量地将自己的语速放低放缓，而这时脑海中已经是一道讯息闪过：“天赋一级：蛊惑启动……”

　　“我知道狙击能力能够达到你这种程度的，基本上都是各个特种部队的精英……你是藏锋？雪狼？还是怒蛟的人？”

　　江源微笑着看着狙击手的眼睛，眼中似乎满是随意的笑意。

　　听得江源的话，狙击手的目光稍稍地挑了挑，似乎对江源竟然知道这三支部队的代号感到十分的惊讶。

　　要知道这三支部队，乃是国内面前最为神秘的特种部队，一般普通部队的将领，都根本不知道这三支部队的存在，除了他们这些同样是最为精锐的存在，才知道这三支部队的详细情况。

　　但是眼前这人竟然也随口便能说出这三支部队的存在，这自然是让他有些诧异的。

　　对于目标的情况，他不清楚，他接到的命令是，在这条高速公路上狙杀一个开着奥迪车的年轻男子。

　　但是现在他却是已经清楚了，自己这次面对的敌人，到底有多么的强悍，至少他以前甚至都没有想过会遇上这么厉害的敌人。

　　而这次的任务列表之中，甚至都没有任何提及目标身份和能力的资料。

　　但是随着狙击手死死地盯了对方的面容几眼之后，他这隐约地发现眼前的这个人似乎有些脸熟。

　　稍稍地想了想之后，狙击手的眼中突然露出了一丝惊愕之色，冒出了他唯一的一句话：“你是……江源……”

　　看到对方惊愕的表情，江源眼中一直温润的目光，这时似乎突然跳动了一下，而狙击手随着这一愣之后，便似乎一直没有能够再反应过来，眼中只是突然间多了一丝的迷茫。

　　“对……我是江源……”看着对方被自己抓住那一丝惊愕的反应中，将自己精神力的突然灌入，而再没有反应过来，江源相当的满意。

　　他很清楚对于这些特种精英来说，若不是在认出自己的时候，那紧绷的心神露出了一丝破绽，是绝对不会这般被自己控制住的。

　　但是自己现在能够控制对方多久，江源也不肯定，所以随着他将精神力持续灌入之后，终于开始了询问，他知道机会不会太多，一旦对方清醒过来，自己将不会再有任何机会。

　　“你的能力很强……你是哪个部队的？”江源似乎是随意地问道。

　　“哦……我是北疆军区下属……”狙击手目光迷离地刚刚吐出这几个字，突然眼睛一鼓，看着江源露出一丝惊骇警惕的表情。

　　然后突然目光一愣，手中的军刺开始朝着江源猛地挥了过来。

　　“失败了……”只听到了北疆军区几字的江源，心头暗暗地叹了口气，虽然已经有了一个大致的方向，那这个狙击手要是再迟上两秒钟惊醒过来，那么自己这次的目的就达到了。

　　不过，江源也很清楚，在这样意志力极为坚强而且受过相应心里对抗训练的特战精英来说，自己能够问出北疆军区几字，已经是运气不错了。

　　至少北疆就这么几支部队，能够出这样的狙击精英很容易就能确认，而能够抽调出这个人来，那么一般情况下，除非有什么特殊的限制，否则要查出对方由哪里控制，那应该不是什么太难的事情。

　　看着那已经朝着自己脖子划了过来的军刺，江源目光微微地一冷，虽说他对华夏的军人有一种特殊的好感，但是面对意图将自己置于死地的人，而且又没办法从对方口中知道自己想要的东西，那么不管是谁，他都不会手下留情。

　　伸手轻轻地敲在了这枚军刺的中段，只听得“当啷”一声，狙击手便感觉手腕猛地一震，然后手中紧抓着的这枚军刺便被一股猛力弹出，朝着半空中跳了出来。

　　“抱歉……”江源歉然地朝着狙击手点了点头，然后在狙击手还没有反应过来之前，一掌便轻轻地拍在了狙击手的胸口之上。

　　狙击手左手一拳还刚朝着江源轰来，这轰到半路上，便僵住了，因为他突然发现自己周身的力气突然之间都消逝不见了。

　　似乎被什么一下突然抽空了一般，一点什么都不存在。

　　看着狙击手的双瞳渐渐地开始失去光彩，江源轻轻地吐了口气，然后伸手拖起这个狙击手，伸手在他的衣服内，摸索了起来。

　　不出所料的，这个狙击手的身上并没有什么能够证明他身份的物品，就算是江源将他的衣领袖口之内的都翻出来，也没有从他的身上，找到任何的标志。

　　看着眼前的这个战士，江源轻轻地叹了口气，然后从他的衣角，撕下一块布来，然后轻轻地拭去他脸上的油彩，露出了一张年轻而刚毅的脸。

　　江源轻轻地摇了摇头，原本这样的战士都该是国之栋梁，只是自己不能容忍别人再威胁到自己，这次自己运气不错，下次……那可就不一定了。

　　掏出手机，轻轻拍下了这张年轻的脸，然后伸手捡起地上的那一支国产的狙10，还有是他身上的那些子弹，轻轻地吐了口气之后，这才缓步地走下山去。


第0407章 回燕京

　　躺在水沟中的宣紫月，脸色紧张地看着头顶处的这一线阴暗的天空，不知何时，她的手已经紧紧地抓紧，甚至连掌指关节都开始隐隐地有些泛白了。

　　她虽然也经历过不少生死搏杀，但她却并不是军人，甚至都没有经历过枪战，但宣紫月很清楚，在这样的情况下，手无寸铁的江源，想要反狙杀数百米之外的一名狙击手，是多么困难的事情。

　　她的心崩得紧紧的，直到听见那个熟悉的声音，在上边响起……

　　“好了，走吧……”

　　站在路肩上，江源朝着下边的水沟叫了一声，然后便见得宣紫月从水沟中爬了出来，缓步地走上来。

　　走上来的宣紫月，脸上带着一丝放松的表情，仔仔细细地看了江源几眼，确认江源身上没有什么明显的伤势之后，这才彻底地放下心来。

　　只是看了看江源提在手中的那只狙击枪，宣紫月又看了看那边的小山包，疑惑道：“对方人呢？”

　　“死了……”江源打开车子的后备箱，将手中的这支大狙放了进去，然后对着宣紫月点了点头，道：“好了，上车吧……我们去接小宝……”

　　对于孙子突然接到紧急任务要离开，江老爷子虽然有些不舍，但还是送着江源等人上了车。

　　“老爷子不会有事吧……”回头看了一眼，还站在院子门口挥手的那个身影，宣紫月有些担心地道。

　　“放心……只要我不在，他……不会有危险！”江源看了看后视镜中那越来越小的身影，眼睛微微地有些泛红，他只是想在家陪老爷子多呆几天而已，但是……

　　“北疆……放心，我会很快来的……”江源轻轻地咬了咬牙，一股淡淡的寒意在车内开始蔓延，旁边的宣紫月似乎也感觉到了一些什么一般，轻轻地转头看了看江源，然后没有再说话。

　　只是，她突然之间，觉得自己身边的这个男子，好像自己真从来没有真正了解过他一般。

　　掉头回到云江，江源没有停留，直接地便通过机场飞奔燕京去了。

　　因为在这件事情没有解决前，留在南省，总还是会有危险存在的，对方既然已经派出了狙击手来狙杀自己，那么说明对方对自己已经起了必杀之心。

　　唯有离开南省，让对方找不到自己的踪迹才是最稳妥的。

　　当然，燕京自然就是一个更好的选择，除非在某些大动荡事情，没有人敢在燕京乱来。

　　而这里将是江源最好的一个避风港。

　　同样，在燕京，也能够明显的降低宣紫月被宣家人发现的几率。

　　至少，江源想要抵抗住宣家还有齐家的话，必须在元宵节之后，才有可能。

　　而杨家将会提供这么一个良好的庇护场所。

　　提着手里的小提箱，江源这时才逐渐地感觉到了权力的用处，他现在提这个小提箱，直接走的免检通道，否则……这么大一支的大狙，想要上飞机……

　　抵达燕京的时候，已经是深夜十二点了，但是站到了机场的出口前的时候，江源还是忍不住地轻吐了口气。

　　虽然这里寒冷依旧，虽然这里空气污浊，但却是不会再有那种危险的袭击存在……

　　宣紫月抱着小宝站在江源身边，轻轻地用毛毯遮了遮小宝的脸蛋，然后抬头看向眼前的这一片霓虹，眼中开始透出了一丝淡淡的迷茫。

　　“走吧……先找个酒店住一晚……明天，我们就回西山……”江源转过头来，微笑着看着宣紫月道。

　　北疆，某军事基地，胡处长正坐在办公桌前，脸色阴沉地接听着一个电话。

　　“死了？目标无恙？”

　　“对……龙蜂已经死了，装备也失踪了……确认目标无恙！”

　　“龙蜂怎么死的？”

　　“……”

　　“那目标现在在哪里？”

　　“目标回到了远水村一趟之后，便消失了……我们在南省的力量不够，追寻不到对方的踪迹……”

　　“那就这样吧……做好现场的清理工作，不要留下任何痕迹……”

　　挂断了电话之后，胡处长这时眼中闪过了一片阴影，为了杀死这个家伙，确保万无一失，他特意挑选了龙蜂出手，但是……却没有想到，龙蜂竟然反被对方杀死了。

　　“怎么可能会失手？”胡处长这时眼中满是惊疑之色，他很清楚龙蜂的实力，在他想来，在那样的计划之下，龙蜂绝对就是一枪的事。

　　但是现在……

　　胡处长有些头疼地揉了揉太阳穴，看着电脑屏幕，损失了一个精英级的狙击手，这绝对是一件很麻烦，很麻烦的事情……

　　想了良久，胡处长这才叹了口气，拿起桌上的电话，拨通了一个号码。

　　“将军……计划失败了……”胡处长小心翼翼地道。

　　“什么计划？”那边传来一个严肃而低沉的声音，问道。

　　胡处长缓声地道：“南狙计划……”

　　“南狙计划？”那边的声音愣了一下，然后瞬间地便阴沉了下来，然后沉声道：“怎么回事？”

　　“龙蜂去狙杀，但龙蜂死了……目标失踪……”胡处长说完这句话，他可以清晰地听到，对面将军的呼吸声瞬间加重了。

　　“怎么回事？龙蜂怎么会死？杀一个这样的小人物都会失手？”终于对方没有能够控制住心头的怒火，这年初头的时候，竟然收到这样的消息，是人都会高兴不起来的。

　　“没有人知道怎么回事，但是……龙蜂的尸检结果表明，他是被外力击碎了心脏……而且，他的武器被带走了！”说到这里，胡处长的声音更加的阴沉了几分，一个狙击手，被人近身击碎了心脏，这是个什么概念，他比谁都更清楚。

　　作为这一次狙杀计划的负责人，他很清楚计划是怎样的，谁都没有想到过，结局会是这样。

　　那边的将军又是一阵的沉默，然后道：“继续……”

　　“是……将军！”胡处长缓缓地挂下了电话，然后开始静静地沉默了起来，寻找对方踪迹的命令早已经下达了，但是继续……这边能动用的人手并不多，要寻找都不容易，如何能继续？又该如何继续？

　　第二日上午，江源便领着宣紫月还有是小宝上杨家大院去了，杨家大院今儿是相当的热闹，这要是隔前两天，基本上不论是杨老爷子还是杨云阳都是极为忙碌的，要参加各种看望老同志等活动。

　　但是过了初三，到了初四初五，这便算是真正可以开始休息了，而远在某偏远县区的杨家独子杨汉也回到了家中，所以那是相当的热闹。

　　江源上门的时候，倒是也只随便带了两件礼物上门，反正对杨家来说，这基本上也没什么缺的，而且你买的再贵的礼物，对他们来说也不算是什么，所以江源倒是也懒得去费太多力气，买两件意思一下也就算了。

　　“呀……江源你怎么这么早就过来了？没在家多呆几天？”看着江源来了，杨云阳有些惊讶地笑了，大步出来迎接。

　　而跟在他身后的一个面目方正的年轻人，这时眼中却是隐隐地带着些惊讶的表情，看着江源等几人。

　　“在家也没事……就早些过来了，顺便来给老爷子拜年……”江源笑着将手里提着的东西交给了杨云阳，然后笑着介绍道：“紫月，这位是杨处长……”

　　“杨叔叔好！”宣紫月抱着小宝站在江源身边，微笑朝着杨云阳点了点头。

　　“啊……你就是紫月啊，哈哈……长得可真标致……”杨云阳笑着招呼着，然后对着他身后的年轻人，笑道：“杨汉……这就是江源江医生……”

　　那年轻人赶紧笑着朝江源伸出手道：“江医生你好啊……第一次见面，我是杨汉！”

　　“啊……杨汉你好，叫我江源就好了，别叫江医生，这样太见外了……”江源也笑着与对方握了握手，对于杨家这个唯一的继承人，江源还是颇有些好奇的。

　　不过看着杨汉那沉稳的模样，江源暗暗地点头，他很清楚杨汉现在是一位副县长，虽然年纪只比自己大几岁，但看起来还是相当靠谱的。

　　江源和宣紫月走进杨家大厅的时候，杨老爷子早已经在大厅了，见得江源过来，那是欢喜的很。

　　小宝这时也很有眼力劲地甜甜叫了一声：“杨爷爷好……”

　　“哈哈……小宝真乖……来来，杨爷爷给红包啊……哈哈……”杨老爷子伸手从一脸微笑的宣紫月手中接过小宝，塞给小宝一个红包之后，又笑着顺手拿给宣紫月一个红包，笑道：“你就是紫月吧……”

　　“啊……”宣紫月看着手里的红包，愣了一下，然后赶紧恭谨地点头，道：“谢谢杨老，我是宣紫月……”

　　“嗯嗯……不错不错，江源这小子可把你藏得紧啊，在西山住了那么久，都没带你过来见一见我这个老家伙……”杨老爷子笑呵呵地道。

　　杨老爷子这话一出，宣紫月的脸还真是一下就红了，向来淡定的她，在面对这位华夏最高七人组成员的时候，这难免都是有些小拘禁的。

　　不过旁边的江源就随意了，笑着道：“杨老，怎么她们都有红包，就我没有啊……”


第0408章 心急的宣能

　　“你也想要啊……没门……”

　　看着江源伸手，一脸厚颜索要红包的模样，杨老爷子忍不住地哈哈笑了，伸手狠狠地在江源的手掌心猛地拍了一下。

　　“……”看着别人都有，就自己还挨了一巴掌，江源只能是无奈地叹了口气。

　　杨汉今年才二十八岁，对于家中的一些事情，说实话了解的还不是很深，至少很多深层面里的东西，他都还不够资格了解。

　　坐在桌上，吃饭的时候，看着一大家子人对江源还有是他身边那个叫宣紫月的女孩子那般热情的模样，杨汉心头还是有些惊疑的。

　　他不清楚，为什么以爷爷的身份，竟然还对江源那般客气，那已经不是普通对后辈的欣赏，而是一种近乎平等交流的状态。

　　这种情况，在他印象中，他几乎从来没有见过。

　　“杨汉……敬酒……”看着孙子坐在那地，正默默吃菜，一旁的杨老爷子笑着道。

　　“啊……”杨汉一愣，然后赶紧端起杯子，朝着江源笑道：“江源，来……我们今儿第一次见面，我敬你……”

　　“不敢不敢……我敬你！”江源笑着端起杯子，与杨汉碰了碰，然后仰头干下。

　　对面的杨汉，这时也是仰头干下，但是心头的惊骇之意却是骤然显现。

　　老爷子竟然让他主动敬酒，这是个什么情况……

　　一般这种情况，多是针对长辈级的人物，但是眼前这个年纪应该比自己还小几分的年轻人，老爷子竟然让自己给他敬酒……

　　想到这里，杨汉这放下酒杯来之后，看着江源眼中的亲近之意却是更浓了几分。

　　“宣能兄……今日紫月怎么不在家啊？”齐朗放下手中的酒杯，微笑着看了眼身边明显有些心不在焉的儿子，然后笑着对对面的宣能，似乎是随意地问道。

　　宣能这时眼中似乎也冒出了一丝无奈的笑意，然后露出了一丝抱歉，苦笑道：“紫月今日与她几位堂姐外出游玩了，倒是没有想到齐兄与乐明过来，实在是抱歉……在下教女不严，倒是让齐朗兄见效了……”

　　“哈哈……宣能兄言重了，紫月性子活泼可爱，正当人喜爱……哪里能这般说不是……”齐朗赶紧呵呵地笑着，暗道：“这可是自己未来儿媳妇，你这当老子的，可不好当着自己的面乱说话！”

　　还好宣能似乎也无意在此事上纠结，很快地便转换了话题，两人相谈甚欢，只剩下一旁的齐乐明坐在那地好生失望……

　　送着这两父子离去之后，宣能坐在桌前，突然猛地一下将桌子掀翻在地，引得外边的几个下人，这时心头都是一寒。

　　“宣云……”宣能怒声叫道。

　　“家主……在！”一个中年人快速地从外边闪进来。

　　“到底怎么回事？都这么久了，怎么还没有找到小姐……”宣能怒声地看着眼前的中年人，恼怒地道：“这齐家都要找上门了，你让我怎么应付！”

　　“家主……您放心，我们的人已经在全力的找了，应该……应该不需要多久了！”中年人的回答声，这时明显的也有些信心不足。

　　“应该不需要多久了？已经找了大半个月了，你们还找不到……你说你还打算要多少时间？”宣能脸上的怒意越来越浓，怒声道：“已经只有一个半月了，这要是再找不到这丫头，你让我们宣家的脸面往哪里放？”

　　面对宣能的怒火，宣云一点都不敢反驳，他也清楚的紧，近乎发动了宣家几乎所有的人手，找了这么久，竟然都找不到小姐，这确实是有些说不过去。

　　所以这个时候，他老老实实地低着头，承受着宣能的发泄。

　　宣能怒骂了一阵之后，终于吐了口气，发觉自己似乎有些失态了，终于缓声地道：“下去吧，调派所有人手，必须在十天之内找到小姐……否则……你也不用回来了！”

　　“是……请家主放心，我一定会把小姐找回来的！”

　　看着宣云的背影匆匆消失在门外，宣能脸色阴郁地轻叹了口气，然后慢慢地站起身来，起身走了出去。

　　站到外边，看着自己的夫人这时正悠闲地坐在外边的太阳之下，慢慢地绣花，这时不由地慢慢走了过去。

　　看着夫人手中的绣得歪七歪八的图像，脸上开始露出了一丝无奈的苦笑，然后道：“你明知道你自己绣不好，为什么愣要绣呢？”

　　“就是因为绣不好才要绣啊……我就不信我绣不过别人……”宣母这时抬头看了宣能一眼，轻哼了一声，然后有些笨拙地拿起绣花针再次绣了起来。

　　见得自己夫人这一副悠闲的模样，宣能不禁地皱眉道：“都这个时候了，你还有心思绣这个，紫月那丫头都已经大半个月都不见人了，难道你就不心急？不担心？”

　　“我心急什么？我担心什么？”宣母这时淡定的很，缓声地道：“这丫头跟我的性子一样，你还担心她会出什么问题不成？我看只有你这个巴不得她立马出嫁的老子才会急！”

　　“你……”被自己夫人这般一番顶撞，宣能这时差点是没又恼起火来，只是这脑海中那股怒火刚刚涌起来，却是似乎有想起了一事，然后紧紧地盯着自己夫人道：“你……你是不是知道什么？”

　　“什么？我知道什么？”宣母头也不抬，只是继续地绣着花，道。

　　“你……一定知道紫月在哪里对不对？”宣能定定地看着自己夫人，沉声道：“一定是你在中间动了什么手脚，否则宣云他们再怎么没用，也不可能这半个多月都找不到紫月！”

　　“哼……你可别乱说啊……是宣云他们没用，可别怪我……”宣母这时也放下了手中的器具，起身转头看向宣能道：“紫月那丫头，我是不管的，你要是找得回就找，找不回，我也随意……我可不喜欢齐家那小子，既然紫月也不喜欢，这不嫁也不打紧！”

　　“不嫁也不打紧？”宣能眼睛一鼓，盯着自己夫人怒声地道：“你知不知道，这会出什么事？”

　　不过，宣母似乎一点都没有心思听宣能言语一般，转身便走，只留下一个背影给宣能。

　　看着自己夫人这离去的身影，宣能这时紧皱着眉头，突然眼睛微微地一亮，赶紧又大声叫道：“来人，给我把宣云找来！”


第0409章 情之一字

　　“家主……下边回报，远水村的人证实，小姐确实是在那个江源家过的年，但是这两天又走了，目前暂时没有查到他们的去向！”

　　宣云查清楚了此事之后，立马回来一脸羞愧地向着宣能汇报此事。

　　“那为什么你们这么久都查不到？”宣能鼓着眼睛，看着眼前的宣云，沉声道。

　　宣云迟疑了一下，但看着家主那恼火的脸色，只得老实交代道：“我已经确认过了，是夫人在其中动过一些手脚……”

　　“哼……我就知道是她，这个婆娘……真是越来越……”宣能郁闷地沉声言语道，但突然注意起眼前的宣云，这时脸色赶紧一整，沉声道：“好了，你先下去，赶紧去查小姐的下落，十天之内，必须把她给我找回来！”

　　这一直低着头，没敢做声的宣云，听得这话，这赶紧地掉头出去了，这家主和家主夫人的事情，谁敢听，谁敢在里边参合？这下边的人老实做事就好了。

　　看着宣云出去了，宣能这时终于压抑不住心头的火气，大步地朝着客厅那边走了过去。

　　“你这个婆娘，你到底要干什么？什么事情都能拿来开玩笑？”宣能恼火地看着依然在绣花的婆娘，怒声地道：“你不要这么一直任性好不好，齐家要是真跟咱们闹翻了，你知不知道会出多大的事！”

　　“开玩笑？我开什么玩笑？”宣母这时终于将手头的针线放下了，站起来怒目瞪着宣能道：“紫月是咱们女儿！她不喜欢齐家那小子，为什么偏偏就一定要嫁？你这个当老子的，没用……连自己女儿的心愿都满足不了，我跟你开什么玩笑？”

　　“我不知道什么家族事业，我不知道我们还要怎么壮大，但是我知道我女儿最重要，她比什么都重要！”

　　“我是一个妇道人家，我做不了什么，但是我希望我女儿幸福，希望她快乐……所以，既然她做出了选择，我这个当娘的，能做的就是能帮她一把就帮她一把……”

　　“虽然我知道帮不了什么大忙，但能让她多开心一天，就是一天……总比你这当老子的要好……”

　　宣母这时红着眼睛，怒瞪着宣能，怒声地道：“你要怎么样，就怎么样……你要去抓她回来，你就去抓……那姓江的小子不是个孬种……我看得上他，你要是敢对他怎么样，你就给我等着！”

　　被夫人这么一顿的喝骂，宣能这时脸色也是一片青红，他很清楚自己的夫人的性格，也知道夫人的这话，没错……是他这个当老子的没用，否则如何连自己女儿的幸福，都保障不了。

　　但是他也很清楚，如果自己保障了女儿的幸福，那么整个家族就会因此而陷入大麻烦，这其中的利害，却是他这个宣家家主，不得不考虑的……

　　这被夫人瞪着，静默了良久之后，宣能终于没有说话，只是脸色发青地叹了口气，然后缓缓地转身走了出去。

　　看着丈夫那转身离去，仿佛瞬间苍老了许多的熟悉背影，宣母的眼睛再次猛地红了……她是女人，她被丈夫宠了很多年，她有权力任性。

　　但是她更清楚，自己的丈夫自从当上了宣家家主之后，便一次任性的权力都没有了，一切都要从家族利益出发，甚至需要赔上女儿的幸福……

　　她理解，但是她也心疼女儿，她忍不住地要发泄，但是她知道这一切会给丈夫带来多大的痛苦……但她还是发泄出来了，因为她是女人……

　　南省浏河县，远水村，这时有个女孩子从一辆摩托车上下来，给摩托车司机付了钱之后，便缓步地朝着村内走了过来。

　　这走进村口之后，秀美的女孩子提这个袋子，缓缓地看了看四周的环境，眼中闪过了一丝淡淡的惆怅，喃喃地道：“已经四年没有来过了……时间过得可真快……”

　　她缓步地朝前走着，这时看到了不远处那个熟悉而又有些陌生的江家院子，眼中闪过了一丝淡淡的喜悦，当下脚下却是不由地加快了几步，朝着这边走了过去。

　　“青灵姐？”正当秀美的女孩子走近江家院子，脸上的喜色更浓了两分的时候，突然耳边却是传来了一个熟悉的声音。

　　徐青灵微微地一愣，然后转头看去，却见得一个漂亮脱俗的熟悉女孩子正站在一栋半旧的房子门口，带着些惊讶的笑容，看着自己。

　　“小雨？！”徐青灵愣了愣之后，又看了看旁边不远处的江家院子，有些意外，但是却也惊喜地笑了起来道：“小雨，原来你家真住这里啊！”

　　“对啊……我家就住这里，就在源哥哥家旁边……”对于徐青灵的惊讶，李小雨很理解，微微地笑着点头，然后道：“青灵姐，你是来找源哥哥的吗？”

　　“呃……对啊……我有好几年没来过这里了……”徐青灵脸上稍稍地闪过了一丝羞涩，然后便笑了起来道。

　　“源哥哥……他不在家……”看着徐青灵脸上的笑容，李小雨迟疑了一下之后，还是微笑着道。

　　“不在家？”徐青灵这时也是微微地一愣，今天才初五，怎么江源就不在家？难道就回燕京去了？当下脸上不由地浮现出了一丝失望和遗憾。

　　看着徐青灵那失望的表情，李小雨轻轻地咬了咬嘴唇，她很理解徐青灵的感受，现在很是有些与徐青灵同病相怜的感觉，稍稍地想了想之后，还是道：“对……他和宣主席前天晚上还是昨天早上，一块走的……”

　　“宣主席？”听得这个名字，徐青灵再次猛地一愣，惊疑地看着李小雨道。

　　“对……宣紫月宣主席……”李小雨露出了一丝淡淡的苦涩笑容，看着徐青灵缓声地道。

　　“宣紫月？！”徐青灵果然如同李小雨预料的一般，就这样愣在了那里，然后好一阵才失魂落魄地回过神来，看着李小雨，似乎是不经意地微笑道：“宣紫月她什么时候来的啊？”

　　“嗯……她和源哥哥在快过年的时候，一块回来的……还有小宝……”李小雨笑了笑，很理解地道：“在这里住了几天……”

　　“在这里住了几天……”听到这里，徐青灵的脸色，瞬间的苍白了起来。


第0410章 败露

　　接下来的几天，江源便一直呆在西山别墅，这里安静清幽，一般人也进不来，而且天天在别墅区里，不出门的话，也能确保不会别人发现。

　　江源在安静地等着天医院那边的人前来联系，虽然他不确定是什么时候，但是正月十五之前，必然是会有人来接自己的。

　　当然，在西山注定的是不会平静的，因为潘晓晓兴高采烈地过来了……

　　“江源……你不是等我过去南省么？怎么就回来了？”走进门的潘晓晓欢喜中带着些惊疑，这看了看江源，又看了看宣紫月，确认两人似乎跟走之前，没有什么明显的变化之后，终于暗暗地松了口气。

　　江源微笑了笑，道：“在家里也呆了几天了，反正闲着也是闲着，就早点过来……省得你跑……”

　　“真的假的？”虽然不确信江源这话的真实程度，但潘晓晓听得这话，就是开心……

　　一旁的宣紫月这时忍不住地瞄了江源一眼，这小子果然说起话来，还真是一套一套的，哄死人不偿命。

　　看着旁边宣紫月那微微扯动的嘴角，江源无奈地暗暗苦笑了一声，他清楚宣紫月的意思，但自己真不是这意思……

　　不过潘晓晓并没有注意到两人之间的目光交流，而是看着正叫着“干妈”欢快地跑过来的小宝，欢喜地笑了起来，蹲下身来，张开双臂抱小宝抱在怀中，一阵欢喜地嬉闹之后，从口袋里摸出一个厚厚的红包塞到了小宝的手里，笑道：“小宝……干妈给的红包，喜不喜欢？”

　　“喜欢……”小宝很懂事的在潘晓晓的脸上狠狠地亲了一口，笑得很甜……

　　时间一天天的过去，相对于另一批正在低调又低调，偷偷摸摸找江源的人，宣家的实力是毋庸置疑的，他们的人终于也找到了西山别墅的门口。

　　但是西山别墅区由于有不少高官在这里居住，或者是有别业再次，没有人敢在这里明目张胆的闹事，所以他们只是无奈地守着，同时也将消息通报给了宣能。

　　“给我守着……如果小姐出来，立刻就带她回来见我。万一不行，我亲自过来……”宣能狠狠地挂断了电话，但是脸上的那一抹无奈而又怪异的神色，却是让一旁的宣母看着轻轻地叹了口气。

　　“不能再拖了……若是元宵节，紫月还不出现的话，齐家那边是找什么理由都推不过的……”宣能似乎是讲给自己听，又似乎是讲给一旁的夫人听……

　　“反正你决定吧……”宣母这次没有再说什么，只是点了点头，然后走出房间去。

　　看着夫人的背影，宣能无奈地苦笑了笑，然后抬头看了看天花板，轻轻地吐了口气。

　　有些事情，总是会出意外的……

　　齐朗脸色阴沉地看着眼前的年轻人，淡声地道：“你说什么？”

　　“家主……根据我们的调查……宣家最近的异常动向，确实是在寻找一个人……”年轻人看着齐朗的眼神中，充满了炙热和兴奋，自从齐狼死后，这能够得到家主信任的人暂时还没有填补上来，这次他立下了如此大功，他相信自己一定可以进入家主的视线中。

　　“寻找什么人？”一旁的齐乐明这时眼睛轻轻地跳了跳，忍不住地赶紧插口道。

　　“他们在寻找宣紫月小姐！”年轻人恭敬地看了一眼身旁的大少，赶紧回道。

　　“在找紫月？”刚刚的想法突然被得到证实的齐乐明，这时俊美的脸庞之上终于脸色大变，这忍不住地走上前一步，死死地盯着年轻人道：“说，怎么回事？”

　　看着大少那心急紧张的模样，年轻人心头暗喜，知道自己这次得到的消息，果然让家主和大少和很重视，当下赶紧回道：“属下前些日子意外地发现了宣家各地的人手调动的十分频繁，所以就暗暗注意了一下……”

　　“发现，这些人手，似乎都是在寻找什么……他们调查了车站还有机场和许多地方……属下当时很有些犯疑，便从侧面打听了一下……”年轻人不急不慢地继续道：“昨天，我终于发现宣家的宣云，亲自赶到了燕京，所以我就也跟过去看了看……然后确认了，他们是在找宣紫月小姐……”

　　“紫月是什么时候失踪的？为什么宣家的人会不知道？”想起上次去宣家时，宣伯伯说紫月出去游玩了……齐乐明这时立马就反应了过来，当时宣能是在骗他们两父子。

　　一旁的齐朗，这时脸色也猛地阴沉了下来，这还有一个半月，宣紫月就要嫁到齐家来了，在这个时候突然闹失踪，那是什么意思？

　　当下不禁地冷哼了一声，道：“快说……怎么回事！”

　　听得家主发怒了，年轻人这时也不敢再有丝毫迟疑，赶紧道：“报告家主……根据属下判断，宣小姐失踪的时间，应该超过了十天以上……”

　　“十天以上？那不就是过年前就失踪了？”齐乐明想起自己给宣紫月打电话，电话一直是处于关机状态，还以为是宣紫月不想理会自己，当下更是气得猛地一跺脚，自己早该想到这其中有问题的！

　　“对……应该在过年前三四天左右，就失踪了……但是直到这两天，宣家的人才在燕京找到了宣小姐！”年轻人继续汇报道。

　　“那宣家将紫月带回来没有？”齐乐明紧张地问道：“她没出什么事吧？”

　　看着齐乐明那紧张的模样，年轻人迟疑了一下，但还是赶紧回道：“宣小姐没有出什么事……但是现在齐家的人只是盯着，没有把她带回去！”

　　“为什么？”看着年轻人欲言又止的模样，齐乐明脸色微微地一僵，然后紧张道。

　　“因为……宣小姐，现在似乎和江源，住在燕京一处重要的别墅区……所以宣家在这个时候不敢轻举妄动……”年轻人轻轻地抬头看了齐乐明一眼，脸色紧张地言语道。

　　“什么？江源？和江源在一起？”齐乐明的反应如同年轻人想象的一般，眼睛猛地血红了起来，惊怒地喝道。


第0411章 不是冤家不聚头

　　时间离元宵节越来越近，已经是初十了，按照江源的估计，这两三日，天医院那边也该来人了。

　　幼儿园初十也开园了，估摸着自己这一去天医院还不知道要呆多久，江源还是决定送小宝去幼儿园，这样至少他离开的话，还是稍稍的放心一些。

　　听得去幼儿园，小宝可是开心狠了，这几天虽说有爸爸和干妈阿姨她们陪着，但小宝还是十分想念小伙伴们的。

　　见得小宝高兴，江源便也安心，至少看来就算自己不在身边，小宝也不会有太大的问题。

　　所以，这日大早，一大家子人便集体送着小心肝宝贝，去幼儿园了……

　　“天天……佳琪……我来喽……”看着小宝欢喜地朝着一群小朋友跑了过去，江源脸上露出了一丝放心的笑意，看来小宝在这里混得还不错。

　　这样自己也就放心多了……

　　看着江源脸上满意的笑意，旁边一旁陪同的老师，这时也松了口气，笑道：“江医生……小宝很乖，在这里他也很受小朋友们的欢迎……”

　　“谢谢袁老师……”对于这个可爱的袁老师，江源是相当的客气，致谢之后，才与这位袁老师挥手告别，领着宣紫月和有些不舍的潘晓晓离去。

　　看着三人的身影消失在门外，这位袁老师眼中满是遗憾……

　　“很帅，真的很帅……但就是太花心了……”想起那两个明艳动人的女孩子，袁老师轻轻地叹了口气，然后转了回去……

　　领着两个妞，而且还是漂亮妞，是很有面子的事情，对于这个江源还是不否认的。

　　但是两个妞都这般漂亮，这就算是在外边吃个饭，都挺打眼的。

　　一路上吸引了不少人的注意力，江源终于觉得有些扛不住了，他现在可是一切以低调为要务，可不敢这么张扬，还有几天就元宵节了，他可不想节外生枝，他现在很有些清楚宣家是怎么样强大，估摸要是自己等人真要在京城里逛上两圈，估摸就可能露馅了。

　　所以这吃过了一顿午饭之后，江源便打算早早地载着两人回西山去，宣紫月倒是无所谓，她习惯了在西山的安静日子，当然，潘晓晓可是不愿意的。

　　“不要，不要啦……天天呆在西山，好不容易出来一次……紫月姐，咱们下午就逛逛街……”潘晓晓这挽着宣紫月的手，一脸不甘愿地劝道。

　　她在西山呆了两天，好不容易出来透气，自然要好好放松一下。

　　见得潘晓晓这般坚持，而宣紫月竟然也点了头，看来女人的天性永远是这般，江源也无奈，只得随她们去，毕竟这天天呆在别墅里，她们也是怪无趣的……

　　唯一麻烦的一点是，江源没法让她们两个自己去逛，只能豁出去跟着后边，继续当人形提包器。

　　江源的体力还是相当靠谱的，跟着逛了一下午，然后又陪着两位姑奶奶吃了一顿相当耗时的法餐，这才驾着车回西山去。

　　回西山的时候，已经是晚上八点了，车子慢慢地进入了西山的一条岔道之中。

　　随着车子不急不慢地前进，通过了路口之后，路口之处，突然冒出了两个交警，然后拿着两个禁行牌，站到了路中间，拉起来禁行线，同时示意后边的车辆转道……

　　但是这一切江源他们并没有发现，而是继续朝前行着……

　　车子缓慢而流畅地在路上行驶着，突然江源缓缓地踩下了脚下的刹车，因为这时前方的路中间突然出现了两辆并排停放的车辆，将整条道堵得死死的。

　　江源微皱着眉头看着前方不远处的两辆车，微微地皱起了眉头，然后转头轻轻看了眼后座上的宣紫月。

　　与江源的目光交汇，宣紫月似乎意识到了什么一般，脸色瞬间地变了变，然后侧了侧身，伸头从中间的朝着前方的车窗外看了看。

　　看完之后，这脸色瞬间阴沉了一下，然后轻轻地咬住了嘴唇，不舍地看了看前座的江源一眼，突然出声道：“江源……”

　　“嗯！”江源再次回过头看了宣紫月一眼，正要言语什么，突然却是被宣紫月伸手勾住脖子，然后一股袭人的幽香袭来，在江源还没反应过来的时候，两片温软的双唇便已经重重地吻上了他的唇边。

　　一旁的潘晓晓这时明显地有些愣住了，她有些不懂，这些天一直在自己面前，表现得与江源没有任何亲近和过线的宣紫月，怎么突然一下疯魔了。

　　这一刻，她甚至连郁闷的表情都还没有能冒出来，有的只是惊愕和……

　　不过，这个时间持续的并不长，也就是两三秒的时间，在江源将要做出反应的时候，宣紫月不舍地松开了江源的脖子，深深地看了江源一眼之后，便伸手握住旁边的门把手，正要推门下去。

　　但却被江源伸手握住。

　　“你在这里等着……我先下去……”江源淡声地道：“我说过的，你不想嫁给齐乐明，那就不嫁，没有人能够勉强你。”

　　“谢谢你……但是，不行的……”宣紫月轻轻地拉开江源的手，然后凄然地摇头笑了笑，道：“跟你在一起的这段时间，我很开心……谢谢……”

　　说罢，便缓缓地推开车门，走下车去。

　　看着宣紫月走下车去，江源转头看了看，一脸迷糊的潘晓晓，沉声道：“你在车上，不管发生什么事，都不要下车，明白吗？”

　　“怎么了？出什么事了？”虽然从两人的对话中，似乎意识到了一些什么，但潘晓晓还是睁大了眼睛疑惑道。

　　“别问……听话，在车上不要下来……”江源沉声再次交代了一句之后，这才转身推开车门，走下车去。

　　随着江源走到宣紫月身边，这时对面的两辆车的大灯也亮了，将两人照得清清楚楚。

　　六七个人从车内走了下来，走在最前头的中年人正是宣家宣云。

　　看到站在前边的宣紫月，宣云恭敬地朝着宣紫月点了点头，道：“小姐……家主请您回去！”

　　“知道了……那就回去吧！”宣紫月点了点头，然后看了旁边的江源一眼，笑了笑，道：“保重！”

　　看着眼前的场景，江源的眉头轻轻的挑了挑，然后道：“还有多久？”

　　宣紫月微微地笑了笑，道：“阴历二月二十八……”

　　江源点了点头，然后笑了，道：“等我……”

　　“等你？我看是等不到了……”这时，一个突兀的声音猛地从旁边插了进来。

　　听得这声音，对面的宣云等人猛地一愣，又看到来人之后，这脸色便是一僵，瞬间地阴沉了下来。

　　而宣紫月的脸色也是一变，因为她看到了齐乐明。

　　齐乐明脸色铁青，身边跟着七八个人，正大步地从路旁的树林中走了出来。

　　江源的脸色这时也阴沉了下来，他已经看出，齐乐明身后的七八个人，行走之间一个个动作沉稳，如有游龙行空一般，看实力只怕是没有一个在当初的齐狼之下。

　　“小姐……”看着齐乐明身后几人，宣云的脸色一变，几人赶紧上来，将宣紫月护在了其中，虽说他不相信齐乐明会对小姐怎么样，但很明显，这事齐家已经知道了，而且来者不善。

　　“江源……快走，你快走……”被几个宣家的人死死围在中间的宣紫月，这时脸色大变，对着江源惊声叫道。

　　江源轻轻地抬了抬手，示意宣紫月不用担心，然后看向齐乐明，冷声笑道：“齐大少看来吸取了教训啊……一个不够，就四个，四个不够就八个……还真够看得起我的！”

　　“哼……江源，原本我齐家还打算给你个机会，但现在……这个机会你想也别想了……你今天若是还能活着离开，我他妈以后就不姓齐了！”

　　听得宣紫月对江源的关心，齐乐明这时早已经是脸色发青，看在他眼里，这时很明显的是宣紫月和江源情谊深深，而且他现在都不敢肯定，两人是否发生了什么。

　　只是他现在不敢去想而已，当下自是两眼血红地看着江源，恨不得是一刀便将江源捅死便好，自然不可能再有任何好脸色，对着江源寒声道。

　　江源现在也清楚得很，自己和齐家早已经是不是你死就是我活的状态了，而且潘晓晓还在车里，现在自己跑也跑不了，当下倒是淡定了，轻笑着耸了耸肩，然后道：“齐大少看来真是不长记性，这么多次，你齐家哪一次又得了好？”

　　“第一次齐狼逃了……第二次四个人伏杀我，没成功……第三次齐狼他们四个伏杀我，然后都死了……”

　　江源微微地笑着，看了看齐乐明身后四人，淡声笑着道：“这次，你们打算死几个？”

　　听得江源微笑着的那些言语，这宣家众人还有宣紫月这时脸上都齐齐地露出了一丝惊愕之色，看着江源颇有些不敢相信，齐狼的实力，宣家众人都是清楚的，宣家四人伏杀江源，竟然都死了？


第0412章 修罗嗜血（一）

　　齐乐明的脸色很难看，难看到连手都开始抖了起来……

　　忠仆齐狼的死，是他心头难以遏制的一股伤，加上这前后折在江源手里的几个高手，就算他齐家家大业大，高手众多，但是却也让他齐家有些伤筋动骨。

　　“给我杀了他！”齐乐明脸色怨毒地盯着江源，然后又看了眼被宣家众人围在中间的宣紫月，眼中的杀意更加浓烈的几分，然后指着江源，寒声厉喝道。

　　“唰唰唰……”齐乐明话语一出，他身后的八人立马冲了出来，将江源围在了中间。

　　“又要死战了……”见得这四周按八卦方位将自己团团围在其中的八人，江源的脸上闪过了一丝淡淡的无奈苦涩笑容，然后转头看了眼自己的车，看着坐在车内的潘晓晓，缓缓而坚定地摇了摇头。

　　看着被人围住的江源，看着那泛着亮光、朝着自己摇头的坚定眼神，潘晓晓这时已经开始慌乱了，她很明白江源的意思。

　　她手中的手机已经拨出去过无数次了，但手机上显示没有任何的信号。

　　她很清楚，这是什么个情况，看来对方已经动用了有些信号干扰器，将附近这一块所有的通讯信号都已经屏蔽了。

　　而且自己等人将车停在这里，已经这么久了，后边都没有一辆车过来，很明显对方是有备而来，而且敢在这里堵人的，同时做出这样的动作的，都会是什么样的人物和势力？

　　潘晓晓看着江源手指间冒出的亮色银光，又看了看已经被人围在中间，而且被两个人死死扣住，死命挣扎却丝毫不能动弹的宣紫月，轻轻地咬了咬嘴唇，然后缓缓地在车内坐直了。

　　她很冷静地分析清楚了，她不是对方的目标，所以她坐在车内，没有人来理会她。

　　而江源现在似乎遇到了很大的麻烦，自己是绝对帮不上忙的。

　　只是当她朝着车后望的时候，才发现，后边不知道何时，也被两辆车堵住了，现在就算她想驾车离开去求救，也没有法子了。

　　所以，潘晓晓只能坐在车上，选择眼睁睁地看着……既然不能帮上忙，那么也绝对不要成为江源的拖累。

　　宣紫月的双手被身后宣家的两个高手扣得死死的，怎么挣扎都动弹不了，只能是看着齐乐明惊怒地叫着道：“齐乐明……你放他走，我回去就安安心心的嫁给你！”

　　“哼……你安不安心，都要嫁……但是他死定了……”听得这话，齐乐明的脸色更加的森寒了几分，看向宣紫月，厉声地道：“你以为，到现在，我还会让他活着吗？”

　　“我那么喜欢你，对你那么好……你却为了他……一个乡巴佬……”齐乐明说着说着，眼中的厉色越发地阴厉了几分，转头对着围着江源的八人，怒声喝道：“杀……给我把他碎尸万段！”

　　听得齐乐明的言语，那八个人互相对视了一眼，然后齐声清喝了一声，朝着江源扑了过去。

　　江源这时轻轻地吸了口气，双手一抖，左手中的那一抹亮银色闪过，右手之中也是一抹暗黑色闪过……

　　“呀……”面对八人的齐击，江源也怒喝了一声，朝着四周奔袭而去，死或者生就在此一击。

　　在出手之间，江源眼睛微眯，然后四周的视野骤然地一黯，仿佛天地之间刹那便变为了一片灰白一般。

　　“机体进入空明状态……血脉天赋聪敏之心启动。天赋一级：蛊惑、清障、迅疾统合启动，能量消耗降低百分之九十……”这时脑海中一道讯息适时地闪现在了江源的脑海之中。

　　随着讯息声的闪现，在江源的视界还有听觉、嗅觉以及感觉之中，将周围的环境判断的一清二楚。

　　周围八个人的动作一一出现在了他的脑海之中。

　　江源判定的很清楚，在八人的围攻之下，那是决计没有任何逃生的可能的，只能是将自己的实力发挥到极致，如果能够在刚开始，便让对方丧失几个战力，那么自己还有一线生机。

　　所以他在瞬间便启动了空明状态……进行全力一搏。

　　他现在的能量还是相当充足的，而且空明状态下，能量消耗降低百分之九十，在这种情况下，也就是相当于只启动了一种天赋一般的能量消耗，足够他支撑很长一段时间。

　　数道人影一碰即分……

　　霎时之间，闷哼之声和血花齐飞……

　　待得几人分开之后，没有人能够想到会是这样的情况，没有人会想到，这才骤然接触之下，情况会是如此的惨烈。

　　就连一旁的齐乐明，这时脸色都跟着猛地一变，他没有想到过会是这样的情况。

　　江源还是站在原地，微微地低着头，脸色如同白纸一样的苍白，但是胸前却一片的鲜红……

　　而他的两手之中，却是在顺着他的手指，顺着他手指间的刀尖，在缓缓地滴着血……

　　左手的那抹亮银，一溜淡淡的血光缓缓地随着锋利的刀尖，掉落，然后便又回复到了光明亮洁，让人心头随着这抹银光淡淡的发凉。

　　右手处的那抹青黑，也有一抹淡淡的暗红，随着那刀刃上的血槽，轻轻滑落，只剩一片青黑，有如九幽之寒……

　　看着中间那已经让人明显感觉到一阵阵寒意四处发散的江源，众人都愣住了，直到……周围传来了一阵的倒地声之后，众人才醒过神来。

　　“扑通……扑通……扑通……”

　　周围的八人，这时竟然齐齐地倒下了三个人，这三个人，一个捂着胸口，一个捂着脖子，还一个直接倒地上就悄无声息了。

　　“怎么可能？怎么可能？”齐乐明愣愣地看着地上倒着的三个人，连连不可置信地摇着头，满脸惊骇地喃喃言语着。

　　没有任何人想到，八个高手，围攻江源，竟然在一招之下，就死了三个……

　　所有的人这时也都将目光再次地投向了江源，他们已经从江源的脸色和胸口的大片血迹看出，江源的受伤十分的严重，但是却没有想到，江源以自身重伤的代价，竟然是换来了三条命。

　　只是江源现在还站在那里，这既然能换下对方三条人命，那他的伤到底有多严重？

　　随着众人的目光，众人这时才隐隐地看到，江源微低着头，但是在他嘴角之处，这时却是依然不停地有暗红色的血液从那处不停地冒出来，然后顺着他的下巴，颈脖，朝着胸口流入了下去，让他胸口处的那一片殷红更加的浓郁和扩大了几分。

　　“江源……”宣紫月突然满脸泪水地奋力挣扎了起来，想要挣脱身边人的钳制，但是她的声音才出了半截，便又悄然消散，然后软软地倒在了几个人的臂弯之中。

　　在她身后，宣云这时缓缓地收了手来，脸色冷峻，仿佛方才的那一记手刀不是他砍出的一般。

　　宣紫月的这一声，似乎稍稍地让浑身散发着寒意的江源稍稍地醒过一些神来一般，缓缓地转动了头，朝着声音传来的方向看了一眼。

　　而扶着宣紫月的这一群宣家的人，在与江源的目光相遇之后，却是齐齐地打了个冷颤，因为江源的目光，现在完全是一片冰冷，眼中没有任何的感情，有的只是淡淡的森寒杀意。

　　加上那嘴角正不停缓缓冒出的鲜血，就如同战场上的嗜血修罗一般，让人不寒而栗。

　　这让那些与他目光相遇的人，一个个都只觉得这股杀意直透脑际，让人浑身发凉。

　　江源那森冷的目光直到看到宣紫月的时候，似乎才稍稍地温和了些许，在确认宣紫月只是晕过去了时候，这才又缓缓地转了回去。

　　而这时，江源体内的能量气团，正在飞速的运转着，他那内击伤的肺腑，这时正以似乎肉眼可见的速度在快速地自愈着，就连几根已经被震裂的肋骨这时似乎都在胸腔的呼吸起伏之下，连接在了一起，仿佛都开始了自动愈合。

　　但是江源的脑海之中，依然是一片的清明和冷寂，他甚至能够感觉到，自己蓄积的那些能量正在飞速的减少，而胸口那原本每呼吸一次，都剧痛无比的感觉，却是在这些能量的减少中，慢慢地减轻。

　　“上……上啊……杀死他，杀死他……”这时，齐乐明才渐渐地回过神来，朝着那明显已经有些畏畏缩缩的五个手下的高手，惊怒地喝骂道。

　　听得齐乐明的喝骂声，剩下的五人，这时眼中凶光一冒，其实他们都很清楚，刚才眼前这小子，能够在一招之间，便杀死他们三人，不过是因为首先大家都太过轻视对方，以为在八人的围攻坐下，对方必然是无还手之力，但是却没有想到，对方的速度竟然如此恐怖，甚至几乎是以命搏命的方法，完全不防御，直接全力出手，直袭要害，击杀了三个人。

　　但是现在对方已经受伤了，而且绝对伤得极重，不太可能有方才那般的恐怖力量和速度，那么要击杀对方，便不是什么困难的事情了。

　　甚至可能只需要上前推一把都有可能。

　　所以，众人互相对视了一眼之后，便又齐齐寒声大喝一声，朝着江源冲了上去。


第0413章 修罗嗜血（二）

　　江源似乎已经伤得太重了一般，对于那些奔袭而来的齐家诸人，似乎有些视而不见，依然是微低着头，站在哪里，仿佛什么都不知道一般，动也不动。

　　坐在车内，捂着嘴巴，早已经是泪流满面的潘晓晓，这时已经是哽咽出声了……

　　从刚才开始，她便已经知道，原来事情……比她想象的要危险严重得多，她从来没有想过，什么场面会这么恐怖。

　　以前见到的那些公子哥们，打架什么的，打得头破血流的也常见的很，但是眼前……

　　看着那地上还在颤动，甚至还在不停喷血的两个人，又看着江源那惨白的脸色还有那一片殷红的胸口，以及那似乎随时都可能倒下来的身躯，潘晓晓紧捂着嘴巴，不让自己哭出声来。

　　她只是知道，自己帮不上忙，那么就不能再给他添乱，坐在这里，让他安安心心的，就算是哭也不能让他听到……

　　随着几人的接近，江源这时似乎连眼睛都闭上了，仿佛一副束手待毙的模样……

　　看着江源的模样，齐乐明脸上露出了一丝狞笑，江源现在的情况并不出乎他的意料之外，这在八个人的围攻下，杀死他齐家三个人，怎么可能一丝代价都不付出？

　　而现在，其余五人都丝毫未伤，而江源已经伤重将死，这还不是手到擒来？齐乐明自信，就算是自己现在上去，估摸都是能一拳便将这个该死的王八蛋给轰死。

　　当然，作为齐家少主，这样的事情是不屑去做的，而且还有一定的风险，还是交给手下人去做，那自然是最好，身不沾血，飘然过，笑看仇家飙血花……爽呼？爽呼？

　　宣家众人这时也有些不忍心看了，特别是宣云，看着江源的目光也有些复杂，眼前这个年轻人竟然一招便杀死了齐家三个高手，虽然是以伤换命，但能够在八人的围攻下还能击杀三人，实在是让人佩服之至。

　　而且又是这样的年轻，在同辈之中，几乎是无人能比。

　　如此的优秀，同时似乎又跟小姐情投意合，若是这个年轻人身后有齐家那样的背景，那该有多好？

　　想到这里，宣云轻轻地叹了口气……似乎不忍看下去了，只是转头看了眼昏睡中的小姐，然后轻轻地叹了口气。

　　这时五道身影很快地便将江源淹没在了其中……

　　看着消逝的江源的身影，潘晓晓这时那捂紧了嘴巴里，那原本轻轻地哽咽声，终于变成了绝望的痛哭声……她再次疯狂地按动着手里的手机，想要拨出一个求救的电话，但是手机里不停地在传来持持续续的断线声，依然没有任何讯号。

　　当她按了数次，发现依然打不出的时候，终于忍不住地猛地将手机往车窗上猛地一摔。

　　只是，这时她却惊喜地发现，窗外……江源依然还在，依然还站在哪里，只是他这时胸口的血迹，似乎更多了许多，甚至江源这时正在低低地咳嗽着，一口接一口的鲜血，正从他的口中喷出来……

　　而旁边，这时五个人，剩下能站的，竟然只有三个了……

　　“咳咳咳……”剧烈的咳嗽声，终于让江源从空明状态中，退了出来，只有胸腹之间，那一股淡淡的暖意依然在快速地升腾着，愈合着他体内再次加重的伤势。

　　“怎么可能？这怎么可能？”看着脸色惨白，但是却依然没有倒下的江源，齐乐明这时都彻底的愣住了。

　　江源身上这时已经没有了刚才的那种生机寂灭的森杀感觉，但是这时他脸上的寒意依然浓郁，甚至脸上的杀气丝毫未退……

　　他一边咳嗽着，一口一口地从口中咳出血来，一边冷冷地看了看身边的三人一眼，将剩下的三人吓得猛地退了一步。

　　眼前这三人，这时真是被江源给吓住了，他们八个人被江源两招就杀剩了三个。

　　当然，这并不是最让他们惊骇的，他们惊骇的是，明明眼前这个小子已经中了自己等人不知道多少下，但怎么就是打不死呢？

　　这常人，在他们第一次围攻的时候，应该就可能死在了掌下，但是眼前这个小子不但没有死，而且还杀死了他们三个人。

　　而刚才第二次，他们很小心，很确认的对方中了自己等人这么多下，这次总该要死了。

　　但是，现在……对方却依然还活着，而且还站得笔直，虽然在大口喷血，但是却并似乎并没有要死的感觉。

　　想到这里，三人这时看着地上已经悄无声息的五个同伴，齐齐地眼中闪过了一丝惊惧之色，他们都不是什么初哥了，个个手底下都有过几条人命，但是现在他们真的开始心虚了，虽然对方明显地比首先伤势要重了不少，但是现在却怎么打都打不死。

　　他们不由地开始有些畏惧和心虚了。

　　江源冷冷地看了三人几眼之后，心头这时却是也涌出了一丝苦涩无奈，每一次的咳嗽，每一次的呼吸，胸口都如同被刀子割了无数下一般……

　　左胸第9、10、11肋骨已经断了，右胸第6、7肋也已经断了，只怕还断做了几节，而且估摸第七肋现在还插在肺里……右腿估摸小腿也已经有骨裂了，再动下去，只怕真是要断了……

　　唯一还好的是，自己的双臂还没事，还有最后一击之力……

　　他轻轻地看了看自己的胸口，看着从口中冒出的鲜血，不停地滴在胸口上，将胸前浸湿，一边轻轻地咳嗽着，然后抬头看向齐乐明，嘴角突然冒出了一丝淡淡的笑意，笑得对面的齐乐明无由来的心头一阵发寒。

　　看着江源那森冷的笑意，还有那口中不停冒出，并顺着下巴处远远不断流下来的血液，齐乐明突然觉得自己的心脏开始一阵阵地有些发慌了起来，甚至全身，都开始有些抖了起来。

　　终于，他忍受不了这种可怕的煎熬，他无法忍受自己竟然会被一个重伤成这般模样的人，竟然还会让自己紧张到如此地步。

　　“上……给我杀了他……每个人奖一百万……”齐乐明终于忍不住地嚎叫了起来。

　　重赏之下必有勇夫，三人虽然这时早已经是胆战心惊了，但是少主下了命令，而且又立下如此重伤，三人对视一眼之后，再次一咬牙，便冲了上去。

　　虽然眼前这个小子诡异，但现在对方很明显已经没有了首先那般让人触眼便心头生寒的感觉了。

　　而且看对方这模样，还能不能动，都是两说，所以三人这深吸了口气齐齐地朝着江源攻了上去，他们坚信，这最后一击，对方必死无疑。

　　江源这时也深深地吸了口气，强忍住胸口之处，随着呼吸传来的剧痛，强行让自己准备再次地进入了空明状态之中，他很清楚，如果自己撑不过这一次，那么自己就死了……

　　“不能死，我一定不能死……我还有很多事情要去做……”

　　江源默默地对着自己言语着，然后屏住呼吸，感觉着脑海中传过来的那道讯息，还有是那骤然黑白的视界……轻轻地吐了口气。

　　剩下的三人，都是极为有经验的人，他们完整地形成了一个等边三角形，朝着江源袭来，江源这时眼睛再次轻轻的一眯，双手的手指也是微微地一紧，脑海中瞬间地浮现了周围三人袭来的动作和方位。

　　而原本三个强行攻来的齐家之人，这时看着江源的眼睛再次轻轻地一眯的时候，心头都跟着一紧，因为每次他们攻击的时候，对方都做出了这副应对的模样。

　　仿佛他就这般站在那里，却是能完全清晰地了解和判断所有人的攻击和位置一般。

　　甚至还可以强行挪开他的身躯，将所有朝着他要害袭去的攻击，险险地转换一两寸的位置，将要害挪开。

　　这也是让他们胆战心惊的原因之一，他们从来没有见过一个人能够如同这样仿佛身后都长了眼睛一般，这般诡异。

　　现在江源突然又进入了那种让人森寒的状态之下，这杀到半路上的三人，这时心头都跟着一寒，但是这时却是也没有退路，只得一咬牙，按照预定的方位，朝着江源攻击了过去。

　　江源这时脑海中一片淡然，脑海中迅速地浮现了几人的位置，同时快速地计算出了自己出手的方向和对自己攻击力的评估之后……

　　手动了……

　　天下武功，无物不破、唯快不破……这也是江源能够出奇制胜的原因，这次他全力尽出，一道银光和一道乌光在其中两人眼前闪过。

　　看着这两道光，两人瞳孔中闪过了一丝惊骇之极的深情，然后便表情瞬间凝固……

　　而江源也在最后一人的攻击之下，终于朝着后边倒了下去，但是在倒地之前，左手的银光虚虚的在对方眼前闪过，带起了一丝血花……

　　所有人的脸色这时都是一片怪异……

　　唯有齐乐明脸色难看地看这最后三个属下倒下之后，江源终于也倒下了，然后仰头发出一阵阴狠得意的大笑之声……

　　“哈哈哈……江源，你终于死了吧……哈哈哈……”


第0414章 猜得到开头却猜不到结尾

　　看着终于喷着血，仰头倒下地的江源，潘晓晓这时终于嚎啕大哭出声，不管不顾地推开车门从车里跑出来，朝着江源冲了过去。

　　“江源……”

　　听着这个痛苦和而绝望的声音，所有的人才真正的注意到，车内剩下的这个女子。

　　看着到这个明艳女子的绝望和痛苦的表情，齐乐明微微地一愣之后，突然笑声却是越发的张狂得意了起来，他最喜欢看到仇人身上出现这样的场景了。

　　而对面的宣云低头看了看自家的小姐，却是轻轻地叹了口气，他已经盯在这里两天了，也大致地摸清楚了三人的身份，看着潘晓晓那满脸泪水的痛苦表情，心头暗暗庆幸，还好自家小姐被自己打晕过去了。

　　正当一些人用有些怪异，而又同情的目光看着跑过来的潘晓晓的时候，突然这时又是一阵“咳咳咳……”的声音传来，让所有的人都是猛地一愣。

　　循声望去，却见得原本所有人都以为这次终于死定了的江源，这时竟然一边吐着血，一边从地上慢慢地又坐了起来，然后甚至以极为轻松的模样，站了起来，站在那里，看着跑过来的潘晓晓微笑。

　　除了突然露出了绝望中重生笑容，冲过去抱着江源不松手的潘晓晓之外，其余的人都是惊骇和不解。

　　看着被那个女子搂得紧紧，但是却露出了一丝惨烈笑容的江源，齐乐明的笑容是僵的，脸色是白的，手又开始抖了……

　　没有人知道为什么江源还能站着，还能这样站在那里……

　　但江源确实就是这样站在那里，站得笔直，口中的鲜血似乎吐不完一般的，就这样一口一口地冒出来……

　　看着在那个人周围，倒着的八个手下，齐乐明感觉自己要疯了，真的要疯了，他带了家里八个高手出来，总想着这次江源总要死定了。

　　但是他想到了开头，却是没有想到结尾。

　　虽然眼前的江源，一眼看过去，似乎风吹便要倒，但是齐乐明已经不这样觉得了，他的手轻轻地颤抖着，眼前的这个家伙，现在在他心里，就是魔鬼。

　　“咳咳……”江源低低地咳嗽着，口中的腥甜味，似乎一直没有停止过，鲜血依然一口一口的从气管中冒出来，让他觉得自己好像连呼吸都要停止一般。

　　他感觉身上这时一丝力气都没有了，他感觉到自己的胸口正痛得如同刀割一般，每一丝的呼吸，每一次的咳嗽，都仿佛要痛到让他晕倒。

　　但他的身姿还是挺直的，就这样站在那里，也没有让自己靠在潘晓晓的身上，不让自己露出丝毫的疲态……

　　宣云这时的脸色很怪异，他不知道是该欢喜，还是该跟着齐乐明惊恐，但是看着那个笔挺的身姿，他突然觉得自己的心头一阵阵的恐惧和敬佩，他从来没有想过，有人会是打不死的。

　　但是很明显，眼前这个，就是这样……

　　他总以为对方要死了，但眼前这个年轻人，就是不死，一直不死，一次两次三次……死的都是别人。

　　八个齐家的高手，就这样死在那里，齐家就剩下的一个齐乐明，但看对方的模样，却等于死了一般，站在哪里一直在发抖，没有人相信齐乐明敢自己去出手杀江源。

　　或许，这次这个年轻人还真要死里逃生了。

　　正当宣云暗暗地松了口气的时候，一个声音传来。

　　“宣云……给我杀了他……”

　　齐乐明这时如同疯了一般地对着宣云，怒叫着，道：“宣云，给我杀了他……这次的事情，我齐家就不跟你们计较……”

　　“杀了他……”

　　听得齐乐明的嚎叫声，看着齐乐明那血红的眼睛，宣云这时愣住了，看了看齐乐明，然后又看了看江源。

　　齐乐明是宣家一直认定的女婿，而齐家也是宣家很多年而且关系最是密切的盟友，很多时候，齐大少在宣家，就是半个宣家的主子。

　　现在齐大少突然吼出这样的话来，而且说不会再计较这件事，那么宣云就要慎重地面对齐大少的这句话了。

　　若是旁人，这不要齐大少吼，宣云直接就带着人冲上去了，但是站在那里的是江源，是小姐喜欢的人……宣云这时真是犹豫了。

　　他不担心宣家的人也会如同齐家的八个高手一样，会死在这里。

　　到了眼前这个地步，虽然说江源刚才的表现太过吓人，但宣云从来不相信人真是铁打的，所以到了这个地步，他完全不相信，江源还有能力，使出刚才那样惊人的实力来。

　　否则，宣云会觉得这个世界，真有非人的存在。

　　“宣云……你听到没有，赶紧出手，否则，后果你清楚……”见得宣云还在迟疑，齐乐明阴厉着眼神，寒声地威胁道。

　　他很清楚，宣云在宣家是什么样的地位，而宣云对宣家又是如何的忠心，对于这样家族利益上的事情，宣云一定会接受自己的条件。

　　绝对不会因为江源整个人，而损及家族的利益。

　　果然，齐乐明这话一出，宣云脸色几下变幻之后，又看了眼昏睡中的宣紫月，终于轻轻地叹了口气，深深地看了齐乐明一眼之后，朝着江源走上前两步，微微地朝着江源鞠了鞠身，苦笑着道：“江少……抱歉！”

　　江源有些艰难地扯动了一下嘴角，笑了笑，理解地点了点头，沙哑着声音道：“没关系……”

　　看着江源脸上那有些狰狞，但是却平和的笑容，宣云的眼睛再次地亮了亮，然后紧接着便是闪过了一丝浓浓的遗憾，他从来没有见过能这样淡漠生死的人，而且还是在这样的情况下，这个年轻人在这种时候，还能保持心境的平和，保持这样的淡定，宣云这时真的很遗憾，这么一个优秀而且又和自己小姐关系这么好的年轻人，就要毁在自己的手中，他真不想出手。

　　但是他很清楚，宣家在这件事上，已经是极为的理亏，在齐乐明的这番言语之下，自己找不到不出手的理由，如果拒绝的话，将会给家族带来更多更大的麻烦。

　　所以为了家族，他却是又不得不出手。

　　他走近了几步之后，能够看得出，能够感觉得到，对方的鼻息很杂乱，很明显真正已经是强弩之末了。

　　“这些日子，感谢您对我家小姐的照顾……”宣云再次地向着江源微微鞠了鞠身，表示感谢和遗憾。

　　“不，你们不能杀他……江源对紫月姐姐那么好，你们怎么可以杀他？”潘晓晓咬着嘴唇，红着眼睛，挡在江源面前，看着眼前的宣云道。

　　看着眼前这个哭得梨花带雨，但是却满脸倔强地挡在面前的年轻女孩子，宣云这时心头一阵阵的感慨，正待言语，却见得站在这个女孩子身后的江源这时却是又笑了。

　　“晓晓，你让开一下，没事的……”江源伸手轻轻地拍了拍，潘晓晓的肩，微笑着道。

　　听得身后江源的言语，潘晓晓一愣之后，心头却是无由来地松了口气，她对江源的话，向来都是十分的有信心的，这时虽然她很紧张，而且江源很明显的情况很不好，但是江源这话一出，却是却足以让她安心不少。

　　“咳咳……”江源缓缓地从口袋里摸出了一个东西，朝着宣云有些艰难地笑了笑，道：“我想你们宣家应该不会想得罪天医院吧！”

　　“天医院？”听得江源的话，宣云一愣，然后又看清楚了江源手中的那个葫芦模样的徽章，不由地失声道：“天医徽章……你……你是天医院的人？！”

　　宣云这话一出，站在后边的齐乐明，这时脸色也是猛地一变，他很清楚江源不是天医院的，否则当初他派齐狼几人去袭杀江源的时候，天医院的人刚好在，不可能不找齐家的麻烦。

　　但是江源怎么会有天医徽章……

　　这能有天医徽章的人，就算不是天医院的人，那么跟天医院也是关系极深的人。

　　齐乐明这时甚至都能分析出，江源是什么时候跟天医院搭上关系的……

　　对于一个天医徽章，齐乐明并不是十分的忌讳，毕竟这事他齐家占理，只要江源并不是真正天医院的人，就算他把江源干掉了，也不太怕会得罪天医院。

　　但是宣家可不同，这江源手里亮出了天医徽章，宣云会怎么选择，齐乐明用脚趾头想都知道会怎么样。

　　想到这里，齐乐明这心头的怨火却是更甚了几分，原本他便是用齐家还有是这次宣紫月的事情来压宣云出手的，宣云虽然不愿意，但在自己的压力之下，必然会出手。

　　但现在江源手里竟然有天医徽章，那么眼前宣云这个老奸巨猾的家伙，有了这么一个理由，就绝对不会再出手了。

　　毕竟就算是深仇大恨，也没有谁愿意得罪天医院的人，而江源手里有天医徽章，那么宣云也绝对有理由不出手，就算是事后齐家和宣家就此事对质，宣云这理由也推得过去。

　　这宣家的人不出手，自己的人又死光了，那谁去杀江源？

　　齐乐明这时咬得牙齿“咯咯”直响……


第0415章 死里逃生

　　“王八蛋……”

　　看着宣云带着人离去，齐乐明实在是恨得牙痒痒的，但是却又无可奈何，只能是咬牙切齿地暗骂上一句……

　　骂完之后，齐乐明站在那地，看着正瞄着自己，一脸淡然笑容的江源，突然心头有些冒寒。

　　虽然现在江源看起来，一副随时会倒的模样，但齐乐明可是一点想要亲自出手的想法都没有，所谓千金之子坐不垂堂，齐乐明是决计不会拿自己的命来开玩笑的。

　　在这样的情况之下，他就算是选择放过江源，也不会亲自出手。

　　所以，现在他看着江源脸上那有些吓人的表情，还有那淡然的笑容，这时一点想法都没有了，只是恨恨地看了江源一眼之后，转头便走，既然杀不了对方，那么留在这地，徒然被江源看笑话，可不是他想要的。

　　看着齐乐明快步地离去，江源这时暗暗地大松了口气，他现在真的是已经到了极限了，若是齐乐明敢冒险出手，江源自觉连一丝逃生的希望都没有了。

　　不过庆幸这齐乐明被自己吓破了胆子，始终不敢亲自出手，否则……

　　想到这里，江源看了看齐乐明离去的方向，然后有些艰难地对着潘晓晓道：“快……扶我上车，我们要尽快离开这里！”

　　“嗯嗯……”

　　扫视了一下这满地的尸体，还又是满场的血腥味儿，想起刚才江源和这些人交手时的恐怖，潘晓晓深吸了口气，然后小心翼翼地扶着江源上了车，潘晓晓正要掉头去医院，却被江源阻止了，道：“不……回家！”

　　“回家？”潘晓晓惊疑地看着江源道：“不去医院？”

　　“不用去……送我回去……休息一晚上就好！”江源伸手抹了把嘴角的血迹，确认自己的内腑的出血暂时已经止住了之后，也暗暗地松了口气，以这样的伤势，只要自己调整一下，估摸一晚上就能恢复过来，可没必要跑到医院去让人动刀子。

　　而且在小区里也相对比较安全，现在要做的便是赶紧在齐家的人到来之前，回到小区，只有回去，齐家的人才不敢乱来……

　　看着江源脸上的坚持，还有江源现在的脸色似乎比刚才好上一些了，潘晓晓迟疑了一下之后，便也发动车子，朝着小区疾驰而去。

　　她现在也有些明白，江源为什么坚持要回小区了，对方连这条路都能封死，也只有在小区，才会真正安全。

　　在潘晓晓的全力疾驰下，只用了五分钟，车子便回到了小区的别墅之中。

　　而这五分钟的时间，江源的脸色却是好看了极多，至少脸上多了一丝的血色，不再是首先那般的一片恍白。

　　这倒是让潘晓晓稍稍地安了些心。

　　“江医生这是怎么了？怎么弄成这样……”管家李伯看着在潘晓晓的扶持下，走进门来的江源，脸色大变，赶紧大步走过来帮忙扶着。

　　江源笑着摇了摇头，道：“没事……李伯您别担心，我去洗个澡，就好了……”

　　看着江源身上那大片的血迹，李伯这紧张地道：“江医生，要不我送你去医院吧……这……这伤可不轻……”

　　“没事，李伯，真没事……您还不相信我么？”江源笑着无奈摇头道。

　　“呃……”听得江源这话，李伯这迟疑了一下，然后只得无奈地叹了口气。

　　江医生的名头实在是太大了一些，他还真没法反驳。

　　当下只得和潘晓晓送着江源进了房间之后，这才退了出来。

　　而此时，在江源遇袭的地方，齐乐明领着一群人再次而至，看着只剩下几具尸体，空荡荡的路上，齐乐明狠狠地一跺脚，道：“这小子跑得真快……”

　　恨恨地朝着四处张望了两眼之后，齐乐明这才皱眉道：“好了，抓紧时间，把这里清理干净，一刻钟后撤退……”

　　“是……”站在齐乐明身后的一群人，这时齐齐地应了一声之后，立马各司其职地冲上前去，抬的抬尸体，然后撒灰的撒灰，将一种白色的粉末撒到那些血迹上。

　　很快地随着这些白色粉末的撒入，原本空气中浓郁的血腥味，渐渐地开始变淡，而一些人也拉着簸箕和扫把，仔细地将这些已经变成黑色的粉末，再清理干净……

　　齐乐明这时脸色阴晴不定地站在一旁看着，看着八具尸体，一具具地被抬上车去，眼中充满了恼火之色。

　　这正儿八经的是偷鸡不成蚀把米，这么好的机会，竟然不但没有杀死江源，而且损失了八名高手，齐乐明这时心头充满了悔恨之色，他知道这或许是他最后的机会了，八名高手在江源面前都不堪一击，他深知江源表现出来的实力，到底有多么恐怖。

　　就连他父亲，都没有任何把握能够同时应付八名高手的攻击，但是偏偏江源却是坐到了。

　　当然，最可怕的事情是，齐乐明很清楚半年前，江源是怎么样的实力，但是他一脚便能将对方重伤，但是这才短短数月的时间，江源便能一人杀死八名齐家的高手，这种恐怖的提升速度，齐乐明简直无法想象，这若是再过上一两年，这个该死的死敌，到时候会强到何种地步？

　　而现在，对方顺利遁去，甚至还很有可能跟天医院勾搭上，这以后就算是有机会，都不一定能再下手。

　　想到这里，齐乐明几乎都有想抽自己几巴掌的冲动了。

　　但是他也清楚，这次完全不是失误，带了八个高手来，已经是足够看得起对方了，只是对方的实力太过出乎人意料而已。

　　齐乐明凶厉的眼神这时终于闪过了一丝无奈和悔恨……

　　“你真的没事么？”潘晓晓紧张地看着坐在地板上，费力地脱衣服的江源，然后赶紧上去帮忙道。

　　在潘晓晓的帮助下，费力地将衣服脱下来的江源，轻轻地吐了口气，然后看了看自己那明显有些凹陷的胸口，苦笑了笑。

　　“江源……要不咱们还是去医院吧……”看着江源胸口处的几处凹陷，潘晓晓只觉得心头一阵阵的发寒，她还真是第一次看到这样的伤势，虽然她不知道这种情况，到底有多严重，但很明显的，绝对轻不了，当下不由地紧张道。

　　江源轻轻地摇了摇头，然后伸出手去，首先在左胸几处肋骨断裂的位置，轻轻地按了按，还好自己当时避过了第四、五肋，否则要是这两根肋骨的位置被轰中，自己的心脏估摸早就成烂泥了。

　　当下咬了咬牙，伸出手去，按住其中一处凹陷处，然后用力吸了口气，只听得一声细微的“咔嚓”之声传出，待得江源吐出这口气的时候，那根断裂的肋骨便已经自动地复位，断裂处连接到了一起。

　　一旁的潘晓晓，这时已经是看得目瞪口呆了，她还是第一次看到有人这样治伤的，不过她也很清楚，江源这一下绝对也轻松不了，因为她现在已经看到了江源额头上那刚刚涌出的那一层淡淡的汗水。

　　“哼……”随着江源将右胸那刺入肺中的那根肋骨强行拔出来，这时终于忍不住地闷哼出声来，这种剧痛感，就算是他，也感觉有些承受不住。

　　看着江源骤然惨白的脸色，还有是那额头之上突然之间多了几颗的豆大汗珠，一旁的潘晓晓，这时都只觉得自己的心脏紧了几紧。

　　“呼……”江源长长地吐了口气，感觉着胸口虽然隐痛依旧，但至少已经没有方才刀割一般的疼痛，这断裂的骨头已经复位对齐，那么接下来，就只是需要时间，自行愈合了……

　　当下江源便朝着潘晓晓有些无力地笑了笑，道：“好了，已经没事了，我睡一觉，明天早上就好了……你回房去睡吧！”

　　“不……我要陪着你！”潘晓晓摇着头道。

　　“听话……我保证，你一觉睡醒过来，我就会完完整整地站到你面前……”看着潘晓晓固执的可爱模样，江源苦笑着道。

　　“不……今天我一定要陪着你……”潘晓晓固执地摇着头，撅着嘴巴看着江源，眼中满是坚定之色，道：“我不放心……”

　　江源无奈地苦笑了笑，然后叹了口气，道：“那好吧……”

　　说罢，便要费力地从地上坐起，道：“那我先去洗个澡……”

　　“不要……你不要动……我去给你拿毛巾擦……”潘晓晓虽然不知道江源的伤到底有多重，但是她很清楚，江源刚刚将胸口上的几根肋骨接好，这一旦活动，很有可能又会出问题，所以潘晓晓赶紧伸手止住了江源的动作。

　　看着潘晓晓急匆匆走进浴室去的背影，江源苦笑着叹了口气，也没有再动，现在对于他来说，确实是能少动弹，就少动弹，每一个动作，每一个活动，都会让他感觉到痛。

　　潘晓晓很快地拿了一条湿毛巾出来，然后给他擦了擦脸之后，这才开始小心翼翼地给他的脖子还有是胸口擦了起来。

　　小心翼翼地用毛巾擦过江源的胸口，手指不经意间地划过那胸口处微微隆起的肌肉，潘晓晓这时脸色才微微地开始有些泛红，她以前是抱着江源睡过没错，但却从来没有真正如此地接触过……


第0416章 父与女

　　潘晓晓强自镇定着，然后仔细地将用毛巾，将江源胸口腋下，都仔细地擦了一遍之后，这才急匆匆地走进浴室去。

　　“呼呼……”站在浴室的大镜子前，看着镜子里那个脸色绯红的俏美人儿，心如鹿撞的潘晓晓大口大口呼吸着，想要让自己镇定下来。

　　“丢死人了，丢死人了……”看着连吸了好几口气，但是自己的脸色依然泛红，潘晓晓忍不住地捂着脸羞怒地喃喃道。

　　她以前抱过江源睡觉，也常常地抱着江源的胳膊，但是却没有想到，现在这个时候，竟然会这般模样。

　　想想自己刚在江源面前，只怕什么脸都丢光了，潘晓晓就忍不住地再次狠狠跺了跺脚……

　　好一阵才平静之后，潘晓晓赶紧又搓了搓毛巾，拿着出去，继续给江源擦身子了。

　　看着正红着脸，给自己擦大腿的潘晓晓，江源这心头也是一阵的苦笑，说实在话，被潘晓晓这般擦着大腿，他也感觉异样的很，不过还好他勉强还能压制住自己的某些异样。

　　否则真要是出现点异常情况，估摸潘晓晓只怕是擦都不敢再擦了。

　　两人都苦着一颗心，总算是擦完了……

　　擦完之后，潘晓晓大松了口气，江源也跟着松了口气。

　　小心翼翼地扶着江源躺倒床上之后，潘晓晓这时咬了咬下唇，脸上又浮起了一丝淡淡的红晕，但还是掀起被子，自己在一旁躺下。

　　看着潘晓晓也在自己床上躺下，江源这时却是有些头疼了，他可是记得清楚，上次和潘晓晓一起睡的时候，潘晓晓后来可是把自己压得死死的，现在自己的肋骨可是还没有愈合，这万一……

　　不过，看着潘晓晓乖乖睡在那一边，而且自己的床也有一米八，估摸不会有什么大问题，江源这才稍稍地安了些心。

　　伸手从床头柜子里摸出了一截老山参，狠狠地咬下一大截之后，正要闭上眼睛，却见得潘晓晓好奇地伸头过来，道：“江源……你在吃什么？”

　　江源转头看着那张好奇的小脸，哼哼地笑道：“药……治伤的，你要不要？”

　　“药？”听的是药，潘晓晓这是赶紧连连摇头，她最怕的就是吃药了。

　　“好吧……不吃就赶紧睡觉……睡醒了，我就好了……”江源微微地笑着道。

　　“嗯……”潘晓晓小心地从被子里伸过来一只手，然后轻轻地勾住了江源的手指，这才满意地闭上眼睛……

　　侧头看着潘晓晓那略微有些疲惫和放松的小脸，江源深深地吸了口气，然后便也闭上了眼睛。

　　“发现异常生物能量……吸收开始，五禽运气法加速……”

　　随着江源的脑海中这道讯息闪过，江源很快地便沉睡了过去，而一直在他胸腹内伤之处蒸腾的暖暖气流，这时也越发的活跃了起来。

　　而气海中的气团，这时也开始在五禽运气法的催动下，快速地循着任督二脉运行起来。

　　随着五禽运气法的运行，周围空间中的那些能量粒子，也开始朝着江源的周身之处聚集了起来，然后融入江源的体内，被顺利地转化为内气……

　　而这个时候，宣紫月也刚刚地乘坐专机，被送回了家中……

　　宣能脸色有些难看地看着眼前一脸淡漠表情的宣紫月，轻哼了一声道：“你胆子可还真够大的……”

　　宣紫月淡笑了笑，看了自己父亲一眼，道：“我胆子要是不大，就不是你女儿……”

　　宣紫月这话一出，宣能这脸上猛地露出了一丝窘态，他自然知晓，自家这个女儿现在的性子，还不就是自己惯出来的？要是胆子不大，还真不像是自己的宝贝女儿宣紫月了。

　　“你……你这回胆子也太大了，你让我以后怎么在齐叔叔面前抬起头来？我怎么跟乐明交代？”宣能强自地冷着脸，对着宣紫月哼声地道。

　　“你不用给他们交代……齐乐明要娶我，我就嫁，不娶我，我巴不得……”宣紫月微微地昂着头，看着窗外，脑海中这时却是突兀地冒出了一句话。

　　“记得等我……”

　　想起这句话，宣紫月的眼睛轻轻地朦胧了一下，她不知道这个人为什么会这么自信地说这句话，但是她心头却是依然还带着些希望，她真的不想嫁，不想嫁给齐乐明……

　　虽然她不觉得这种希望，有多大的可能性，但有希望，总还是比没有好，那个人说的话，似乎从来都没有让人失望过，只是这次……

　　宣紫月突然轻轻地叹了口气……

　　看着自己女儿叹了口气，还有那脸上无奈和迷茫的表情，一旁的宣能这时也只觉得心头微微地一疼，然后眼中冒出了一丝浓浓的歉意。

　　他现在真心觉得自己夫人说的对，自己真是一个没用的父亲，连自己女儿的幸福都保障不了……

　　想到这里，宣能缓缓地走上前去，伸手抱住自己的女儿肩头，顺着女儿的目光，朝着窗外的月亮看了过去。

　　不知道过了多久，这才道：“紫月，对不起……”

　　宣紫月轻轻地摇了摇头，然后伸手缓缓地握住父亲的手，缓缓地道：“对不起，爸……”

　　“爸爸是不是很没用？”看着窗外的月亮，宣能涩声地笑着道。

　　“不……你是最好的爸爸……”宣紫月微微地笑着，仿佛眼前的月亮就要开出花来一样？

　　“我知道我不够好，连自己女儿的幸福都保障不了，我算什么好爸爸……”宣能轻轻地摇头笑着。

　　“爸爸……您不用自责，这些年您为了家族，已经付出了太多了，我是您的女儿，从小受尽万般宠爱，现在也该为家族付出一些了……”宣紫月转头微笑着看着自己的父亲道。

　　看着女儿那娇媚俏美的脸上带着的淡淡微笑，宣能脸上的笑意却是更苦了几分。

　　“爸……他说让我等他……”宣紫月转回头去，继续看着月亮，微笑着道：“他说二月二十八之前，他会来……”

　　“那有什么用？他来了又能如何？”宣能微微地一愣，然后又苦笑了起来……


第0417章 启程

　　“天医院？他手里真的有天医徽章？”

　　宣能脸色一变，猛地站起身来，看着眼前的宣云道。

　　“对，家主……他手里真的是天医徽章……”宣云小心地回报道：“如果不是他手里有天医徽章，那么我就不得不出手，将他击杀……”

　　“天医徽章……天医徽章……”宣能这兴奋又紧张地在原地连连地打了几个转，想起了刚才女儿所说的话……

　　“如果这小子，真是天医院的人，那么……这说不定还真有可能……”

　　想到这里，宣能忍不住地连连拍了几下自己的拳头，脸上满是兴奋之色。

　　原本他早已经认命，这次准备向齐家致歉，忍辱负重地接受一些对方的条件，同时也按照订好的日子，将女儿嫁入齐家。

　　但是现在宣云的话，却是让他心头涌出了一丝希望。

　　如果这个江源真跟天医院有关系，若是他能请动一位天医师出面，那么就算是齐家，也一定会要卖这个面子，就算是齐乐明再怎么不愿意，也不敢与天医院对抗。

　　自家的宝贝女儿，说不定就真能开开心心地按照她自己的喜好去选择。

　　而自己这边，就算是失去了齐家的这个盟友，但有天医院在，怎么都比齐家靠谱。

　　“小姐知道这件事吗？”宣能这用力地拍了几下自己的拳头之后，这才想起自家女儿方才那模样，当下赶紧问道。

　　“小姐不知道，小姐只是知晓江源并没有死……”宣云仔细地回报道。

　　“好……你先下去吧……”听得女儿还不知道这件事，宣能这时忍不住地想要将这个消息告诉自家女儿，虽然说江源能够请动天医师的可能性不是很大，但至少也有个希望了，这能让女儿高兴一分，那便是一分，总比她这样心灰若死的强……

　　“哎……紫月，这事过去了就过去了……别想太多了，你能和他有这么一段日子，就好生记着吧，埋在心里……以后好好安心做齐家的媳妇……”

　　宣母这时坐在沙发上，轻轻地抚摸着枕在自己腿上女儿的秀发，轻轻地叹了口气道。

　　“但是……他说让我等他……”宣紫月那带着长长睫毛的两扇眼帘，轻轻地扇动了两下，然后又垂了下去，缓声地道。

　　“等他……等他来了又如何？他能与齐家抗衡？”宣母轻抚着女儿的秀发，稍稍地一沉默之后，便直接残忍地出言，打破自己女儿的这种幻想。

　　作为过来人，她很清楚，越是希望越大，当这希望破灭的时候，就更痛苦。

　　作为一个母亲，她能够容许自己的女儿任性，但在这样的问题上，她会用自己的经验来控制这一切。

　　事情不可逆转，那么就多教女儿一些东西，至少让她以后的生活能够安稳幸福一些……

　　“可是……可是我相信他的话……”听得母亲的言语，宣紫月的身躯轻轻地一颤，轻咬了咬嘴唇，却是似乎并不愿放弃。

　　“这小子……唉……真是给你施了魔咒了……”听得女儿那笃定的言语，宣母轻轻地叹了口气，然后道：“紫月……其实你也明白的，这怎么可能？他或许在世俗中有一些影响力，但他如何能够与齐家对抗？我们宣家也不可能因为这个而与齐家交恶……否则，你爸也不会……唉……”

　　宣紫月静静地躺在母亲的腿上，没有再说话，只是那长长睫毛下的眼角，这时……似乎有一颗晶莹的水珠，正缓缓地滑落。

　　“其实……也不一定！”这时，一个沉稳而略微有些兴奋的声音传来。

　　宣母怪异地转头看了一眼自己的丈夫，然后皱眉道：“我们娘俩说话，你个大老爷们凑过来做什么？”

　　“啊……哈……我刚听宣云说起一事，就过来说给你们听听……”面对自家夫人，宣能宣大家主可是一点脸面都没有的，嘿嘿地干笑着道。

　　“什么事？”看着丈夫脸上露出的兴奋模样，宣母这时也有些好奇了，她对丈夫的性情可是了解的很，能够让自己丈夫这般模样的，只怕不是什么小事。

　　宣能看了眼枕在夫人腿上的宝贝女儿，然后笑了笑道：“刚宣云说，原本齐乐明要挟他，让他带人出手击杀江源……但是……”

　　“但是什么？”宣母是个很聪明的女人，对于宣能的话，她理解的很清楚，这齐乐明要挟宣云出手杀江源，这一点都不奇怪，但是江源却并没有死，这却是有些怪异了，当下不禁地瞪着丈夫，沉声问道。

　　听得夫人的问话声，宣能嘿嘿地干笑了两声，然后又看了看女儿两眼，这才道：“江源手里，竟然有天医徽章，好像他跟天医院关系不浅！”

　　“天医院？”宣母这时也忍不住地低呼了一声。

　　而枕在她腿上的宣紫月这时更是浑身一颤。

　　母女俩自然都很清楚天医院是什么地方，这骤然听得江源竟然有天医徽章，而且似乎与天医院关系不浅，两人这时心头都是一喜，都很清楚这代表着什么样的可能。

　　宣紫月这时，眼角之下，却是有着更多了晶莹水珠冒了出来，不过这次似乎不再是难过，而是希望和激动的泪水。

　　“他既然说让你等他……那么这小子多少应该还是会有些靠谱的，咱们就且看看，不过也别抱太大的希望……”看着女儿虽然还枕在夫人的腿上没有动，但是宣能却是能够感觉到女儿心头的喜悦。

　　但他在说出这个消息的同时，却是也稍稍地提醒了一下自己的女儿，也莫要太抱太多的希望。

　　他希望自己的女儿能够开心，但是却更希望女儿不会受到伤害。

　　清晨，江源轻轻地睁开眼来，看着窗外透入的晨光，感觉着周身舒泰，再无一丝任何的不适，不由地轻轻吐了口气。

　　又缓缓地转头看了看在一旁如同小鸟一般，依偎在自己身边，睡得安安静静的潘晓晓，江源的脸上露出了一丝淡淡的笑意，伸手轻轻地摸了摸那张粉嫩的小脸，然后小心翼翼地爬起床来，站在窗前，伸了两个懒腰，听得周身的关节发出一阵细微的“啪啪”声，而且胸廓之处，也再无任何的异常感觉，江源这才彻底地放了心。

　　看来，自己昨天受的伤，已经是彻底的愈合了……

　　只是，这时，江源依然忍不住地有些心疼，他隐约地记得，刚醒过来时，脑海中闪过的那道讯息……九尾第四尾的能量，又只剩下百分之三十不到了……

　　一晚上耗费了几十点的能量，这实在是让他有些心疼的紧。

　　不过心疼归心疼，但这能量的消耗，也并不是用在了别处，至少保住了自己的命，而且一夜之间让自己原本至少要修养一月的伤势，全部复原，说起来还是十分值得回票的。

　　稍稍地洗漱了一下，然后换上一套干净的衣服，江源这才下楼去门前的小花园中，练习五禽戏了。

　　这过了小半个小时之后，静静侧卧在床上的潘晓晓，那可爱的长睫毛，这时也开始轻轻地颤动了起来，这忽闪忽闪地扇动了两下之后，终于完全地睁开眼来。

　　这睁开眼来，微微地一愣之后，这原本还有些迷糊的眼睛，瞬间的明亮起来，带着一丝紧张的神色，朝着身边看去。

　　只是她这一看过去之后，心头却是一惊，因为身边这时空荡荡的，什么都没有。

　　“江源……”潘晓晓低低地惊呼了一声，然后猛地从床上爬了起来，四处张望了一下之后，才隐隐地听得窗外，似乎有些低低而熟悉的声音传来。

　　这赶紧的站在窗口，朝着外边看去，却只见得一个熟悉的身影，正在楼下花园之中，生龙活虎地四处跳跃着……

　　悄无声息的一夜过去，燕京看似平静，但是却不知道这一夜过去，有多少人，因为一件少有人知道的事情，被悄然去职。

　　杨老爷子很震怒，虽然江源并没有就自己受伤的事情，做什么详细的说明，而杨老爷子也知道，此事有些蹊跷。

　　但不管怎么样，某些人遭受到了杨老爷子怒火的迁怒……

　　对于这样的一些小事情，虽然其余几位七人小组的成员觉得老杨的动作有些怪异，但是却也无人太过注意。

　　中午的时候，江源终于接到了一个陌生的电话，接到这个电话的时候，江源还有些小激动，这等了这么久，终于盼来了天医院的人。

　　江源走的时候是静悄悄的，谁都没有惊动，就算是知道江源要走的杨老爷子和杨云阳等人也为了避嫌，而特意没有出现，只有潘晓晓开着车送着他到了机场……

　　“没事了，放心吧……我过些日子就会回来的……”江源微笑着看着眼前满脸不舍和担心的潘晓晓道：“记得偶尔帮我去看看小宝……”

　　“嗯……我会的，反正你走了，我闲着也没事……小宝就交给我吧！”潘晓晓连连地点头道。

　　“好的……有你在，我也就放心了……”江源忍住了想要伸手抚摸一下潘晓晓秀发的冲动，然后笑道：“等我回来的时候，就没有人敢再对我怎么样了！”

　　“真的？”听到这里，潘晓晓的眼睛微微地一亮，她最近担心的最多的就是这个，因为想起昨天晚上的场面，便让她紧张的很。

　　“真的，当然是真的……”


第0418章 卫生院or天医院

　　古城金陵，六朝古都，江源还是第一次来这里，不过他现在却是对于金陵并不感兴趣，他心头只是在想着，这个神秘的天医院，到底在金陵附近哪里？

　　飞机在金陵机场降下，走出机场的时候，金陵机场阳光灿烂，倒是比燕京的温度高了不少。

　　前来接江源的天医院来人，是一个四十来岁的中年人，自称是天医院外勤部的叫刘成，但是却一点都看不出哪点像做外联的人，至少这样三棍子打不出一个屁的家伙来，要是也能做外联，估摸也只有天医院这样奇葩的地方才会有。

　　这样一个自称外联的闷葫芦，一路上与江源没说几句话。

　　弄得江源想要打听一下天医院的大致位置，也没有问得出来。

　　不过不管怎么样，天医院的待遇是不错的，来的时候坐的头等舱，下机之后也有一辆崭新新的奥迪车在机场来接，比之在燕京江源接受的待遇也都差不多。

　　江源原本以为，还会需要许久的一段路程，甚至他猜想，天医院会不会是在附近的某个深山老林之中，但是却没有想到，车子在金陵城里转了一圈之后，却是直接驶入了一个相对安静，而且古香古色的小巷道中。

　　但是最让江源反应不过来的是，车子在一个不小的院子前，缓缓停住，他疑惑地跟着刘成走下车，朝着这院子走进去的时候，看着那招牌，江源彻底的傻了。

　　“龙兴街道卫生院？！？”

　　“呃呃呃……”江源愣愣地站在门口看着这块招牌，好一阵才回过神来，然后看着前边那正悠然地等着自己的刘成，迟疑道：“这里就是天医院？”

　　“对……这里就是！”刘成认真地点了点头，仿佛对江源的表现一点不意外。

　　“街道卫生院=天医院？”江源眨巴着眼睛，看着刘成那认真的表情，这时终于开始接受这个现实了。

　　天医院……街道卫生院……

　　眼前这个街道卫生院，就是天医院……

　　见得江源已经接受了这个现实，刘成送口袋里拿出一个胸牌交给江源道：“江医生，请带上这个牌子……在进入天医院之后，记得除非是在你自己的房间，否则请一定随身携带……”

　　看着刘成那慎重的模样，江源点了点头，然后拿起胸牌挂在了脖子上。

　　见得江源明白了自己的意思，刘成这才又领着江源继续朝着里边走了进去，江源一边走一边看着，才发现这里边还真是一个普通的卫生院，两边有挂号收费的，还有注射室，里边还有两排病房，一些病人正悠闲地坐在床上一边输液，一边看着电视。

　　这一切看起来，就是一个普通的不能再普通的街道卫生院，但这里，似乎就是实打实的天医院。

　　一路没有停止，江源跟着刘成继续地朝着里边走了进去，渐渐地江源才发现了一些异常的不同。

　　这个院子十分的大，一重一重的，而且每一重都比前边一重要大上数倍……

　　而且，江源敏锐地感觉到，自己每经过一重院落，都会有很明显的被监控的感觉，虽然他这般粗略之下，没办法确认监控者的位置，但是他能够肯定，这里果真的是天医院没错，否则不可能有如此严密的警戒措施。

　　一连过了四五个院落，刘成在领着江源停了下来，然后又带着他拐入了另外一条岔道，穿过一个挂着“幽径”匾牌的小门，走进了一个相当清雅的小院落内，“江医生……暂时就请你在这里住下……回头罗医师会来找你……”刘成推开了院子里的一间房间，脸上挤出了一丝笑容道：“江医生你可以在这个院子里随意活动，但是暂时还不能四处看……在罗医师来找你之前，有什么需要，可以随时按房间内的召唤铃……”

　　“好的，谢谢你了！”江源笑着点了点头，对于这种似乎带着些限制性的规定，并不以为意，天医院作为一个如此神秘的存在，虽然自己是被他们接过来的，但这不能在里边四处乱走，那自然也是正常的。

　　朝着江源点了点头之后，刘成便自行地离去了，留着江源在这个院子里呆着。

　　江源看了看四周，发现这院子里悄无声息的，看来就是自己一个人在这里，当下掏出手机看了看，现在是上午十一点，不知道罗老医师中午会不会抽出时间来，见自己一见……

　　不过，江源也不着急，这后天才是十五，自家先悠闲地休息一阵，反正在这里，估摸天医院也饿不着自己。

　　当下江源便也没去想太多，提着自己的包，走进房间去。

　　不得不说，天医院这客房的条件还是挺不错的，虽然是仿古的装修，但是里边各种设备可以说是应有尽有，而且极为的宽敞，比之五星级酒店也是丝毫不差。

　　江源将包放下，又从里边拿出几件衣服在衣柜里挂好，这便悠闲地坐到了小院子里假山旁的长椅上，懒洋洋的晒起太阳来。

　　这金陵的空气说起来比燕京，还真是强了不止一个档次，抬头看着头顶蔚蓝的天空，加上那暖暖的太阳，江源靠在椅背上，伸手托住自己的后脑勺，轻轻地闭着眼睛，极度放松地这样懒懒地靠在这里。

　　江源自觉已经许久没有这样放松的感觉了，这些日子来，他几乎每天都绷紧着神经，唯有此刻，在这里他才觉得真正的放松。

　　对于这个神秘的天医院，所展现出来的一些简单的东西，让江源对他们的实力，是极为的信任。

　　在这个地方，或许是他现在能够找到最能够让他觉得安心的地方，毕竟能够让最高七人组都如此忌惮之地，江源想不出还有什么地方能够比这里更安全的。

　　特别是在这次与齐家正式爆发了不死不休的冲突之后，江源已经确认，自己这次必须拿到自己想要的东西，否则单一个齐家，便能让自己寝食难安。

　　不过这离正月十五，还有两天的时间，江源这便是彻底地放松了下来，他不确认这次天医开年会上，对自己的考验久经会有多难，但是他向来不对未发生，或者没有其他办法准备的事情，太过记挂。

　　安安心心地放松休息两天，调整好自己的状态，到时候拼出全力便是。

　　对于在医学的领域，江源还是极为自信的，以他的能力，他自认比王幂以及孙毅是要强上很多倍的，既然他们两人都能拿到实习医士的职级，那么以自己的能力，拿下更高一级的三级医士，应该不会太难才是。

　　懒懒地享受着太阳，极为难得如此放松的江源，不多时便缓缓地在这暖洋洋的太阳之下，睡了过去。

　　而这时，一个高挑秀美的身影这时缓缓地步入了小院之中。

　　这刚刚走进院内，便一眼看到了仰躺在长椅上的江源，这不由地是一愣。

　　看着那个在金灿灿的阳光照耀下那张俊朗的脸孔，王幂的脸上开始露出了一丝淡淡的笑意。

　　对于这个男人，她总是有一种说不出的好奇感，她好奇对方的能力和学识，好奇对方的性格，好奇对方的很多东西……

　　所以这次老师让她来请江源过去一起用餐，她十分高兴地来了，她很想知道，这个叫江源的家伙，这么久不见，不知道有什么变化没有。

　　只是，她却似乎不记得了，她上次在三军总院见过江源，才不到一个月……

　　王幂的脚步很轻，但依然足以让向来感觉敏锐的江源在浅睡中醒过来。

　　江源的睫毛轻轻地跳了跳，然后脑海中立马地便分辨出了，这个轻柔的脚步似乎有些熟悉，而后很快地便浮现出了一张清美俏丽的脸庞。

　　缓缓地抬起头来，江源转头看向院门口的方向，然后微微地笑着道：“王医生，好久不见……”

　　对于江源还没看到自己，便能听出自己的脚步声，王幂的脸上露出了一丝淡淡的笑容，道：“江医生，好久不见……”

　　随着王幂身旁，缓缓地朝前走着，江源这时才有机会，询问一些关于天医院的事情。

　　对于江源的一些问题，王幂倒是知无不言，将他心头的一些疑虑缓缓的消去……

　　“天医院占地极大，虽说前院是龙兴街道卫生院……但从中院开始一直到后院，都是天医院内部的建筑……”

　　“我们大多数时候，都是直接进入后院，很少从前院出入……因为你是第一次来，而且又还没有正式的天医院身份，所以外勤部会带你从前院进入……”

　　“等你以后有了天医院的正式身份，那么你就能够从后院自由出入了……而且各个部门除了某些要求权限极高的地方之外，你都可以去看看……”

　　一边听着王幂的解说，江源随着王幂身边，很快地便进入了另一个院子，这时这个院落之中，却是相当热闹，走廊里边不时地有许多身穿白色工作服的人员经过。

　　而他们也不时好奇地看了看江源，又看了看他身上的胸牌，脸上露出了一丝怪异之色……


第0419章 天医院的好处

　　一路走过去，感觉自己有些像被观赏的熊猫一般，江源终于忍不住地摸了摸自己的鼻子，虽说他最近一段日子被人看得比较多，但终究来说，感觉还是有些怪异的。

　　看着江源似乎有些不自在的模样，旁边的王幂俏丽的脸上终于露出了一丝笑意，笑着解释道：“别在意……他们只是好奇这个时候有外人在这里而已！”

　　“难道平时你们这里也没有什么外人进来吗？”江源摸了摸自己脖子上挂着这块访客牌子，奇道。

　　“有……但很少，而且在开年会的时候，更少……”王幂很是优雅俏皮地耸了耸肩，然后笑道：“每年的天医开年会都是我们院里最为高规格的一次活动，一些在外边的天医师也都会在这天前赶回院里，参加开年会……”

　　“所以，这个时候，院里的各方面特别的严格，很少有外人会在这个时候出现在天医院……就算是有，也是某些关系极好的大家家主之类的……”说到这里，王幂笑着看了看江源道：“江医生现在明白了吧，你现在出现在这里，为什么这么引人注目了！”

　　江源轻轻地点了点头，然后看了看周围那些不停进出的人们，倒是发现，这些人的年纪大多非常年轻，甚至四十岁以上的都极为罕见。

　　当下便笑问道：“天医院怎么都是年轻人？”

　　王幂微笑了笑，道：“现在会出来餐厅吃饭的，大多数都是三品医士以下的同僚，其他高品的医士还有是医师大多还在外边还没有回来，要不就是叫了餐厅送餐的……”

　　听得这里，江源缓缓地点了点头，原来如此……

　　“王幂……这位是谁啊？”这时江源终于看到了一位年纪有些大的老同志经过，这位老同志这时也注意到了江源，还有是江源胸前挂着的牌子，这微微地一愣之后，便停下脚步，对着一旁的王幂笑着问道。

　　看着这位两鬓有些许白发的老同志，王幂赶紧停下脚步来，恭敬地回道：“林老师，这位是江医生……是罗老师邀请过来参加天医开年会的，可能会在开年会后，便会加入我们天医院！”

　　“哦？罗医师邀请过来的？”这位林医师眼中微微地露出了一抹惊异之色，然后上下打量了一下江源。

　　看着王幂这般恭敬的模样，江源也知这位林医师的地位在天医院只怕不低，当下便也向着这位微笑着点了点头。

　　看着江源的动作，林医师轻轻地点了点头，道：“小江不错啊……我天医院十几年来，都没有出现过邀请的案例，倒是没有想到江医生如此年轻，竟然就能得到罗医师的看重……不错，不错……”

　　“谢谢林医师夸奖……”江源淡笑着也点了点头。

　　“嗯……”听的江源的话，这林医师淡淡地看了江源一眼，然后便没有在言语，然后便没有再停留转身离去。

　　见得这林医师走了，王幂便又带着江源继续朝前走去，而江源这时却是一边走，一边微微地皱了皱眉，因为他刚才似乎感觉到了这位林医师好像对自己不是很满意。

　　不过，江源也没怎么太在意，在这一行，哪里都是一样，一些老同志倚老卖老的情况多的是。

　　跟着王幂顺着走廊，走进了另外一个清静了许多的小院子，又走进里边的一个小厅里，便见到了罗医师正坐在小厅的一个圆桌前，看着一本线装书。

　　而孙毅这时也坐在一旁，正静静地坐着，似乎在等待着什么一般。

　　见得江源和王幂进来了，朝着江源看了一眼，眼中闪过了一丝不满之色，然后这脸上露又挤出了一丝淡淡的笑意，然后伸手轻轻地在桌上某处轻轻地按了一下。

　　这时罗医师也听到了门口的响动，这便将手头的书放下，抬头朝着门口看来，看着江源随在王幂身后走进来，这便微微地笑了起来，道：“江医生，新年好啊……”

　　“啊……罗医师新年好……”江源也微微地笑着，轻轻地拱手道。

　　江源刚刚落座，这时外边便有人送菜进来了，四个人四菜一汤，不多不少，但是却相当精致，甚至江源看到桌上上的两道菜肴，似乎十分的特殊。

　　其中一道清炒蘑菇，那蘑菇片晶莹剔透，竟然是以前从未见过的……

　　而另一道红椒蒸小鱼，那小鱼颜色乳白，浑身无鳞片，放在桌上，便是一片异香扑鼻而来，让人垂涎欲滴。

　　旁边的孙毅，见得江源有些惊异的模样，脸上不由地露出了一丝不屑，然后轻笑着道：“江医生，没有见过这两样菜吧！”

　　江源很老实地点了点头，这些年虽说他吃过的好东西不少，但是还真没有见过这两样……

　　“江医生你没见过也是很正常的，这道菜叫素炒水晶菇……这水晶菇乃是我天医院特别培育出来的一种珍贵蘑菇，入口鲜嫩爽滑……外界可是吃不到的……”

　　“这道红椒蒸妙香鱼，这种小鱼也是外边见不到的，乃是我天医院的特产，其肉质鲜嫩，香味特异，而且又养生补益之效……都是极为珍贵的食材。”

　　孙毅很有些自得地介绍道：“都是极为珍贵的食材，而且限量供应，除非是医士级别以上的，才能点这两道菜，而且价格不菲……今天罗老师可以特意点了为你接风的！”

　　“哈哈……江医生不用客气……只要江医生你这次通过了医士直升考核，以后想吃这两道菜，那都是很简单的事情……”罗医师呵呵地笑着道。

　　旁边的王幂这自从跟了罗医师身边一段时间之后，明显的没有以前那般的拘束和小心了，这听得罗医师的话之后，却是笑了，对江源道：“江医生，可没有这么简单的事情，以后就算是你真晋升了三品医士，若是想吃这两道菜，也要提前三天预定……而且这价格……一道菜一万块……”

　　说起这一万块的时候，王幂这也是忍不住地伸了伸舌头，话说天医院的医生们是有钱不错，但那都是医士级别以上的，才能算是吃得起这道菜。

　　而像她们这样还是实习医士级别的，也就是每月能够从院里领一万块的津贴而已，一道菜一万块，她根本就想都不敢想，最多也就是跟着老师蹭一蹭……

　　“一万块……”江源这眼睛眨了眨，就算是以他现在的身家，那也是忍不住地吞了口口水，一万块钱一碟子的蘑菇，算起来一碟子最多一二两吧，这简直比特级的松露还要贵啊……

　　而且这鱼……小指粗一条，加起来最多不过是八九条吧……一万块……杀人啊……一千多块一条小鱼仔……

　　这还要医士级别，提前三天预定……我嘞个去，看来还真只天医院的这些有钱人吃的起，吃得到。

　　“来来……别愣住，吃吧吃吧……哈哈……”看着江源那有些惊讶的表情，罗医师哈哈地笑着，心情相当的愉快，笑道：“尝尝……这两样菜味道确实是不错的……”

　　见得罗医师提筷子了，江源便也不客气，他从来就是一个对美食没有抗拒力的家伙，眼前这么两道色香味俱全，而且又是以前从未吃过的菜肴，他如何能不动心。

　　当下便伸手夹了一筷子水晶菇，轻轻地放在口中，慢慢地嚼了嚼，只觉得一股鲜嫩味儿从口舌之间猛地冒出来……

　　“果真不错……”以江源的见识，这时也都忍不住地赞叹了一声。

　　见得江源那夸赞的表情，罗医师满意地笑了笑，举筷道：“来来，再尝尝这道妙香鱼，也是不可多得的好东西……等你真正加入了天医院，以后就知道咱们院里，还真是有些好处的……”

　　“是啊……这可真是实打实的好处……”江源连连点头，心头也是这般想道，且不说天医院这么大的势力，能够给自己提供足够的庇护。

　　但只说这些外界别说吃，就是连见都没有见过的菜肴，这好处对一个吃货来说，便已经是相当的大了。

　　这吃过一顿饭之后，随着孙毅轻轻地又在桌上某处按了一下，众人便坐到了一旁的茶几和沙发上休息，而且很快地便有人进来将桌子清理干净，然后送上来几杯茶……

　　江源坐在沙发上，本还没注意，但不经意之间，却是闻到了身前茶几之上那飘过来的一丝淡淡的茶香。

　　“呼……”闻着那股沁人心脾的淡淡香味，江源轻吸了口气之后，忍不住地伸手将茶端了起来，然后凑到嘴边轻轻地闻了闻，脸色微微地一变，忍不住地凑上去缓缓抿了一口……

　　那茶液刚刚入喉，便只觉得一股甘甜由舌根而生，蔓延了整个口舌之间，然后那一股清香直冲脑际，让整个脑际骤然一清……

　　“好茶……”这一口茶下肚，江源忍不住地轻赞了一声。

　　看着江源那感叹的模样，罗老医师再次微微地一笑，道：“这茶还不错的……”


第0420章 王幂请吃饭

　　“这茶叶，一般只内供给天医院医师以上的才有……”

　　看着江源脸上的感叹之色，罗医师微微地笑着道：“当然……你们世俗间的七人组最高那位，也每年有两斤的配额……其他人想要喝这个茶可不容易！”

　　“最高那位……”江源愣了愣，才明白罗医师说的是谁，当下心头是暗叹，这天医院果然是了不得，最高七人组竟然还只有最高那位才有，这么说来，连杨老爷子可都喝不上这样才茶。

　　似乎明白江源在想什么一般，罗医师微微一笑道：“这茶叶有提神醒脑之效，而且长期服用，还有延寿之效……所以，供应相当严格……”

　　听得罗医师这话，江源这时也没有再去想了，反正现在他是明白了，天医院似乎比他想象的还要神秘和强悍许多……

　　稍稍地聊了几句之后，罗医师便笑道：“江医生，这两天你就安心休息，后天便是我天医院开年会的日子，到时候你可以列席会议。我已经跟廖龙根和刘木阳两位天医师沟通过了，他们愿意作为你的申请提起人……”

　　“如此就好，真是麻烦罗医师您了！”听得这话，江源这也微微地松了口气，看来接下来就只要看自己的了。

　　“这个就且不说了，两位天医师当年和父母的老师，关系也是极好的，要不是这个，这两位也不一定会卖我这么大的面子……”说起这个，罗医师也是有些感叹，然后看着江源道：“不过，你自己也要努力，一定要尽全力而为，我在两位天医师面前，可是全力保证你有这个资格和能力。否则若是万一失败，甚至失败的太难看，那么不单是我无法和两位天医师交差，两位天医师脸上也会不好看，你可明白？”

　　“我明白的……请罗医师，还有两位天医师安心，我一定会尽全力而为！”江源点头沉声应道。

　　“嗯……好，你有信心就好！”看着江源脸上的自信之色，罗医师这时也缓缓地点了点头，道：“好了，不过这两天你可能就要委屈一下，在客院好好休息，等你取得了天医院的正式身份之后，便能随意行走了！”

　　“没有关系……我明白的！”江源明白罗医师的意思，不过他也不在意，他在禁闭室都能一连呆上几天，一点问题都没有，更别说这还有一个那么大的院子。

　　这又聊了几句之后，王幂便送着江源回那个挂着“幽径”牌子的客院去了。

　　“江医生……晚饭你就不用一个人在房间吃了……”送着江源进了院子之后，王幂迟疑了一下，然后对着江源，笑道：“晚饭我请你吧……虽然不能吃什么太好的菜，但总比你一个人在这里吃好！”

　　看着王幂那似乎略微有些泛红的脸颊，江源微笑着点了点头，自然明白王幂是怕自己一个人在这里太过无聊，当下便感谢道：“那就太好了，有王医生你请我吃饭，我总算不会太闷了！”

　　“好的，你先休息一下，房间的电视和电脑，都可以用……如果有什么事，还可以打电话给我……”王幂笑着掏出一张白色的名片给江源，道。

　　看了看手中，这只有一个名字和一排号码的名片，江源点了点头，道：“谢谢……”

　　下午，江源依然是坐在院子里晒了一下午的太阳，到了晚边六点的时候，王幂果然再次地来了。

　　这次王幂倒是没有穿工作服，而是一身相当休闲的牛仔裤加羽绒服。

　　不过虽然简单，那笔挺的紧身牛仔裤却是将她的两条修长的玉腿完全的体现出来了。

　　而那亮黄色的羽绒服还有脖子上的一条淡紫色围巾，刚好将她容颜衬托的秀美明艳无比。

　　江源这一眼看过去，却是也忍不住地感叹了一声，道：“王医生，你真漂亮……”

　　“江医生，你太会说话了……”虽然嘴巴上有些谦虚，但听得江源的夸赞，王幂脸上的笑容还是忍不住地更加灿烂了几分。

　　江源这话倒还真不是假话，他身边出现过的漂亮女孩子不少，不论是宣紫月，还是潘晓晓，还有徐青灵和李小雨，都可以说是难得一见的美女。

　　而眼前的王幂比起她们四人来，却是也丝毫不差，只是相对于她们来说，更多了几分干练和清爽，让人一见便有几分好感。

　　“走吧……江医生，我今天晚饭就继续请你吃我们的餐厅了……咱们餐厅的菜可比外边的店子，味道强许多……”王幂微笑着道。

　　“好……那可是让王医生你破费了……”江源没有什么让女孩子请客的习惯，不过这在人家的地盘上，江源倒是也没有什么喧宾夺主的想法，反正这请一顿餐厅，应该不会太贵才是。

　　依然还是走到了那个人来人往的院子里，这个时候，走廊里边来来往往的人还是挺多的，不过这时穿工作服的人却是不多了，这让一身牛仔裤和夹克的江源没有显得那么打眼了。

　　不过，有王幂走在身边，这注意到江源的人依旧还是不少的。

　　而且似乎到了晚餐的时候，这些年轻人们，也放松了许多，没有了中午那般的急匆匆和严谨，几个好像与王幂相熟的年轻人都挥手笑着和王幂打招呼，同时好奇地问起了江源的身份。

　　听得江源是来列席天医开年会的，这些年轻人们一个个都惊愕不已，他们这都是从小便在天医院长大的，这天医开年会所有人都能参加的，当然他们只是坐在最后排，但每年有些什么人参加，他们还是清楚的。

　　这些年来，似乎还从来没有外人参加过天医开年会。

　　这次突然多了一个这样似乎跟他们年纪差不多的年轻人，这都忍不住地好奇盯了江源几眼。

　　不过，江源却是发现，这些年轻人似乎都不认识自己一般，按理说以自己这些日子的名气，这些年轻人多少应该有人能认出自己，但现在竟然是没有一个人认出自己的。

　　虽然心头疑虑，但是江源却也没有太过去想太多，毕竟天医院实在是太神秘了，这出现什么样的情况，似乎都不奇怪。

　　这次王幂却是并没有领着江源继续进里边那个比较清静的小院子了，而是在这个大院子里的一间大厅走了进去。

　　这大厅倒是也还清雅，甚是宽大，大厅里一排排洁白干净的桌子和椅子，倒是让江源有些想起了东大的食堂。

　　这时里边稀稀落落地坐了上百号人，但是却一点都不显得拥挤……

　　王幂领着江源在角落里的一张桌子桌下，然后便笑着，道：“你在这里坐一会，我去点菜……”

　　“好……你去吧……”江源笑着点了点头。

　　待得王幂去点菜之后，江源这才朝着四周随意地看了起来。

　　这时这些年轻人们脱去了工作服之后，也都是穿着各式各样现在流行的服装，不过相对来说，都比较显得老成，除了一些女孩子之外，服装的服色大多也相对的偏深色。

　　对于这个，江源倒是也并不太意外，不管是哪个医疗机构，作为这个行业的人来说，特别是年轻人，都会将自己打扮的尽量老成一些，这……就是这个行业的潜在偏见。

　　看来天医院这方面也和其他类似的机构相差不多……

　　眼前的这些年轻人们，大多都是端着一个不锈钢的餐盘，里边都打着三四样的菜色，还有些一些水果，另外还有汤……

　　看来平日这些年轻人们，大多数也跟其他院校的学生们差不多，都是吃大锅菜。

　　这让江源倒是有些意外了……他还以为强悍的天医院，待遇会不同一些……

　　这时王幂很快地便走了回来，在他对面坐下，然后笑道：“江医生你是南省人，我就点了两个比较辣的菜……”

　　“啊……王医生你客气了，你不用特意照顾我的，我什么菜都能吃……”江源赶紧笑道。

　　王幂笑了笑，伸手捋起耳边的一丝长发，将它搁到耳后之后，便笑道：“没关系的，我也喜欢吃辣的菜……而且咱们这边又专门的南省菜厨子，他做的菜，味道很不错……”

　　“哦……还真看不出王医生你也喜欢吃辣……”看王幂那随意笑着的模样，江源倒是有些意外地点了点头。

　　两人这时正随意地聊着，突然这时有个高大俊朗的年轻人走进大厅来，这随意地张望了两眼之后，突然看到了坐在角落里的王幂和江源，这眼前一亮之后，便大步地走了过来。

　　“王幂……我正找你呢，想不到你在这里……”高大俊朗的年轻人这时走过来，很是随意地坐到王幂身边，然后看了江源，眉头轻轻地皱了皱，然后转头看向一旁的王幂，奇道：“王幂，这位是？我以前怎么没见过？”

　　“哦……廖阳，这位是江医生……他是受邀来列席天医开年会的……”听得这年轻人的言语，王幂的秀美微微地皱了皱之后，便笑着回道。

　　“列席天医开年会？”这年轻人一愣之后，看着江源眼中闪过了一丝惊讶和阴冷的神色。


第0421章 众矢之的

　　或许别人不清楚这个突然冒出来的开年会列席者是怎么回事，但廖阳却是相当清楚的。

　　因为他在天医院年轻一辈之中，也是跟孙毅一般的人物，他的祖父叫做廖龙根……

　　他前几日便无意间听祖父提过，这次的天医开年会，受罗天明医师所托，他将会与刘木阳天医师一起向大会建议，批准一个叫江源的外界医生参加三品医士的直升考试。

　　当时他还记得祖父的表情，很随意，但是明显也是不是很看好的……

　　首先他听得王幂说江医生他还没怎么在意，直到听说是来列席天医开年会的，他这才醒过神来，确认眼前这位就是祖父说过那位叫江源的外界医生。

　　“你就是江源？”廖阳死死地看了江源两眼，然后终于看到了江源挂在脖子上的一条蓝色系带，还有那吊在桌下的那个牌子，廖阳这时才真正相信，来参加三品医士直升考试的，竟然真是眼前的这个看起来跟自己差不多年纪的年轻人。

　　难怪自己的祖父当时提起的时候丝毫不以为意。

　　感觉对对方眼中和言语中那种莫名的敌意，江源稍稍地一愣之后，便淡定了下来，点头笑道：“对，我就是江源！”

　　“你要参加三品医士的直升考核？”听得江源确认，廖阳的目光再次阴冷了两分。

　　江源嘴角微微地翘了翘，这时他大概也看出了些什么，笑道：“没错，我就是来参加这个直升考核的！”

　　“开什么玩笑？三品医士？你以为你是谁？我们现在最年轻的三品医士张医士现在都三十二岁了，你才多大？一个外来户竟然想直升三品医士……”廖阳不屑地冷声道：“就算是我，也还要三年才能晋升……”

　　看着廖阳那眼中浓郁的不屑之意，江源轻轻地笑了，对于这样的情况，他还真是见多了，当下便淡声地道：“我是江源……所以没有问题！”

　　“你……”听得江源这般言语，廖阳这不禁地在一愣之后，却是失声而笑了。

　　而一旁的王幂这时也是一愣，在她的印象之中，江源向来都是谦逊温和的人，但是去没有想到，这次竟然这般强硬自信，而且甚至简直可以称为是自负了，不过她现在却是对江源有些莫名的信任。

　　当下王幂惊讶看了对面一脸淡然笑意，然是却说不出的自信表情的江源，然后又看向一旁的廖阳。

　　她深知身边这个廖阳那是多么骄傲的人物，祖父是天医师，他自己也是年轻一辈子中最杰出的一人，正儿八经天医院医士以下第一人。

　　就算是王幂也自认比不过眼前的这位廖阳。

　　被江源这般一言语，王幂这时只担心廖阳怕是会脸上挂不住的，当下这正要为江源介绍廖阳的身份，不过还没来得及出声，便听得廖阳突然大声冷笑了起来，道：“好，好……我还是第一次见到有人刚在我天医院放这样的大话……”

　　“我说的是实话！”看着廖阳那大声冷笑的模样，江源淡笑着吐出几字，让廖阳的大笑声猛地一僵。

　　对于刺激人，江源是十分擅长的，他的强大精神力，加上天赋蛊惑技能让他的精神力对其他人的影响是越来越强，就算是他没有使出这种天赋，但是他的一言一行之间，都能对其他人拥有相当强大的影响力。

　　江源并不是那种喜欢出风头的人，但是在这里，江源知道……天医院这里似乎也是一个层次分明，强者为尊的地方。

　　太低调，似乎并没有什么好处，既然自己是来拿三品医士这个职级的，不管怎么低调，这都会引起其他人的关注，还有眼红以及嫉妒……

　　所以，既然自己已经拿定了主意，要拿下三品医士这个职级，那么就不如高调吧，实力才是让人尊重你的东西。

　　至少江源可以确认，现在在这个餐厅大厅里吃饭的人，基本上应该都是在实习医士以下的人。

　　而眼前这个廖阳，从王幂的态度中，还有事这个廖阳那自信和略微有些狂妄的态度中，便可以看出，应该是年轻一辈子最强的一个。

　　面对对方的轻视，甚至是挑衅，江源淡笑着轻轻地后靠了靠，看着眼前目光都有些狰狞的廖阳，再次轻轻一笑。

　　廖阳的声音，这时已经引起了这大厅之中不少人的注意，许多的人都朝着这边看了过来。

　　“看来你对自己很自信……”廖阳这时也注意到其他的人都朝着这边看了过来，当下轻吸了口气，收敛了一下自己的恼火，他可是天医院年代一代的天之骄子，可不能在这个外来户面前失了面子，眉头微微一皱，便沉声地道：“不过你可能不太清楚天医院到底是一个什么样的地方！”

　　“我向来对自己很自信！”江源的言语淡定的紧，似乎丝毫没有收到廖阳那压迫性的声音影响一般，这时微微地昂着头，脸上自信的光芒轻轻地闪耀着，让廖阳心头的恼怒之色更加浓郁了几分。

　　看着眼前的这个看起来比自己还要骄傲自信几分的家伙，廖阳只觉得自己心头的某些骄傲，仿佛在对方的压力下，要碎裂了一般。

　　他见过狂妄的人，还没见过这么狂妄的，如果不是经验告诉他，对方不是白痴，而且也不像是精神方面有问题，他还真会以为对方脑子有问题。

　　廖阳转头看了看着四周注意着自己这边的目光，又看了看旁边王幂似乎也没有出言让江源慎言的意思，当下完全觉得自己的尊严这次被挑衅了，然后转头看向江源，冷声笑道：“呵呵……好吧……既然江医生你这般自信，要不咱们打个赌？”

　　“赌？好啊……”江源微微一点头，他不喜欢赌，但是对于自己已经没有退路的时候，他倒是不讨厌加上一点彩头，反正这次他是一定要拿下三品医士这个职级的，拿不下，一切皆休。

　　见得旁边王幂欲言又止的模样，江源笑了笑，摇了摇头示意王幂不用担心，然后道：“不知道你想要赌什么？”

　　看着江源脸上那淡然的笑意，廖阳微皱了皱眉头，然后伸手从自己的口袋里摸出一个小盒子来，随手打开之后，放到了江源面前。

　　看到这个盒子里的东西，旁边的王幂这时微微地一愣，知晓廖阳这下真是发毛了，竟然连这个都拿出来赌，当下便出声转寰笑道：“廖阳……我看别赌什么，咱们后天看江医生考核的情况就行了……”

　　这说罢之后，王幂又笑着对江源介绍道：“江源……这位是廖阳，是廖龙根天医师的子弟，也是我们院里年轻一代中最出色的……”

　　听得王幂的介绍，江源心头这才有些恍然，这才明白为什么王幂对这个廖阳似乎颇有些忌惮之色，原来来头这般不小。

　　这廖龙根天医师似乎正是罗医师托请的那两位天医师之一。

　　当下正待言语，那廖阳这时却是略微有些得意地冷声，道：“怎么？江医生不敢赌？”

　　江源淡然一笑，然后低头看了眼前这个小盒子的那颗红红的小果子，眼中轻轻地闪过了一丝淡淡的疑惑。

　　这颗小果子不过是板栗大小，圆圆的，看起来红彤彤的甚为可爱，但是这仔细一看，却可以看到这红彤彤的果皮之下，似乎有一股淡淡的液体在缓缓地流动一般，显得极为的怪异。

　　“这是什么？”江源反复的打量了两眼，确认自己以前从没有见过这种果子之后，才抬头好奇地看了廖阳一眼，他很肯定这个果子应该不是什么普通玩意，否则这个廖阳也不可能如此慎重地将这个东西拿出来打赌。

　　听得江源这话，廖阳一愣之后，却是不屑地哈哈大笑了起来，一边笑一边摇头道：“对了，我怎么忘记了，你这样的土郎中，怎么可能认识这个？”

　　一旁的王幂这时看着江源那疑惑的表情，这正待言语，却是被一旁的廖阳给挥手止住了，然后伸手拿起这个小盒子，朝着周围的人们展示了一下，嘿嘿地笑着道：“大家看，竟然有人连这个都不认识，还敢来咱们院里，厚颜说要直接参加三品医士直升考核……大家说可笑不可笑……哈哈……”

　　“三品医士直升考核？”这周围的年轻人们，听得廖阳这话，都是齐齐的一愣，然后满脸惊愕地看向旁边那正微皱着眉头的江源，很快地眼中便齐齐地冒出了一丝羡慕嫉妒恨的眼神。

　　这在座的年轻人们，基本上都还是实习医士和见习医士，这离三品医士可是还差着一两级的距离，至少也还需要四、五年才能参加三品医士晋级考。

　　但是这个前来列席天医开年会，看起来跟他们差不多年纪的年轻人，竟然要参加三品医士直升考核？

　　凭什么？

　　“奶奶的……咱们都是十几二十年才能到这个地步，这一个外来的土郎中，凭什么？”

　　看到众人的表情，江源这时也无奈了，知道果不出所料……


第0422章 红云果的赌约

　　羡妒的目光渐渐地又转向廖阳手中的那个小盒子，都纷纷的眼睛一亮之后，齐齐地向着自己露出鄙夷的目光，江源淡淡的笑了。

　　“红云果……性温，味涩，主大补气血，强筋健骨……”

　　随着江源缓缓地将这颗奇异果实的名字说出，这廖阳的手却是一僵，他刚见江源竟然连这枚果实都不认识，这正以此事来耻笑江源，却是没有想到，江源现在竟然一口将这果实的性味和效果说出。

　　廖阳惊愕地看了江源一眼，江源这首先看了几眼都没有认出眼前的这枚红云果来，怎么突然一下就知道了。

　　想到这里廖阳忍不住狐疑地看了王幂一眼。

　　不过很快王幂便微微地摇了摇头，表示并不是她所说的。

　　看着王幂眼中的那一丝惊愕，廖阳这也可以肯定，这定然不会是王幂告诉的江源的，看来只怕真是这小子突然想起来了。

　　当下不由地有些讪讪然，原本他用这个来奚落江源打，但去没有想到江源竟然认出来，这下却是有没有奚落对方的理由了。

　　当下微微地一皱眉之后，便冷声笑道：“好，既然江医生已经认出了这时什么，那么江医生可认为这赌注不错？”

　　“确实不错……”江源这时也是默默地点头，他首先确实是不知道这枚红色的果实是什么，但是这过了一小会之后，脑海中立马地便从祖师爷的记忆中，找出了这枚红色果实的资料和情况。

　　这种红色果实，学名叫“红云果”，乃是远较之老山参药效要强得多的大补之物，而且还能强筋健骨，对于练武之人来说，乃是不可多得之物。

　　所以，江源看着这枚红云果，这时目光也有些凝重，根据祖师爷记忆中的资料，这种红云果生长的条件和年限要求非常的高，所以在数百年前，这种果实的便相当的稀少，但是他却没有想到，在现在这个时候，竟然还能找到红云果的存在。

　　故而见得廖阳竟然拿出了这种果实，来进行赌注，江源这时心头还真有些凝重，这枚果实效果远较一般的老山参要强的很。

　　许久以前，宣紫月便告诉过他，老山参对于他这样的初练内气者，有着极好的辅助效果。

　　而对于她们这些小时候常年服用老山参修炼的人来说，除了某些年份超过百年以上、甚至百五十年以上的老山参，普通几十年年份的老山参的效果和意义便不大了。

　　但是这种罕见的红云果，却是实打实的依然对宣紫月她们有极大的帮助效果，而且较之普通一两百年的老山参的效果更佳，对于江源自己来说，这种红云果的效果自然是更强大了。

　　“当然不错……”见得江源脸色略微有些凝重地点头，廖阳得意地笑了，这红云果可不是一般人能够弄到手的，这普通医士以下的天医院的人，基本上不可能弄倒这样的稀罕药材。

　　而他却算是得天独厚，有一个天医师的祖父，所以每年都能有几颗这样的红云果来帮助他修炼，还有是淬炼筋骨。

　　他刚一时冲动之下，拿出这枚果子来，与江源对赌，原本还有些心疼，不过这时却是靠着这枚果子，大争了些脸面，这还是颇为得意地。

　　当下看着江源，轻笑着道：“江医生不知道想拿什么来与我对赌？”

　　江源刚已经注意到了周围那些人的表情，还有王幂看着这枚红云果时，眼中轻轻闪过的一丝羡慕之色，便知道这红云果在天医院估摸也是极为罕见的东西。

　　而自己当初也有一株两百多年份的老山参，虽然价值要低上不少，但勉强也能够拿出来与眼前的这颗红云果一比，但那株老山参却是被自己吃掉了不少，现在可拿不出手了。

　　当下便微微一笑，摇头道：“抱歉……这枚红云果太过珍贵，我找不出能与它等值对赌的东西！”

　　“哈……哈哈……江医生不用这么谦虚吗，既然能够来天医院参加三品医士的直升考核，怎么会连跟这枚红云果等值的东西都拿不出呢？”廖阳得意地看着江源笑道：“莫不是江医生怕赌输吧？所以特意不拿出来吧？”

　　看着廖阳得意的模样，江源淡淡地笑了笑，然后道：“这红云果珍贵罕见的很，料想在天医院也是了不得的珍品药材，这外界要想找到类似的药材，那更是难上加难，我哪里有这样的药材可拿得出的，廖医生才是过于谦虚了。”

　　见得江源这般言语，廖阳那更是得意了几分，本也是，红云果这类的药材，在天医院也排得上是上品药材……就算是普通医士想要弄倒一颗都极不容易，这江源这样的外来户怎么可能能拥有这样珍贵的东西……

　　当下心情大爽的廖阳，那脸上的得意笑容那是更加的浓郁了几分。

　　哈哈大笑几声之后，这便得意笑道：“既然江医生拿不出等值的物品和药材，这其他的东西也是可以的……”

　　“其他东西也是可以的？”江源的眼睛眯了眯，他手里还真没什么值钱的东西，或许真正来说，他的财富，倒是倾向于现金，毕竟他现在银行账户里可是还有四百万左右的现金在……

　　当下江源便笑了笑道：“廖医生也清楚，这要找到与红云果等值的物品，可不容易，在下也身无长物，只有账户里四百万左右的现金，若是廖医生愿意，咱们可以一赌……”

　　“四百万……”江源这话一出，这餐厅里的众年轻人们，这时都冒出了一声轻微的惊叹声。

　　世俗中的钱在天医院里来说，并不是什么太受重视的东西。

　　不过，这只是针对那些医士，甚至是医师以上级别的人来说。

　　他们需要的是更多的珍贵药材，还有是一些更加尖端的器材，钱对于一些医师以上级别的人来说，他们要弄到钱，并不是什么困难的事情。

　　但是对于这些还远远没有达到医士级别的实习医士和见习医士来说，钱可也是个挺吸引人的东西，他们一个月的津贴不过是五千到一万左右。

　　虽说他们用钱的地方不多，但毕竟都是年轻人，这不可能天天呆在天医院里，他们也要出去游玩，也要买帅气漂亮的衣服，出去泡妞什么的也要钱。

　　所以，江源说出这四百万的数字，这些年轻人，都是齐齐地露出了一丝惊叹之色，这四百万可是一个极大的数字了。

　　而廖阳这时也差不多，虽然他是天医师的孙子，但他除了能够在某些方面得到祖父的一些特殊照顾之外，其余的待遇也与普通天医院实习医士相同。

　　这听得江源竟然能拿出四百万出来对赌，这心头也是大动……

　　这红云果在外界来说，可谓是真正的有价无市……有钱都买不到，但是一些世家家族来天医院求购红云果的时候，虽然要付出一些人情，但真正所支付的价格也不过是五百万左右。

　　算起来相差也不是太大……

　　想到这里，廖阳稍稍地犹豫了一下，但想起自家祖父那不以为意的表情，而且他也深知就算是普通的三品医士晋级考试的难度都是极高的，而这种外人想要直升三品医士的考核，那自然是至少要难上数倍。

　　廖阳自忖自己再过几年，应该能够通过三品医士晋级考试，但这种的直升考核，那是决计不可能通过的。

　　眼前这个江源，就算是能力再强，也不太可能通过。

　　而且自己要是不赌，那么反而显得自己心虚。

　　当下，廖阳看了眼那正一脸微笑的江源，冷哼了一声之后，便不再犹豫，沉声道：“好……虽然我这颗红云果不止值这四百万，不过既然江医生你拿不出其他来，那我吃些亏，赌了便是……”

　　“那好……那就赌了……”江源微笑着从口袋里掏出一张卡，放到桌上，笑道：“如果在天医开年会这天，我参加三品医士的直升考核，若是没有通过，那么这四百万就是廖医生你的……”

　　“但是我若通过了……那么……廖医生的这颗红云果，那就是我的了……”

　　见得江源拿出来放到桌上的卡片，还有江源脸上那淡定的微笑，这时廖阳突然有些心头打鼓了，暗道：“难道这小子真这么有信心？”

　　不过，廖阳这也是心头稍稍地一阵紧张，想起自己方才的分析，很快地便冷笑着点头道：“好，没有问题……我若是输了，这枚红云果就是你的！”

　　见得廖阳确认，江源脸上的笑容，这时似乎更加的浓郁了几分，然后指着桌上的卡片道：“那好，这里有POS机么？我可以现将四百万现金刷出来，作为抵押……”

　　“呵呵……这个不用，咱们天医院打赌，不用担心这个，没有人敢赖账……”看着江源，廖阳的脸上又露出了一丝淡淡的鄙夷，淡声地道：“只要赌约生效，那么过了十五，只要你赢了，你可以随时找我要这颗红云果。而你要是输了……那么到时候你再把这四百万交易给我便是！”

　　“好……”江源笑着轻轻地一点头，有这规矩就好，这枚红云果，自己是要定了，有这个对自己可是大有帮助啊……


第0423章 破釜沉舟

　　“嗯？江源跟廖阳打赌？赌了一颗红云果？”

　　罗医师一边取下自己的防护眼镜，一边转头看向一旁的孙毅，有些诧异地道。

　　孙毅这时笑得很真诚，眼中深藏着一丝得意，但也还有着么一丝恼火，对着罗医师道：“是的……我刚听外边的师弟说的，刚刚晚饭的时候，王幂请江源吃饭，结果和廖阳撞上了，听说江源是来参加三品医士直升考核的，廖阳似乎很不相信江源能通过，而江源好像也很好脸面，所以两人直接杠上了……”

　　听得孙毅的话，罗医师这时眉头微微地皱了皱，眼中明显地也充满了意外之色，他倒是没有想到江源身上，也会出这样的奇葩事情，当下不由地奇道：“廖阳真拿了一颗红云果？那江源用什么赌？”

　　“这江源好像很有钱，他拿出了四百万，对赌廖阳的一颗红云果，算起来，廖阳还是吃了些亏的……”孙毅哼声地道。

　　“啧啧……江源这小子可不简单，能拿出四百万倒是没什么奇怪的。不过廖阳这胆子也不小，竟然真敢拿一颗红云果出来赌……”罗医师轻笑着赞叹了一声，若有所思地道：“不过看来江源这小子对他自己晋升三品医士，很有信心啊！”

　　“老师……这可不一定，这江源说不定是被廖阳激着，碍不过脸面，所以才无奈接招……”孙毅对江源可是一点好感都欠奉，而且他也坚决不相信江源这真能通过这个考核。

　　当下又继续道：“我也听我家老爷子说过，这三品医士的直升考核，这数十年来，都只出现过两次，其中一次成功一次失败……而成功的那位，当时年纪已经有六十多岁的……在外界也是鼎鼎有名的一位老医师……”

　　“这江源才二十多岁，我是很难相信他能通过的……”

　　看着孙毅那连连摇头的表情，罗医师倒是笑了，道：“这且不管吧，反正我也算是还江源一个人情。既然他这么有信心，那么终究还是好事，成功了固然是好，如果没成功，只要他表现好，那么我也不算太丢脸，两位天医师那里也好交代！”

　　“嗯嗯……老师说的甚是……”孙毅这赶忙连连点头道。

　　罗医师这时又感叹了起来，道：“其实我还是希望他能顺利通过的，虽然几率不是很高……但要真失败了，让江源从见习医士开始做起，实在是有些可惜了！”

　　“老师，这个也是他自己选择的，否则他要是接受实习医士的职级，也不至于如此……”说起这个，孙毅还是有些愤愤然的，自己等人如此千辛万苦才能晋级实习医士，这江源竟然还不满足，这如何能让人不恼火。

　　“年轻人心高气傲也是正常，他确实是也有些资格如此……”想起江源那淡然中充满了自信的笑容，罗医师微笑点头道：“不管成功与否，对他都是一次极好的磨炼，我相信他将来的成就，必然不会低于我，甚至超越我达到天医师的职级，也是有可能的……就看他需要耗费多长的时间而已！”

　　听得老师对江源这般的看重，孙毅暗暗地撅了撅嘴，暗声哼道：“天医师？有这么简单么？要真那么简单，我家老爷子也不会耗费了如此之久，才在三年前才晋级上天医师！”

　　“天医院到底是天医院啊……就算是这样普通的菜肴，也要比外边做出来好上数分……”江源一边走着，一边对着一旁的王幂笑着感谢道：“王医生，今天真是感谢你了！”

　　“呵呵……客气什么，你在鲁山帮了我和孙毅那么大的忙……请你吃顿饭算什么……”转头看向旁边的江源，王幂脸上的笑容极为的甜美，一双漂亮的大眼睛轻轻地忽闪了两下，道：“对啦，江医生，你真这么有把握？”

　　“嗯……虽然不知道你们这里的这个三品医士直升考核到底有多难，但我对自己还是有些信心的……”

　　江源微微地一笑道：“对于我来说，我总觉得除了自己的实力之外，信心也是极为重要的。我这次必须要拿下这个职级不可，如果拿不下，万事皆休，索性就玩大一点……”

　　“真要说起来，也是给自己再加一点压力……这就叫破釜沉舟，背水一战……”

　　江源的脸上笑容依旧，言语轻松，但一旁的王幂这时却是也从江源的言语中，感受到了一丝丝的沉重感。

　　这又忍不住地看了江源一眼，然后缓缓地点头。

　　她对江源的情况不是很熟悉，但是她能够感觉到江源对这次考核的重视程度，她现在才明白或许这次考核能不能通过，真的对江源十分的重要。

　　否则按部就班，以江源的能力通过实习医士的考核是完全没有问题的，到时候只要跟她们一起，过上几年，再晋级三品医士也不是太难。

　　但江源偏偏选择了这条最难的路，来赌上一把，王幂这时心头也不禁地是暗暗佩服，也很想知道江源为什么一定要冒险来赌？

　　当然，她知道，江源定然是不愿意说的……

　　送着江源到了客院之后，王幂微笑着点了点头，认真地看着江源道：“好了，江医生你好好休息吧……还有一天时间，你好好调整状态，我相信你一定能够成功的！”

　　“谢谢……”看着王幂那真诚的目光，江源也微笑着点了点头。

　　天医院的客房极为的舒服，宽宽的大床，洗过澡的江源穿着睡衣躺在床上，又咬了一小截老山参放在口中，慢慢地嚼了嚼之后，便吞入腹中，然后缓缓地闭上了眼睛，如同王幂所说，他现在要做的，就是调整好自己的状态，其他的现在都不重要了……

　　“发现异常生物能量……五禽运气法自行启动……吸收开始……”

　　随着这一道讯息闪过，江源左臂上的那个淡红色纹身，这时再次轻轻地闪烁了起来……

　　清晨，江源缓缓地睁开眼来，感受着脑海中刚刚闪过的那一道讯息，满意地吐了口气，天医院这一块的环境还是相当不错的，虽然这里住的人不少，但空气还有是空气中所蕴含的这些能量，都极为的丰富，看来天医院选址在这里，果然也不是乱选的。

　　通过这么一整夜的修炼，自从上次能量消耗过度之后，他现在九尾第四尾能量蓄积度总算是达到了百分之四十，接下来，就算是早上不能修炼五禽戏，那么等到明天这个时候，至少也能达到百分之四十五……

　　有百分之四十五的能量，那么应该足以应付明天的考核了，就算是再怎么困难，这次的把握也应该不低才是。

　　起床刷牙漱口之后，江源便到院子里稍稍地活动了一下身躯，不过并没有修炼五禽戏，毕竟在这里相当陌生，而且天医院又很有些神秘叵测的感觉。

　　他也不清楚是否会有人注意到自己的这套古五禽戏功法是否会引起他人的注意。

　　所以，他打定了主意，在这里是不会轻易修炼五禽戏的。

　　这稍稍活动了一下之后，感觉肚子有些饿了，走回房间，拿起电话按照提示拨了个号码之后，那边很快地便传来了问候声。

　　跟那边说要了两笼小笼包和一碗米线之后，过不了十分钟，很快地便有人推着一个餐车过来了，打开热气腾腾的一个蒸笼，给他送进来了他想要吃的东西。

　　小笼包入口松软而不腻，米线味道纯正，江源吃着吃着，总觉得比当初在西山的时候，这日子都过得尉贴。

　　“天医院，果然是天医院啊……”江源的目光，这时更加的坚定了几分。

　　一天很快过去，到了晚饭的时候，王幂又来陪着江源吃了顿饭，同时也顺便领着江源在天医院内逛了逛。

　　江源这次才算是确认，整个天医院真正的是大到了超越他的想象。

　　王幂领着他逛了一个圈，通过一条条四通八达走廊，起码走过了十几个大院子，而这里边有平房，也有几层高的精致楼房，到了里边竟然还有一座很高的山，山下还有一条清澈的河流环绕，其中甚至还有一栋栋别致的小别墅……

　　江源这时心头也是暗暗点头，在这金陵城里，怕是也只有天医院这样的存在，才能拥有这么大的地盘，才能容得下如此多的人……

　　这夜又是一夜的好睡，清早早早地醒过来，起床活动了一下身躯，又吃过早餐之后，江源稍稍地振作了一下精神，放松了些许心头轻微的紧张感，王幂便过来接江源去天医院的大礼堂了。

　　天医院的大礼堂，昨天江源倒是没有见过，不过既然是天医院每年聚会开会的地方，应该不会太差，江源总想着，这不会像是燕京的国家大会堂一样吧？

　　想想这两日感觉到天医院的大气，只怕还真有可能弄出一个这样的建筑来……

　　……


第0424章 会场意外

　　带着对天医院礼堂的一丝好奇，这一路走过去，渐渐地人越来越多，江源这时也隐隐地看到了天医院礼堂的模样了。

　　这个礼堂外表看起来竟然是朴素的很，就是一层挺高大的平房模样的房子，而且外墙看起来还是木板做的，加上一些陈旧的巨大梁柱，一副很有些古朴气息的模样。

　　看着江源对着礼堂露出了一丝怪异的表情，旁边的王幂理解地笑着道：“这个礼堂是我们天医院现存最老的建筑之一，还是六七十年前留下来的，外边一直都没有变，只是从内部进行了一些装修和改变。”

　　“哦……”听得王幂的解释，江源这才有些恍然，点了点头，这样说倒是不奇怪了。

　　江源不奇怪了，这才注意起自己这时似乎成了所有人关注的目标，绝大多数经过自家身边的人，这时似乎都会看上自己两眼。

　　自从前天餐厅时的那个赌约之后，基本上天医院年轻一辈的所有人都知道了，有一个叫江源的小子，不自量力地竟然来参加三品医士直升考核……

　　所以，所有的人在看到了江源胸前的挂着的那个牌子之后，便都明白了，就是眼前这个看起来温文尔雅模样还挺过得去的小子，其实在骨子里却是狂妄至极的家伙。

　　这一个个地将很有些好奇然后带着些不屑的目光扫过江源之后，便都大步地走进了礼堂去。

　　而王幂看着江源那有些郁闷的表情，忍不住地伸手轻轻地捂住了嘴巴，低笑了起来。

　　看着王幂笑得那般开心的模样，江源郁闷地抿了抿嘴，然后跟着王幂走进礼堂去，在礼堂右侧第八排的旁边位置坐下……

　　坐下之后，江源这时才有闲看了看整个礼堂的情况，这时他才发现，前方的主席台上，正中间有五把大型靠背椅和前方的小桌子，正呈弧形摆放。

　　而在这五把大型靠背椅之后，另外有九把也是呈弧形摆放在上方，一共十一四个位置……

　　看得这情景，江源凑到王幂耳边低声地问道：“天医院有十四位天医吗？”

　　“呃？”感受着一丝暖意在耳边轻荡起，王幂的脸颊微微地一红，然后道：“哪里……每年天医开年会都会有五位天医参加，后边的九个位置是九位一品医师……”

　　“五位？”江源点了点头，他倒是知道其中几位的名字，这次罗医师托请的廖龙根和刘木阳，其中还有孙毅的外公，但是其余两位他倒是不清楚！

　　不过这时旁边的王幂倒是极为善解人意地介绍道：“这五位天医师，其中两位你是知道的，另外三位是，徐启柳天医师、朱世阳天医师、还有宁汉民天医师……其中朱世阳天医师就是孙毅的外祖父……”

　　“猪是羊？”听到这个名字，江源忍不住地愣了一下。

　　看着江源的反应，王幂不禁地朝着江源翻了个白眼，她自然知晓江源在想什么。

　　不过这话可不能真拿出来开玩笑，每一位天医师在天医院的位置和声望都是至高无上的，谁也不敢拿来开玩笑。

　　江源自然也明白王幂的意思，稍稍地露出了一丝笑意之后，立马地便收敛了起来。

　　见得江源明白了自己的意思，王幂便接着介绍起来，道：“周边的九位一品医师，便也算是我们天医院拥有足够权力的人，罗老师也是其中之一，这总共加起来十四位，共同掌管天医院的一切事宜……”

　　“当然，主要事宜还是由五位天医师掌管……五位天医师其中徐启柳天医师为天医院院长……其余四位天医师辅助徐启柳天医师掌管天医院一切事宜，九位一品医师负责协助……”

　　随着王幂的介绍，渐渐地整个礼堂之中，也慢慢地塞满了人，充满了嗡嗡的低低私语之声。

　　而江源坐在王幂的身边，也被周围不少的人注意着，作为十数年难得一见的外人参加三品医士直升考核的人，这要想不吸引人都难。

　　在这一片嗡嗡之声中，很快地外边响起了一片细微的脚步声……

　　江源的耳朵轻轻地抖了抖，然后瞬间地便从这杂乱的低低私语声中，捕捉到了这一片细微但是却沉稳以及带着淡淡特异气势的脚步声。

　　江源下意识地顺着声音传来的方向看去……

　　便见得那门口之处，缓缓地走进来一行人，领头的是一个头发半花白，满脸威严之色的瘦高女子，跟在她之后，另有四名年纪均在六、七十岁左右的老同志缓步地随在其后，鱼贯而入。

　　王幂这正跟江源介绍着一些情况，这见得江源的异动，这不由地顺着江源的目光望了过去，看到了门口那走进来的几位，这时脸色也是微动，凑到江源耳边正待言语，谁知江源却是刚好将脸转回来，这王幂的嘴唇恰恰地便印在了江源的脸颊之上。

　　江源这也是骤不及防，只感觉耳边一热，然后一片温软便印了上来……

　　“啊……”而看着江源的脸颊瞬间放大的王幂，这时也是脸色绯红，忍不住地低声惊呼了一声。

　　而这时，刚好的这礼堂之中，因为五位天医师的入场，而瞬间肃静了下来，王幂的这一声惊呼声，却是在场中极为的清晰。

　　引得不少人都朝着这边看了过来，就连那刚刚走上主席台的几位天医师，也都有些好奇地循声看了过来。

　　感觉着众人的目光，还有几位天医师也有些怪异地看着自己这边，王幂原本绯红的脸色，却是更加的浓郁了几分，赶紧慌乱地将头低了下去。

　　而江源这时却是伸手摸了摸自己的脸颊，脸上依然是一片淡然，似乎什么都没有发生过一般。

　　不过，在别人看来，却不是这么回事，特别是几位天医师，都看着这边两人，一个表情淡定，一个如同受惊的小鹿一般满脸飞红，这对比之下，谁都能够明白，似乎发生了一些不一样的事情。

　　而特别是跟在五位天医师身后不远处，正刚刚踏上主席台台阶的罗医师，看了这边一眼之后，眼中的目光却是更加的怪异的几分。


第0425章 集讲时间

　　在这一片好奇羡妒的目光之中，这最火热的还是同样坐在第八、九排的，廖阳和孙毅两人。

　　话说廖阳和孙毅两人，在这天医院年青一代之中，都是背景强大，而且自身实力都不凡的佼佼者。

　　对于王幂这同样是年轻一代中不论是能力还是相貌气质都位居首位的女孩子来说，两人都是十分的有想法的。

　　只是现在，看着王幂那含羞低头的模样，还有江源那淡定擦脸的动作，两人这时眼中的妒火直冒，若非此时乃是冬天，只怕这火辣辣的目光，会将江源的脸上生生地烫出几个泡来。

　　不过还好随着五位天医师上台，而罗医师等九位一品医师也坐上台去，场中所有的目光都转向了主席台上之后，王幂这才敢抬起头来，脸色依然还有些娇红，很是有些娇怨地朝着江源翻了个可爱的白眼之后，却是不敢再与江源说话。

　　江源这时也看清楚了坐在上台的这代表目前天医院最高层的十四位老大们，年纪似乎都在六七十岁左右，前头五位天医师，那位头发花白脸色严肃的徐启柳医师正中而坐，这时看着下方的天医院熙熙融融的众人脸上终于露出了一丝微笑。

　　而其余四位天医师分列两旁，这时也都脸上笑意盈盈，正互相之间低声交谈。

　　江源这时也看到罗医师坐在后一排正中间的位置，这时也是满脸微笑和旁边一位医师低声交谈着什么。

　　看到罗医师的位置，江源这时便也知，罗医师在天医院的位置不低，只怕只是仅次于几位天医师。

　　看完台上之后，江源这时才注意到了整个礼堂中的情况，他现在才发现在自己前边的一至七排，很有规律地分布着一些人。

　　第一排基本上都是头发有些花白，或者是至少看起来便知晓不是什么很年轻的人。

　　然后往后第二排第三排，基本上也都是按照这个规律来的。

　　而且每往后一排，渐渐地这些人也越来越年轻，老年、中年、青年……到得江源身前的两三排，便基本上都是四十来岁、三十来岁的中青年了……而相对于这第八排之后的年轻人们，这些人明显的要矜持淡定的多。

　　而且方才也少有人会朝着自己这边看过来，较之自己身后的这些人明显的并没有那么在意自己。

　　江源这时心头大致地猜到了一些情况，这前边七排，应该是三品医士以上，正式在天医院拥有了自己一席之地的医生们。

　　而从自己这一排开始，应该就是还没有拥有天医院正式地位和资格的实习医士和见习医师。

　　江源大致地计算了一下，这前边七排人差不多坐了有三百人。

　　而在自己身后接下来的十几排，也是满满当当地坐满了人。

　　按照王幂的说法，每年的天医开年会都是天医院最大的一次聚会，基本上所有人都会尽量回来参加。

　　这么算来，整个天医院正式拥有医士以上职级的正式成员，起码有三百人之多。

　　而在自己身后的这十几排实习和见习医士们，算起来应该也有五百人左右。

　　看到这个庞大的群里，江源这时都忍不住地暗暗点头。

　　对于天医院这些人的实力，他不是很清楚的，或许那些医士以上的他不熟悉，但是对于王幂她们实习医士这个级别的实力，他还是非常的了解的。

　　至少在鲁山那段时间里，王幂和孙毅两人所表现出来的技术能力，已经是远超一般的外科主治医师甚至副主任医师了，加上还有其他学科的综合能力。

　　而她们也仅仅只是能够够资格晋级实习医士而已。

　　以管窥豹，这就大致地可以了解出天医院的基本实力了……

　　仅仅还不是正式的成员，就能达到这种可怕的程度，那么自己身前这三百多人，到底拥有怎么样的实力，江源这时已经没有办法去猜测了。

　　但是做一个最基本的判断，这三百多人都至少是超越一般医院主任医师级别的存在，而且还各科相对平均，更多的甚至还拥有其他普通医师无法你的能力，似乎还拥有许多如同红云果之类的珍贵药材……

　　江源这时心头暗叹，难怪不单是最高七人组也要对天医院这么看重。

　　就连齐家宣家那样的世家都对天医院这般忌惮。

　　江源这般想着，而这时台上的罗医师也开始站起身来，走到旁边一个小讲台前，轻轻的伸手从讲台上拿起了一个小锤，轻轻地敲了敲讲台上用支架悬挂着的一个半尺大小的青铜小悬钟……

　　“铛……铛……铛……”随着罗医师轻轻地几下敲击，那小铜钟发出清脆的铛铛声，场中原本还有这些的低低细语声，立马地随着这钟声的响起，而迅速安静了下来。

　　但江源这时却是看着罗医师敲着的那枚青铜小悬钟露出了一丝惊骇的表情。

　　或许别人感受不到这钟声中的异样，但是江源敏锐的精神力却是让他感知，这枚青铜小钟的钟声之中，所蕴含着的一丝丝的奇特作用。

　　他强悍而坚韧的精神力，甚至都在这钟声中产生了轻微的颤动，原本还有些悠远的思维，竟然在这钟声中，迅速地被拉了回来，而且不由自主地宁静和沉寂了下来。

　　甚至，他都能够感觉到，在这枚青铜小钟的钟声中，自己左肩处的那枚淡红色纹身，似乎都在微微地发热。

　　江源很清楚，这代表着什么，要知道以他强悍的精神力，还有是那枚文身的神奇，除非是他自己愿意，否则很难受到其他外物的影响，但是这枚青铜小钟一响，却是产生了这样的作用，这让江源对这枚看起来极为古旧的青铜小钟产生了极大的好奇。

　　“很高兴，今天大家都相聚在一起，度过我们每年一度的开年会……新的一年，新的气象，看到在座各位……”

　　“下边有请徐启柳天医师、院长……来为大家进行新年致辞……”

　　随着罗医师洋洋洒洒地说了一阵喜庆的言语之后，那边的徐启柳院长这时也缓缓地站起身来，微笑着走向小讲台。

　　“各位同僚……新的一年又到来了，能够和大家一起，步入这新的一年，我十分的高兴……去年，我们天医院一共晋升了四位医士，和两位医师……而且各大药部，药材总量增产百分之八，上品药材产量增产百分之五……”

　　听着上边徐启柳天医师，在做着新年致辞，然后对上年进行了一些总结，江源这时也是暗暗的心惊，看来这天医院还真不就是自己现在看到的这些。

　　去年一年天医院才晋升了四位医士，还有是两位医士，看身后这么多实习医士才晋级了四个，看来这个晋级还真是不容易。

　　而且天医院竟然还有自己的产药部门，只看廖阳昨天拿出来的那枚红云果，江源便可以猜到，那枚红云果应该也属于这个上品药材之类。

　　而上品药材产量增加百分之五，天医院一定是掌握了这些药材的自属产地，否则哪里能够保证产量的增加……

　　想到这里，江源对这天医院的重视那是又更加多了几分，看来加入天医院自己还真是越来越有理由，一定要拿到这个三品医士的职级了。

　　否则真要是只当个没什么实际地位的实习医士，甚至见习医士，那也是没有什么意思的。

　　对于自己当初一定要求拿下这个三品医士职级的决定，江源还真是觉得做对了。

　　很快地徐启柳天医师做完了新年致辞和总结之后，剩下的四位天医师，也一一地上去进行了相关的致辞，还有事就自己负责的一些方面进行了一些相对详细的总结，同时也鼓励在座的各位医师医士以及实习见习医士们要更加努力，在新的一年更上一层楼。

　　华夏的传统开会文化就是这样的，领导们做报告做致辞都是如此，就连天医院也不能脱俗……

　　加上几位一品医师也上去说了一句，花了两个半小时，才算是将些个东西给说完……

　　基本上这次陈词滥调之类的便算是告一段落了，而此时罗医师清咳了两声之后，这时却是又走向小讲台，朝着周围的诸人点了点头之后，便又转头看了看旁边的徐启柳等五位天医师，才笑着道：“现在是天医开年会，集讲时间……如果在座的哪位有什么意见，或者是要求，需要向天医师们提出来的，现在可以开始……”

　　随着罗医师的话音落下，几位天医师这时都微笑着朝着周围点了点头，这也是天医院的一个惯例，每年开年会，趁着几位天医师基本上都会在，给出了这么一个福利，让一些平日有重要事情无法直接跟天医师们申诉或者寻求帮助的低层医士们一个寻求帮助的机会。

　　不过，这种事情很少，以天医院的规定来说，这个渠道基本上不会有太多人用到。

　　只是这时，江源的心跳却是微微地有些加速了，因为他知道，这一刻终于来临了……


第0426章 审核开始

　　罗医师站在台上，微笑着朝着四处看了看，见得如同往次一般，并无人出声，这便微微一笑，然后道：“没有哪位需要这集讲的么？”

　　这问了一遍之后，见无人应答，罗医师便笑了，道：“好……既然在座各位无人需要集讲，那么老朽今儿倒是有一事……”

　　听得罗医师的话，这台下八排以后的诸人，倒是并没有什么意外的，毕竟大部分人都知道今儿有个江源需要通过三品医士直升考核来获取三品医士的职级。

　　但真正对于台上的徐启柳等三位天医师和几位一品医师，以及下边前排的一些老医师们，他们却是真不知道这个消息。

　　这见得罗医师在台上突然这般言语，都不禁地是一愣，不知道这位罗医师这回要做什么。

　　话说以罗医师仅次于几位天医师的地位，按理来说不需要通过这次的集讲时间来说一些事情的。

　　台上的徐启柳等几位天医师自然是不会关注也不会听到这样的小消息的，这时都有些好奇地看向旁的罗医师，很有些意外。罗医师这朝着徐启柳等天医师微微地一笑，然后缓声地道：“尊敬的徐启柳天医师、院长，我将向院委会提出一条申请……”

　　“好的，罗医师请讲！”徐启柳天医师带着些讶异，微笑着点头道。

　　“我去年年底在外边巡游的时候，发现了一位相当不错的年轻医生……经过一番观察和交谈，确认这位年轻医生与我天医院相当的有渊源，他父母都是我天医院当年的成员……而且他个人技术能力相当不错……”

　　“对于这样与本院有相当的渊源，而且技术能力至少达到本院实习医士和三品医士之间的年轻人，我觉得完全符合我天医院广纳新血的标准，他个人也有意申请加入本院……”

　　“所以，我已经向廖龙根和刘木阳两位天医师进行过汇报和沟通，得到两位天医师的确认之后，现在正式向院委会提出申请，请求院委会批准这位江源医生参加本院的相关入院考核……”

　　说完之后，罗医师便又笑着朝五位天医师点了点头。

　　徐启柳天医师这时脸上露出了一丝淡淡的笑意，这样的事情，天医院已经有些年头没有出现了，倒是没有想到今儿竟然出现了一位。

　　对于这样的事情，她还是乐见其成的，毕竟作为天医院的宗旨来说，不自闭不自满，吸收新血，那都是天医院正式建院百多年来惯例，这也是保障天医院能够时刻保持良性发展的最佳途径之一。

　　当下微笑着点了点头，表示回应之后，便看向一旁的一位圆头大耳的身穿中山装的老同志以及一位身穿笔挺西装、身形稍消瘦，坐得笔挺，看起来不到六十岁的男子，道：“廖医师、刘医师？两位已经了解过情况了？”

　　“对……罗医师已经将相关的情况跟我们两人进行过通报……按照罗医师通报的情况，这位江源医生是有资格参加本院入院相关考核的……”这其中那位圆头大耳的老同志看了眼旁边的西装男子，微微地点头笑道：“而罗医师的为人严谨是众所周知的，所以我和刘医师两人认为，可以通过批准……”

　　旁边的西装男子这时也微笑着点了点头，对廖医师的言语表示认同。

　　听得这位廖龙根天医师的言语之后，徐启柳天医师便也点头笑了，又看向旁边另外两位天医师道：“那么朱医师和宁医师你们的意见如何？”

　　旁边的朱世阳、宁汉民两位天医师明显事先也是没有注意到这个消息的，方才也认真地听得的罗医师以及廖医师的言语，对于这个，既然符合天医院相关规定，且有两位天医师认同了，他们自然也不会反对……当下便齐齐微笑点头道：“我们相信罗医师的眼光，同意这位江源医生参加相关考核！”

　　“好……”见得众人皆笑着点头，徐启柳天医师这时便也笑了，点头看向罗医师道：“既然院委会都没有反对意见，而且我个人也十分相信罗医师的严谨和眼光……”

　　说到这里，徐启柳天医师便又笑着看了看其余四人，道：“我们天医院已经许久没有新血加入了，而且今日又是开年会集讲时间，是个喜庆的日子……而且我们也都相信罗医师的严谨和眼光……”

　　“不如这样吧，可以直接授予这位江源医生实习医士的职级……希望他能在几年之内，通过考验，迅速成为我们天医院的正式成员……”

　　徐启柳天医师这话一出，其余数人倒是没有什么特殊的意外表情，毕竟以罗医师仅次于他们几位的地位，而且加上罗医师向来严谨的态度，还有刚好今天又是开年会集讲时间提出这个申请，而且又有两位天医师确认过相关情况……

　　这给罗医师的一个面子，破例给予一个非正式成员的职级，作为开年喜事，也并不是什么奇怪的事情……

　　而几位天医师身后的几名与罗医师同阶的一品医师，这时脸上也都齐齐地露出了一丝笑容，微微点头，对此他们也还是相当赞同的，毕竟这也体现了他们身为仅次天医师的地位，对此他们也是乐见其成。

　　一个实习医士的职级，对于他们来说，不事关自身利益，没有人会放在眼里。

　　毕竟这最后能不能跨过三品医士这条坎，成为正式成员，那可还是两说的事情，谁也不会在乎这个。

　　不过，这廖龙根和刘木阳两位天医师，这时脸上却是露出了一丝特殊的笑意，那位一直没说话的刘木阳天医师这时看向徐启柳天医师，微微一笑，道：“徐医师……这位江源医生有意参加我们的三品医士直升考核……”

　　“嗯？”听得这话，徐启柳天医师这稍稍地一愣，脸上露出了一丝惊讶的笑意，而她身后的那一排一品医师们，这时也都跟着发出了一声低低的惊呼声。

　　而坐在下方前几排的那些老医师们，也都听到了这句话，然后都惊讶地低声交谈了起来。

　　直接参加三品医士直升考核……这是多少年没有过的事情了，他们深知这外人参加三品医士直升考核，会有多么的严格，这外人要成为天医院正式成员，可不是这么容易的事情。

　　一些年资老一些的医师，都清楚记得，这数十年来，三品医士直升考核只被院委会批准进行过两次，而其中只有一次成功，而那位当时顺利晋级三品医士的老医生，最后也不过是勉强晋级了三品医师，在早几年的时候因为衰老而过世了。

　　而那位失败的医生，最后只被授予了见习医士的职级，虽然现在还在，但二十多年过去，依然还在二品医士的职级上徘徊。

　　徐启柳医师这时抬头看了一下站在讲台前的罗医师，然后肃然地道：“罗医师，确认这位江源医生要想参加我们天医院的三品医士直升考试吗？”

　　“尊重的徐启柳天医师，江源医生确实是想要申请参加我院三品医士直升考核，我个人也认为他有这个能力和技术……所以由我在这里正式向院委会提交这位申请，请院委会审核批准……”罗医师微笑着点头道。

　　见得罗医师这般言语，徐启柳天医师的表情这时便严肃了起来，三品医士直升考核代表着天医院将要做好接受一个外来者成为正式成员的准备，所以不单是这个考核相当严格，而且院委会就此种情况也控制的相当严格。

　　达到这种申请条件，必须由一品医师替其提出申请，两位以上天医师通过审核批准，才能正式提交院委会……

　　不过，既然罗医师已经提前向廖龙根和刘木阳两位进行了情况汇报，看来已经是做好了准备，走完了相关流程的。

　　按照相关规定，有两位天医师审核批准，只要没有两位以上天医师反对，那么就代表直接进入三品医士直升考核流程……

　　“廖龙根天医师、刘木阳天医师，我代表院委会正式向两位进行确认，对于江源医生的三品医士直升考核申请，两位是否确认审核批准，并通过？”徐启柳天医师表情严肃地对着两位确认道。

　　“是的，我们批准通过罗天明一品医师替江源医生提出的申请，并提交院委会审核！”廖龙根和刘木阳两位天医师对视了一眼之后，齐齐点头，正式道。

　　听得两人的确认，徐启柳天医师也认真地点了点头，然后看向罗医师道：“罗医师，现在请向院委会其余成员正式提交江源医生相关资料……”

　　“好的……”罗医师自然早有准备，很快地便拿出了三份资料，送到了徐启柳、朱世阳以及宁汉民三位天医师面前的小桌上。

　　而三位天医师这时也都认真地打开这份资料，开始详细地进行审阅了，批准一位可能成为正式成员的审核，虽然只是给予参加考核的资格，但这定然也是要慎重的……


第0427章 未知的荣耀

　　在三位天医师对资料的审核时，台下不论是医师、还是医士，这时都在不停地窃窃私语着，绝大多数人都是第一次见到这种情况，才知晓原来外来者要加入天医院，获取天医院的正式职级，竟然是如此之困难。

　　一个参考的资格，竟然都需要劳动两位天医师审核和向院委会提出申请，然后还需要院委会的五位天医师最近最后的审核和通过。

　　想到这里，绝大多数的医师和医士们这时都在暗暗的庆幸，自己当初的路虽然艰辛，但自己是从院里一直升上来的，才能如此方便的达到年限便直接通过考核晋级。

　　可比通过这样的程序要轻松多了。

　　且不说别的，想要劳动两位天医师审核和联合提出申请，单这个条件，便已经是在场绝大多数人做不到的。

　　而后边的那些实习医士们，这时也不知道是该嫉妒还是该庆幸，也在暗暗的自傲，这像自己这样的院里人，果然还是要比外人占优势的。

　　这时，江源又成了目光聚焦的中心点，不时地有很多人朝着江源这边张望了过来。

　　在这些人的心目中，且不管江源这次能不能通过考核，但是能够在五位天医师心头留下这个印象，那都是相当让人妒忌的。

　　而坐在前几排的那些医师和医士们这时也有不少忍不住转头来寻找的，这顺着后边那些实习医士们的目光，他们也轻易地找到了江源的位置，看到了这笔挺地坐在八排的旁边，一脸淡定神情的江源。

　　“啧啧……这么年轻？真的假的？是不是我们某位天医师或者是一品医师在外边弟子？否则怎么可能？”看到江源的模样，一些医师和医士这时脸上都露出了极为怪异的神色，这个年纪怎么可能？要知道当年参加三品医士直升考核的两位外来者，一位是近六十岁，一位也有五十岁了……这眼前的这位，最多最多不可能超过三十岁，这是某位天医师特意培养出来，准备要破纪录的么？

　　相对于下边这些医师和医士们的猜测，台上正在翻阅资料的三位天医师，虽然脸上表情没有什么特殊的变化，但是那眼中所露出了一丝惊愕神色，却是足以让人发觉他们心头同样的有些惊讶，甚至是惊愕……

　　很快地，三位天医师都看完了手中的资料，徐启柳天医师这时与其余几位天医师轻轻地对视了几眼之后，便抬头扫视了一下下边的会场，笑了笑，然后道：“我刚刚看完了这位江源医生的资料……真是让人惊讶啊……如果提出申请的不是罗天明罗医师，我真会怀疑我们的医师是不是弄错了人……”

　　徐启柳天医师这话一出，这旁边的廖龙根等几位天医师都会意地笑了起来，很明显，他们也是这个感觉。

　　看着自己旁边的几位天医师都笑了，徐启柳天医师便笑着道：“既然大家都是这样的想法，那么就请这位江源医生上台来吧，让大家认识一下这位青年俊杰……不论他这次能否有资格参加三品医士直升考核，他都值得我们大家认识一下……”

　　听得徐启柳天医师的言语，旁边的王幂赶紧推了推江源，脸上露出了兴奋之色，示意他赶紧上台去。

　　这能得到徐启柳天医师这般的评价，若是能够得到徐启柳天医师的赏识，就算江源这次考核失败了，说不定也不用从最底层的见习医士开始了。

　　江源这时自然也不会矜持，站起身来，便朝着主席台上走了上去。

　　而随着徐启柳天医师的话语，旁边的罗医师这时脸上却是露出一丝怪异之色，他有些弄不清楚在还没有正式批准江源参加三品医士直升考核的时候，为什么徐启柳天医师会给与江源这样的优待。

　　就算是有一个正式成员的加入，徐启柳天医师也不太可能如此的重视才对。

　　按照正常的程序，就是院委会五位天医师全部正式通过江源参加考核的审核批准之后，才会让江源上台去。

　　但是这个时候，徐启柳天医师只是看了看资料，便让江源上台，这有些奇怪，很有些怪异……

　　正当罗医师心头疑惑的时候，随着江源站起身来，所有人的目光都聚焦在了江源身上，而几位天医师还有是台上的几位一品医师，都仔细地朝着江源看过来。

　　看到江源站起来，几位天医师这时也都是微微一愣，倒是没有想到方才上台来之前，这引起了一个小小轰动的一对年轻人中的这个年轻俊逸的小子，竟然就是江源。

　　几位天医师还好，至少他们都已经知道了这位江源医生的年纪，看到江源站起来倒是也没有太过惊讶，唯有坐在他们身后的其余八位一品医师，这时看着江源，只差是没有连眼镜都掉下来。

　　他们可不知道这江源竟然是这般年轻，这看得江源站起来走过来的时候，不少的人都大吃一惊。

　　他们可都算是天医院最老资历的一批了，对于以往两次的三品医士直升考核的情况都相当的清楚，甚至对那两位参考者都相当熟悉，所以总以为来参加这个三品医士直升考核的都会是年纪不小的。

　　就算是方才徐启柳天医师说这位江源想当年轻，他们也下意识的认为，这个江源应该是在四十岁左右。

　　但是却怎么都没有想到，这个站起来的江源，竟然真的是年轻，相当的年轻，年轻到他们根本没有想到过。

　　江源缓步地走上台去，脸上微笑依旧，然后朝着几位天医师，以及后排的几位一品医师，微微地鞠躬，然后微笑道：“各位前辈好，我是江源！”

　　看着江源这般不亢不卑的模样和气度，几位天医师都暗暗地点头，也只有这样的气度才像是真正对自己有足够自信的人，看来这年轻人若不是自傲过头，便是实在是有真才实学。

　　不过既然能够得到罗医师的赏识，那么只怕确有真才实学才是。

　　徐启柳天医师这时看着江源站在台上，那一副淡定的微笑模样，微笑点头道：“好……江源医生真是出乎我们意料的年轻啊……”

　　“谢谢，徐院长的夸奖……在下不胜惶恐……”江源谦虚地点头应道。

　　“嗯……”对于这样年轻俊逸而又有礼的年轻人，这些老太太们一般都是十分喜欢的，徐启柳天医师也不例外，微笑着点头道：“江源医生虽然并非出身我天医院，但是却与天医院颇有渊源……如果确有足够的能力，那么回归我天医院乃是理所当然……”

　　当下便笑着看向朱世阳和宁汉民两位天医师，道：“那朱世阳天医师和宁汉民天医师两位……你们对此有何意见？是否批准通过？”

　　朱世阳和宁汉民两位天医师这时对视了一眼，齐齐地笑了笑，方才徐启柳天医师已经说过这江源如确有能力，那么回归乃是理所当然，他们自然也不会再有任何其他意见。

　　而且按照刚资料上所说，江源与天医院的渊源可不谓不深，乃是与当年……

　　虽然眼前这位江源确实是年轻了一些，但不管怎么样，就算是凭这一条，都必须要给对方这个机会，这也是对这个叫江源的年轻人的一个很必要的考验，若是他真能通过这个三品医士直升考核，那当真的是前途无量，当下两人都笑着点头道：“同意江源医生参加三品医士直升考核！”

　　“好……”徐启柳天医师这时也笑了，转头又看了看旁边的廖龙根和刘木阳两人，点头笑道：“既然大家都同意，那么我就代表院委会宣布，批准江源医生参加三品医士直升考核……”

　　听得这话，江源站在一旁，也缓缓地吐了口气，虽说事先已经知道这个资格审查不会有什么大问题，但他清楚的知道，一个人有没有能力有时候反而是其次的，最主要是你有没有机会，就如同这次，万一要是出了一点岔子，那么就算是他再有信心，再有能力，只要在这里卡住，那么这个三品医士的职级就是镜花水月。

　　随着徐启柳天医师的声音落下，旁边的几位天医师这时便都微笑着缓缓鼓起掌来……

　　看着台上的天医师们开始鼓掌，这台下的众人也跟进跟着纷纷鼓掌，祝贺终于可能……有新血加入天医院了……

　　台上的天医师们心里都明白，他们鼓掌不是为了眼前江源这个人，而是因为……他算是那个人唯一留在世上的后辈……虽然只是名义上的，但就因为这个名义，他们就必须鼓掌……

　　庆贺那个人的徒孙，重返天医院……不管这个江源是以三品医士的职级？还是实习医士的职级，都必须庆贺……作为执掌天医院权力的五人，他们清楚当年发生了什么，那人做了什么事，而他带着的弟子、那一对年轻医士做了什么……而作为那一对年轻人的孩子，这个江源有这个权力，来获取他父辈和祖辈们的荣耀……


第0428章 诸人的反应

　　江源满脸微笑，站在那里，微笑着朝着台下的众人鞠躬致谢，但是他的心头却是有些迷糊了……

　　他看到了五位天医师看着他时，眼中闪过的某些温和但是却又有些怪异的光芒，这种情况让他觉得很怪异。

　　如果不是他可以确认自己是第一次见到这五位天医师，他真会以为这几位天医师以前是不是见过自己。

　　台下诸人的掌声缓缓地停息，不少人都满眼的羡慕和嫉妒地看着台上的江源，风光无限啊……杠杠的风光无限……就算是江源这次没有能通过考核，但是有了这么一把风光，江源就算是再差，只怕也在天医院会混的比一般人好。

　　而大多数的年轻人，这时都在暗暗念叨着：这小子的三品医士直升考核，过不去，过不去，一定要过不去啊……

　　廖阳和孙毅两人也是在如此的慢慢地念叨着，两人这时怨念相当的庞大，一直以来，他们的身后都有着天医师的存在，而且加上本身能力也确实不俗，所以一直是年轻一代中翘楚人物。

　　但是现在，看到江源站在台上的风光，两人现在都很清楚，不论江源这次是否能够通过这次的三品医士直升考核，江源在天医院的地位和名声，只怕都不会在两人之下。

　　若是直接通过了，那么两人就只有仰头看着江源的背影发呆了。

　　所有人都明白也不明白这是怎么回事……江源也是如此，因为这次的事情，确实是有些出乎他的意料之外……

　　大会很快地便散去了，近千人在餐厅聚餐……而五位天医师和一品医师们都在单独的房间用餐，其余的人便都混杂在一起，而江源自然是跟在王幂还有是孙毅他们混作一块。

　　一桌十个人，江源这时坐在那地面对这一桌七八个人炽热的目光，还有是身前背后那一道道感觉让人火辣辣的目光，倒是淡定的紧，手下有条不紊地下着筷子，一边吃一边还笑着对一旁脸上古怪的王幂道：“嗯……天医院的菜真是不错，想不到这样的大锅饭，竟然也做的这样好吃……”

　　“你还能吃得下……”看着江源这一筷子一筷子地将桌上的菜往嘴巴里慢条斯理地塞，其实吃起来却是极快的江源，王幂终于忍不住地盯着周围炽热的目光，低声恨恨然地道。

　　“呃……”江源抬眼看了看王幂，有些无奈地道：“我肚子饿，你不饿吗？”

　　“饿……你就只会知道吃吃吃……怎么就没见你长成猪？”看着江源抬头那一刹那那无辜而又单纯的表情，王幂的俏脸一片的发黑，伸手忍不住地要拿着筷子狠狠地敲江源一下，但是看着周围那有些诡异的目光流，终于还是忍住了。

　　江源这时确实是饿了，随着他前些天消耗的能量过多，这几天他的进食量也是倍增，这不吃就饿得慌……

　　旁边的孙毅看着江源两人这模样，这时终于也看不下去了，酸溜溜地哼声道：“江医生，你就不担心考核通不过吗？要知道这个考核的难度……据说就算是一些二三品的医士看到这个，都会头疼！”

　　“不担心……”江源一句话轻飘飘的，将孙毅只差没气得一口老血喷出来。

　　“你要是通不过，就只能当见习医士……而且你还会输四百万，你就一点不担心？”孙毅不甘心地对着江源哼声道，他认为这厮就是在装，典型的在装逼……

　　江源伸手将一筷子小炒肉塞进嘴巴里，满意地嚼了嚼，然后咽下之后，叹了口气道：“如果担心就能保证通过，那我就担心了……如果担心没有，那我担心干嘛？那还不如吃饱一点，下午有力气和精神一点……”

　　“……”听得江源的话，众人傻傻的被绝杀了。

　　在里边的一个房间里，五位天医师正在一边吃饭一边随意闲聊……

　　“廖医师，刘医师……既然江源跟那人有这样的关系，怎么都没听你们事先说一声？”宁汉民天医师放下筷子，看着廖龙根和刘木阳缓声地笑着道。

　　廖龙根轻笑了笑，然后道：“我和刘医师虽然知道这事，但觉得也没什么……这江源虽然说起来算是那个人的徒孙，但毕竟出生之后，便跟我天医院再无关系……所以也就没有提前通知几位……”

　　“嗯……是啊，当年那江奇和余敏，若不是临时接到任务，也不会将孩子就这般放在乡下……否则这孩子也会被我们天医院自己培养出来……”徐启柳天医师虽然向来强悍，但这终究还是个女人，提起当年旧事，这还是有些感叹。

　　“徐医师也莫要感伤……我看这江源现在的情况相当不错……根据罗医师的言语，他的实力应该已经达到了三品医士的水平……若是一直由我们培养，现在应该差不多也就是实习医士的情况，所以人各有命天注定……今日他还不是回我们天医院来了？”刘木阳天医师这时也是感叹着道。

　　徐启柳天医师缓缓地点了点头，道：“也是，这次若是他真能通过三品医士直升考核，那么代表他这些年确实是有些奇遇……只要我们再细心磨炼，那么他终究有一天，还是有可能能接过那人衣钵的……”

　　“嗯嗯……”一旁的朱世阳这时也轻轻地点头道：“就算是他通不过，那咱们也给他一个实习医士的职级，只要慢慢来，这在年轻一辈中，那也决计是翘楚之辈……”

　　众位天医师这时也是纷纷点头，当年那人和两个弟子失踪之后，这天医院算是发动了所有的人手，进行了搜索，但一直渺无音讯。

　　如今那两个弟子的孩子竟然回归天医院，这在座的几位天医师多数都还是要念着那人的旧情，多少给予一些照顾的。

　　当然，这份照顾也就是顺手而为，在某些方面稍稍有些好处。

　　因为在天医院中，没有人有任何的特权，有能力你就能往上爬，没有能力，你就乖乖在这个位置上呆着，谁也帮不上忙。

　　而在旁边的另一个房间，九位一品医师这时也坐了一桌，倒是比天医师那一桌要热闹的多。

　　“老罗……你这可不够意思啊……竟然找了个这么年轻的医生出来，考三品医士……不会是你偷偷培养的弟子吧？”一位头发有些花白的老医师朝着罗医师嘿嘿地笑着道。

　　罗医师这翻了翻眼睛，哼声地道：“老杨，你觉得可能吗？要是没有院里的育新计划，我一个人能够培养出一个二十五岁的三品医士？我躲在哪里去培养去？”

　　“嘿嘿……那倒也是……”这坐在斜对面的另外一位医师这时也笑着点头道：“那老罗你是从哪里找来的这样强悍的年轻人……莫非你觉得他这真能通过三品医士直升考核？你可是应该知道这种考核的难度啊……”

　　罗医师微微地一笑，道：“江源我对他还是有些信心的，通过的几率不会太低……”

　　对于自己推荐的人，罗医师虽然信心不是很足，但这个时候自然也是不会弱了自己的气势。

　　虽说这个三品医士直升考核的难度确实是远超普通实习医士晋级三品医士的考核，但罗医师自然还是力挺江源的。

　　看着罗医师脸上的微笑，众人这时互相对望了一眼，突然有人出声道：“老罗……我听徐院长说这江源与天医院颇有渊源……而且我看这次几位天医师都似乎还没考核就对江源有些另眼相看的意思……且不知这江源到底与天医院有何渊源？”

　　听得有人问出这话，其余数位医师这时都是微微一愣，然后齐齐地看向罗医师，心头纷纷暗道：“是了，大家都只记得这江源是罗医师领进来的，倒是忘记了这茬！”

　　看着众人都一脸好奇地看着自己，罗医师这时倒是无奈地苦笑了起来，对于这个渊源他倒是知晓一些，但至于几位天医师都似乎对江源有些另眼相看，他还真有些摸不准。

　　话说，江源就算是当年那位弟子的孩子，应该也不至于让几位天医师这般看待才是，但眼前这情况，却是明显的几位天医师都对江源似乎很有些亲近，难道跟这个有关？

　　罗医师这还真有些想不透，但看着这几位同僚，都这般好奇模样地看着自己，这要是再藏着掖着，倒是还真说不过去。

　　反正以大家的级别到时候总会知晓的，所以罗医师倒是也不隐瞒了，便笑道：“大家可还记得二十余年前的那桩大事……”

　　“二十余年前？”众医师微微地一愣，然后立马齐齐地脸色微变，以他们的资历，这二十多年前的那件事，他们自然是知晓的，这便有人惊声地道：“难道这江源与那人……有关系？”

　　“与那人倒是没太大的关系……”见得众人明白了自己说的话，罗医师这时也是轻叹了口气道：“但是大家可还记得，那人当时身边却是跟随着两名弟子……”

　　“啊……是了，当时那两人似乎结婚不久，好像似有一子……”一位医师这时似乎恍然道。

　　这时，另外一位医师也突然惊声道：“对的，我也记起来了，江……江奇……对就叫江奇……难道这江源就是……”

　　“对……没错，江源就是江奇和余敏的儿子……”罗医师缓声地道。

　　“难怪……这确实是与我天医院有极深渊源……但他不在天医院，怎么可能这么年轻就有这么强的技术和能力？”众位一品医师这时齐齐地又沉默了。


第0429章 考核开始

　　三品医士直升考核，在江源看来，就等于是一个升级版的执业医师考试。

　　虽说不考你德智体美劳，但内、外、妇、儿、骨伤等各科基本上门门都要考到，这就是天医院的变态还有是强悍的原因，因为它考你的题目，似乎都难度极高，貌似比主任医师考试也都差不多。

　　一般一位医生参加主任医师考试的时候，多半已经是四十岁以上，而且参加的或者是内科主任医师考试，或者是外科主任医师考试，都只会考一个科别。

　　但天医院的变态就在此处，它要求你全科都懂，什么科别的内容都会考你一考。

　　更变态的就是它考你的这些，难度都相当的高，各种情况混杂，让你在里边抽丝剥茧地一点一点挖出来，然后治疗、手术等等，最后看你治疗的情况，手术的手法评分。

　　这是江源对三品医士直升考核唯一的印象，也是罗医师当初告诉他的大概情况。

　　对于这个，他并不担心，对于他来说，这些病人他几乎都看过，而且中医西医方面的诊断治疗，他基本上都懂，当然这到底能说百分百都能达到主任医师级别的经验，这自然是不太可能。

　　他能依仗的是，祖师爷那一辈子的行医经验，反正天医院不管你是用中医西医，能看出病来，并治好的就是好医生。

　　吃过饭休息了两个小时，江源便直接地被拉去参加三品医士的直升考核了。

　　这个考核可不是一下午能完成的，这套繁杂的考试，至少需要一整天的时间才行。

　　天医院的效率还是挺高的，至少只用了中午两个小时的时间，便将这个至少有二十年没有进行的考试安排的妥妥当当。

　　看着江源随着一位医士朝着病员区走过去的背影，所有人都表情都有些复杂，不管他们原本心头是嫉妒，是羡慕，但是这时心头都有些惆怅……

　　眼前这个家伙，跟他们年纪差不多，甚至年纪还要小，但是却能、而且敢去挑战这个据说要比三品医士晋级考难上数倍的考试……而他们现在也从一些正式医师口中弄清楚了这个三品医士晋级考试的规定，一旦真正参加考试，那么这个人要么就一步登顶，直接成为三品医士，要么就是最后失败，落入谷底，从见习医士开始……

　　看着那笔挺的身影毅然地随着那名二品医士身侧朝着病员去走了过去，王幂的眼中也露出了一丝炽热，如果是她的话，她一定会选择从实习医士开始，因为她很清楚一个三品医士的能力，还有那三品医士的直升考核可能会有多难。

　　但是眼前这个可以算是半熟悉半陌生的男子，却是让她真正的感觉到佩服。

　　走在江源身边引路的那位二品医士年纪也不是很大，看来也不过是三十六七左右岁的模样，这一边走，一边也不时地注意着江源，他也是第一次这般近距离地看到这位似乎很有些来历的年轻人。

　　“二十五岁啊……”看着对方脸上的那淡定的表情，这位医士一边走，一边心头也在暗暗地感叹着，他是跟在刘木阳天医师身边的随侍弟子，算起来在这医士里边也算是相当优秀的，所以他向来也自傲的紧，但是当他真正看到这位据说年纪还未满二十五的年轻人的时候，他这也忍不住地感叹起来，若是对方这次的考核真的通过的话，那么真是要破了天医院的数个记录。

　　江源这时一步一步地跟着这位医士朝着前边走的，脸色相当的平静，仿佛对等下的考试一点都在意一般。

　　但是若有人仔细地观察到他的情况，便会发现，他的表情甚至平静到淡漠。

　　而相伴着的便是他的呼吸这时极为的悠长，而且一呼一吸之间，都极为的有韵律。

　　甚至如果详细的观察和记录的话，甚至可以看到，江源每走五步，他的呼吸才会完成一次。

　　如此反复循环，毫秒不差……

　　而随着江源的步伐和呼吸，一些弱不可见的能量粒子，正在他的身周缓缓地弥漫，随着他的呼吸，在他的周身之处缓缓被吸入体内……

　　这是古五禽戏修炼到了一定程度之后，才会体现出来的一种情况，而要说江源心头不紧张，那自然是假的。

　　而江源便是借助自己的呼吸，韵合这规律的步伐，一步一步地进入一种类似空明的状态来调整自己的全身状态，让自己在考核正式开始的时候，能够达到最佳。

　　走了十余分钟，江源终于随着这位医士来到了天医院的病员区。

　　这个病员区并不大，也就是两三栋小楼的样子，很快地这位医士便领着江源走进了其中的一栋小楼，进入了一个办公室中。

　　“老师，江源来了……”这位医士在进入办公室之前，轻轻地敲了敲门，听得里边传出“进来”的声音之后，才领着江源走进办公室去。

　　随着脚步的停顿，江源终于从这种类似内外呼吸循环的状态脱离了出来，恢复到了正常。

　　而江源此时觉得自己的状态真是好极了，这让他对应付接下来的考核，更多了几分的信心。

　　看到了办公室里坐着的几个人，江源的心头再次微微地一惊。

　　因为他在里边看到了刘木阳天医师，还有两位一品医师都赫然在座，另外还有三位看起来年纪也颇老的医师在，江源甚至还看到了刚到天医院时见到的那位对自己似乎有些不太喜欢的那位林医师赫然也在座，看来只怕也是地位相当高的医师。

　　见得江源进来，刘木阳天医师微微一笑，然后起身道：“好了，既然江源已经过来了，那咱们就开始吧……”

　　随着刘木阳天医师的这话一出，其余几个医师也都微笑着点头站了起来。

　　在这里，江源自然是没有什么发话资格的，老老实实地跟着几位医师身后，朝着外边走了出去。

　　只是江源跟在后边，看着前边这些老同志们一个个缓步前行之间，颇有几分气势和法度，特别是走在最前头的那位刘木阳天医师，随意行走之间，江源那敏锐的感觉让他发觉，这位刘木阳天医师一边微笑行走，一边随意与身边两位一品医师闲聊之间，竟然也有各种能量气息在周身环绕，江源这心头更是暗暗心惊。

　　这位刘木阳天医师在修炼内气方面的造诣怕是已经到了一个了不得的地步了，至少江源很清楚，就算是修炼的古五禽戏，在行走之间方才也能达到这种地步，但是这却是不可能如此轻松自如。

　　更不可能说一边行走一边还能随意与人微笑交谈，自己方才在这种境界中的时候，必须心无旁骛，一旦脚步停下，或者出言说话，这种状态便会骤然破出。

　　但是这位刘木阳天医师的这种境界却是远非自己能项背的……

　　众人走过了一小段的走廊之后，便转进了一个看起来有些像套房一样的病房中。

　　见得几位医师进来，里边一个身穿白色工作服的护工赶紧微微地鞠了鞠躬之后，便退到了一边。

　　刘木阳天医师微笑着看向旁边的江源道：“江源，我和几位医师负责的是对你内科妇科还有是儿科的考核……这个考核有很多场，现在是第一场，这个病人你且上前看看，然后告诉我们诊断和治疗的措施……”

　　“好……”江源微笑着点了点头，对于这个他一点都不意外，对于一个医生真正技术和能力的判定，不在于什么做考题之类的，都在于他对病人的诊断和治疗的情况。

　　当下江源缓步走上前去，站到病人床边仔细地看了病人一眼。

　　虽然江源对自己的技术能力还是相当的自信的，但是这个时候他可是一点都不敢大意，这里可是天医院，能够在这里治疗的病人，可都决计不是什么病情简单的病人，要不就是病情复杂，要不就是病情极为危重，这且不管是那一条，江源都不敢有丝毫大意，毕竟这可是正儿八经的考核，身后一位天医师，两位一品医师，剩下的三位估摸二品医师的几率不小。

　　面对这样六位恐怖的大能存在，江源要是还不在意，那么他也就是哈儿了……

　　站在床边，江源仔细地看了病人的脸色两眼，便见得病人现在明显地处于浅昏迷的状态，脸色微微有些泛白，而且白中微黄。

　　看得这个脸色，江源明显地微微一愣，因为不论是按照中医或者是西医的诊断方法，这视诊一项都极为重要，但是眼前这病人的这种脸色却是有些怪异。

　　他并不像是普通病人贫血的那种白，又不像是肝病病人的那那种黄……而是黄白夹杂，至少江源在自己的行医经历中，还真没见过这样的情况。

　　不过，江源倒是并不紧张，这天医院的病人，若不是有些特殊，那哪里能住到这里来？哪里又能用来对自己进行考核？


第0430章 得意的林医师（一）

　　虽然这病房之中，空气和通风相当的不错，卫生情况极佳，但是江源微微地皱了皱鼻子之后，突然闻到了一丝淡淡的异味存在。

　　这江源在轻轻地再次皱着鼻子闻了闻这丝异味传来的方向之后，便确认了这一丝异味正是来自病人的口鼻呼吸之间。

　　对于这样的味道，虽然不明显，但江源依然发觉了它的异常所在，因为正常人不会有这样的气味。

　　当下江源稍稍地俯下身去，伸手把住了病人的右手寸关尺三脉，一边把脉，同时凑近了一下病人。

　　随着江源的鼻子再次轻轻地抽了抽之后，在江源强化的鼻识下，这次这丝气息的味道终于浓郁了几分。

　　而江源的脑海中这时也闪过了一道讯息：“确认空气中蕴含尿素超标……”

　　“尿素超标……”江源微微地一愣，然后心头骤然明了……

　　当下又仔细把了把脉，同时又伸手拿过旁边床头的听诊器仔细地给病人检查了一下，然后依次地进行胸腹触诊以及神经系统检查等。

　　看着江源的动作，旁边几位医师这时脸上表情都淡定的很，江源的动作虽然标准，但是这什么都不算，这一整套检查做下来，这天医院的每一位见习医士都会要比江源更标准几分。

　　所有人都在等待江源最后的判定结果……

　　不管江源做什么样的检查，这最后拿出来的东西才是最重要的评价标准。

　　刘木阳天医师这时一脸的淡定，悠闲地站在那地看着江源，而旁边的五位医师这时倒是也不敢太轻慢，毕竟一二十年才出现一次的考核，虽然只是一个三品医士的考核，但每一个外来者入院都是极为慎重的，否则也不会出现由天医师亲自带队，两位一品医师三位二品医师集体监考的情况出去。

　　几位医师都表情严肃地看着，唯有那位林医师这时目光中却是暗暗透着一丝冷笑，林医师最近正好负责病员区内科部，对于这个病人他自然是很熟悉的。

　　这个病人的病情并不是十分复杂，但是他的表现特征却是相当的不明显，一般医生若是没有详细的相关检查报告，那是很难确定病人的病情。

　　这也是这个病人会严重到这种地步的原因之一，因为在其他地方治疗的时候被误诊了……

　　说起眼前这个江源，林医师心头便是无由来地有着一丝的不喜欢，当初在第一次见到江源的时候，他心头便是有着一丝不悦和不喜，到现在他终于知道是为什么了。

　　首先见到这小子的时候，就觉得这小子傲气的很，虽然表面上对人还算尊敬，但是连老师都不喊一声，只喊林医师林医师的……这林医师是你这样的毛头小子可以喊的么？

　　原本林医师也不会单因为这个而对江源有什么太多的那什么，不过现在他却是知道了，自己为什么会不喜欢这个家伙，因为这小子竟然是江奇的儿子。

　　想起江奇，林医师这心头便如同是有一丝火不停地在心头烧一般。

　　想当年，若不是江奇，自己哪里会那般模样？

　　这些年这些恨意，一直让他在心头紧记着，而就是因为这些刺激，他咬牙努力拼搏，才能爬上二品医师的职级……每每这个时候，他就想着，江奇当年为什么要失踪，若是不失踪，自己也可以让他看看，在自己面前，江奇你算个什么东西。

　　你当年就算是被所有人视为天纵奇才，但老子现在也同样在二十年内，就爬到了二品医师的职级，你小子能么？你能么？

　　但是没有想到，这么多年过去，江奇的儿子却是出现在了自己面前，难怪自己一看到这小子，就感觉很怪异，现在一想……跟当年江奇给人的感觉似乎是一模一样，脸上总是挂着那虚伪而又让人觉得难受的笑容，让人恨不得一巴掌便怕死对方……

　　所以，林医师这时抱着这一丝看好戏的表情，看着江源的动作，他很期待这小子考核不通过时的表情，到时候通不过便会降为最低级的见习医士，自己至少有十年的时间来给这小子找点乐子。

　　看看这小子是不是还能跟他当年的老子一样，还敢笑得这么让人恶心……

　　甚至林医师现在都很期待，期待看到这小子对这个病人束手无策，现在就露出吃瘪的模样，那样就最让人开心了。

　　不过等了许久，江源的脸上这时依然是满脸淡定的表情，任由谁也在他的脸上看不出他心头的想法来，看不出他是否心里已经有了答案没有。

　　这让林医师很有些遗憾。

　　做完检查之后，江源轻轻地吐了口气，说实话这样的情况，他还真是第一次遇见，没有人给自己介绍病情，没有相关的病历检验报告，完全靠自己检查，这还真是有些难度……

　　不过，因为自己闻到的那一丝丝异样的气味，而从这气味中判定出了尿素浓度超标，却是如同在迷乱中的指路标的出现一般。

　　尿素超标，便表示病人的体内尿素氮含量出现了极大的浓度超高，才会从呼吸也会夹带尿素的出现。

　　而尿素氮含量浓度超高，那么唯一的可能便是病人的肾脏出现了极大的问题。

　　这样，一个清晰的情况便出现了，病人的肾脏衰竭……

　　虽然病人的表面征象，还有是脉象都很不明显，从外边的征象看来，完全看不出病人有肾脏衰竭，但有了这一条确定的病因在，加上刚才检查血压高，而且明显的也有心衰的表现，接下来的病情分析，江源便已经可以抽丝剥茧地，将这些情况大致分析出来了。

　　所有的人都感觉到了江源直起腰来之时，轻轻地吐了口气，互相对视了一眼之后，都清楚江源应该已经有了结果，但是是对是错，这就要看了……

　　不过几位医师这会都不经意地皱了皱眉头，因为江源花费的时间并不多，既然挑选了这个病人出来，那么他们自然大致清楚这个病人的情况的，在没有相关检验数据的配合下，江源这做了一番体检，也没见什么太过长时间的考虑，就拿出结论，看起来相当的仓促。

　　这样一个病人就算是搁到他们头上，只怕也需要耗费如此之久的时间……难道这小子这么鲁莽？只怕这小子这次的结果可有点悬了。

　　当然众人都看向江源，看他是否真的已经拿出结论。

　　“各位老师……对于这个病人，我暂时有了一些初步的结论……”江源脸上的表情依然淡定，微笑着朝着众人点头道。

　　看着江源脸上那淡定的表情，刘木阳心头微微地一动，便也含笑着点了点头道：“好，江医生请说……”

　　江源这时自然也很清楚，这些医师需要的至是自己的一个诊断，不需要说各种病因分析的，当下便笑道：“根据病人的症状和体征，我初步判定为：慢性肾功能不全，尿毒症期；合并心脏、肝脏等多脏器功能衰竭；高血压病三级；重度贫血，可能还伴有高血脂症等……”

　　江源这话一出，旁边的林医师这脸色微微地一变，眼中闪过了一丝惊愕的表情，特别是江源每说出一个病名，他的脸色便是难看了一分，一直到江源说完最后一个病名的时候，林医师的脸色已经是极为的难看了。

　　他原本还等着看好戏，但是却没有想到，江源的答案竟然是这样的，而且还这么的详细……

　　而这时，旁边的刘木阳天医师等人，这时互相对视了一眼，很明显的眼中也都闪过了一丝惊讶……

　　刘木阳天医师轻轻地点了点头，脸上露出了一丝极为感兴趣的表情，道：“既然江医生你做出了判定，那么对于治疗方面，你有什么想法？”

　　“病人现在的多脏器衰竭极为的严重，主要体现在肾功能衰竭上，目前我认为使用护肾输血以及进行血液透析等……详细的用药方面，可以如此……”

　　江源微微地一笑，然后道：“当然，我们的中医治疗方面也有极佳的效果，可以通过中药药剂以及配合针灸等排毒，并刺激脏器恢复生机……让病人的病情逐步的恢复……”

　　听到这里，刘木阳医师脸上露出了一丝微笑，点了点头，然后看向身后的一位一品医师，道：“陶医师，现在江源已经做出了诊断判定还有是治疗建议，你和林医师以及杨医师的意见呢？大致评判一下吧！”

　　这位陶医师微微地一笑，然后又看向林医师和杨医师……

　　这位杨医师这时也笑了，然后点了点头，道：“差不多……”

　　而林医师这时脸色有些古怪，但也还是挤出一丝笑容道：“虽然有些许的偏差，但还算是合格……”

　　听完两人的话语，陶医师看着林医师倒是略微有些诧异，但还是笑着转回头去，看向刘木阳天医师，点头道：“刘木阳天医师，我们觉得江医生对病情的把握相当的准确，虽然稍稍有些瑕疵，但能达到这种程度，综合杨医师和林医师以及我本人的意见，我觉得可以评A-”


第0431章 得意的林医师（二）

　　“好……走，咱们去第二场……”

　　随着刘木阳天医师的言语，众人便又随着刘木阳天医师的身后朝着后边走了出去。

　　而江源这时也晕晕乎乎地跟着后边走出去。

　　他有些搞不清陀数，按理说自己这应该没错什么，但是A-是个什么概念，这一场算不算是过了？

　　江源还真是有些迷糊了，想不到天医院这么潮流，竟然不是用“优、良、合格”之类的来评定，而是用这种……想起这个，江源还真有些纠结，按理说自己应该不会有错，为什么会是个A-？就算不给个A+，那至少也是个A吧？

　　这A算不算是过了？江源心头有点小忐忑……

　　对于A变成A-这个事，江源还是门清的……明明的首先那杨医师说的差不多，但是后来那林医师突然冒出一句什么有些许偏差，还算合格之类的话……这明显就是这家伙一句话把自己至少一个A变成了A-。

　　“次奥……”看着前边那林医师的背影，江源这时只能是心头暗骂，这老小子到底自己怎么得罪他了，愣要给自己使点小绊子。

　　不过，江源这时也只能是心头骂骂，这姓林的老小子明显也是职级相当高的医师，他现在可没想法再去得罪对方，在天医院这样阶级森严的地，要是再去开罪这老小子，明显是十分不明智的办法。

　　所以江源这心头虽然郁闷，却是也只得老老实实地跟着这一群老同志身后，这人在屋檐下，不得不低头啊……

　　很快地，众人便有鱼贯而入地走进了另一个病房之中。

　　还是老一套，江源便也不多问，然后直接走了上去……

　　不过这走上去之前，江源似乎不经意地将目光扫过林医师脸上，便见得这林医师眼中这时还有这一丝得色，便知道这个病人怕也是内科病人，而且较之方才那个只怕还要更麻烦两分才是。

　　当然，对于这个，江源还是不怕的，对于他来说，只要仔细细心一点，没有查不出原因来的病人，反正治疗方面，只要大方向和用药不出问题，这个又不要求立刻见效，这总是不会错的，当下便对着这个病人仔细地检查起来。

　　很明显的，这个病人确实是较之上一个更麻烦，江源这一套检查做下来，愣是没有分辨清楚，这个病人的具体是因为什么原因引起的。

　　这旁边的林医师，看着江源一套检查做下来，这时依然眉头轻轻微皱，这眼中不禁地闪过了一丝淡淡的得色。

　　这个病人当初刚进来的时候，还是由内科部的一位一品医士接手的，但是那位一品医士看完之后，拿不出结果，然后请了他来会诊，也耗费了不小的功夫，才查清楚病因。

　　所以今天接到任务，要求挑选两个相对复杂一点的内科病人之后，林医师立马就安排出了这两个比较麻烦的病人出来，要给江源添上一点麻烦。

　　当然，他的意思可不是单给添的麻烦那么简单，这三品医士直升考核，再怎么考也只有那么几场，江源在这上边只要栽上那么一个小跟头，那么就这考核就八九不离十地过不了了。

　　但是江源这轻而易举地过了第一关，这第二关要是再让江源过了，那么他设下的这两个关卡就完全的白费了。原本林医师这还有些紧张，江源这次又轻而易举地过去了，现在见得江源终于露出了些许为难的表情，林医师这终于是得意了起来。

　　旁边的几位医师看得江源这模样，这时也都微微地笑了笑，对于这两个病人的情况，他们都还是了解的，都是相当为难的病人，若是江源真简简单单地将两个病人给弄明白了，那这年轻人也就太恐怖了。

　　这一套检查做完，江源分析不出来之后，这眉头便不由地微微一皱，只得又重新将可以的地方又检查了一遍，这才稍稍地摸到了一些门道，病人似乎某个脏器出现了问题。

　　不过从脉象还有听诊触诊来说，却是找不到任何痕迹……

　　江源微微地皱了皱眉之后，然后转头看了看身后的那些医生们，便见得几位医师这时依然脸上带着淡淡的笑意，似乎一点都着急的模样。

　　唯有旁边那林医师脸上虽然也是满脸矜持笑意，但是那眼中闪过的一丝得色，便让江源确认，这个这么麻烦的病人，定然又是这个林医师给自己找的。

　　当下心头冷冷地一笑，你还真以为我拿这个没办法么？你且得意着，等我先查出来再说。

　　想罢，江源便也没有再小心翼翼仔仔细细地去重新一点一点地去分析情况了，而是眼睛微微地一眯，暗道：“天赋一级清障启动……”

　　很快地，随着江源的言语，脑海中一道讯息闪过：“天赋一级清障启动……”

　　江源的眼睛视界之中猛地一暗，然后病人的腹部瞬间也变得灰暗了起来，然后一团团灰色或者黑色的阴影浮现……

　　“天赋一级清障停止……能量消耗百分之三，目前九尾第四尾能量蓄积度为百分之四十二……”随着这道讯息再次闪过，江源的眼睛视界慢慢地恢复了正常，而且眼中也闪过了一丝淡淡的笑意。

　　刚通过清障，顺利地发现了某个脏器的一点异常存在，而通过这一点突破，很快地便又在这混杂的病情中找到了根源所在。

　　找清楚来的病因，那边一切都简单的……

　　后边看着江源的几位医师，这时看着江源依然忙碌的背影，互相对望了一眼之后，也都暗暗点头，这位年轻人看来倒是性子还真淡定，到这个时候竟然都还能沉得住气，做起检查来不紧不慢，倒真是个做医生的料子。

　　而林医师这时眼中的冷笑之意，渐渐地更浓了几分，对于这个病人他还是很有信心的，他都耗费了那么长的时间，反复检查而且加上一些检验器材才得以确认，要是这个小子真这样弄几下便查清楚了，那自己等人还怎么混？

　　不过，这正当这林医师眼中的冷笑之意，开始蔓延到脸上时，突然江源又轻吐了口气。

　　听得江源这一声熟悉的吐气声，林医师的笑容猛地又是一僵……


第0432章 得意不起来的林医师

　　“病人目前主要考虑夹层主动脉瘤，合并有轻度失血性贫血……治疗方面，建议尽快手术治疗……”

　　江源的回答言短意骇，说完之后，目光不经意地掠过了林医师的脸庞，看着林医师那骤然闪过了一丝阴郁到极致的表情，心头微微地一笑，等着老同志们的评判。

　　看着这张年轻而充满了朝气以及自信的脸庞，刘木阳天医师的脸上也露出了一丝淡淡的笑容，轻轻地点了点头，然后看向旁边的陶医师，微微地笑道：“陶医师……你们判定一下！”

　　陶医师笑着点了点头，便看向林医师和杨医师，道：“杨医师你觉得如何？”

　　“病情判定正确，治疗建议正确！”杨医师说话干脆利落，这看着江源的表情这时也多了几分的笑容。

　　至于林医师，早也已经看到了刘木阳天医师那轻轻地点头，这心头在已经是纠结得跟一团混乱的麻绳一般，知晓自己要是在故意压低评定，只怕是会惹得刘木阳天医师发现异常了，而陶医师只怕是也会对自己有意见了。

　　当下只得挤出一丝笑意，点头道：“同意杨医师的意见！”

　　见得林医师这时终于给出了一个中肯的评价，陶医师这时也满意地点了点头，然后看向刘木阳天医师道：“刘木阳天医师，综合林医师和杨医师的评定，我个人认为江源医生的诊断和治疗完全正确，给予A+评定！”

　　“好……”

　　走在林医师的身后，看着前边这位老同志那似乎明显弱了几分的气息，江源还是有些自得的，只是心头依然暗暗疑惑，自己到底哪里得罪了这位老同志……还好这次自己拿了个A+，算是抵消了一下首先那个A-的郁闷。

　　想了两回，愣是想不通的江源，这时也只得摇了摇头，见这时暂时放下了，他不是什么怕事的人，但这无缘无故的被人刁难，江源心头还是有些恼火的。

　　不过还好，只要自身硬，有这么多其他医师在，这老家伙应该不会敢太胡来。

　　接下来第三场，竟然是妇科病人……

　　对于这样的病人，江源只能说是无语……妇科病人说实话他看过的并不多，因为不论他当年在国外的时候，还是在国内诊所的时候，会来找他看妇科病的病人实在是太少了。

　　唯一一点是当年在海地的时候，医生实在是太少了，人手不够用，一些找不到妇科医生的当地妇女，在没有办法的时候，才会找上他。

　　江源这个时候才明白，为什么自己给这个病人做检查之前，这些医生们为什么目光会有些怪异，估摸他们也应该都了解过自己的资料，知晓自己在妇科方面应该没有什么太多经验，才会有这般表情。

　　而一旁的老林同志似乎精神又振作了一番，正满眼不怀好意地看着江源，原本那熄灭的窃笑之意，这时又冒了出来。

　　这看到老林同志那百折不挠的精神，江源只得叹了口气，虽然自己杀猪杀得少，就不代表自己杀不了啊……

　　妇科病又如何？祖师爷当年可是连接生都接过无数，而且接的都是危重的，这妇科病自然也是熟手啊……

　　仔细检查了一番，对于妇科病江源发现如果真单靠自己的经验的话，这个还真是一摸瞎，自己的妇科病水准还真就是在普通妇科主治医师以下的水准，离天医院的标准还真是差得远。

　　难怪这些医师们一个个脸色有些古怪……

　　根据自己检查出来的情况江源确认自己没有办法只根据自己经验进行判定的，只得深吸了口气，微微地闭了闭眼睛，然后将自己检查确认的一些东西，一一地从脑海中过一遍……

　　很快地，随着这些检查到的情况，一一从脑海中过去之后，在脑海的深处，一段画面和讯息冒了出来……

　　这个病人是当年祖师爷行医之时看过了一个病人，江源将这个病人的情况还有症状体征表现等一一分析比对，确认分毫无差，然后再自己将这些情况按照自己的经验和知识一对比，心头便大定了。

　　虽然祖师爷当年只是中医，能够用的也就是中医的病名和治疗，不过现在都有这么一套完整的中医和西医病的对照列表，只是有些许的差异而已。

　　由中医病名到确认西医病并不是什么很麻烦的事情，很快的江源便判定出了相关的病情论断，脸上的表情迅速地淡定了下来。

　　看着江源又带着那种可恶的表情，淡定地转过身来，林医师这会只觉得自己的心脏似乎有些乱跳了起来，他下午看到的资料上，这小子的妇科经验应该是很少的。

　　而这首先在办公室的时候，几位医师们随意谈论的时候，就认定，这小子只要是能在妇科这一场上能够拿个B以上，那么其他几场只要能够有足够的实力拿到A，还是有希望通过的。

　　但是看这小子跟首先两次一般无二的模样，林医师这就觉得自己心直往底下沉，这小子难道……

　　“病人主要考虑……子宫内膜异位合并输卵管堵塞……”

　　随着江源这话一出口，林医师看了看身边的一位女医师，看着那位女医师轻轻点头的模样，这心便是猛地往下边一沉，这小子竟然判定对了。

　　一旦这诊断没有什么问题的话，那么治疗方面，就问题不大了……

　　因为关于治疗方面，这外界的许多治疗手段，其实都是天医院所看不上的，天医院方面对于各种疾病都有有别于外界，而且更有效的特殊治疗方法和手段。

　　按照惯例，加入天医院的外来者，都会给予一定的权限，开始重新对天医院的各科进行巩固学习。

　　以新加入者的经验和能力，一般都能够迅速的掌握这些新的治疗方法，还有是了解天医院的一些特殊药物。

　　所以在这种三品医士直升考核之中，治疗用药方面其实并不太受看重，只要诊断和大致治疗方面没有错误，那么这都不会有什么太大的问题。

　　待得江源将所有诊断和治疗都答完，刘木阳天医师这便微笑着看向了身旁的另一位一品医师，道：“白薇医师，你和俞一峰医师以及胡霞医师判定一下吧！”

　　这位白薇医师是一位很雍容的女医师，听得刘木阳天医师的话语之后，笑着点了点头，然后看向身后的胡霞医师和俞一峰医师，笑道：“好了，你们发表一下自己的看法吧！”

　　在场的两位医师互相对望了一眼，然后其中一位女医师便笑道：“江源医生对病情的判定基本正确，虽然不够详细，但还算是相当不错……”

　　“江源医生除了第三诊断没有确定出来，主要诊断方面都没有任何问题……治疗方面也都差不多……”俞一峰医师说的倒是中肯，将江源答题的情况一一说出，对于治疗方面倒是很正常的一句话带过……差不多……

　　这在天医院的医师们听来，就是这个意思，江源却是郁闷的很，这个治疗方面他可是费了老鼻子劲，才想出来的稳妥办法，但在这位俞一峰医师口中，竟然也就是一句差不多，让他份外的郁闷。

　　一旁的林医师这一直支着耳朵，听完两名医师的评价之后，心头便是彻底一凉，按这个评价的话，那至少也是一个B+，若是这白薇稍微地宽松一点，那么一个A-，也是逃不掉的……

　　果然，这位白薇医师微微一笑之后，便对着刘木阳天医师道：“刘木阳天医师，根据我们的一至评定，决定给予江源医生A-。”

　　听得这话，林医师心头一阵的郁闷，白薇这老婆娘果然看到长得好看的年轻人就乱给分，这还差一个第三诊断没出来，竟然还给A-……

　　当然，林医师这也只敢念叨念叨，他可不敢表示任何一点不满，白薇可是天医院仅次于天医们的一品医师，他可还只是二品医师，在白薇面前可算是正儿八经的下级医师。

　　在这种情况下，下级医师要是敢质疑上级医师的决定，那绝对的是老寿星吃砒霜……

　　所以林医师很是矜持地将自己的想法保留了，一点声都没敢做……

　　对于白薇医师的判定，刘木阳天医师很满意……

　　接下来第三场和第四场，都是儿科病人，其中一个还是儿科加外科的病人，对于这个江源自是不怎么在意的，外科病较之内科病的不同就在与，内科病比较考究你的分析能力，而外科病相对来讲，比较考验你的动手技术能力。

　　这两场，江源的评分都不算低，一个A，一个A-。

　　江源这也不知道自己这到底还有多少场，但是这第一下午的时间很快的便过去了，接下来的考核在第二天上午……

　　但是第二天上午有几场，江源并不清楚，也只能是安心等着……反正就目前的情况看来，一个A+、一个A，三个A-，总体看来应该不算是太差……当然如果天医院的标准是平均要达到A的话，那江源就真有些纠结了。

　　不过江源对自己还是蛮自信的，以他的能力配合上祖师爷流传下来的经验以及动用的天赋能力，若是还过不了关的话，那江源也真就无话可说了……


第0433章 猪是羊

　　“怎么样？那小子的考核成绩不会太差吧……”

　　徐启柳天医师坐在桌前，看着旁边的刘木阳天医师笑着道。

　　旁边的宁汉民以及廖龙根等人这时也有些期待地放下了手中的筷子，微微笑着看着刘木阳，都想要知道江源今天考核的情况如何。

　　特别是廖龙根他下午的时候，终于也听说了自家那个孙子跟江源赌了一颗红云果的事情，这在嘀笑皆非的同时，这时也更对江源的成绩多了一份的好奇。

　　对于江源的情况，天医院的资料相当的详细，这四百万是怎么来的，廖龙根也相当的清楚，首先他还对江源能不能通过这三品医师直升考核所抱希望不大，但是听得江源竟然将自己的全部身家都拿出来与廖阳赌了一颗红云果，廖龙根这却是突然又多了一丝的好奇，难道江源对他自己这么自信？

　　所以，这见得徐启柳天医师问起这件事，廖龙根却是也跟着好奇了起来，一颗红云果对于普通医师来说，或许还会重视几分，但是对于廖龙根这样级别的天医师来说，却是不算什么的。

　　他现在只是好奇这江源到底是自信，还是狂妄……

　　见得众人都将注意力投向自己，刘木阳天医师微微一笑，也放下筷子，端起旁边的果汁杯，轻轻地抿了一口之后，便笑道：“相当不错……”

　　“相当不错？”刘木阳天医师这话一出，其余几名天医师这时都是微微地一愣，倒是没有想到会是这样一个答案，当下眼中便又多了几分的好奇。

　　看着众人好奇的模样，刘木阳天医师便又笑道：“这次内科的两场，他都考得相当不错……而且内科的两个病人，怕是下边哪个特意为难的……给挑了两个病情相当复杂的病人，但是他竟然拿了个A+和一个A-……”

　　“而大家原本以为他妇科最多拿到一个B左右的考评，但是也拿了一个A-……至于儿科两场，一个A一个A-，算起来，这整体成绩那是相当的不错了……如果明天几场不出什么大问题的话，估计这小子通过的几率，真的不小……”

　　听得刘木阳天医师这话，其余几位天医师脸上都露出了一丝诧异之色，特别是那宁汉民天医师这便哈哈大笑着看向一旁的廖龙根天医师道：“怎么样？老廖……你家宝贝孙子那颗红云果怕是保不住了啊……”

　　“呵呵……倒是想不到这江源这么还真不错，廖阳这颗红云果要是真保不住，那也是这家伙活该……”廖龙根倒是一点不在意，呵呵地笑着道。

　　“什么……你家廖阳跟江源赌了一颗红云果？”其余几位天医师听得这话，这对视了一眼之后，也齐齐地笑了起来，这对他们来讲，小孩子玩的游戏并没有什么，只是让他们偶尔笑一笑而已，只是他们惊讶的是，江源竟然还真敢赌……

　　“哎……家门不幸，家门不幸啊……”看着众人那笑嘻嘻的模样，廖龙根天医师这也只能是苦叹了口气呵呵笑着，自家孙子的脾气他熟悉的很，向来自傲，这回碰到对手了，这样的事情可是一点都不奇怪。

　　不过这样的事情出一出也好，挫一挫廖阳的锐气，这对他以后总是会有好处的。

　　倒是朱世阳天医师这时笑容中带着些别样的表情，廖龙根对于这样的事情不在意，但是他朱世阳可是在意的多。

　　朱世阳在五位天医师中，资历算是最浅的，所以排名也是最后。

　　但朱世阳却是最好面子，这排名落在最后，但是却心底下暗暗地与前边几位有些比较的意思，就像这次，他外孙孙毅原本还不够资格参加实习医士晋级考试的，但他偏偏靠着些面子，愣是找了个由头，让孙毅和王幂一起提前参加了这个晋级考试，生生地与廖阳平了级。

　　这样他才觉得自家孙子不比这廖阳差，在这年轻一代里也算是领军人物了，他这当外公的也觉得有面子……

　　但是现在生生地又冒出了一江源来，比自家外孙年纪还小，却是有可能爬上三品医士的职级，这让他很是觉得挫败啊。

　　众人这笑了一阵之后，便也没有再谈这个事情了……

　　江源这一夜也是好睡，好好休息了一晚上之后，第二天便又在一位医士的带领下，继续去参加第二次考核了……

　　不过这次进去之后，看到一群医师，却是微微地一愣，因为这一次完全地换了人，领头的一位天医师，这次不再是刘木阳天医师了，而是那位名字很有些搞笑的朱世阳天医师。

　　而另外五位医师，他也完全不认识。

　　只是这进去之后，江源还是恭恭敬敬地问了一声好：“各位前辈好……”

　　“嗯……好吧，既然江源来了，咱们就开始吧……”朱世阳天医师拿足了领导的面子，缓缓地点了点头，然后起身面无表情地道。

　　“是……”很明显的，其余几位医师都很清楚这位朱世阳天医师的做派，这时都赶紧应了一声，便谦恭地随着朱世阳天医师身后，朝着外边走了出去。

　　看着这似乎也没什么人特别理会自己的模样，江源这摸了摸鼻子，突然觉得今天压力很大啊……

　　按照昨日的那般，江源老老实实地跟在几位的身后，然后走进了一个病房之中。

　　一走进病房之中，江源便看出了这个病人跟昨日的不同，这位病人精神还相当的不错，脸色也还好……

　　而且走进去之后，很快地便有旁边一位医士递给自己一份病历……

　　“呃？！”江源有些疑惑地接过病历，话说昨天这些病历资料什么的，都是出都没有出现过，全是靠自己经验看病，这次怎么就塞给自己一份病历了？

　　正当江源疑惑的时候，那位医士便道：“这个是这个病人的所有病历资料，你看完之后，再给他做一遍检查，半个小时之后，你就开始给他做手术……”

　　“呃？呃？！”江源看了看那个病人，又看了看周围几个脸色淡然的医生，突然觉得这天医院果然与众不同啊……


第0434章 后位阑尾炎

　　“这天医院果然是神秘叵测之地啊……”

　　看完手中的这个病历，还有上边那个“急性阑尾炎”的诊断，江源幽幽地叹了口气，真的觉得自己压力好大……

　　一个地方乡镇医院都能完成的外科手术，这突然出现在天医院，而且还是出现在三品医士直升考核里，江源真觉得自己傻懵了。

　　所有他有些不可置信地朝着这位医士问道：“这病人没弄错？”

　　这位医士表情严肃地看了江源一眼，没有做声。

　　看着这位医士那鼓着眼睛的模样，江源就知道自己想错了……

　　不管是天医院还是哪里，眼前这份至少是一份正儿八经的正式病历，而且又是直接交到自己手上，还说明要自己动手术的病人，这怎么可能会是假病历？

　　以天医院的清高还有正儿八经，那是决计不可能做出这样有违大医精诚这样精神的事情的，所以这病历也绝对不可能出现任何伪造的，就算是为了考核，也不可能出现。

　　江源默不作声地走上前去，给病人检查了起来，虽然他不相信这个病历是假的，但每一个用心的医生在做手术之前，全面的核对情况，以免出现任何的差错。

　　一边做着检查，江源心头一边在快速地转动着，他想要知道天医院突然推出这么一个简单的病人给自己，到底是什么意思？而且一个简单的阑尾炎为什么会出现在天医院？

　　只花费了几分钟，江源便肯定，病人的情况跟病历上一模一样……没有任何差错，百分百就是一个需要手术解决的……嗯……简单病人……

　　看得江源转过身来，朱世阳天医师缓缓地点了点头，然后道：“检查完了就做好准备，一刻钟之后，进行手术……”

　　听得朱世阳的言语，江源这干笑了两声，终于还是忍不住地道：“朱世阳天医师，请问……这真就是让我做一个阑尾炎手术吗？”

　　朱世阳淡淡地看了江源一眼，然后点了点头道：“对……你尽自己最大的能力将这台手术做好……”

　　“哦……好的……”看着朱世阳这不咸不淡的模样，江源只得郁闷地点了点头，这不是废话吗，难道自己还敢不做好？

　　进手术室的时候，江源再次地被小小震撼了一下……

　　天医院不愧是天医院，做个小手术消个毒，也跟进隔离区一样，站在一个消毒间里，带着一个透明呼吸头盔，前后左右的喷消毒剂灭菌……

　　等得江源走进手术室的时候，江源这才发现里边就站了三个人，一个貌似是助手，一个是器械，还一个是巡回。

　　“这也忒简单了一点吧？”看着站着的三个人，连个麻醉师都没有，看来只怕是那个巡回连麻醉一块兼了。

　　江源这做了手术次数也不少了，但国内医院还真没有出现过人数如此至少的情况，除非是当年在海底的时候，实在确认，才会出现一个手术室才三四个人的情况。

　　不过对于这样的手术，江源自然是不在意的，江源看了看四周，并未见极为监考的存在，不过江源也不觉得奇怪，缓步地走上前去，稍稍抬头瞄了一眼头顶处那盏精致的无影灯，还有上边几个果不出所料的探头存在，然后笑了笑……

　　“可以开始了吗？”江源站到台前，透过眼前带着的护目镜，看了对面的助手。

　　这位助手看得出年纪很轻，而且还是位女医生……

　　“病人已经进入麻醉状态，可以开始手术……”助手黄莺般的声音响起，一双晶莹的眼睛看着江源，眼中带着很正常的好奇之色，上下打量了一下江源。

　　对于这样的目光江源已经是见怪不怪，这两天这在天医院里，没几个遇见自己，能把自己当做空气的，一个个都跟看猩猩一样的，目光特别的诡异。

　　轻轻地耸了耸肩，江源看了看对面的助手，然后又看了看旁边的器械，微微地一笑：“那么……咱们就开始吧？”

　　江源的微笑在这位助手和那位巡回的眼中，这时也有些诡异，这家伙真是来参加考核的么？没见过来考试的还笑得这么嚣张的，真以为天医师的手术台是那么容易上的？虽然这只是一个简单的阑尾炎手术，但要体现的就是一个人真正的技术和动手能力，要是外边普通外科医生手术的水准，就别来现这个丑了。

　　两人对视了一眼，都看到了对方眼中的怪异之色，不过两人都没有做声，都将目光投向江源，等着江源开始。

　　江源看了看已经消好毒、铺好巾的腹部，缓缓地点了点头，伸出手去……

　　对面的助手不愧是做助手的，立马反应快速地递过来一柄手术刀。

　　江源捏紧刀柄轻轻地一刀，便朝着病人的右下腹划了过去，不过他这随手一刀下去的同时，敏锐的感觉却是告诉他，自己的手已经被一股莫名的气机锁定。

　　而这股气机，便是来自对面，以江源的感觉能力，自然而然的不用看就知道，对面的这位女助手这时正死死地紧盯着他的动作。

　　江源轻轻地淡笑着，天医院到底是天医院，还真是谨慎到了极致，竟然还弄了个高手来给自己当助手，看样子自己要是万一将要出现失误，自己的这位助手便会立刻出手，制止自己的动作。

　　“只是这样一个小手术，要是还出现失误……自己还用出来混？”江源默默地苦笑着，手头的动作突然加快。

　　“唰唰唰……”手中的手术刀以近乎肉眼不可见的速度，径直地切开了皮肤以及脂肪层，对面的助手愣愣地看着江源的刀，以及那翻滚开来的腹部，这生生地愣了半秒这才回过神来，赶紧伸手向一旁的器械。

　　器械护士倒是早有准备，她也生生地愣了一把，毕竟早已经习惯了天医院一些医生们的高速，虽然眼前这个医生下刀的速度确实是有些太快了一下，但有那位助手作为缓冲，她很是准时地将两把小拉钩放到了助手的手中。

　　拿到了小拉钩然后干脆利落地将开口的两侧肚皮拉开……不过看她眼中微微带着一些羞怒的表情，便知道，对于刚才的一点小失误，她很有些意见。

　　江源手下不停，既然是这样一个普通的手术，而且又正好是他最精通的项目，他自然是要爆发的，这样的普通手术，成不成功已经是没有疑问的事情，现在需要展现的就是看你的手法熟不熟练，动作精不精准，当然手术完成的快慢也有一定的因素。

　　江源的手法熟练程度，这自然是不存在问题，对于动作的精准，这也不需要考虑什么，他现在要做的，当然就只是速度了。

　　对于速度……江源需要考虑吗？那当然是不需要的……

　　随着江源的刀尖轻轻挑开腹腔内的那层淡黄色大腹膜，旁边的这位助手眼睛也瞪大了，现在她可是一点都不敢再大意了，否则真要是出了什么岔子，她这回脸面就算是丢大了。

　　只是，这次她倒是并不太紧张，就刚才的情况看来，这位江源应该不是什么生手，估摸不会出什么问题，只是这家伙的速度太快，让她有些无法掌控的感觉。

　　作为天医院年轻一代中的第一高手，这种感觉让她觉得非常不好，但是现在也没有办法，在对方出现问题之前，她只是一个助手，和一个监控者，她没法做其他预防措施，但是如果真出了问题，她这个监控者那可就恼火了。

　　江源可没心思为这位助手想太多，手头的刀，轻轻地几下便挑开了大腹膜露出了里边的那些脏器。

　　当然，小口子，看不到里边太多，不过以江源的目力，自然也是看得一清二楚，伸出两个手指去，在里边轻轻地一摸……

　　看着江源两根修长的手指插入其中，旁边的女助手这时也松了口气，看来差不太多了。

　　不过，正当她两道秀眉正缓缓展开的时候，江源的两道俊眉却是轻轻地一挑。

　　“嗯？”正当这位女助手惊疑的时候，江源突然又伸出手来……

　　“呃？”看着江源伸出的手，女助手这时终于愣住了，这看了看江源又看了看江源的手，实在是不知道拿什么东西给江源。

　　“刀……”江源这时正将注意力放在自己左手的手指上，这时手指正在病人的肚子里细细地摸索着那根小阑尾的存在。

　　这右手伸出去好一阵，这才发现自己的手竟然还是空空的，这才回过神来，估摸自己的这位助手还不知道自己要什么，当下只得无奈地淡声道。

　　听得江源那有些无奈的语气，女助手那露在口罩之上的那一下片脸颊突然一下红了起来，眼中的羞怒之色飙升……

　　这终于忍不住恨恨地拿起手术刀往江源手里一塞……

　　她可是清楚得很，在这个三品医士直升考核中，有天医师以及几位一品和二品医师在看着，自己的一举一动都在他们眼中，这出了任何纰漏他们都看得清清楚楚。

　　“呃……”江源这时也感觉到了这位女助手的不满，不由地干笑了一声，道：“后位阑尾……”

　　“后位阑尾？”这位女助手这时也是一愣，然后明白了江源刚才似乎手指一直在病人肚子里动的原因了。

　　后位阑尾是个很麻烦的事情，因为阑尾一般都在结肠的尾端，然后暴露在腹腔内，普通这样的阑尾炎，直接伸出两个手指出去勾住，然后扯出来用缝线结扎之后，“咔擦”一剪刀……

　　然后用针线做个荷包缝合，便一切OK……

　　但是这后位阑尾，却是代表着阑尾隐藏在某个部位，甚至是某个腹膜的后边，这在这样的视野下，想要找到那可是极难的。

　　所以江源伸手要刀，必须要扩张这个手术切口，单两个手指进入的位置可不够。

　　听得是后位阑尾，那位女助手这时脸上也不羞怒了，她也明白，江源这次遇上麻烦了……

　　江源接过女助手递过来的手术刀，一边扩张手术切口，一边也在暗暗苦笑着，果然这三品医士直升考核不是这么简单的事，这普通阑尾手术和后位阑尾手术，那可是两码事，而且在事先不清楚的情况下，更是截然不同……

　　不过，对于后位阑尾，江源可是一点不担心，这样的事情他虽然见得不多，但是三四次还是见过的，相对于普通的外科手术医生来说，他还算是比较有经验的。

　　所以将这个腹壁上的切口扩张之后，两根手指更加的深入了几分，然后手指快速地摸索到了病人结肠上的一根结肠系带。

　　别人或许有时候不会很在意这个不起眼的东西，但是江源却很清楚，不管阑尾在哪个位置，但是它起始端都在这个结肠系带的尾端。

　　只要摸清楚了结肠系带尾端的位置，那么就能很简单的找到阑尾所在……

　　所以他只是手指深入了几分之后，便立刻地顺着结肠找到了结肠系带，然后顺其而下，很快地便摸到了位于一层薄薄的膜之后的那根肿胀的阑尾……

　　感觉着手指触及的那根肿胀阑尾，江源的脸上露出了一丝淡淡的笑意，然后两根手指轻轻的一勾，便将那根隐藏得极为隐秘的阑尾给勾了出来。

　　勾出来之后，江源再次地伸出手去……

　　看着江源这么快就将一根后位阑尾找了出来，那位女助手眼中微微地一愣，但毕竟做好了准备，然后快速地将持针器递了过来。

　　江源接过持针器，快速地在这结肠与阑尾的结合处勾了几针，然后一拉……再微微一笑，接过这位女助手很有眼力劲递过来的剪刀……

　　“咔嚓……”那根肿胀的阑尾应声而落……

　　随着江源将丝线一收，一个结肠荷包立刻完成，在江源快速地打结和截断丝线之后，这个手术最重要的部分便快速完成了……

　　而在十数米外的一个监控室内，朱世阳看着监控屏幕，目光轻轻地一闪，露出了一丝不可思议之色，微微地皱了皱眉，沉声道：“张陵洋，你确定这是个后位阑尾的病人？”


第0435章 顺利通过

　　“是的，我们很肯定……根据征象，这百分百是一个后位阑尾……”

　　站在朱世阳身后的那位一品医师，很明显知道这朱世阳天医师为什么会这样问，赶紧谨慎地回答道：“这是我们三位医师一起的认定！”

　　朱世阳的眉头再次轻轻地皱了皱，眼中一丝异色闪过，稍稍地一沉默，然后淡声：“后位阑尾，还手脚这么赶……这小子胆子太大了……”

　　听得这话，这后边的几位医师互相对望了一眼，然后都从对方的目光中意识到了一些什么。

　　江源的动作不谓是不快，手脚之间，清理带缝合，竟然只花了十分钟不到，看着江源扯着一把线条，轻而快速地一刀一刀将缝线剪断，然后露出一排整齐而规律的线头，看得对面的女助手两只清澈如秋水一般的眼瞳中，满是惊愕之色。

　　她从来没有见过有哪位医生的动作有这么快的，而且又将这些伤口处理的如此之好的，加上首先那找出后位阑尾的迅速，女助手这时都忍不住地抬眼看了眼那双认真和淡定的双眼，她现在才确认眼前这个家伙，为什么敢来参加三品医士直升考核了，这么恐怖的速度和能力，如果单指外科来讲，确实是足够的够资格了。

　　当然，这些东西，她也只是想想，虽然她背景也不凡，而且在年青一代中，属于第一高手，但也只不过是有个三品医士的职级，这样的事情她可是管不了的。

　　“好了，江源医生你的这场考核完毕了……你可以走了，祝你顺利通过……”待得江源将无菌敷料之类的都盖上，粘上胶带之后，这位女助手轻轻地点了点头，然后对着江源脆声地道。

　　“谢谢……”江源笑着点了点头，然后笑着走出手术室去。

　　看着那个挺拔离去的身影，这位女助手的眼中闪过了一丝淡淡的笑意，低声地道：“江源……很期待你加入天医院啊！”

　　而这时监控室中，朱世阳天医师转头看向身后的张陵洋医师，淡声地道：“好了，手术做完了，你们大致评判一下吧！”

　　张陵洋医师笑着点了点头看向身后的两位医师道：“张医师，赵医师……你们说说吧！”

　　这两位医师早有准备，听得张陵洋医师的言语，这互相对视了一眼，这其中一人稍稍地犹豫了一下，便道：“手术还算还顺利，但是这江医生动作太过仓促，手术是否有其他瑕疵还要待最后恢复的情况才能确定……”

　　这旁边的另一位医师和张陵洋两人，这时都似乎是随意地看了眼朱世阳的表情，见得朱世阳脸上露出了一丝满意之色后，这都心头暗暗松了口气，确定了这位朱世阳天医师的某些想法。

　　待得另一位医师做评判的时候，这说起来话来，明显的胆大了许多：“手术做的还是挺顺利的，但对于这位江医生的水准我们还是把不太清楚，但是他的动作确实是太过仓促，是否阑尾切除和缝合处理过程中有瑕疵，也无法把握，只能等到最后病人的恢复才能百分百肯定……”

　　听得这两位医师的评判，其余几位医师这时都暗暗苦笑，对与这个情况，他们都清楚得很，虽不能说这两位医士的评判有问题，但是这样的评判明显的有些偏颇。

　　对于外科大家都懂，江源在这个手术上所表现出来的能力，详单的强悍。

　　如果按正常的评判的话，不出意外的话，就能上A+，但是被这两位医师这般一说，加上张陵洋估摸能够上A-就不错了。

　　不过众人也都清楚得很，造成这种情况的原因……是因为朱世阳天医师好像对这位江源医生并不喜欢。

　　果然，张陵洋听完两位医师的评判之后，也笑着点头道：“根据两位医师的评判意见，我觉得给予一个A-的判定！”

　　说罢之后，张陵洋这便小心地看向朱世阳，见得朱世阳缓缓地了点头之后，这才暗暗地松了口气，看来朱世阳天医师的意思自己并没有领会错误。

　　见得朱世阳天医师对这个判定果然的认定了，众人这时心头都是暗暗苦笑，不过却是也没有人敢出言。

　　对于这一切江源自然是不清楚的，他走出来的时候，便见到了那位一直陪着他的那位医士正在外边等着，然后又领着他朝着另一出地方走去。

　　走到另一个病房的时候，只见得几位医师都已经在里边了，不过江源这次却是发现并没有当着自己面进行评定，而是直接让自己去看新的病人了。

　　对于这个江源倒是也不太意外，毕竟这些医师们都已经通过监控看到了整个手术过程，这提前做好评定，并不奇怪，只是江源突然觉得那些医师们看着自己的目光似乎有些异常……

　　江源心头有些纳闷，但是却又不好意思问，只好是无奈地又继续这一场的考核。

　　接下来的两场考核，朱世阳有些恼火，因为江源的表现实在是太好了……

　　这几场考核江源的表现都相当的不错，特别是最后两场，一场伤科病人加上一场伤科合并外科病人的考核，江源的动作干脆利落，而且不论是复位还是手术的效果都是一流，将两个病人处理的干干脆脆的。

　　这让几位负责评定的医师就算是想找点岔子出来，发现都无处可下手。

　　这既然找不出岔子，那么明目张胆地压低评分这样的事情，这还是没有人能做得出来的，就算是朱世阳也无可奈何……

　　所以，最后江源拿到的成绩相当的不错，一个A+，一个A，两个A-……

　　看到最后的结果的时候，朱世阳天医师虽然脸上如常，但这眼中的阴郁之色，却是隐隐浮现……

　　不过负责评判的几位医师，倒是松了口气，至少这位江源医生果然还是有真才实学的，虽然不受朱世阳天医师喜欢，但凭自己的实力拿到了这样的评判，这让几位天医师也跟着心安了几分。

　　午餐的时候几位天医师因为江源的考核结果的事情，又坐到了一起……

　　“不错不错……全部都是A级评价……看来我们天医院终于又多了一位外来新成员啊……”看着朱世阳送过来的报告，徐启柳天医师粗略地看了一遍之后，满脸的欣慰之色，点头道：“来来……大家都看看，咱们这位江源医士，果然相当的不错……”

　　几位天医师这时都纷纷地传阅了一下这份报告，一个个看完之后，都是连连点头，这考核的难度，他们很清楚，首先都只以为这江源最多之后三成的可能性通过，但是没有想到对方竟然通过了……

　　这让一些天医师都在惊讶的同时颇有些欣慰，对于他们来说，不管怎么样，院里多了这么一个实力强悍的年轻人，这对天医院也是极有好处的……

　　年轻人代表着天医院的将来，而且目前天医院的年轻人中，基本上顶尖的几个年轻人能力都相差不远，现在突然冒出来这样一个拔尖人才来，这应该也会对院里的那些个年轻人有些触动……

　　大名鼎鼎的“鲶鱼效应”这在哪里都是实用的……

　　看着几位同僚们脸上都露出了一丝微笑，徐启柳天医师这也笑了起来，端起杯子，笑道：“来，为了那个人后继有人……我们干一杯……”

　　“好……干一杯……”

　　众人纷纷举杯，微笑着碰了一下，只有朱世阳天医师这脸上挂满了微笑，但是心头的那份恼火，却是怎么都消散不去的。

　　“江源……怎么样？”王幂很有些紧张地看着对面正大口扒饭的江源问道。

　　而旁边的孙毅这时也好奇地支着耳朵，盯着江源，想要听听江源到底成绩如何。

　　虽说他坚决的不相信江源能够通过这个考试，但是到了这个时候，他还是有些紧张的。

　　虽说他很愿意廖阳输掉一颗红云果，但要是江源真通过了，那么他这心里还会有些不是滋味，他可是一直想着把江源踩在脚下才好的，所以他宁愿廖阳输不掉红云果，也要看着江源通不过才放心。

　　江源倒是不急不慢地，他将一筷子菜塞进口里之后，慢慢地嚼了嚼咽下，然后这才笑了笑道：“应该是问题不大……”

　　“问题不大？真的？”王幂兴奋地看着江源，生怕江源这是在强撑面子。

　　“真的假的？这个考核难道你全部拿了A级以上？”一旁的孙毅这时心头微凉，但依然还是有些忍不住地摇头冷声哼道。

　　“应该不大……”江源笑着看了眼王幂，又看了看旁边一脸不相信的孙毅，点了点头，然后微微地皱眉道：“只有一场我不知道评定的分数，但是其他都是A-以上，还有两个还是几个A+……”

　　“啊……真的？那你过了，一定过了……只要你那场不是B以下的，就一定通过了……”王幂这时终于是兴奋地欢喜就好叫了起来。

　　而一旁的孙毅，这时脸色却是猛地一下阴郁了下来，看着江源似乎想要从江源脸上看出什么撒谎的痕迹来一般。


第0436章 庞大的授级仪式

　　旁边的几桌人，原本也一直在注意着江源他们这边这桌，这时听得王幂那兴奋的欢叫声，这齐齐地对视了一眼，确认对方也听到了“过了”这个词之后，这都是脸色微变……这江源要是真通过了，那天医院这一辈领军人物的排名，那可真是要大变了。

　　几个人对视了两眼之后，其中便有人掏出手机，便要拨通一个号码，这时却被另外一个人伸手止住，道：“不要急，这院委会还没有出通告，这就还不能确定，等有了确定的消息在告诉阳哥……”

　　“嗯嗯……也是，要是报了消息不准确……”这人一愣之后，便会意地点了点头。

　　不过虽然这两个人没有报消息，但是廖阳还是很快地便知道了这个消息，因为另外有人也打电话告诉了他……

　　“这怎么可能？他怎么可能通过？这样难的三品医士晋级考试就算是一般的三品医士都不一定能通过，他怎么可能通过的？”廖阳这时脸色铁青，对着电话怒声吼道：“等院委会出了正式的通告在告诉我……”

　　说罢之后，廖阳猛地挂断电话，然后站在那地连连地深吸了两口气之后，这才缓缓地将心头的那一丝恼怒给压了下去。

　　这在原地转了两个圈之后，又掏出口袋里的那颗红云果看了看，眼中满是不舍之色。

　　其实廖阳想得很清楚，既然有人说听到江源亲口说这话，那只怕是不会差太远的……

　　而自己手中的这颗红云果只怕是保不住了……

　　不过廖阳很清楚，其实自己紧张的不是这颗红云果，这红云果自己每年都能拿到几颗，少一颗也没什么大不了的。

　　自己紧张的是，江源那个小子竟然超越了自己，而且比自己提前几年晋级三品医士，自己这号称三十岁一下第一人的名头，就完全地被江源给抢走了。

　　想到这里，廖阳狠狠地跺了一下脚，然后朝着外边走了出去……

　　下午两点的时候，不少的人都还等在天医院的餐厅里边，因为按照惯例，如果有什么事情要公告或者布告的话，那么就会在餐厅的对面公告栏里，出现一张新的布告。

　　而这个布告一般会在下午正式上班的时候出现。

　　而两点的时候，那个LED屏的公告栏里，果然准时地闪现了一道布告……

　　“公告……江源正式通过三品医士直升考核……通过院委会批准，准许江源正式加入天医院，并授予三品医士职级……”

　　看到这个公告，这围观的人都是一片的嗡嗡作响……虽然都早已经接到了一些消息，说江源已经通过了考核，但是现在公告正式一出，这还是让无数的人有些难以接受。

　　因为所有的人以前都并不看好江源，这个考试毕竟有前例的，都是五六十岁的老医师，而江源才二十几岁，又没有接受过天医院正式的培养……几乎没有人会相信他能通过，但是现在这公告在这里，白纸黑字地宣告着江源顺利通过考核，晋级三品医士……

　　这些人的反应也正常的很。

　　很快的所有人都将目光投向了刚从餐厅里走出来的那三个人，而中间的那位这时却是所有人的聚光点。

　　“看来你真通过了……”虽然隔着人群，看不到公告栏上显示的公告，但是看着所有的人都带着一些羡慕又嫉妒的目光朝着自己这边看了过来，王幂这时哪里还不清楚，江源真的已经顺利通过了……

　　江源微微地笑了笑，这时心底也是暗暗松了口气，虽然他对自己的成绩还是很有信心的，但现在终于尘埃落定有了结果，那么他总算也是松了口气，眼前浮现出了一个俏丽的身影，暗暗地道：“等着我……我现在终于拿到三品医士的职级了，到时候我一定会来找你的！”

　　暗暗地言语了两句之后，江源看向一旁的王幂微微地笑着道：“嗯……现在看来是真的通过了！”

　　旁边的孙毅脸色这时瞬间的阴沉了，他知道自己这次真是想错了……

　　所有的人都目光炽热地看着江源，他们之中有实习医士，也有见习医士，而且年纪大半都要比江源要大，现在他们却是清楚的知道，从现在开始，这个比他们还要小的年轻人，已经正式地走到了他们的前头，已经有资格在天医院拥有了自己的地位和权利。

　　而他们却是还要通过很多年的努力，才能做到这一点……现在不论他们其中的谁，从这一刻开始，都要在对方面前保持着足够的尊敬，否则森严的院规，会告诉他们什么叫做上级医师……

　　看着周围那略微带着些敬畏的炽热目光，江源微微地笑着，然后看向一旁的王幂道：“那我现在算是正式的三品医士了？”

　　“嗯……差不多了，不过应该还有个正式的仪式……”王幂稍稍地想了想，然后道：“而且还要确认你跟那位医师……作为刚晋级的三品医士，都会要正式确认一位老师，特别是像你这样的外来者，更是如此！”

　　“还要跟老师？我都不是正式的三品医士了么？”江源皱眉道。

　　一旁的孙毅哼声笑了，道：“三品医士也要跟老师的……你别以为真晋级了三品医士就万事大吉……特别是你这样的外来者，至少要详细地进行三个月以上的正规学习，才能掌握我天医院的一些特殊治疗方法！”

　　“对……不过，你应该是跟我老师的几率比较高……按照我们天医院的规定，你只有真正晋级了医师级别之后，才不会再有任何名义上的老师了，只是三品医士受到的限制稍微地多一点点而已……”一旁的王幂笑着解释道。

　　“好吧……”听得是跟罗医师，江源倒是稍稍的松了口气，这要是真要跟着一个老师，那就跟头上带了一个枷锁一般，要是跟了罗医师这还稍稍地好上那么一点点……

　　这时已经确定了江源正式通过的消息之后，三人自然就不需要再去看这个布告了，王幂这便带着江源去见罗医师，毕竟接下来的事情，大多数都还是要罗医师做主了。

　　而江源也有很多东西想正式的向罗医师了解。

　　“江源，祝贺你啊……”看到江源，罗医师便笑容满脸地说出这句话来。

　　“谢谢罗医师……若不是您的大力帮助，我也不会有这个机会的！”对于罗医师，江源还是十分感激的。

　　“哈哈……这样说就见外了……”罗医师一边笑着，一边道：“今天晚上会有一个正式给你的授级仪式，等这个仪式过后就代表你正式加入我天医院了……”

　　江源点了点头，然后看着罗医师道：“罗医师，我刚听王幂说……这个成为了三品医士之后，还会有个老师……”

　　罗医师微微地一笑，然后道：“这个你放心，以后你就跟着我就是……我对你不会有太多的限制，但是你必须有三个月是正规学习的……然后接受一些天医院的任务，基本上就没有其他什么太多的特殊要求了……”

　　“三个月……”想着只有大半个月，便是二月二十八号了，江源皱着眉头道：“那罗老师，我若是要想出去办事怎么办？”

　　“三个月……你都不能呆？”听得江源改口叫自己罗老师了，罗医师那是相当的高兴的，只是这时依然忍不住地皱了皱眉头道。

　　江源轻轻地摇头，看着罗医师道：“我过半个月就要有事要去办……”

　　“半个月……”罗医师紧皱着眉头，看着江源，但看的江源脸上那坚定的表情，稍稍地沉吟了一下，道：“那你到时候要多久？”

　　江源稍稍地想了想，然后道：“三天左右吧！”

　　“好吧……到时候我特批你三天假，办完事就赶紧回来……”罗医师缓缓点头道。

　　听得罗医师这话，江源总算是松了口气，赶紧地点头道：“谢谢罗老师……”

　　晚上的仪式又是在大礼堂举行，作为这近二十年来，唯一一个通过三品医士直升考核的外来者，而且又是如此的年轻，又正好在天医开年会的期间，所以江源这次的仪式颇有些庞大。

　　普通的三品医士授级仪式虽然也会正式召开，但一般不会有这么多人参加，而且同时被授级的一般都会有几个人，多的时候甚至有上十个……

　　但像江源这样的，还真是独一份……

　　五位天医师这时依然在台上就坐，而九位一品医师这时也在台上后排坐着……

　　台下依然如同昨日一般的，熙熙融融的坐满了人，虽说这个授级仪式并不要求人都参加，但是这在天医院的所有人，都还是都来参加了，毕竟这样一个仪式，在这天医院可算是二十年都难得一见，比之每年一次的天医开年会，似乎要更加难得不少。

　　而且这难得的五位天医师都在，既然他们都来参会，这下边的人不来，那就更说不过去了。

　　江源这时依然地是坐在八排的位置，无数的目光这时都在不停地朝着他这边扫视着，充满了羡慕和极度，不过江源现在已经习惯了那周围较之昨天更加浓郁了几分的目光了。

　　“很高兴……我们天医院今天迎来了一个特殊的，新的成员……”

　　“他的加入，将使我们天医院更加的爆发出新的活力，代表着我们天医院的年轻一代，将会更加的……”

　　“下面，请江源医生上台……接受授级，并宣誓……”

　　罗医师站在台上，微笑着朝着坐在八排处，极为显眼的江源点了点头。

　　江源淡笑着站起身来，朝着台上走了上去……

　　看着那个略显消瘦，但是却挺拔至极的身影缓缓走上台去，不知道羡煞了多少的旁人，有多少道目光生生地刺在了江源的背上，恨不得以身代之。

　　其中最浓郁的两道，分别就来同样是第八排的两人，一个是廖阳，一个是孙毅。

　　两人这时脸色都相当不好看……当初他们晋级实习医士的时候，可都是有上十个人同时晋级，而且还只有一位天医师在场……

　　当时现在江源，这样一个比他们年纪还小的家伙，竟然真正登上了三品医士的位置，这让两人现在的心情已经不能是以羡慕嫉妒恨来形容了……

　　特别是廖阳，这时实在是恨得牙痒痒的……现在他已经不单是妒恨的事情了，而且还心疼的紧……他的一颗红云果啊……

　　江源站在台上，这时坐在主席台正中间的徐启柳天医师微笑着站起身来，走过来，然后伸手从旁边一位医士恭敬送过来的盘子中，拿出一件白色的工作服，笑着交到江源手中。

　　“请着院服……”罗医师在一旁微笑着道。

　　看着手中的这件洁白的工作服，江源倒是还没有想到，竟然还有这么一项，当下也不迟疑，轻轻地抖开手中的这件工作服，熟悉地穿上……

　　看着江源穿上之后，罗医师再次地道：“请天医院院长徐启柳天医师为江源三品医士授级……”

　　听得罗医师的言语，徐启柳天医师微笑着点了点头，然后又伸手从旁边医士盘子里伸手拿出一枚葫芦形的徽章，轻轻地替江源挂在了左胸前……

　　“谢谢徐院长……”微微地朝着徐启柳天医师鞠了一下躬之后，看着这个绿色的带着三颗金色小星星的葫芦徽章，江源轻吸了口气，自己来这里就是为了这个……

　　现在他基本上也对天医院的这个级别徽章有了些理解了，天医院的徽章分为金、紫、青、橙、红五个颜色……

　　代表着天医师、医师、医士、实习医士以及见习医士五个级别……

　　而上边的小星星便代表着你的正式职级，三颗小星星就是三品……

　　这时江源下意识地也朝着徐启柳天医师胸口处的那枚金色徽章瞄了一眼，只是他这一眼瞄过去之后，却是微微地一愣，以他恐怖的目力，却是看清楚了，徐启柳天医师这枚金色的葫芦徽章上，竟然也有三颗极为不起眼的同色小星星。

　　看到这个，江源心头略微地一惊，按照天医院的徽章规则，这代表着是三级，难道天医师也分级么？


第0437章 大医精诚

　　看着那枚金色的徽章，江源眼中的异色只是轻轻地一闪而逝，快到根本没有人注意，就连对面的徐启柳天医师也没有注意到。

　　“请江源医士前来宣誓……”

　　站到台前，江源轻轻地吸了口气……

　　对于这个宣誓，王幂倒是早已经告诉过他了，其实也没有什么特殊的誓词，就是你想说什么就说什么，说出你心底对自己作为一个医生想要践行的总结和誓言便可。

　　站到了这台前，江源转头看了看旁边端坐着的那五名天医师以及九位一品医师，然后转回头去，看着这台下周围密密麻麻地坐着那些二品医师、三品医师，以及后边的医士们，向来淡定的心情，这时似乎隐约地有些波动了。

　　不能单单说波动，江源觉得自己隐隐地有些激动……

　　这台上台下的这些人们，虽然他们不能代表整个华夏的医者，但江源很清楚，他们可以说是代表着整个华夏医学的最高峰，这而眼前的数百人，代表着整个华夏医者的精髓和精华所在。

　　而这些人虽然人数不多，但是却拥有着他人根本所无法察觉的对整个华夏医界的强大的无形影响力，甚至有着决定某些走向的能力。

　　站在这里，江源的心绪有些微许的悸动，他张了张口，想要说些他本已经想好的几句话，但是……他却发现，那原本还算满意的几句话，竟然在这个时候说不出口。

　　因为，他突然觉得，那几句话太单薄了，真的太单薄了……

　　面对这些人，面对这个难得的机会，他总觉得自己应该另外再说些什么，只是他却感觉自己想不到什么合适的东西。

　　随着江源站在台前，那张了张口，但是却什么都没有说出来，那似乎有些激动，但是却有些迷茫的表情，这时台下的诸人们，渐渐地开始有些惊疑、甚至是低笑了起来……

　　“这个土包子……”有人凑到旁边人的耳边，低低地捂着嘴巴轻笑着，眼中的嘲讽之意一览无遗。

　　“呵呵……到底是外边来的，没见过世面，说几句话都不会说……”另一人也很有些不屑地低声嗤笑道。

　　“就是……这要是出去了铁定丢咱们天医院的脸……”

　　特别是坐在八排的廖阳和孙毅两人，看着台上的江源，很快地脸上惊疑，然后嗤笑之色都紧跟着冒了出来，颇有些幸灾乐祸的模样。

　　唯有同样坐在八排的王幂，这时看着台上的江源，眼中也有疑惑，也有惊讶，但是却没有任何的嗤笑之色，有的只是好奇，还有一种莫名怪异的感觉……

　　在这一片的窃窃私语中，旁边的几位天医师们这时都略微有些诧异地看向站在讲台前的江源，他们基本上都对江源还是有一点概念的，这江源相当沉稳，怎么可能会在这样的地方怯场？这不太可能啊……

　　而一旁的罗医师这时也开始有些急了，江源这突然在这里卡住了，这可怎么是好？他这时也有些晕乎了，江源不像是这种会出问题的人啊。

　　正当众人都在嗤笑，在惊疑，在紧张的时候……在这越来越响的嗡嗡声中……

　　“铛……”

　　一声清脆的钟声骤然响起……

　　在这清澈悠远而让人宁神的钟声中，在众人惊愕的眼神中，江源脸色淡然地轻轻放下了手中的小锤，突然昂首，朗声道：“张湛曰：‘夫经方之难精，由来尚矣。’”

　　江源这话一出，众人心头都是一震，只觉得在这钟声余音之中，江源这话直透心府，齐齐地露出一丝惊愕。

　　所有人都没有想到，刚还在台上这欲言又止，似乎涩口结舌的江源，出口便是如此惊人。

　　就连台上的几位天医师这时神情都是微微一震，齐齐的露出了一丝肃然之色。因为在场的所有人，都知道这句话的来由……

　　“今病有内同而外异，亦有内异而外同，故五脏六腑之盈虚，血脉荣卫之通塞，固非耳目之所察，必先诊候以审之。”

　　江源继续朗声道：“而寸口关尺，有浮沉弦紧之乱。俞穴流注，有高下浅深之差。肌肤筋骨，有厚薄刚柔之异。唯用心精微者，始可与言于此矣。”

　　“今以至精至微之事，求之于至粗至浅这思，其不殆哉！若盈而益之，虚而损之，通而彻之，塞而壅之，寒而冷之，热而温之，是重加其疾，而望其生，吾见其死矣。故医方卜筮，艺能之难精者也，既非神授，何以得其幽微？”

　　江源的双眼缓缓地扫过台下，目光纯正而毅然，竟是让所有与他目光接触的人，心头一阵无由来的发虚……所有人都懂这一段的意思，甚至绝大多数人都能够背出这一段，但是随着江源口中念出，随着他目光扫过，在这个时候，早先那些暗带嗤笑的人，却是没有一个人敢与他对视。

　　特别是最后一句，何以得其幽微？时……那被江源目光扫过的几人，那甚至是无由来地打了个寒颤，满脸羞愧地低下头去。

　　脑海中竟然不停地回荡着这一句：“既非神授，何以得其幽微？”

　　“既非神授，何以得其幽微？”几人额头的汗意隐现，想起自己身为天医院之士，但是却自傲自满，行走天下之时目无余子，自以为天下无自己不可治之病，当下不由地脸上齐齐突露羞愧之色……

　　江源左边臂膀上的淡红色纹身这时正在缓缓地一闪一闪着，而他体内的五禽运气法不知何时已经开始自行缓慢地运行了起来，同时这周身之间，一丝丝淡淡的能量气息开始蒸腾，无数肉眼不可见的能量粒子在朝着江源的身周之处缓缓流淌而来……

　　这时江源的目光越来越严肃空明，而声音却是越发的清朗，此时在众人耳中，仿佛那钟声依然在缓缓嗡嗡回绕一般，而在江源的声音，却是如同一字一句在脑海中缓缓浮现。

　　“世有愚者，读方三年，便谓天下无病可治。及治病三年，乃知天下无方可用。故学者必须博极医源，精勤不倦，不得道听途说，而言医道已了，深自误哉！”江源的声调骤然微提，但是听在这台下诸人耳中，却是仿佛如言警世一般。

　　特别是这五六七排的不少医士们，这时甚至是额头脸颊之上都开始流淌下汗珠来……

　　作为天医院的医士们，大多数都年岁不高，都骄傲不凡的，他们在外行走之时日较多，视外面之医者们为庸才走卒，对他们的技艺视若粪土，鄙夷而不屑……但是江源这似乎带着些怪异魔力的言语，却是直透心府，直指本心……

　　“凡大医治病，必当安神定志，无欲无求，先发大慈恻隐之心，誓愿普救含灵之苦。若有疾厄来求救者，不得问其贵贱贫富，长幼妍媸，怨亲善友，华夷愚智，普同一等，皆如至亲之想，亦不得瞻前顾后，自虑吉凶，护惜身命……”

　　江源朗声言语至此，突然有人大声和之……

　　“夫大医之体，欲得澄神内视，望之俨然，宽裕汪汪，不皎不昧。”

　　听得这威严而激昂的熟悉之女声，众人循声望去，却只见得不知何时，徐启柳天医师已经站起身来，昂首随着江源的声音同声而语。众人愣愣地看着昂首而读的徐启柳天医师，这脸上都露出了震撼和惊诧之色……

　　江源这时也注意到了旁边那骤然而起、同声而和之女声，但却言语之中未停，继续朗声道：“省病诊疾，至意深心，详察形候，纤毫勿失，处判针药，无得参差。虽曰病宜速救，要须临事不惑，唯当审谛覃思，不得于性命之上，率尔自逞俊快，邀射名誉，甚不仁矣！”

　　“又到病家，纵绮罗满目，勿左右顾眄，丝竹凑耳，无得似有所娱，珍羞迭荐，食如无味，醽醁兼陈，看有若无。”这时，又有一数男声骤起，加入其中，齐声而读。

　　众人望之，便见余下之四名天医师纷纷起身，昂首朗读相伴……

　　“所以尔者，夫一人向隅，满堂不乐，而况病人苦楚，不离斯须，而医者安然欢娱，傲然自得，兹乃人神之所共耻，至人之所不为，斯盖医之本意也。”

　　其后，九名一品医师这时都长身而起，男女之声混合，杂而不乱，肃然齐声伴之……

　　“夫之为医之法……”

　　不知何时，场下之人，皆纷纷起立，一个个昂首挺胸，仰望场中那枚如血红葫之巨大标徽，随着江源的言语，齐声颂道：“夫为医之法，不得多语调笑，谈谑喧哗，道说是非，议论人物，炫耀声名，訾毁诸医，自矜己德，偶然治差一病，则昂头戴面，而有自许之貌，谓天下无双，此医人之膏肓也。”

　　“所以医人不得恃己所长，专心经略财物，但作救苦之心，于冥运道中，自感多福者耳。又不得以彼富贵，处以珍贵之药，令彼难求，自炫功能，谅非忠恕之道。志存救济，故亦曲碎论之，学者不可耻言之鄙俚也……”


第0438章 言随法行

　　随着这一段《大医精诚》的全文在众人的齐声朗读之下读完，场中余音环绕，久久不散……

　　而众人似乎都沉寂在这一段激愤慨然之中，似乎久久不能自拔……

　　因为这一段大医精诚，乃是他们自小便背熟，但是却好像已经遗忘了很久的东西一般……

　　站在台上的徐启柳天医师，这时眼睛微微的眯了眯，轻轻地吸了口气之后，这才从这许久未有过的震撼中醒过来，看着这满场皆露出沉醉与慨然之色的同僚们，眼中闪过了一丝欣慰和感慨。

　　这时，她渐渐地开始有些反思，自己担任院长这么多年，或许……还真是忽略了一些东西。

　　正当她要出声，讲几句什么的时候，突然她似乎僵住了，然后缓缓地转头看向了一侧的讲台之处。

　　然后，她的神情开始古怪了起来，甚至露出了一丝惊骇之色……

　　旁边的几位天医师这时也渐渐地醒过神来，看到徐启柳天医师的表情，在微微地一愣之后，也都感觉到了什么，然后都朝着讲台之处看去……

　　这一两秒之后，众人齐齐地露出了一丝惊骇之色，然后转而出现的表情，各有不同，有惊喜、有振奋、有羡色、甚至还有隐隐的妒色……

　　这时满场的人都渐渐清醒过来，下意识地看向台前，但是却被台前江源的模样似乎给吸引住了……

　　江源那许久未剪，略微有些长的刘海这时正在轻轻地飘洒着，而他的眼睛这时静静地闭着，似乎还未从方才的诵读中苏醒一般，但是他身上的那件白色工作服，却是在无风而动，那下边的衣摆正从讲台之后缓缓飘出，轻轻扬起又落下……

　　而一股相当庞大的气息正从他的周身之处，缓缓飘散……

　　“嘶……”坐在前两排靠近讲台的十数位医师，这时齐齐地倒吸了一口凉气……

　　而几位天医师这时你看看我，我看看你……互相轻轻地点了点头……

　　“言随法行……”

　　徐启柳天医师缓缓点头道。

　　“嗯……”几位天医师再次点头。

　　“元彬兄……后继有人……”徐启柳天医师再看了一眼，似乎正缓缓睁开眼睛来的江源，眼中满是欣慰，缓声地道：“吾心甚慰啊……”

　　“江医士好……”

　　“江医士好……”

　　江源静静地走在走廊里，朝着前边走着，前边迎面而来的一些实习医士和见习医士们，见到江源的时候，都纷纷一个个客气而谦恭地问好。

　　“你好……你们好……”江源一边微微地笑着点头，一边继续地缓步朝前走着。

　　说起来，江源现在都还对昨天的一切感觉到了有些迷糊，想起昨天晚上的一切，他都还有些迷茫……

　　他现在还依稀记得，在自己念出最后两段大医精诚之时，整个人的精神似乎陷入了一种奇妙的境界……无欢无喜，无忧无虑，无惊无苦……

　　有的只是大悲大悯之心……

　　在他的脑海中，无数的声音在轰鸣着，在呐喊……在这所有人都大声诵读大医精诚之时，好像某些深藏在脑海深处的东西被触动了一般，祖师爷记忆中的一幅幅画面在他的脑海中飞速冒出来，而后闪过，无数幅病患的画面在他的脑海中浮现，然后迅速地充满了他那些尚未开启的脑海细胞中，将那些脑细胞一个一个充满……

　　而这些原本一直深藏在他脑海深处的记忆片段，都真正地变成他自己所有，然后融汇贯通……

　　在那最后朗诵两段大医精诚短短时间里，他不知道有多少的记忆片段被自己融合了，但是他知道他当时的意识都在这些个记忆的冲击下变得有些迷糊……

　　只是口中的诵读依然没有停止，直到最后整段的大医精诚诵读结束之后，才仿佛退出了这种奇妙的状态，慢慢清醒过来。

　　只是当他清醒过来的时候，却是发现，所有的人都在死死地看着他，有些人看着他，就如同看到了一只凶猛的怪兽，有些人看着他，就如同看到一只藏满了宝物的宝库，还有些人看着他如同看到了一朵惊艳的花蕊……

　　他不明白发生了一些什么事情，但是他能够感受到自己身周那正在逐渐消散，但是却依然庞大的能量气息，以及几乎炽热到滚烫的左侧胳膊，还有那感觉胀满了的头，以及周身暖洋洋的感觉……

　　当然，最重要的是，脑海中闪过的那一道讯息：“九尾第四尾能量蓄积度达到百分之九十三……”

　　而这一切，这一切感觉，都在他一次深深地呼吸之后，才快速散去……

　　他到现在都还有些不明白，到底是怎么回事，到底是什么原因让自己的能量蓄积度突然猛增到这种地步，而且自己脑海中那些突兀冒出来被吸收的那些祖师爷的经验，到底是为什么会突然爆发……

　　只是昨天的一切，他依然历历在目……

　　几位天医师看着自己的目光，就仿佛看到了一颗神奇的璞玉，一枚藏满了秘密的匣子，还有那位朱世阳天医师看着自己就如同看到了一只潘多拉魔盒……

　　他不知道自己暴露了什么东西，但是他很清楚，自己似乎出现了一点自家无法掌控的意外……

　　不过，不管怎么样，虽然几位天医师对自己的态度颇有些怪异，但昨天收获是很大的……

　　这一切都来自于当时敲响了那枚钟，以及心灵齐至的诵读了这篇《大医精诚》……

　　《大医精诚》一文出自中国唐朝孙思邈所著之《备急千金要方》第一卷，乃是中医学典籍中，论述医德的一篇极重要文献，为习医者所必读。它代表着一个行医者基本的行事基准和原则，只是现今医者能背诵此文者，已经是寥寥。

　　对于这一文，江源却是一直深深地记在心头，因为江家祖训之中，便是有这么一条，所有江家子孙，必须熟读并实行该文所言一切，而这些年他也一直秉承着这一篇训诫而行。

　　在这巧合之下，原本不过是例行数言，江源却是突然不由自主之下，心灵触动，伸手敲响了那清心之钟，诵出了这一篇天医院入门时必备之文……

　　最后却是造成了这般，让他丝毫都没有预料到的结果……


第0439章 红云丹

　　一路走着，江源缓步地顺着走廊朝前走，一路与人打着招呼，他现在是去餐厅那边，找廖阳拿那颗红云果。

　　他现在已经是离九尾第五尾只差几个能量点了，很快就能长出第五尾，同时也将获得一个新的技能。

　　这个新技能他相当的期待，因为首先的几个技能的效果相当的不错，这次的新技能会是什么，会有多强悍，都是他所好奇的。

　　而且每升一级，他的实力也将大增一段，虽然现在并不是那么急着用红云果，但对于红云果，他倒是想尽快的拿到手，毕竟这是他第一次拥有这种上品级的药材。

　　要知道他当初采到的那株二百五十年的老山参，应该都没有办法跟这颗红云果相比。

　　而且根据罗医师的言语，若是等江源拿到了这枚红云果，加上江源自己剩下的那半截二百五十年的老山参，稍稍地加上几样其他药物，他能够帮江源精炼成数十颗红云丹。

　　这红云丹的效果可是远较江源这样生吃老山参靠谱多了，而且红云果和老山参的效果相辅相成，加上几味药居中调和，可以起到促进药效的作用。

　　按照罗医师的说法，这红云丹可以将红云果和老山参的作用提升将近两倍的效果，而且还可以给一些从小便使用那些各种药物修炼的人使用。

　　对于江源来说，这红云丹的效果自然是更佳的，而且这样药效被提升近两倍，这让原本或许只能让江源省着服用上大半个月，但是现在却足够他服用上一个半月以上，同时这种药物对内气的修炼有大大加快的作用。

　　对于江源来说，这内气的修炼就等于是他能量等级的提升……

　　特别是最近来说，江源可以清楚的感觉到，每一次等级的提升，每多出现一条尾巴，自己的内气基本上便等于是一个质的提升，这也是自己在大半年内，实力能够提升如此之快的原因。

　　而自己的等级提升，其中这些药物，却是起到了不可否认的作用，至少将自己的修炼速度提高了一倍以上。

　　所以江源对这颗红云果还是相当感兴趣的……

　　且不说别的，单他以前还没见过这种珍稀的药材，便让他相当的好奇。

　　走进餐厅的时候，便见的廖阳正坐在餐厅等候着……

　　见得他过来，廖阳这时脸上露出了一丝很是有些怪异的神色，有羡慕，有嫉妒……但是倒没有见到什么其他明显不悦或者恼火的表情。

　　“江医士……这是你的红云果……”廖阳站起身来，保持着对一名上级医生必要的尊重，双手将手中的盒子递给江源。

　　江源笑了笑，然后接过廖阳手中的盒子，微笑着点了点头，道：“谢谢……”

　　说罢，江源便也没有多留，笑了笑之后，便转身离去，他现在的时间可以算是相当的宝贵，现在天医院藏书馆已经对他开放了三品医士的权限，他现在每天要做的事情，便是坐在电脑前，孜孜不倦地对天医院的相关资料进行熟悉和学习。

　　看着江源那走出餐厅的背影，廖阳轻轻地吐了口气，这时眼中才露出了一丝无奈之色。

　　他身后这时有几个年轻实习医士，这时走过来，其中一人看着廖阳，道：“阳哥，这小子只不过是三品医士，你不用对他这么客气……”

　　“哼……你知道个屁……”看着那个年轻人替自己不满的模样，廖阳轻哼了一声，然后道：“你们以后记得，没事千万不要招惹这个江源……否则我也护不住你们，明白么？”

　　“啊……为什么？阳哥……有廖天医师在，谁不要卖您几分面子？”几个年轻人听得都是一愣，他们这靠着廖阳的面子，在这天医院里，虽然不是横着走，但是却也没有人敢招惹他们。

　　廖阳又轻哼了一声，然后看了看四周，确认没有其他人之后，这才低声地道：“你们可知道二十年前的，元彬天医师？”

　　几个年轻人对视了一眼，然后齐齐地点头，关于元彬天医师的失踪，这是天医院数十年来发生的最重大的一件事。

　　虽然这件事并没有怎么宣扬，但大家都是从天医院从小长大的，一些年龄稍大的甚至都隐隐记得天医院当时的情况。

　　当时全院上下，所有在外巡游的医师和医士都被召回，并启动了A级警报……近百名医师以上的成员被派往了某处，而天医外院之中除了保留天医院戒备的必要人手之外，大半的高手也被派了出去。

　　整个事件，整整持续了三年，这三年之中，天医院闭院无数来天医院求医的人都被拒之门外。

　　而所有派出的高手和近百名医师，最后都无功而返。

　　事后，天医院才重新开院，但是天医院上下却是再无人提及此事。

　　这时听得元彬天医师的名字，众人齐齐地一惊，然后都紧张地看向廖阳，不知道这怎么又关元彬天医师的事情。

　　要知道这能与天医师扯上关系的，不过这位天医师还在不在，都不是什么小事。

　　“当年元彬天医师是为了院里一件极重要的事情，才失踪的……所以，这些年虽然表面上院里没有再追寻元彬天医师失踪的事情，但暗地里一直还在继续……”

　　听得廖阳这话，众人这时还是一片的迷糊，不知道这又跟江源有什么关系……

　　看着众人还是一片迷茫的模样，廖阳不禁地冷声哼道：“这江源是当年元彬天医师的后人……这些年不过是流落在外，否则你们以为罗天明医师为什么会耗费这么大的力气把他弄进院里来……我家老爷子和刘木阳天医师又怎么会同意在开年会上提出这样的事情……”

　　听得廖阳这话，众人这时才恍然大悟，原来江源竟然还有这样的来路，难怪这几十年都少有一次的事情，这次竟然会破这样的例。

　　看着众人那恍然的表情，廖阳这时又不屑地冷笑了一声，然后道：“你们以为这事就是这么简单？要是单这么简单我也不用这么忌惮他了……”

　　“啊？还有什么？阳哥你快说说……”几个年轻人面面相觑，赶紧地问道。

　　“昨天晚上，在大家齐颂大医精诚的时候，江源这小子误打误撞进入了‘言随法行’的境界……”说起这事的时候，廖阳的声音不禁地又压低了几分。

　　“言随法行？”几个人齐齐地惊呼了一声，互相对视了几眼之后，这才脸露惊骇之色的，道：“阳哥……这怎么可能？这等境界……不是只有几位天医师才有进入过么？”

　　“我家老爷子说的，能有假么？当时几位天医师可都是这么认为的……”廖阳哼声地道：“我们当时坐得靠后，所以感觉不到那种气息，但是前排的几位医师，都可都是看得真切……而且据说为了这件事，事后几位天医师还有一品医师都还又特意为此是碰了头……听说徐院长说过一句元彬天医师后继有人了……”

　　“真是言随法行……”几位年轻实习医士们这时都脸色微微地变了，既然天医师们都这么说自然是不会错了。

　　只是真正面对言随法行，年轻的医士们这会才真正的正视起来，他们不清楚一个如此年轻的人身上出现言随法行代表着什么，但是他们却都清楚，只有天医师们身上才会出现的这种言随法行，出现在他们同辈人身上，那么这个同辈人会受到天医师们怎样的关注。

　　难怪廖阳身为廖龙根天医师的嫡孙，却是对江源都如此的忌惮……

　　江源将新拿到的这颗红云果，还有是自己的那一截老山参都小心地交给罗医师。

　　看着江源送过来的这颗红云果，还有是这株只剩大半截的老山参，罗医师倒是对红云果没有那么关心，而是对着江源的这支二百五十年的老山参感兴趣的很。

　　“啧啧……这东西倒是真不多见……”罗医师颇有些好奇地看着江源道。

　　江源首先倒是没有想到罗医师对自己的这支有些残缺的老山参竟然如此感兴趣。

　　不过一想，倒是也没有什么太过意外，这红云果天医院自己有产地，每年都会有一定的量产出。

　　但是这二百多年的老山参，或许天医院也有野生产地，但是这个可不是靠谱的，挖一颗少一颗……这或许算起来，可能现在的价值甚至比红云果高都是有可能的。

　　当下江源便微微一笑，然后道：“我前阵子在大庸采药的时候，运气不错，恰巧碰到这支……”

　　“恰巧碰到……”罗医师倒是不疑有他，轻轻地摇头感叹了一声，毕竟这个东西可不是想有便有的，除了靠运气，还真就是靠运气。

　　“行了……那我就帮你精炼一下……有了这两样主药，其他的辅药基本上就不值太多钱……我给你找齐就是……”罗医师微微地笑着道：“以后，你就要自己努力挣积分了，有些上品药材，可是用钱都买不到的，唯有用积分去换……所以你在这三个月之后，就要好生努力……”


第0440章 积分系统

　　“积分？”江源愣了愣，然后愕然道：“做任务赚积分？”

　　“对……就是做任务赚积分……”听得江源竟然知晓，罗医师也是微微地笑着道：“天医院每年都会有许多的任务出来，完成了任务之后都会有丰富的积分，所以你若是想从天医院拿到更多的资源，那么你就的努力的挣积分，不过我觉得这个对你应该不是什么太难的事情……”

　　“好吧……”江源笑着点了点头，确实是对于他来说，这不是什么难的事情。

　　这个他对自己很是很有信心的。

　　“嗯……反正关于一些规定和条例之类的，你回头自己研究一下……获取积分的途径也很多，只要你有足够的能力，获取积分也并不是什么太难的事情……”罗医师轻轻地笑了笑，看着江源突然眼中却是闪过了一丝感叹之色迟疑了一下又道：“江源，好好努力！”

　　听得罗医师那似乎有些感叹的言语，江源微微地愣了愣，然后看着罗医师眼中闪过了一丝疑惑。

　　罗医师这时又叹了口气，然后看向江源道：“江源……你知道为什么，我在一品医师中排名第一很多年了，但是却为什么一直没有升上天医师么？”

　　“呃？”江源愣愣地看了看罗医师，然后等着他的言语。

　　罗医师微微地苦笑了一声，然后道：“我的能力还有是技术早已经够升上天医师了，但是在内气修炼方面，我受资质所限，却是一直所困于地阶三品，无法突破……”

　　“地阶三品……”江源有些傻叉了，他实在是弄不懂这地阶三品到底是多高……但是看样子应该不算是太高，至少他看出罗医师的实力实在是不太高。

　　但是这地阶三品，到底该怎么算，江源心头很是迷糊。

　　原本他还打算问上疑问，不过看着罗医师现在似乎正在感伤些什么，所以江源便也没有打断罗医师的意思，很是体贴耐心地听着罗医师诉说当年。

　　“以我的技术能力，在上两次晋级的时候，已经够晋升天医师了，但是天医师对内气的要求是天阶三品……以我的资质，这困在地阶三品的时间已经有二十余年了，但是根本没有任何再进阶的机会了，所以……这是我终生的遗憾……”

　　罗医师这时看着江源，眼中满是希冀之色，然后道：“虽然我成不了天医师，但是你出现了，我相信，在我的手中，以你的能力和资质，一定可以在二十年内晋升天医师。”

　　“罗老师，你就对我这么有信心啊？二十年就可以？”看着罗医师那信心十足的模样，江源奇道。

　　罗医师微笑着点头道：“当然……你已经初步涉入了言随法行的境界，所以我相信，以你的能力一定能够在五年之内，步入天阶三品……”

　　“而以你现在的技术和能力，只要努力，加上我的全力教导和培养，或许会有些艰苦……但我相信以你的能力，二十年绝对不会有任何的问题……”罗医师信心十足地看着江源，沉声地道。

　　“言随法行？”江源微微地一愣，然后想起了自己昨天诵读大医精诚时，发生的那些变化，这时不由地恍然，原来那种状态叫做这个……

　　看着罗医师那希冀而真诚的表情，江源感觉到罗医师这次真是对自己很用心，当下认真地点了点头，然后沉声道：“请老师放心，我一定不会给您丢脸的！”

　　“嗯……好好努力，我们师徒联手造出一个天医院的第一记录出来！”罗医师用力地伸手拍了拍江源的肩膀，看着江源的眼睛，道：“以你的资质，几位天医师也会对你大开方便之门，虽然不会有什么特殊的物质支持，但是其他方面你不用担心。毕竟你算是元彬天医师后辈，各位天医师也会给予一些关照的……”

　　“好……”心头大致地明白这位元彬天医师应该就是自己父母的老师，江源缓缓地点了点头。

　　自从江源正式地有了天医院三品医士的职级后，他现在已经在天医院中，有了一套自己的正式居所，虽然不是很大，但是却也有两室一厅，一个卧房一个书房……

　　而且这两室一厅里边基本上一般的生活设施都有，就连被窝全套都已经备好，倒是方便的紧。

　　江源这便在这里安心地住了下来，每天在书房里打开电脑，输入自己的权限账号，便可以进入天医院图书馆，对一些新的资料进行学习和阅读。

　　江源倒是没有急着便开始对这些东西进行学习，而是先对天医院的基本概况进行了一些了解，同时也对天医院的这个积分系统进行了一些了解。

　　看完这个系统之后，江源这时眼中倒是露出了一丝惊喜之色，原来这个积分的作用相当的大，有积分的话，你可以获取天医院各种珍贵药材，还有是用积分获取一些天医院机密级的资料，甚至可以获取一些提升内气的特殊药品。

　　更有甚者，可以消耗大量的积分，要求天医院给予各种特殊支援等等……

　　而积分的获取可以通过任务、技术革新、新药物的发现……各种手段和方式来获取……

　　天医院每月都会有大量的任务公布，除了每个成员必须完成的几个任务之外，其余时候，只要你有时间，有想法，就可以去接各种任务来获取积分……

　　而技术革新方面的积分奖励与任务积分获取，却更是区别甚大，你完成一个任务，或许只有十几个积分，但是在技术革新方面，这积分的奖励却是恐怖的惊人，从几百到上万不等……

　　至于新药物的发现等，积分数也不低，一般也都有上百甚至几千……

　　同时，除了这些，一些特殊贡献之类，也有积分，这个方面却是有多有少，少的几十个，多的上万……

　　看到这个，江源不禁地微微笑了起来，技术革新方面，自己或许有机会也可以试一试，按照上边的这些说法，自己就算是完成一个小型的革新，都会有大量的积分。


第0441章 九尾显形

　　看完这个积分系统的介绍，江源终于忍不住地打开了药物学分类的书目栏……

　　天医院的那些药材实在是太吸引人了，单这颗红云果，江源就敢肯定，只怕除了天医院，另外要从别的地找出这个来，只怕就比自己这株两百多年的老山参要难上许多许多。

　　而且按照罗医师的说法，天医院中还有更多珍惜的药材，但是都必须通过积分换取的，所以江源很好奇……这些药材到底有些什么？竟然连红云果似乎在里边都不算什么。

　　这个药物学分类的书目栏打开的时候，里边的书很多……

　　《本草纲目》《常用药材汇编》《成药汇编》……江源顺着这些书目一个一个地看下去。

　　《天医院本院药材目录》看到这个目录的时候，江源的眼前微微地一亮，然后伸手点了开来。

　　《下品药材目录》《中品药材目录》《上品药材目录》《珍品药材目录》这个目录下边又分为了这四个目录。

　　江源想都没有想，直接地点开了珍品药材的目录。

　　里边列出的药材并不多，也就是十来味，但是看到上边几个名字的时候，江源的脑海中一个个地将这些药材的资料给列了出来……

　　“紫晶地榆……天心木……灵羊角……天月熊胆……紫灵参……”

　　江源轻轻地倒吸了一口凉气，这些药材，在祖师爷流传给自己的记忆中，都是极为难得的……倒是想不到现在天医院竟然还有……

　　像紫晶地榆、天心木、紫灵参之类的药材，都是可以大补元气、冲击关口还有是淬炼身体，最佳的药材。

　　而灵羊角乃是清心凝神的上佳绝品，在冲击关口，还有是走火入魔的时候，这种药材是必不可少最佳药材之一……

　　看完这十几种药材，江源有些艰难地咽了口口水，这些药材，他随便在里边挑出那么一两样，拿出来配合其他药物，不论是熬成汤药，还是精炼成丹药，都是足够他狠狠蓄满几十个点能量，以及将身体再次强化，甚至可以强化精神力几个等次的好东西啊。

　　轻轻地吐了口气之后，确认这个珍品药材里边，并有红云果的存在，这时心头也是笃定，看来天医院的底蕴还真是深的很啊，这珍品药材里边都有十几种药材，这接下来的上品估摸就更多了……

　　江源轻吐了口气，点开这个上品药材目录……

　　上品药材目录里，果然如同想象中的一般，有着三十多味药材的存在……除了红云果的存在之外，还有双月莲子、地赤果、灵泉乳、糖心罐子……等极为罕见的药材存在……

　　“呼……”江源深深地吐了口气之后，这时脑海中已经满是赚积分的念头存在了，这些药材，虽然只有几样是对他有作用的，但是这已经让他大吞口水了……

　　“积分……一定要尽快地赚到积分啊……”不舍地将这个目录关掉，江源这才打开了图书馆的个人中心，这里边有天医院教务部发给他的必读和权限目录，他必须在三个月内，将这些东西弄清楚……

　　对于这个江源倒是并不担心，以他的能力，不论天医院的某些方面的技术达到了什么顶端的地方，绝对都用不了太久便能掌握的。

　　至少他现在的精神力已经极为的强大，特别是通过这次进入了这个言随法行的境界之后，这精神力明显的大增，就算是不需要使用聪敏之心，他现在的记忆力还有是理解能力都极强，以这种能力，他相信自己很快便能将这些必读的东西钻研通透。

　　江源在这里学习着天医院的资料和技术，而徐启柳天医师这时却是来到了罗医师的办公室。

　　“天明……这江源既然在你门下，那你就要多费心了……”徐启柳天医师端起旁边王幂送过来的茶，轻轻地抿了一口，缓声地道。

　　罗医师微笑着点头道：“请徐院长放心……我一定会全力教导江源的，力争在二十年内让他晋级天医师……”

　　“嗯……如此甚好……元彬兄当年对他的一对弟子甚为关心，当年江源出生的时候，便曾当着我们的面说过这孩子将来必然不凡……如今虽然元彬兄已经不在了，而他那对弟子也随着他慨然赴难。既然如今这孩子机缘巧合回来了，那么元彬兄也可以瞑目了……”

　　听得罗医师的话语，徐启柳天医师感叹了一声，然后道：“江源的资质非同一般，有你教导，我也放心……反正如果你有什么需要，也可以尽量地向院委会提出来，在不违背原则的情况下，院委会也会给予一些照顾的……只要这孩子自己努力，那么二十年内，接过元彬兄的衣钵，我想问题还是不大的！”

　　罗医师这时也满心欣慰地点头道：“谢谢徐院长，如果需要，我会向院委会提出的……不过，我想江源也不会需要什么太多其他特别照顾，以他的能力，我想他会自己一步一步，绝对不会落人口实，问心无愧地接过元彬兄的衣钵……”

　　说到这里，罗医师话头一转，又道：“不过，我想以江源的能力，若是有些事情，需要特事特办的时候，还请徐院长和院委会多多宽待……”

　　看着罗医师那微笑的言语，徐启柳天医师心头微微地一惊，哪里不知道罗医师这话是什么意思，她倒是没有想到，罗医师竟然对江源这般有信心，当下微微一沉吟，便笑道：“天明放心……不论是江源自己资质，还是看在元彬兄和他那对弟子的面子上，院委会都会多加考虑的……只要江源有能力，我们院委会都会尽量通融……”

　　“好……那我就替江源多谢徐院长了……”

　　看着这微笑而谈的两人，这随侍在一旁的王幂，还有是孙毅两人，听得是目瞪口呆。

　　两人都知道江源和天医院有很深的渊源，却是没有想到，江源竟然如此受徐启柳天医师以及院委会的看重，甚至徐启柳天医师都特意为了江源的事情，来与罗医师商谈，并许诺必要时给予一定的特殊照顾……

　　要知道，在天医院里，这所有人从小一起在天医院的学院中培养，一起长大……不论身份，就算是孙毅小时候也没有得到过任何特殊，只有一个好处便是，他外公朱世阳天医师经常会用一些比较特殊的药材给来培元固本，让他在内气修炼方面要稍稍强过其他人一筹。

　　而唯一一次例外，便是这次的实习医士晋级考试，朱世阳天医师耗费了极大的面子，才让两人提前了些时间参加。

　　这也并不算是什么原则性的问题，毕竟两个人的成绩，都足以参加这个考试，而且考试甚至天医院方面都安排了一品医师中排名第一，而且出了名严谨罗天明医师来监考。

　　由此可见天医院在某些方面控制之严密。

　　但是现在，徐启柳天医师，竟然亲自过来，说院委会会考虑给予一些特殊照顾，这代表江源在院委会诸位天医师心目中的地位，竟然是如此的特殊。

　　这时，他们两个也有些迷糊了，那位元彬天医师还有……江源的父母，到底是因为什么，才会让院委会到了二十年后，都还要记着他们的情，甚至不惜做出如此的承诺……

　　两人对视了一眼之后，却是发现对方的眼中也是一片迷惑，都没有弄明白是为什么……

　　夜里，想起自己那离百分之百的能量，只差数点，江源这时便微微地兴奋了起来，看来只要今天再修炼一夜，不出意外的话，便能达到九尾第五尾的境界了……

　　想起这个，江源便有些兴奋了，然后伸手从口袋里摸出了一小截老山参，轻轻地咬了一口之后，随着脑海中一道讯息悄然闪过之后，便又进入了睡眠之中。

　　随着他陷入睡眠之中后，体内的五禽运气法随着江源左边胳膊处的淡红色纹身渐渐地亮起，便又开始自行地运行了起来。

　　而是依然如同往日一般地，随着气海之中的那团逐渐浓郁的气流开始运行，周身各处的肌肉等处，再次开始腾出那种淡淡而充满暖意的气息，然后朝着最近的穴位聚集，最后汇成一股小小的气流，流入经脉中去。

　　而随着气海中的那团气流开始顺着任督二脉运行，江源周身表面之上，那些淡淡清凉的气息或者什么东西，也开始从皮肤处慢慢渗入肌肤细胞、肌肉、骨骼等内，然后融入江源周身穴位、经脉中的那些暖暖气息中去，渐渐融为一体，壮大着这些气息和气流，让江源任督二脉中的气流运行的速度越来越快。

　　时间一分一秒地过去，随着江源体内的气流运行越来越快，江源体外周身处的那些淡淡的清凉气息也越发快地被江源吸入体内，如同气流之中。

　　不知道过了多久，突然江源脑海中，一道讯息闪过……

　　“九尾第四尾能量蓄满……九尾复苏，显形开始……”

　　随着这道讯息的闪过，江源左臂之处的那个纹身软猛地爆发出了一道光芒，然后那个一直如同一只可爱小猫一般，静静蜷缩的文身，开始缓缓地舒展了开来，露出了它的全貌……

　　一只血红的小狐狸，慢慢地伸了个懒腰，然后抬头打了个哈欠，四条蓬松地尾巴缓缓地竖起，随之一双漂亮如同宝石一般的眼睛缓缓地睁了开来……

　　随着它那双如同漂亮宝石一般的眼睛睁开，突然便从它的眼睛中，缓缓地冒出了一缕淡淡的红光，然后朝着江源的全身漫延而去……

　　这缕红光缓缓地从左臂然后顺着左侧身躯下行，慢慢地又朝着左腿弥漫而去，紧接着又向上……

　　而随着这缕红光的渐渐蔓延，江源周身之处的那些皮肤、骨骼细胞，以及内脏细胞等等，这时似乎都缓缓地开始一伸一缩，在这一伸一缩之间，这些细胞似乎都得到了极大的强化。

　　而江源这些随着红光蔓延而过的皮肤以及骨骼内脏等处，似乎整个皮肤骨骼脏器等，都经过了一丝完整的强化一般，较之首先明显地坚韧了几分。

　　如此般地，这些红光却是缓缓地弥漫到了江源的全身，到最后缓缓地弥漫到了江源的整个头部……

　　“显形完成……赋予机体第三天赋……杀过……”

　　随着这道讯息闪过之后，那弥漫了江源全身的这缕红光猛地一亮之后，便突然消失无踪……

　　而江源左肩处的那只血红色的小狐狸慢慢地又开始蜷缩了起来，然后双眼也随之缓缓闭起，而这时又是一道讯息闪过……

　　“九尾第五尾激活……九尾第五尾能量蓄积度为零……”

　　随着这道讯息闪过，这个文身的尾巴根部，却是又有一个淡淡的虚影浮现，似乎又有什么冒了出来一般，这看起来似乎又是一条蓬松的大尾巴，只是极为的不清晰而已……

　　清晨六时，江源轻轻睁开眼来，转头四望了一眼，隐约记得昨儿似乎发生了什么，不过他却是又什么都想不起来。

　　不过他却是清楚的知道，这个熟悉的感觉，应该就是自己每次顺利晋级之后的感觉，看来自己应该成功晋级了。

　　轻轻地吐了口气之后，江源伸手捋起自己肩头的袖子，看了看，以他强悍的目力，自然可以看到，自己那个淡淡的狐狸纹身，这时在尾巴的根部，现在已经不再是四条了，而是在下方，又多了一个淡淡的尾巴影子……

　　“真的晋级了……只是不知道自己这次多了一个什么天赋……”江源有些兴奋，却是又有些郁闷，这个东西就是这样子，有时候运气好，你或许隐约会有点印象，但是有时候却是一点印象都没有。

　　就比如现在，自己一点都想不起昨天这个新天赋到底是什么……


第0442章 女助手

　　怎么想，似乎都想不起这个新技能是什么，江源无奈地叹了口气之后，也只得郁闷地起了床，既然现在不记得，那么就只能等它自己发挥作用的时候才知道了……

　　这起了床，刷过牙洗过脸之后，江源换上了一套宽松的衣服，便出了自己住的房间，朝着外边去了……

　　这两天他基本上已经大致地将天医院的整个布局给弄清楚了，在天医院的后边，有一大片公园式的山林，平日大早的时候，应该不会有太多人出现这里。

　　因为天医院还有一个大型的演武场，许多天医院的人如果修炼或者练习的话，都会去练武场，而且一般不会太早。

　　毕竟天医院的医士和医师们需要修炼内气，但是在那种真正搏杀的机会却是并不太多，所以对实战练习并不是太过重视，虽然每年天医院都会在这方面有考校，但是却并不严格，并不要求个人的战力太强。

　　医士和医师们只要安心做他们该做的事情，至于打打杀杀的事情，以天医院的威名，很少需要做这样的事情。

　　而且就算是要做的话，那么也有天医外院的存在。

　　天医外院的高手们，就是纯粹为打架而生的，里边有天医院自己培养出来的高手，也有外边投入天医院的，但是毫无疑问，在里边的都是高手中的高手，以天医院的底蕴，基本上没有人敢挑衅天医院……

　　人的精力是有限的，术有专精，天医院的医士和医师们大多将精力放在了学习和研究上，对于内气修炼，一般在自己的房间修炼就行了，毕竟内气的修炼可不如同江源这个变态一般，随时随地都可以，他们修炼的时候可是也要避免其他的惊扰。

　　这自然在自己的房间是最好的，反正天医院这一大块地盘子都是整个金陵最佳修炼之地，根本不要特意选定地方。

　　这自然而然的，大片公园式的山林大早就特别的空荡，江源就趁机来这边有恢复了以前的规律，以后可以继续按时早起修炼五禽戏了。

　　找到了一块平地，脱下外套和T恤之后，江源稍稍地活动了一下手脚，又深呼吸了几次之后，便开始修炼了起来……

　　“呼……吼……呼……吼……”

　　江源双腿双手撑地，身体极有韵律地全力前倾和后退着，在前倾的同时，那胸腹喉间不住地发出“哈”的声音，而在后退的时候，胸腹喉间的快速地收缩，开始如同风车一般的沉闷“呼”声，看起来混若天成，就有如一只猛虎正站在山岩之上，不停地仰天虎啸一般……

　　如此反复数次之后，江源继而两手先左后右问前挪移，同时两脚向后退移，以极力拉伸腰身。

　　按着抬头面朝天，再低头向前平视。

　　仿若懒虎伸腰，腰身脊柱之间的关节不住发出，如同炒豆一般的“啪啪”声……

　　感受着自己手脚之间传来阵阵较之往日似乎更加灵便了两分的感觉，而且感觉爆发力也似乎大大增强，江源心头大爽，果然每次晋级，都是好处多多。

　　身体的强化，代表着抗打击能力的增强，代表着自己身体的灵活性大增，这对打架可是极有帮助的……

　　做了几次五禽戏之后，这时眼见的已经快七点了，不远处渐渐地传来人声，江源这才缓缓地收了功，抹去了额头淡淡汗意之后，穿上衣服，回自己的房间去了。

　　江源住的这套房子，位于一个小院子里，这个小院子是天医院的医士院……

　　所有的医士都住在这个小院子里，而江源住的这栋，都是两室的小户型房子，基本上都是天医院为所有医士职级，单身居住人准备的。

　　江源走进小院子，便见得不少人都从里边出来，看来是准备去餐厅，这见得江源穿着一身运动服走回来，这大多都微笑着点了点头，算是打上一个招呼。

　　对于这些医士们，江源倒是还真没什么认识的，这便也只能是笑着点了点头，表示回应。

　　一路走过去，这时迎面走过来一个身材高挑，长发披肩，气质极佳的秀美女子……

　　江源随意地看了一眼，正要微笑着点头打个招呼，突然却是看到了对方那一双晶莹而有些熟悉的眼睛，这心头微微地一愣，却是一下想不起自己在那里见过对方。

　　而对面那走过来的女子，看着江源这一愣神，突然嘴角却是微微地一翘，露出了一丝奇魅的笑容。

　　看着这女子这明艳之极的一笑，江源又是微微地一愣，还没弄明白是怎么回事，突然那女子却是一脚猛地朝着他踢了过来。

　　“呃……”江源一愣，身体下意识地往后一退，轻轻地避过这一脚，正待言语，谁知这秀美女子却是丝毫不放松，再次一个回旋踢朝着江源胸口踹来。

　　江源眉头微微一皱，他还是第一次遇见这么莫名其妙的事情，难道自己真认识这婆娘？而起在哪里得罪了她不成？

　　看着这第二脚踢来，江源终于皱了皱眉，然后轻轻地一抬手，便将这一脚挡在了离胸尺余之外，同时利落地手一勾一带……

　　而对面那女子，原本见得自己的脚离江源的胸口不过是一尺之遥，这脸上正要露出了一丝得意之色，谁知江源竟然动作这么快地抬手便便挡住了自己的这一脚。

　　这刚要反应，便发现自己的脚已经被对方勾住，这还没反应的过来，便感觉一股大力袭来，自己的整个身体，便被甩了出去。

　　“啊……”女子身体腾空而起，惊呼一声，被江源甩出两三米远，不过还好江源用的是巧劲，这匆忙落地之下，虽然脚下有些不稳，但这连连退后两步之后，却也算是勉强站稳了。

　　“你……你这人怎么这样……”年轻女子站稳之后，这脸上的惊骇之色，终于转为羞怒，一双漂亮的大眼睛看着江源，气哼哼地道。

　　江源眨着一双无辜的眼睛，看着眼前的这个气哼哼的漂亮女子，脸上满是郁闷，这叫什么我这人怎么能这样……明明是你先踢我的！

　　“好啦……江源，我刚只是试试你的身手，今天姐就不跟你计较了……”

　　看着江源那满脸郁闷的模样，这明艳的女子突然“扑哧”一笑，看着江源娇笑了起来，道。

　　见得这明艳女子那突然转怒为喜的模样，江源不禁地苦笑了一声，这都什么跟什么，天医院的人果然各个都有个性。

　　江源轻笑了笑，然后摇了摇头，便要朝着院子里走进去。

　　看着江源就这样走了，也不理会自己，这女子一愣之后，忍不住地叫道：“哎……你就这样走了啊……”

　　听得背后女子的叫声，江源苦笑一声，然后转过身去，道：“是你先出手的，你到底还要怎么样？”

　　看着江源那满脸不情愿的模样，那女子轻哼了一声，道：“你知不知道我是谁？”

　　“不知道……”江源再次仔细地看了这女子明艳的脸孔看了一眼，虽然觉得对方似乎有一种细微的熟悉感，但却依然肯定自己绝对不认识对方，所以很确定地摇了摇头道。

　　“哼……我就知道你不知道……”女子那笔挺的瑶鼻不满地皱了皱，然后道：“你记不记得你考核的时候，谁给你当的助手！”

　　听得这话，江源不禁地一愣，被这女子一提醒，然后又仔细地看了这女子两眼，这才觉得那难怪自己总觉得这女子的眼睛有种熟悉感，原来是自己那天的助手。

　　当下便笑了，道：“原来是你啊……我说怎么总觉得有些面熟……”

　　“哼……记起来了吧！”见得江源想起来了，女子这才又笑了起来，看着江源道：“你那天手术做的很不错……就算是院里也没有多少速度和手法能够超过你的！”

　　听得这夸奖，江源不禁地苦笑了笑道：“但是那天的考试，据说我就拿了个A-，这还算好？”

　　“嗯？A-？这怎么可能？以你的手法和速度，按理说一个A+是绝对逃不掉的。”看着江源那略微苦笑的表情，女子这又惊愕了起来，然后道：“这不可能……要是你这样的技术，还只拿到A-，那谁还能够拿到A+……”

　　见得女子这般惊讶的言语，江源心头也冒出了一丝疑惑，既然这对方能够做自己的助手，来给自己压阵，那么说明对方的能力绝对是值得天医院信任的，既然她都这般说，那么就算与对方的料想有些纰漏，那么自己至少也能拿个A，怎么可能是A-……

　　看着江源好像也相当疑惑的模样，女子这皱着眉想了想，然后朝着江源低声问道：“那天给你主持考核的是谁？”

　　“呃……朱世阳天医师……”听得这女子突然压低了声音，朝着自己问道，江源便也小声地回道。

　　“朱世阳？”听得这个名字，女子微微一愣之后，便笑了起来，道：“难怪了……不过既然你通过了，那就没事……”

　　看着这女子那有些怪异的表情，还有言语，江源微微地一愣，这时似乎也意识到了什么……

　　不过这明艳动人的女子，这时似乎不欲再在这上边言语什么，这时却是向江源伸出手来，笑道：“对了，认识一下，我叫马睿弘……”


第0443章 抢人？

　　“马睿弘？”江源挑了挑眉，然后伸手与这明艳女子握了握手，笑道：“江源……”

　　听得江源的一本正经的自我介绍，马睿弘秀美晶莹的双眼中闪过了一丝笑意，点头道：“不过我的朋友都叫我马小睿，你也可已经叫我马小睿……”

　　“马小睿？好……那就叫马小睿……”看着马睿弘那微笑的模样，江源也笑了，点了点头。

　　“江源，你是在去修炼来吗？”看着江源一身的运动服，马小睿秀美的眉毛挑了挑，眼中露出了一丝惊异道。

　　江源点了点头，笑道：“对……去活动了一下！”

　　“啧啧……难怪你这么厉害，我们天医院可没有几个医士或者医师会这么努力的！”马小睿笑着感叹了两声，然后看着江源笑道：“好了，你先回去洗澡换衣服吧，就不耽搁你的时间了！”

　　“好的……回见！”江源笑着挥了挥手，然后便转身朝着院子里走了回去。

　　接下来的日子，江源便天天地在天医院中学习这些新的资料和技术，随意江源自觉自己已经相当的厉害了，但是看着天医院中列出了这些新资料和技术，这也不由地是佩服之极。

　　这些技术和资料，基本上都是对一些现有技术的革新以及一些新的治疗技术，甚至连抑制癌症方面，都有许多新的方法和药物出现。

　　而其中最多的还是体现在药物学方面，许多通过多种药物配伍，以及相当一部分稀少药物的应用，发展了不少效果奇佳的新药。

　　对于这个，江源倒是一点不意外，以天医院的技术，还有这么多极为罕见的药材，自然在这方面的成果应该是最多的。

　　要知道新技术的扩展，必须是通过无数人花费无数的时间，通过无数次的实践才有可能发掘出新的技术突破和扩展出来。

　　但是天医院在药物配伍方面，这么多华夏最为优秀的医师数百上千年的积累那可不是干假的，还有那么多神奇的药材，要研制出一些效果特殊的药物，并不是什么太难的事情。

　　比如这“回天针一二三号”

　　效果便是非常的惊人，一二三号都有回阳救逆的功效，分别用于伤重将死，或者病重将亡、或者复杂型情况的紧急抢救和稳固病情……

　　还有“抗癌丹”这种药物，对于各种癌细胞都有抑制的奇效，甚至对于几种特定的癌症更是有根治的作用。

　　至于技术方面，天医院也是成果不菲，比如对于某些脑瘤，甚至已经到了不需要开颅，直接通过开孔，用探针进行手术的程度，对病人的脑损害降到了极为微细，而且又极为安全的地步。

　　而这种技术，还可以用于许多普通开颅手术无法治疗的脑瘤等，算起来可以说是脑外科领域内一个标志性的突破，但是江源却是从来没有见说过这种技术有在什么专业的技术杂志上出现过。

　　也没有听说过全球有哪家医院或者研究机构可以进行这种手术。

　　甚至天医院还有甚至可以利用假死的方式，给病人进行心脏手术等，可以保持心跳停止十余分钟的情况下，不需要建立人工循环，完全保证病人的安全，同时将手术大大简化，将手术风险降到最低。

　　对于这样的技术，天医院有相当的多，江源这时才算是明白，为什么天医院会安排三个月的时间给自己来学习这些，因为很多技术，都并非是你通过电脑资料和视频之类的便能学会的，必须通过真正手术操作，才能真正掌握这些。

　　这样算起来，这三个月的时间，都是相当的紧凑……

　　所以江源也不敢大意，这里边很多东西都是他没有听说，甚至连想都没有想过的，虽然以他的能力，要再三个月之内，学通的话，问题不大，但也要认真仔细才行，否则过了这三个月，虽然权限还在，可以随时再阅读和学习这些东西，但到时候天医院方面，便不会有针对性的安排他参加一些手术之类的，要想再精通，那就有些麻烦了。

　　难怪罗医师听说要自己要请假，接下来的时间里，江源大多数的时间，都用在了电脑上，就连每天吃饭，都是由食堂送过来。

　　期间罗医师也关注过江源的情况，看到江源这日以继夜的钻研和学习，罗医师这也是暗暗点头，难怪江源这般年纪，就有如此成就，这跟他自己的努力是绝对分不开的……

　　时间一天一天的过去，很快地，便到了二月二十六的日子了……

　　江源这些天，偶尔的时候，也打过电话给宣紫月，不过不出意料的，每次都是关机……

　　深夜，江源掏出手机，再次轻轻地拨通了那个号码，不过话筒中依然传来的是那一句……

　　“您拨打的电话已关机……”

　　轻轻地吐了口气之后，江源缓缓地挂上电话，然后轻轻地笑了笑，眼前仿佛浮现了那个向来都挺直着腰身的秀美身影……

　　“不用担心……我明天就过来找你……”

　　天医院的外勤部还是很靠谱的，虽然江源这个算是私人出行，但是这出行的机票什么的，似乎都是全包的，不用江源出费用。

　　花费了三个小时，江源终于来到了川中，然后天医院驻川中办事处给江源安排了车和司机，送着江源前往宣家。

　　宣家如同各个古老世家一般的，位于川中某市附近的一座小山谷中。

　　坐在车上，一路看着两边的风景，车子一路顺着一道整齐的小道，朝着山内行去，江源这时也忍不住地轻轻地感叹了一声，这若不是有人送自己过来，自己还真找不到地方……

　　车子一路前行着，走了二个多小时，弯进了一个小山谷，江源这才看到了那山谷中的一个庞大院落。

　　“这里就是宣家？”看着这个隐藏在山间的院落，江源缓声地问道。

　　“对……江医士，这里就是宣家……”司机笑着点了点头，确认道。

　　“哦……”江源笑了笑，看着车子缓缓地在这个庞大的院子前停下之后，江源这才缓缓地走下车去。

　　看着眼前这个庞大而充满了古气的院落，江源走上前，看着大门上方挂着那个古香古色的牌匾，江源轻轻地吐了口气……

　　“宣府……我来了……”

　　走上前，抓起门上那吞铜的大门环，轻轻地扣了扣，听得那大门上传来清脆的声音，江源这无由来地又有些紧张了。

　　话说他这跑到这里，还真是有些师出无名的感觉……这说起来，他跟宣紫月，一没啥，二没啥的……连个私定终身神马的都没有，这就来抢人，似乎有些太过霸道，或者说是太过无耻了……

　　所以江源这敲起门来的时候，这心头还真是有些发虚的，这等下该怎么说？自己来干嘛的？抢老婆？抢女人？还是抢朋友？

　　正当江源心头忐忑的时候，大门“吱呀”一声打开了，里边走出来一个老人，这疑惑地看了江源一眼，然后道：“这位小哥，请问有什么事？”

　　“哦……老人家，请问……呃……宣紫月在不在？我是她的朋友！”江源轻吸了口气，赶紧笑了笑，问道。

　　“小姐？你找小姐？”老人一愣，然后便笑了起来，道：“不好意思……今天大早，我家老爷还有是家里的人都送小姐去云省了……”

　　“去云省了？”江源微微地一惊，他现在自然是知道云省便是齐家所在地，当下不禁地紧张问道：“不是二十八么？今儿才二十七啊……”

　　看着江源那紧张的模样，老人哈哈地笑了起来道：“明儿是小姐的大喜日子，这两地横跨千里，自然是今儿便要去云省那边……然后由亲家到云省酒店结亲……否则这怎么来得及？”

　　听得这话，江源一愣，然后却是苦笑了起来，是了……这个自己怎么没有想到？

　　当下不由地轻叹了口气，摸出手机看了看时间，这时已经是下午了，只怕要赶到云省，就要晚上……

　　“那请问老人家……那你家小姐她们住在云省哪家酒店？”确认了一下时间之后，江源又赶紧问道。

　　“嗯……这个我倒是知道，似乎是在云省省城郊外的一个度假山庄……叫……”老人这时皱了皱眉头，似乎有些记不太清楚了。

　　看得老人这模样，江源这时终于急了，但是又不好意思催……

　　还好老人只是稍稍地一迟疑，便响了起来，然后回道：“对了，就叫紫云山庄……”

　　“哦……好的，那谢谢您了，我就先走了……”江源这朝着老人家致谢之后，便赶紧地掉头朝着自己的车走了回去。

　　看着江源竟然又回来了，那司机不禁地有些好奇，正要言语，便听得江源催到：“快……回省城！”

　　“哦……好的，就走就走……”司机赶紧点头应着，道。


第0444章 云省办事处

　　“嗯？江源这个时候又要去云省？”

　　川省办事处的负责人，同为三品医士的林医士接到了报告之后，这不禁地微微皱起了眉头。

　　因为他似乎嗅到了一丝特殊的味道。

　　作为川省的负责人，林医士很清楚川省境内、特别是一些世家所发生的事情。

　　江源要去宣家的时候，他便意识到了江源可能跟宣家有些关系，但是现在江源竟然又急着赶去云省，那么就只有一个可能了，那就是赶去身处云省的齐家。

　　这江源这到底是要干嘛？难不成他跟宣家那位有什么特殊关系不成？林医士的嘴角冒出了一丝玩味的笑容，不过对于这个，他自然是不以为意的，年轻人嘛……这样的事情很正常……

　　对于这位异军突起的未来新贵，林医士还是相当在意的，想起开年会时徐启柳天医师对这位江医士的评价，想了想之后，林医士又拨了个电话给外勤：“江医士的机票订好了没？一定要订最好的位置！”

　　“嗯嗯……既然他要求最快的……经济舱就经济舱吧……”听完属下的汇报，林医士满意地点了点头，挂断电话之后，又拨了一个电话给云省办事处，这既然要做好人，那么自然是要一做到底。

　　坐在飞机上，江源微微地皱着眉头，靠在座椅上，闭着眼睛假寐着……

　　有些狭小的座位，让他觉得稍稍地有些不适，这时有些杂乱的心情，似乎无法安稳下来，往次坐飞机时，惯例修炼内气的习惯，这次似乎也被打破了……

　　“先生……请问您要点什么？”这时旁边一个清脆的声音传来，让江源那有些杂乱的心情，似乎稍稍地一清。

　　江源睁开眼来，看向一旁，一位模样相当清秀的空姐，正微笑着看着他……

　　“凉茶吧……给我加点冰块……”江源看了看旁边的推车，然后笑着对空姐点了点头。

　　“啊……哦……好的……”虽然对于凉茶加冰块这样的奇葩事儿还是第一次见到，但空姐微微地一愣之后，还是笑着点了点头。

　　眼前这位眉宇间似乎带着些浅浅忧郁俊美男子，让她怦然心动，这也是她会在确认对方并没有睡着的情况下，会出声问对方的原因。

　　给满满地倒了一杯凉茶，然后又加了两块冰块之后，小心地微笑着递给江源，道：“先生，请小心……”

　　“谢谢……”接过凉茶，江源含笑致谢之后，轻轻喝了一口，感觉着一股甜甜的凉意顺着口中喉管直流而下，这才觉得烦杂的心绪，似乎稍稍地安稳了数分之后，这才轻轻地吐了口气。

　　看着这位俊美男子眉宇间的那丝烦乱和忧郁似乎随着自己送过去的这杯凉茶而悄然消散，模样清秀的空姐儿脸上露出了一丝开心的笑容，然后推着车走向下一位……

　　“小姐……我也要一杯凉茶加冰……”旁边一胖子，看着这位漂亮的空姐儿，那娇媚的表情，这忙不迭地也挥手叫道。

　　“哦……好的，请稍等……”不过这胖子可没有这么好的待遇，空姐儿是客套地一笑，然后随手递给了他一杯凉茶，这让这个胖子不禁地满脸郁闷，嘀嘀咕咕地看了看过道另一边的江源一眼，冷声哼声地道：“次奥……小白脸！”

　　江源转头看了那胖子一眼，然后又转回头去，闭着眼睛，闭目养神了起来。这没法安下心来修炼，闭目休息一下也是好的，这样跑了一整天，不管怎么样还是有些疲倦的，随着江源缓缓地闭上眼睛，这时整个心灵渐渐地也开始安静了下来，然后沉入了那种半睡半醒的状态之下……

　　夜渐黑的时候，飞机终于降落在了云省机场……

　　江源起身走出座位，正要走入通道中，却是被对面的胖子猛地一挤，挤在了前头，而且还回头狠狠地瞪了江源一眼。

　　看着眼前这胖子的这般模样，江源淡淡一笑，没有理会，只是静静地随着人流朝着前边走去。

　　而前边这胖子还特意的慢腾腾走在前边，想要撩拨江源，不过对于这样的事情，江源自然是不会去生气的，当下便也不紧不慢地走在后边。

　　看着江源竟然不受自己的撩拨，那胖子走出机舱前，这还回头挑衅地又看了江源一眼，见得江源一点反应都没有，这才不屑地走出机舱去。

　　江源走在后边，走出机场，站在了扶梯上，这才感觉到了夜风中的那淡淡的冷冽，轻轻地吐了口气之后，便看到了扶梯之下的前方除了一辆通勤车之外，还有一辆黑色的军牌奔驰车停在那地。

　　眼睛微微地一眯，江源便看到了那双手交叉放在身前，笔直地站在车子旁边那个西装男子胸前的那个白色的徽章……

　　“这云省办事处倒是还真周到……”江源微微地一笑，然后便缓步地走下扶梯去。

　　而这前边那些那下车的人，也都注意到了这辆停在扶梯旁边的车，一个个都不禁地有些侧目了，这传说中，直接开车进停机坪接人的不是没听过，但这看过的还真是第一次。

　　当下所有人都有些羡慕地看着这辆挂着军牌的奔驰车，都在想着，这飞机上什么人这么有面子，能够让车直接开到飞机下来接人的，而且还挂的是军牌，还不知道是什么大人物……

　　那胖子这时一路缓缓走下来，这看着这辆车，这时也是眼中满是羡慕之色，这一边走向通勤车，一边还不住地回头看着。

　　不过，等他回头的时候，却是看到，那个被自己瞪了好多眼的年轻人，这时正所有人惊羡的眼神中，缓步地走向那辆豪华奔驰车，而那一直站在车前的那个保镖模样的人，这会正站到了车门边，恭恭敬敬地给那个那年轻人打开车门，并用小心翼翼地伸手护着车门处，生怕那个年轻人进车的时候撞到顶棚。

　　看着年轻人坐进车里，然后车子发出低低的轰鸣声，缓缓离去，胖子这时才发现自己的背心之处正一阵阵的发凉……伸手抹了一把额头上的冷汗之后，这才赶紧小跑着挤上那通勤车，心头这在暗暗庆幸着，自己刚才真是老寿星吃砒霜……

　　还好那位没跟自己计较，要是真把对方撩拨火了，估摸自己这次就要惹上大麻烦了，且看那个开车的保镖，自己这亏只怕就吃定了……

　　车子缓缓地前行着，江源坐在后座上，看了看时间，然后道：“送我去紫云山庄……”

　　前边的司机抬头看了一眼后视镜的江源，然后恭敬地笑道：“江医士，处里的徐医士正在等您一起用晚餐，您要不要先去用个餐？”

　　“哦……徐医士在等我……”江源迟疑了一下，既然都已经天黑了，那么也不急这么一会，然后点了点头道：“那好吧……那就先去吃饭吧！”

　　车子走了大半个小时，便进入了云省省城城区里边，然后从一个小医院旁边的通道驶入了进去……

　　这经过大门前，江源这随意地朝着外边张望了一下，便看到了那个招牌上某某街道卫生院几个字……

　　看到“卫生院”这仨字的时候，江源忍不住地又抹了一把汗，天医院这个恶趣味实在是有些浓……

　　基本上派驻各地的，都是三品或者二品医士，而这位徐医士也是三品医士，跟江源同级……

　　“徐医士这么客气，真是让在下受宠若惊啊……”江源端着红酒杯，轻轻地与对面的一个四十来岁的中年人碰了碰，笑道。

　　“哈哈……江源你就客气了……你第一次来我们云省，我当然要好好招待……”徐医士这时一脸的笑意，端着酒杯轻轻地抿了一口，然后看着江源笑道：“江源，你要是不嫌弃，就直接叫我徐杨就行，还叫徐医士那就太见外了……”

　　听得徐医士这般言语，明显是刻意相交，江源这自然也不会再客套什么，便笑道：“徐扬兄……徐扬兄……哈哈……来，咱们再喝一杯……”

　　“好……来，喝……”

　　这酒过三巡，明显徐医士的酒量也非同一般，两人一人喝了一支红酒，都脸不变色。

　　这时徐扬也看出江源似乎有些事情要办，当下便笑道：“江源……你这次来云省，莫非是要去齐家？”

　　江源微微一笑，知道怕是川中那边通知了这位徐扬，当下便也不避讳，便笑道：“是的……不过，这主要是去找一下宣家！”

　　“哦？宣家？你和宣家有旧？”徐扬这时稍稍地一愣之后，便又笑问道。

　　江源笑了笑，点头道：“对……与宣家有些关系……所以这次特意过来……”

　　“哦……那好……我看江源你过来这么急，定然是有些急事，那我也就不耽搁你了……”徐扬这时又看了看江源，微笑着道：“如果江源你有什么事需要我们办事处协助的，也不要客气……”

　　“好……一定！”看着徐扬那一脸真诚的模样，江源自然也不会客气，笑着端起酒杯，又与徐扬干了一杯。

　　车子在紫云山庄门外静静地停下，江源走下车来，缓步地走向紫云山庄的门口，不过刚到门口，却是被人挡住了……


第0445章 今天是个好日子

　　“对不起……今天山庄已经被包下了，不对外营业……”

　　一个身穿西装的中年人，上下打量了一下江源，然后脸上便挂上了一副职业性的笑容，朝着江源客气地笑道。

　　对方身上那一股淡淡的气息，没有逃过江源敏锐的感觉，这是一个高手……

　　江源的脑子快速地转动了几下，在没有弄清楚这里边有没有齐家的人之前，自己还是要小心谨慎一些才是。

　　当下便笑着点了点头，退了出来……

　　虽然有人拦在门口，但是要进去，却并不是什么难事，江源轻笑了笑之后，便绕着这紫云山庄缓缓地绕了一圈，在一处偏僻地，江源看了看四周，又屏息听了听，确认里边没有人，同时根据经验肯定这附近不会有摄像头之类的之后，这才轻轻地退后两步，然后快步跑上两下，顺着围墙，“嗖”地一声跳起，伸手搭在围墙顶，便悄无声息地翻了过去。

　　轻轻地落在墙内，江源看了看四周，这才整了整衣衫，缓步地朝着前方的客房区走了过去。

　　既然这紫云山庄已经被全部包了下来，那么宣紫月自然是住在整个紫云山庄，最好的房间中，这并不是什么太难寻的事情。

　　“你好……请问你们的贵宾房区……在哪边？”江源微微笑着叫住一名微笑着给他点头问候的服务员，问道。

　　“贵宾房区？”这位服务员微微地一愣，然后便笑道：“您说的是总统套房吧？”

　　“对……”江源微微地笑着，双瞳这时正在快速地收缩着，看着眼前服务员的眼睛，同时脑海中一道讯息闪过：“天赋一级蛊惑启动……”

　　“宣小姐住在一号总统套房……请您随我来，我可以领您过去。”服务员的目光这时略微地有些呆滞，但却依然是满脸微笑着看着江源，道。

　　“不用了，你告诉我怎么走就行……”江源继续微微地笑着道，他很清楚以自己现在的能力，影响不了对方太久，自己最多还能支持十几秒钟，这个蛊惑技能便会失效了。

　　“哦……从这里……往前边转个弯，再往……”很快的这个可爱的女服务员便大致地将路线给江源解说清楚了。

　　听明白之后，江源再次微微地一笑，然后看着这位女服务员的眼睛，低声笑着道：“好了，现在没事了，你走吧……记住，你没有见过我……”

　　看着女服务员缓步离去的身影，江源轻轻地吐了口气，然后慢慢地朝着女服务员指点的方向走去。

　　几分钟之后，江源便出现在总统套房的楼前……

　　看了看这高不过是三层的小楼，江源稍稍地沉吟了一下，然后看了看手机，现在已经是晚上九点多了，周围也相当的安静，然后便朝着一个没人的角落，小心翼翼的贴着墙壁朝上爬去。

　　他没有直接走里边去敲门，因为江源很清楚，在走廊里绝对有各种监控和摄像头的存在，他可没有想法留下自己这半夜去闯人家新娘子房间的证据。

　　而且监控里边要是看到一个陌生男人，这晚上九点多进新娘子房间，那些保安，就算是不注意也会注意的。

　　轻轻地贴着墙壁，江源小心翼翼地爬上二楼的位置，紧贴着栏杆小心翼翼地站着，然后屏住呼吸，听着里边的声音……

　　里边这时正有人在交谈着什么，似乎是一男一女，确认了并不是宣紫月之后，江源便又小心翼翼地朝着旁边挪了过去，他很清楚，这里边一男一女只怕是宣紫月的父母，两人只怕都是高手中的高手，这一点不小心，只怕就可能被他们听到动静。

　　不过还好，江源一路小心翼翼地挪过去，没有惊动两人，挪到了旁边的另外一个亮着灯的窗口之后，江源终于看到了在窗户里边，一个熟悉的身影，正坐在书桌前，拿着梳子似乎在梳头。

　　看着宣紫月那缓慢而似乎充满了忧伤的动作，江源的心头无由来地一紧，轻轻地吐了口气之后，看了看隔着十数米远之外的首先那个窗户，确认他们应该不会听到这才伸手，轻轻地敲了敲窗户。

　　随着江源的轻轻敲了两下，然后里边那个秀美的身影似乎微微地一僵，过了好一阵，这才缓缓地转过身来，看向窗户这边。

　　看着那张俏丽但是明显有些苍白的脸庞，江源的心微微地一疼，他知道这件事情，不管怎么样，自己都一定要做好。

　　接着灯光，宣紫月看到了窗外这张有些熟悉的脸上，脸上冒出了一丝兴奋的笑容，但很快地又黯淡了下去，只是微微笑着走了过来，打开窗户，看着江源道：“你怎么来了？”

　　江源微微地一笑，然后点头道：“我说过，让你等我的……”

　　坐在沙发上，端着宣紫月送过来的热茶，江源轻轻地抿了一口之后，这才抬头看向对面的宣紫月，然后微笑着道：“我带你走？”

　　听着江源的话语，宣紫月顶顶地看着江源，好一阵之后，才笑着摇了摇头道：“不了……我走不了……”

　　看着宣紫月那带着一丝淡淡无奈的笑意，江源咬了咬嘴唇，然后道：“这次我可以带你走的……我现在是天医院的医士……就算是齐家，也不敢拿我怎么样！”

　　“你现在是天医院的医士了？”宣紫月的眼睛微微地一亮，但是又很快地便又黯淡下去，然后笑着摇头道：“就算你是天医院的医士，但是也没有用的……我不能走，我走了，我爸妈一定会难过，而且不能因为我，而让宣家和齐家交恶……”

　　宣紫月微笑着看着江源后，笑道：“不管怎么样，我都很谢谢你！”

　　看着宣紫月这淡然的表情和言语，江源轻轻地吸了口气，然后点了点头道：“我明白你的意思……”

　　看着悄然消失在夜色中的身影，宣紫月静静地站在窗台前，那脸颊之上突然多了两道淡淡的晶莹星光。

　　第二天很热闹，在轰鸣的鞭炮声中，长长的车队缓缓地驶出了紫云山庄的大门，然后顺着一条大道，朝着前方不急不慢的驶去。

　　而在这半空之中，一架直升机正在半空中缓缓盘旋，里边一台高清摄像机这时正将这盛大而华丽的车队全部记录在其中。

　　坐在加长主婚车中的齐乐明，今天特别的帅气，纯白色的西装，细长的领带，加上那抹着发油，被高高吹起的头发，以及脸上充满了兴奋和喜悦的表情，不论是谁看到了，都会竖起大拇指夸赞一声。

　　“紫月……今天是我们的大喜日子，你笑一笑……不要这么苦着脸……”看着坐在对面的宣紫月，齐乐明这时终于微微地皱起眉头。

　　穿着一身洁白婚纱，画着淡淡浅妆，显得秀美无比的宣紫月，这时抬头看了齐乐明一眼，然后脸上也缓缓地露出了一丝笑容。

　　虽然有些僵硬，但是却让齐乐明满意了许多……

　　“嗯……这样才好，今天是我们的大喜日子，若是新娘子不开心，那就是大笑话了……”齐乐明满意地笑着点了点头。

　　这时，江源静静地坐在不远处的车中，看着这个长长的车队，脸上淡然，不知道在想些什么，直到这车队缓缓地消逝在了眼前之后，这才缓声地对着司机道：“先回办事处……”

　　“怎么？江源就回来了？”徐医士看着出现在自己面前的江源，很是有些诧异，今天可是宣家和齐家的大喜日子，应该去贺喜的江源，怎么又突然回来了？

　　江源微微笑着点了点头，然后道：“徐扬兄，我来跟你借几个人……”


第0446章 我反对

　　在云省省城近郊的湖边，有一座庞大的院落，这时正喜庆洋洋，热闹非凡。

　　不少人都在伸长着脖子翘首以盼，等待着接亲的车队归来。

　　“哎……来了，来了……看直升机在那边，应该不要多久了……”这时，有人兴奋地指着天际出的一个小黑点，道。

　　在直升机下方，那个长长的接亲车队，这时也在缓缓地朝着湖边驶去……

　　“借人？要借什么人？”徐扬有些意外地看着江源，奇道。

　　江源笑了笑道：“请徐扬兄借给我几个外院驻云省的高手……”

　　“外院的高手？”听得江源的要求，徐扬有些愣住了，江源这若是要贺喜，这还要带外院的高手做什么？

　　不过徐杨不愧是天医院驻云省的负责人，这稍稍地一想之后，脸色却是微变，看着眼前一脸淡笑的江源好一阵之后，才又笑了起来，道：“好吧……我借给你，不过我云省办事处也只有四个人……”

　　“行……四个就四个……真是麻烦徐扬兄了……”江源笑着点头道。

　　“江源你这就是见外了……跟我你客气什么？”徐扬点了点头，然后道：“行……我现在就给你安排人……”

　　看着江源和四个外院高手的车消失在视野中，徐扬这时脸上的笑容渐敛，然后苦笑着摇了摇头，叹道：“年轻人，真是不得了啊……不过，我天医院倒是也不怕什么事……呵呵……”

　　“噼里啪啦……”在一阵鞭炮的轰鸣声中，车队缓缓地驶入了大院门口，齐乐明脸带微笑地扶着宣紫月慢慢地步下车来，在一众亲友和观礼嘉宾们的掌声中，缓缓走入大院之中。

　　齐家这次的婚礼是按照齐乐明的要求，按照西式婚礼进行的。在大院旁边的湖边草地上，一个盛大的婚礼现场已经准备完毕了。

　　这接亲车队已经回来了，众嘉宾和亲友便纷纷地在湖边就坐，等待着仪式的开始……

　　宣能脸上挂着微笑，静静地看着眼前仿佛从来没有如此美丽的女儿，眼中充满了愧疚，最后只是伸手摸了摸同样挂着微笑的那张明艳无双的脸，笑道：“紫月，你今天真漂亮……”

　　“嗯……谢谢爸爸……”宣紫月的脸上终于地露出了一抹暖暖的笑容，点了点头。

　　看着女儿眼中的暖暖笑意，宣能也微笑着点了点头，然后将女儿交到了缓步走过来的齐乐明手中。

　　然后看着女儿文静贤淑地站在齐乐明身边，在众人的掌声中，缓步地朝前走去……

　　前边几位粉雕玉琢的小男孩和小女孩们，提着花篮，走在新郎新娘的前边，一边走一边轻轻地播撒着玫瑰花瓣。

　　而后边一对小花童，替女儿托着婚纱洁白的裙摆，离自己越来越远这时，宣能脸上的微笑开始渐渐地消逝，然后轻轻地叹了口气。

　　不过，在旁人的眼中，他们却是认为自己很能理解这位宣家家主的心情，唯一的宝贝女儿，现在却要交给另一个男人，这当父亲的心情不惆怅才怪。

　　古老传承的世家，自然不会有信教的情况出现，所以仪式没有神父，但依然由一位齐宣两家的关系极为亲近的长辈，按照规矩做足了场面。

　　既然按西式婚礼，那么这该要的自然一个都不能缺。

　　作为有这古老传承的宣家和齐家结亲，这前来观礼的各家代表，自然是相当多的，场内数百张的椅子，坐满了客人。

　　看着周围那些鼓着掌微笑着的客人们，齐乐明的心情相当的好，他转头看了看旁边这个他爱慕了许久的女子，心中志得意满，从今天开始，这个骄傲的女子，终于要向自己低头了，进入齐家，从此完全地属于自己。

　　想到这里，齐乐明这心情就无比的舒畅，他已经开始幻想，从今之后，自己该要怎样来调教这个骄傲的女子，让她以后如同一只温驯的小野猫一般，伏在自己的脚下。

　　主持婚礼的长者慈祥和敦厚……

　　“在此，我将祝贺两位新人即将结为夫妻……但，我还是要按照惯例，问上一句……”长者脸上洋溢着欢欣的笑容，然后看向场中的宾客们，微笑着提高了一些声音，问道：“请问在场的宾客们？有谁反对吗？如果没有人反对，那么我就宣布，两位新人将要交换戒指，正式结为夫妻……”

　　听得长者的话，场中一片欢欣的笑声……

　　长者这时脸上也充满了笑容，继续道：“好，那么既然没有人反对，那么我宣布……”

　　正当众人等待着长者宣布新人交换戒指的时候，这时异变突起……

　　“我反对……”一个清朗而肃然的声音在人群之后骤然响起。

　　这个声音一出，那边那位长者脸色猛地一僵，勉强地挤出一丝微笑，看向声音传来的方向，准备继续笑着说话……

　　而这时场中，也是一片低低的惊呼声传来，所有人都已经看到了前边台上新郎那突然变得铁青的脸色，然后众人都意识到，这似乎不是有人在开玩笑。

　　然后齐齐转头看向后边……

　　看着那缓步走来的一个年轻人，还有他身后四个穿着黑色中山装、脸色冷峻的中年人，所有的人这时都确认，这不是一个玩笑。

　　而且这时后边有人看清楚他们左胸之处挂着的那个小小的徽章，不少人都低声的惊呼了起来：“天医院……”

　　这声音虽然小，但是在场的人，都听得很清楚，所有的人都开始注意到了那领头的那个面容明俊的年轻人左胸之处的那枚青色的葫芦形徽章，还有其身后四个身穿中山装、脸色冷峻的中年人胸口挂着的白色徽章……

　　众人的脸色这时瞬间古怪了起来……

　　然后齐齐地看向台上新郎和新娘，很是不明白，这到底是发生什么事了，为什么天医院的人，会来这里，在这样的场面上插一手……

　　齐乐明的脸色这时极度的难看，脸色一片的铁青，愣愣地看着缓步走上前来的江源，连手都开始隐隐地抖了起来，他想不到，在自己的婚礼上，竟然还会出现这一幕。


第0447章 抢人（一）

　　场中所有的人都在看着，在中间通道上，正缓步朝着礼台走来的江源还有是他身后的四个天医外院的高手。

　　所有的人，这时都看出了，在这样的情况下，这位天医院的年轻人，身后还特意带着四个天医外院的高手，出言说反对，这已经不单纯是来者不善。

　　这会所有来观礼的人，脸色都相当的精彩，知道这次齐家有麻烦了。

　　而且眼中某些特殊意味颇浓，所有人都看着这位正缓步而来的年轻人，心头齐齐地冒出了一个戏剧化的念头，难道真出现了这样的狗血场景？这小子是来抢亲的？

　　只是这所有的人看着江源，心头的疑虑也是颇浓，作为能够来参加齐家婚礼观礼的，基本上大多都是传统世家中颇有些地位的人物，这看着江源那年轻的模样，还有他胸口处那位青色的徽章，一个个眼中都开始冒出了惊疑之色。

　　基本上众人都清楚，天医院徽章的颜色代表着什么级别，从最高级的金色天医师，到紫色的医师，再到青色的医士，以及橙色和红色的实习见习医士等等，看眼前这个年轻人，最多不过是二十六七岁吧，怎么就挂着青色医士的徽章？

　　这怎么可能？天医院的医士不都至少是三十岁以上的么？谁见过三十岁以下的正式医士？

　　众人心头带着疑虑，但是这又看了看这年轻人身后跟着的那四个挂着白色天医院外院徽章、面无表情但是又气息沉稳，缓步而来中年人，这心头疑虑渐渐又悄然散去。

　　这四个中年人，绝对的是天医院外院的高手无疑，能有这种气势，虽然不太可能是天阶，但起码也应该是地阶一品。

　　这样的高手，如果不是天医院的人，谁又敢挂天医院的徽章？

　　这么一说，眼前这个年轻人医士的身份，估摸是不可能假了，否则在这样这么多世家各派高手在场的情况下，谁又敢假冒天医院的身份？

　　看着那个缓步朝着自己而来，而且看着自己脸上渐渐地冒出了一丝淡淡温暖笑意的那个熟悉脸孔和身影，宣紫月原本有些僵化的表情中，终于轻轻地动弹了一下，那双有些淡漠的漂亮大眼睛，这时眼中也闪过了一丝波动。

　　她定定地看着那个正缓步坚定而行的挺拔身形，还有那充满了温暖和坚毅表情熟悉面容，耳边仿佛又响起了那个熟悉的声音：“你不想嫁，那么就不嫁……”

　　随着这句话在脑海中轻轻地回响，看着那个熟悉的身影朝着自己坚定缓步而来，宣紫月的目光渐渐地开始朦胧了起来，两颗清亮泪珠开始缓缓地从眼角滑落。

　　宣能和宣母坐在那边，看着正缓步而来的江源，两人对视了一眼之后，眼中这时都冒出了惊疑而又欣慰的目光。

　　只是，两人这时都不知道该做什么，也不知道该说什么，面对这样的情况，两人都不知道该如何处理了。

　　所以，这两位宣家长辈，坐在那地，都默不作声，只是静静地看着眼前的场景。

　　当然，这两位可以不作声，但是齐家家主齐朗，这时却是不能不作声，作为齐家家主，新郎的父亲，有人来捣乱儿子的婚礼，这个时候他自然不可能允许事情这样发展下去。

　　坐在齐朗身边的一个老头，脸色阴沉看向齐朗，道：“家主，我去看看！”

　　“不……云叔，我亲自去……”齐朗这时深吸了口气，脸色铁青地站起来。

　　见得家主亲自起身过去，这两个同样是齐家长辈级的人物，对视了一眼之后，脸色也相当难看地随着齐朗身后，走向了中间的观礼通道，朝着江源迎了过去。

　　看着那缓步走来的年轻人，齐朗的目光有些森冷，虽然他没有见过这个年轻人，但是他一眼便认出了这该死的小子是谁。

　　当下目光轻轻地在对方胸口处的那枚青色的徽章上扫过，那眼睛却是忍不住地跳了跳……那枚青色的徽章，上边三颗金星隐现，货真价实的三品医士没错。

　　“王八蛋……这小畜生不过是二十五六岁，怎么就成了天医院的三品医士？”齐朗这时也忍不住地恨恨然地暗骂了一声。

　　他深知现在的情况是如何的棘手，天医院可不是那么好惹的地方，且不说天医院外院的那些高手，只是一般情况下却是没有人敢得罪天医院。

　　各大世家各派谁都不敢说自己没有要求天医院的时候？他齐家要求天医院的时候可是也不少。

　　这若是别的时候，别的事情，他立马会笑容满脸地对天医院的人客客气气的，但是眼前这个事，他只能是冷着脸走过去，先给对方讲道理，说个所以然，如果不成……那么只要齐家占在理上，那么就算这小子真TM是天医院的，也不怕他太乱来。

　　只是齐朗这时心头却是阴冷的紧，他很清楚，江源跟天医院拉上关系并不久，而且年纪不过是二十五六，这样的年纪，在短短半个月的时间内，破格成为了天医院的三品医士，这若是没有天医院的高层在背后支持，那是绝对不可能的。

　　想到这里，齐朗的心头也隐隐地有些发虚，若单纯只是一个天医院的医士，他还真是不放在眼里的，就算是一个普通三品医师，他也不是太怕，但若是这江源身后，有天医师级别的人物支持的话，那么他就得十分慎重了。

　　他不想，也不敢得罪天医院，得罪天医院的后果，他清楚得很。

　　而若是惹得天医院天医师级别的人物不高兴的话，那么以后齐家就有麻烦了。

　　而且就算是没有天医师级别的，一个一品医师，也都够呛。

　　现在很明显这小子是来找茬的，所以一定要好生处理这事，否则一个不慎……

　　所以，齐朗这一边走，心头一边快速地转着念头，想着该怎么应付这件事。

　　看着对面走过来的那个脸色有些发青，而且模样很是与齐乐明有些相像的中年人，江源这时眼睛微微地一跳，知晓正主儿出来了，自己这次主要应付的对手，便是眼前这位。

　　两人隔着米半的距离，齐齐地停住了脚步，互相对望着，沉默了好一阵。

　　看着对面的江源满脸淡漠地看着自己，一点都没有先出声的意思，齐朗只得轻轻地吸了口气，缓缓抬手拱手，朗声笑道：“今日我齐家大喜之日，天医院医士大驾光临，我齐家真是蓬荜生辉……”

　　这旁边坐着的几排客人，听得齐朗这话，这对视了一眼之后，齐齐地暗道：“这齐朗果然是老狐狸，这情况竟然都还沉得住气，先礼后兵先占着礼再说……”

　　江源这时脸色微微地一晒，对于齐朗的动作，他倒是一点都不意外，这对方既然能当家主，自然不是什么易于的角色，当下也缓缓地拱了拱手，脸色不变，淡声地道：“齐家主客气……”

　　看着江源那一脸淡漠，就这么回了一句话，便再无反应，齐朗心头也是微微一沉，知晓这果然是善者不来，来者不善……

　　当下这心头更是阴郁了几分，这小子滴水不漏，本还打算先客气几分，看能不能让这小子拉不下脸面来直接翻脸，但是现在这情况，只怕这家伙是铁了心了。

　　齐朗这下脸上的笑容却是更加的浓郁客套了几分，伸手朝着旁边请道：“医士远道而来，定然辛苦，来……请医士就坐，稍事休息，齐某等下自当亲自陪医士喝两杯……”

　　看着齐朗那有些阴沉的脸色，江源也不欲与对方太过纠缠，反正是要翻脸的，没必要跟对方再假声假色客套什么了，当下倒是一拱手，淡声地道：“齐家主客气，今日江某来的意思，我想齐家主应该也明了，特向齐家主告个罪，若有得罪之处，还请多多宽待……”

　　江源这话一出，不单是齐朗脸色一变，旁边那几排听见的宾客，这时脸色也是齐齐地一变，知晓这回，这两位这次是正式要翻脸了，只怕再没有什么可以转圜的余地了。

　　果然，齐朗这时脸色猛地一沉，这手也不拱了，双目森寒，看着江源语气一变，寒声道：“告罪？告什么罪？年轻人，你或许是天医院医士，难道你以为就能仗着天医院的名头胡作非为不成？我齐家也是华夏大族，对你客气，乃是看在天医院的面子上，你莫要自误！”

　　听得齐朗这般语带威胁的模样，江源冷声一笑道：“胡作非为？我江源什么时候胡作非为过？”

　　“今日我儿大婚，你来闹事，难道这还不是胡作非为？就算是贵院天医师，也不会如此无礼！”齐朗寒声地道：“莫要以为你是天医院医士，我就不敢对你怎么样，这在座如此多各家各派前辈长者在此。你若是敢乱来，我先将你拿下，到时候再与你上天医院理论，我倒要看看，几位天医师难道是不讲理之辈不成？”


第0448章 抢人（二）

　　场中一片的寂静，所有人都在盯着江源，看江源会有怎么样的动作。

　　齐朗作为齐家家主，这话可说的是相当的得体，至少这明面上，齐朗据理而谈，给足了天医院的面子，这接下来就算是动手，齐家也绝对不理亏。

　　江源淡定地冷笑了一声，他会怕齐朗威胁？要是怕威胁，他今天还真就不会这样来了。

　　“理论？理论什么？”江源淡淡地冷笑着，头微微地往后仰着，仿佛看着一个大笑话一般地看着齐朗。

　　“人待我以礼，我便回之以礼……”江源面容清俊，嘴角带着一丝嘲讽的笑意，轻轻地双手负手，着看着眼前的齐朗，淡声地笑着道：“我与你齐家，虽说不上不共戴天，但你齐家派人袭杀我数次？你可打算与我理论？”

　　“呼……”江源的声音清朗，所有的人都听得清清楚楚，这现场之中又是一阵轻轻的低呼之声，天医院的人齐家也敢袭杀？难道这齐朗是疯了么？

　　江源这话一出，齐朗心头也是一沉，他之所以一直这般与江源好生言语，这其中自然也是心虚的原因，这时江源这话一出，齐朗便也知道，这次就再无其他办法了，对方已经完全撕破脸，今日事情跑不掉了。

　　“理论？理论什么？你一直骚扰我未婚妻，我不杀你杀谁？”正当齐朗这阴沉着脸色，正待言语的时候，突然身后一个羞怒的声音冒了出来。

　　江源瞄了眼从后边冒出来，脸色发青，两眼冒火的齐乐明，冷声笑着道：“我骚扰宣紫月？我不屑于与你说……不过今天我来，不是来跟你们计较你们袭杀我的事情，我今天来，是带宣紫月走！”

　　“什么？”江源这话一出，旁边的众宾客们，齐齐的脸色微变，这位还真是来抢亲的啊？

　　齐家父子这时也是微微地一愣，虽然他们早想到江源来，不排除有这个可能，但是却没有想到，江源竟然真是为了这个来的。

　　当下这两父子的脸色瞬间地便黑了……

　　“江源，你是找死么？”齐乐明脸色一片铁青，两眼涨得通红，瞪着江源怒声道：“敢在今天来我齐家闹事！”

　　“江源……你要弄清楚，今天是我齐家的大喜日子，莫非你真敢乱来？”齐朗这时脸色也是一寒，沉声喝道。

　　江源轻笑着一耸肩，然后看着这眼前一对父子冷声地道：“我今天来这里，就是为了这个，否则你以为我这么闲，有时间从金陵跑到你们这里来？”

　　“你……你莫非真以为我齐家会怕你不成？”齐朗脸色森寒，看着江源寒声地道。

　　他可是已经做好了最坏的打算，他堂堂齐家，在华夏也是赫赫有名的大家族，若是在这样的事情上，当着这么多人的面被人打了脸，他齐家还如何在外边混？

　　相对于齐朗的沉稳，旁边的齐乐明这时却是早已经忍不住了，这怒叫一声，便冲过来，朝着江源便是一拳挥过来。

　　看着齐乐明一拳挥过来，江源嘴角闪过了一丝轻笑，不过却是动也没动。

　　在他身后的一个中年男子这时轻轻的踏前一步，然后一挥手，便悄无声息地将齐乐明的拳头握住，再轻轻地一推，齐乐明整个人便连连地倒退了三四步，被齐朗从后边伸手接住之后，这才算稳住脚步。

　　好不容易站稳脚跟的齐乐明这时眼睛越发地红了几分，这朝着周围的人便失声嚎叫道：“来人啊……给我杀了他……给我杀了他……”

　　看得少主吃了亏，这旁边一些齐家的人，这时一个个都红了眼一般的，嗷嗷叫着便要冲过来。

　　看着这齐家的众人冲了过来，江源身后的四个中山装的中年人这时都齐齐地往前夸了一步，将江源护在了中间，脚下不八不丁地一站，只是冷冷地看着那奔涌上来的齐家众人，眼中寒意渐深。

　　虽然齐家人多势众，但是四个中年人眼中却是丝毫没有惧意，有的只是深寒的杀意……

　　作为天医院的人，虽然只是外院高手，但是天医院的骄傲在此，任他敌人多强，也绝对不会低头，那么只要命还在，那么就绝对不退缩一步。

　　若是真战死了，那么自然有人来为自己等人索回一个足够的代价来。

　　江源这时依然站在那地，悄无声息，只是静静地看着对面的齐朗，仿佛那些冲上来的人根本不是针对他来一般。

　　齐朗这时也眼神直勾勾的看着江源，看着江源是否会有退缩之意……

　　只是，他似乎失望了……

　　旁边来观礼的那些客人们，这时一个个都脸色阴暗不明地看着场中，多少年了，都没见过人跟天医院的人直接发生冲突。

　　难道这次齐家真豁出去了？

　　宣紫月这时站在那台上，看着眼前的这一幕，终于忍不住了，脚下轻轻地一弹，便心焦地从礼台上跳了下来，带着那一身洁白的婚纱，和长长的裙摆，就如同一只腾空而起的秀美天鹅一般，划过天际……

　　宣母这时却是及时地从座位上弹了起来，然后挡在了宣紫月身前，伸手将宣紫月的手拉住，然后用力地皱了皱眉头，摇了摇头。

　　看着母亲那表情，宣紫月这时也明白，这事自己插不上手，现在最重要的是，什么都不要做，以免事情更无法控制……

　　当下也只得咬着牙，随着宣母站在一旁，紧张地看着，只等着，如果若是真打起来，那么她便也什么都顾不上了……

　　终于，在所有人紧张的目光中，一直阴沉着脸的齐朗，猛地抬起了手。

　　齐朗的手举得恰到好处，所有的人都在距离江源位置两三米以外的位置生生地止住了。

　　而那些围观的宾客们，这时也都微微地松了口气，虽然他们不介意看一场大混战，但这个时候，他们哪边都不好站，若是真天医院的人被齐家干掉了，那他们这也说不过去的……

　　所以，所有的人都这么死死地看着，看接下来……


第0449章 抢人（三）

　　围观的人群中也有很多人，想要在这个时候，卖天医院一个面子，上去转寰一下这事，毕竟如果能够让天医院，或者眼前这个年轻的医士记住他们一个情面，那可都是相当划算的事情。

　　不过这个时候，可是没有人真敢上去。

　　齐家嫡子的大喜日子，这来抢亲的若不是天医院的人，这齐家早已经是全家出动，要大开杀戒了。

　　这旁人在这个时候可是插不上手，也不敢随意插手，这一个不好，那便是要惹上莫大的仇恨了。

　　所以一些颇有些身份的人都看着，看着等下是否能够缓和一些，若是机会合适，上去打个圆场，那也是好的啊……

　　“好……过去之事，咱们今日且不论，但你可知今日乃是我齐家大喜之日……你之所为乃是不死不休之局，莫非你以为你可以全身而退！”齐朗看着江源，寒声喝道：“我若不看你年轻不懂事，今日定然让你有来无回，现在你退去，我齐家便不与你计较！”

　　江源嘴角微微一翘，露出一丝冷冷的笑意，定定地看着齐朗，眼中清幽而深邃，缓声道：“若是别人，我可以不管……但是宣紫月，既然她不想嫁，那么她就可以不嫁……谁都勉强不了！”

　　“你……”听得江源这话，齐朗目光一寒，扫了眼眼前这四个将江源护在中间的黑衣高手，心头暗恨，这若是没有这四个天医院外院的高手，自己早已经出手将这江源给制住了，哪里容得他在这里嚣张的信口雌黄？

　　不过这时，他也只得看着江源轻吸了口气，将心头的郁闷给生生压了下去，寒声地道：“紫月乃是我齐家的媳妇，从小便定下的婚约，她怎么会不想嫁？而且就算是不想嫁，也轮不到你来管！”

　　江源轻哼了一声，然后看向站在不远处，正被宣母拉住的宣紫月，脸上开始露出了一丝温暖的笑意，然后微微地笑着，扬声道：“紫月……我说过，你不想嫁，那就不嫁……”

　　看着笑得一脸温暖灿烂站在那里的江源，宣紫月轻轻地咬住了嘴唇，眼中的眼泪如同珍珠一般顺着脸颊落了下来。

　　旁边的众人们，看得真切，这时心头都是一阵唏嘘，现在的年轻人了不得啊，这遥想当年……

　　看着不远处，那个微昂着头，脸上带着坚定和自信笑容的年轻人，宣母这时心头也是暖暖的，这个江源虽然年轻，但还是有担当，敢带着几个人就杀来齐家抢人，也不枉自己的宝贝女儿对他如此倾心……

　　“来……到我这里来……”江源微笑着伸出手，然后缓步地朝前走去。

　　见得江源朝前走去，四个黑衣人这时也脸色一峻，缓步地朝前走去。

　　作为天医院外院的高手，他们这时心头也有些慨然了，作为天医院外院驻云省的高手，平日出手的机会是少之又少，但是却没有想到，今儿出手，竟然是陪着院里的医士出来抢亲。

　　说起来，这几位高手一路上过来的时候，都心头还在好奇，这位院里史上最年轻的医士，这带着自己等人跑来齐家到底是要做什么，但是却没有想到，竟然是抢亲这么牛叉的事情。

　　但是这带了四个人就敢在齐家婚礼大典上动手，虽说咱们是天医院的，但是也太牛了吧？

　　虽然心头有些无奈和苦笑，但是这面对外人，四位天医院外院的高手，自是一点惧色都没有，他们代表着天医院，不管前边是什么人，是什么地方，既然院里医士下令了，那么他们就只能前进，绝对不可能后退。

　　看着四个正缓步走上前来的天医院高手，齐朗的脸色这时越发的难看了，他很清楚，自己一出手，那么与天医院这个梁子就算是结下了。

　　但是现在这个情况，却是不出手不成了，若是真让这江源把宣紫月带走，那么齐家的脸面以后就丢大了。

　　站在齐朗身后的两个老头，这时脸色铁青，上前一步，挡在了众人的面前，齐声喝道：“休得放肆！”

　　看着挡在前边的两个老头，以及几个围过来的齐家高手，江源眼睛微微地一眯，这时缓缓地再往前踏上一步。

　　随着江源这往前一踏，四个天医院的高手这时也齐齐地往前一步，脸色冷峻地看着眼前人，手已经缓缓抬起，既然要抢，那就抢吧……

　　“得罪了……”挡在前边的两个老头估摸也是地阶一品的高手，见得两个天医院外院高手朝着自己冲过来，两人对视了一眼，齐齐的目光一冷，口中言语了一句之后，双手便也撞了过来。

　　“砰……”四人之间发出了一声沉闷的闷响，然后都猛地退后了一步。

　　随着四人退后了一步，江源这时正好的站在了前头，当下也不迟疑，轻吸了口气，双手猛地朝着前边两人撞了过去。

　　见得江源撞来，站在两个老头身后的另外两人，这时眼中都闪过了一丝凶厉之色，他们虽然比不上这两个老头，但也是地阶二品的高手，这早已经是对江源敢这般打上齐家门来羞怒不已，这时见得已经动手，虽然忌讳对方天医院的身份，不会致对方于死地，但哪里还留手，齐齐地双手朝着江源的肩膀抓了过来，准备锁住江源的双臂先行拿下弄翻再说。

　　两人的想法就是只要制住了这个小子，那么今天这时就尘埃落地，少主的婚礼也就能够继续下去了。虽说两人都清楚对方虽然年轻，但是实力相当不弱，据说齐狼便是死在对方手里，但是却也并不太在意。

　　一个这般年纪的人，再怎么修炼，也不可能厉害到哪里去，齐狼定然是中了对方的诡计。

　　他们坚决的不相信以两人的实力，会拿不下江源。

　　看着两人眼中的冷笑凶厉之色，江源这时也是冷冷一笑，心头默念一声，脑海中一道讯息闪过：“天赋一级迅疾启动……”

　　江源冷眼翘着对方挥过来的手臂，轻轻一伸手，双腕一转，便如同闪电锁住了对方的手腕快速地一拧，然后脚下一沉，清喝一声，在对方惊骇的眼神之中，挥手猛地一抖。

　　便见得两人如同两块破布一般地被丢了出去……

　　这两下交手只是在转瞬之间，但是这产生的动静，却是让所有的宾客张大了嘴巴，根本没有想到，这个年纪轻轻的天医院医士，竟然有如此强悍的实力。

　　站在人群之后的宣紫月，看着眼前的一幕，这时想要冲过去，但是却又转头看了看拉着自己手的母亲。

　　看着一脸心焦和痛苦无奈看向自己的女儿，宣母雍容美艳的脸上慢慢地露出了一丝怜惜的笑容，然后松开女儿的手，伸手轻轻地抚摸了一下宣紫月的脸庞，微微地笑着道：“想去，就去吧……”

　　听得母亲的话，还有那眼中怜惜的表情，宣紫月的眼睛瞬间地又红了……

　　“可是……”宣紫月看了看母亲，然后又看了看旁边两排齐家的长辈，终于又颓然地低下头去。

　　“我的宝贝女儿……以前你可不是这样的……”看着女儿那颓然低下头去，脸上满是痛苦之色，宣母轻轻地叹了口气，然后笑道：“好了，去吧……你看，你爸爸也同意了！”

　　听得母亲的话，宣紫月有些惊愕地抬起头来，然后看向父亲的位置，却见得……父亲这时正微笑着看着自己，眼中满是怜惜，然后轻轻地点了点头。

　　看到父亲那温润微笑的表情，宣紫月只觉得眼睛一热，一股热流猛地又冒出了眼眶……


第0450章 强悍的宣母

　　“去吧……”宣母轻轻地推了女儿一把，脸上充满了暖暖的笑意，对于一个母亲来说，还有什么比自己孩子的幸福更重要的？

　　宣紫月微微地抬起头，伸手轻轻地抹去脸颊上的泪滴，然后用力地朝着母亲微笑着点了点头，然后拉起裙摆，大步地朝着江源奔跑而去。

　　看着那洁白的长长裙尾，在女儿身后的风中轻轻地飘飞着，不远处宣能脸上的笑容这时越发地灿烂起来，仿佛在这一瞬间才真正地放松下来一般。

　　“家主……这……”旁边几位宣家的长辈，这时却是目瞪口呆地看着飞奔着的宣紫月，一个个脸色大变地看向宣朗，他们很清楚，若是宣紫月做出这样的事来，会对以后宣家和齐家的关系造成什么样的影响。

　　面对着宣家长辈们惊骇的表情，宣能轻轻地摇了摇头，然后继续地看着自己的女儿，看着女儿脸上露出了那许久没有出现过的兴奋和放松的开心笑容。

　　看着家主少有的笑得那么开心放松的模样，旁边几位宣家长辈惊愕地互相对望了两眼之后，终于齐齐地轻叹了口气，然后没有再言语什么。

　　众人都看着宣紫月长大的，谁都想要这个宣家唯一的宝贝儿幸福，既然家主都做出了这样的决定，那么自然众人都不会再说什么。

　　所有的宾客，这时也注意到了新娘子的动作了。

　　很快的，宣紫月便接近了江源那边，齐家父子这时也在场中宾客的表情变化和目光中，发现了某些异常。

　　看着宾客们目光的方向，还有眼中那似乎惊讶又似乎略微带着些嘲笑的感觉，齐家父子这时似乎也意识到了什么不妙的东西。

　　两人顾不上正一路冲杀过来的江源，齐齐脸色大变地朝着后边看了过去。

　　这一看过去之后，两父子都只差没有一口老血喷出来，这别人打上门来要抢亲这也就算了，但是这还未过门的媳妇，竟然朝着外人跑过来，这回脸就丢大了。

　　当下齐朗手指轻轻第一动，后边立马有两个中年人不动声色地朝着宣紫月迎了过去。

　　齐乐明在后边看得宣紫月那飞奔来的兴奋模样，这眼睛瞪得牛眼大，原本就通红的眼睛，这时越发地红了几分。

　　看着这朝着自己迎过来的两个脸色不虞的中年人，宣紫月这微微地一愣之后，却是也脸色一僵，然后轻轻地一咬牙，便回身将自己的长裙摆“唰”地一下撕了下来，紧握着秀拳便要朝着两个中年人攻了过去。

　　“紫月小姐……退回去，我们不为难你！”两个中年人看着宣紫月准备动手，两人目光一冷，看着宣紫月寒声地道。

　　“哼……”宣紫月秀眉微皱，轻哼了一声之后，便脚下一顿，朝着两个中年人扑了过去。

　　见得宣紫月丝毫不退，两人这时目光也是一寒，便要出手将宣紫月逼退回去。

　　看着两人的来势，宣紫月这时心头也是微微地一紧，她很清楚，以对方两人的实力，只怕是丝毫不逊于自己，自己要一个人应付两个，只怕是难上加难。

　　轻吸了口气之后，宣紫月丝毫没有迟疑，便挥拳朝着两人撞了过去。

　　不过，她这动作还未到，后边这时一缕风声便到，对面的两个中年人脸色惊恐之色，双手刚刚护到胸前，便被人两脚踹飞了出去。

　　宣紫月惊愕地转头看去，便见得自己母亲，这时正微笑着地站在自己身后，看着自己，道：“去吧……”

　　“嗯……”强忍住自己眼中的眼泪，宣紫月点了点头，然后又继续朝着江源那边走了过去。

　　江源这时手如闪电一般地，清喝出声，趁着两个齐家高手似乎还不敢对自己下真正的死手，伸手之间便抓住了两个人手腕，再次甩到一边，看着大步走过来的宣紫月，这时眼中闪过了一丝笑意。

　　他别的不担心，就担心宣紫月这个时候，依然不跟他走。

　　但是现在，宣紫月已经朝着自己过来了，那么就不用担心了。

　　江源这里松了口气，齐朗那边却是气得只差没吐血，看了眼两脚便将自己手下的两个高手踹飞的亲家母，齐朗羞怒地喝道：“李美玲，你做什么？”

　　“我做什么？你齐家的下人有什么资格对我女儿动手动脚？”面对齐朗羞怒的喝问，宣母这时却是一脸的淡定，对着齐朗寒声道。

　　“你……”见得宣母如此明目张胆的偏袒宣紫月，齐朗这脸色涨得一脸的紫红，这亲家母亲自护着自家儿媳妇去见别的小情郎，这齐家的面子这回就真丢尽了。

　　当下这牙一咬，便自己跳将过去，打算至少先把自己这个儿媳妇拦住再说，不能让自己的脸在这么丢下去。

　　不过，他这还没动手，齐乐明便是跳了过去，朝着跑过来的宣紫月便是一巴掌扇过去。

　　宣紫月的脸色不变，看着齐乐明的手挥过来，也不迟疑，玉手轻轻地一挥，伸手一把捞住了齐乐明的手腕，然后双手狠狠地一用力……

　　齐乐明这羞怒之下，骤不及防，被宣紫月一把捞住手腕，还没回过神来，便发现自己腾空而起，然后“砰”地一声，被宣紫月一个利落地过肩摔，摔翻在地。

　　看着自己儿子被准儿媳妇，当着么多宾客的面，直接一个过肩摔放倒在地，齐朗的脸色骤然地由青转紫，这猛地吐了口气，正要继续跳将过去，亲自出手教训一下自己这个该死的儿媳妇，却只见得亲家母不知道何时突然挡在了自己面前不远处。

　　“齐朗，孩子们的事情，让他们自己来……否则你还打算跟我过两手？”宣母冷笑着看着眼前的齐朗，哼声地道。

　　看着眼前这条母老虎那渗人的冷笑声，齐朗这时是恨得咬牙切齿，他可是深知宣家这条母老虎的厉害，这要真闹起事来，那可是什么都不管的人物，当下只得一跺脚，朝着身后正在快速围过来的齐家众人，怒声道：“把这里给我围起来，一个都不准跑……”

　　而这时，江源领着四个黑衣人，也势如破竹一般地杀了过来，几个齐家的高手纠缠在一旁，却是无可奈何，因为他们或许敢伤到江源几人，但是却不敢下死手，天医院是出了名的护短，这自家占理打伤了对方还不怕什么，但是要真弄出个死活来，特别是那个江源，要是出了问题，到时候天医院可不会跟你讲理。

　　江源身边这个四个高手可都是地阶一品，在对方不敢下死手的情况下，江源终于顺利地冲了过来。

　　看了眼对面的宣紫月，又看了看站在宣紫月身边的那个美艳妇人，江源微笑着朝着那妇人点了点头道：“阿姨好……”

　　“嗯……”宣母到底是一次看到江源真人，这时上下打量了两眼之后，满意地点了点头道：“你小子还不错……”

　　看着这两人之间明显是一副丈母娘看女婿模样的对话，齐朗这终于是憋不住了，脸色涨得紫红，只是他却是又清楚眼前这李美玲是完全不讲道理的主，眼前只有两条道，一是将这宣家和眼前天医院的五个全部干掉，这样就能保住齐家的脸面。

　　二是，拉一个能讲道理的来……否则这回真是收不得场了。

　　齐朗这衡量了半天，终于转头朝着一旁的还坐在那地的宣能，怒极而笑地道：“宣能……你们宣家到底要做什么？是不是要跟我齐家彻底决裂！”


第0451章 一触即发

　　齐朗觉得今天真是面子丢尽了，早知道如此，上次的时候他豁出去亲自出手，也要去将眼前这个小崽子给宰杀了。

　　现在可好，被人上门当着这么多各家各派的面，在这么大喜的日子上门赤裸裸的打脸，而且到了这地步，不管最后如何，这脸都算是丢光了。

　　宣能倒是很干脆，很利落，看着齐朗那羞怒的表情，起身缓步走过来，看着眼前那站在江源身后，脸上再无一丝勉强，剩下全是安心和放松笑容的宝贝女儿，心头一片温暖。

　　“宣紫月……”

　　听得宣能的言语，所有人的目光都看向了这位宣家家主，都很好奇这位宣家家主会做怎样的表态。

　　“既然你做出了这样的决定，那我这个当父亲的也没办法再管你。所以从今天开始……你就不再是我宣家的人了……跟我宣家再无关系……”宣能冷冷地看着自己的女儿，说出这番话，但是所有人都能够看出，宣能的眼中，那种放松和宠溺的眼神，却是怎么都消散不开的。

　　对于宣能的表态，众人以及众宾客这时也都只是微微地一愣，然后互相对视了一眼之后，都偷偷理解的笑了。

　　既然宣能已经决定站在自家女儿一边，那宣能也只能做出这样的表态，才会让齐家和宣家不会当场决裂，这样也会让齐家和宣家面子上好看一些，当然……最主要也是给齐家一个交代。

　　果不其然的，虽然宣紫月眼中的泪水再次涌了出来，但齐朗还有是刚从地上爬起来的齐乐明，这时脸色却是猛地一沉，原本这父子俩还希冀宣家能够把宣紫月给弄回去，但宣家这撒手不管了，那么接下来就完全是齐家处理了。

　　而且很明显的，虽然宣家说不管宣紫月了，但是若宣紫月要真是有什么事，这宣家众人都在此地，自然不可能一点都不管。

　　这齐家父子都明白的紧，只是这时心头也只能暗骂宣能实在是太无耻。

　　面对这样的处境，懊悔和懊恼，都没办法让齐家父子找到其他的办法来，这以前没有能干掉眼前这个小子，现在这家伙明目张胆的出现在齐家，两父子却是顾忌天医院不敢下手，实在是悲催的紧。

　　“好好好！！！好你个宣能……”齐朗瞪着宣能和宣母怒哼一声之后，这才看向被四个黑衣人护在中间的江源以及自己的准儿媳，这只觉得脸上丝毫无光了，只得咬了咬牙，寒声地道：“江源……我齐家与你今天必然不死不休！”

　　听得这话，江源心头也是微微一紧，他所依仗的就是天医院的身份，让齐家不敢对自己下死手，倒是没有想到这齐朗竟然真的不管不顾说出这般的话来。

　　如果齐家真敢如此豁出来，那么自己也就只能拼死一战了。

　　江源轻轻地吐了口气，看了眼身旁的宣紫月，微微一笑，道：“来，站到我后边来！”

　　“好……”宣紫月点了点头，然后很乖巧地站到了江源的身后，只是又悄悄地将自己的裙摆撕开了一小段，露出了一小截白皙的大腿，方便等下出手。

　　江源这时倒是还有心情开玩笑，听得那布料细微的撕开声，转头看了一眼之后，却是笑了，道：“嗯……腿很漂亮，你以后可以试着穿穿热裤，一定很养眼……”

　　“啊……”从来没听江源对自己开过这般玩笑的宣紫月，这瞬间的脸就红透了，忍不住娇嗔地狠狠从后边给了江源一下。

　　“呃……呃……呃……”看着这场中两人的动作，旁人那是一脸的惊愕，这时候这两人竟然还能打情骂俏？

　　而齐乐明这时已经是一口血喷了出来，这抄起旁边一张观礼的椅子，便刷的一下朝着江源猛地狠狠丢了过来。

　　看着那丢过来的椅子，江源动也不动，早有站在前边的一位黑衣中年人，飞起一脚，将这椅子踹到一边。

　　看着眼前这黑压压的人群，江源轻吐了口气，脸上的笑意也渐渐地敛去，然后朝着身后伸出手来。

　　后边一个黑衣中年人这时也轻吐了口气，然后从背上取下一柄米许长的连鞘长刀送到了江源手中。

　　随着江源持刀在手，众人的神情都是微微地一凛，因为他们清楚的感觉到，在这一刻，眼前这位年轻人的身上竟然冒出了一股少见的浓郁凛冽杀戮之气，这股杀戮之气，甚至凛冽到附近所有的人都能感觉到。

　　众人这时这才确认，眼前这个小子可不是什么只会依仗天医院声势的人，看这气息便知道绝对是死人堆里杀出来的，在这在座的众位高手，只怕都没几个有这个小子手里死的人多。

　　看着江源拿着刀，知晓这回只怕真是要动真格的了，当下不少人却是开始着急了起来。要知道这真要看到齐家跟天医院发生摩擦甚至交战的话，那么齐家绝对落不了好处，那是真的。

　　但是这能来参加齐家婚礼观礼的，其中相当一部分都是跟齐家关系不错的，这若是齐家真跟天医院发生了大冲突，那么齐家的败落便是不可避免。

　　当然，这也有幸灾乐祸地在一旁，暗暗偷笑，等着看好戏。

　　齐朗这时心头一片的阴寒，作为一家之主，他现在做出这样的决定来，也是无可奈何，他齐家也是堂堂大族，这被人打上门来，若是天医院来了什么大人物，这也算了，但当着这么多宾客的面，若是向天医院一个小小医士示弱，那么齐家以后真是没脸在华夏混了。

　　而眼前这江源明显身后有人，以后齐家的麻烦小不了，但是眼下这情况，却是不可能再示弱，不管怎么样，这次的脸面一定要找回来，否则……

　　当下齐朗这牙齿一咬，便要豁出去，领人将江源给围杀了再说。

　　这时旁边终于有人忍不住了，几人对视了一眼之后，叫道：“齐家主且慢……”

　　“奶奶的，我次奥……”听得这声音，齐朗这时心头骤然地一松，而江源也心头微松，他很清楚作为一个大世家，这潜藏的实力到底有多强，他来这里也是估算不会出现最坏的情况，才会如此，这真要是真刀实枪的火拼起来，自己这边是决计讨不了好的，想要全身而退那是决计不可能的。

　　众人齐齐地循声望去，满心的希冀，都在庆幸，终于有人出来打圆场了，不然这事到了最后，谁都收不了场。

　　“齐家主且听我们几个老头子一言……”见得齐朗立马住了手，几个头发花白的老同志也是心头一松，脸带微笑地赶紧排众而出。

　　看的这几个老头子，不但是齐朗这一下安下心来，旁边的宣能也跟着松了口气，这几个老头都是几位德高望重的老同志，平日也都圆滑的紧，这既然来出手打这么一个圆场，那么自然还是有几分把握的。

　　果然，这几位老同志一出面，见得众人都看着他们，就连这事主齐朗还有是那位年轻的天医院医士都也停下动作，看向几人，这心头都是大定，看来这年轻人也不是真是什么鲁莽货色，还是识得轻重的。

　　这心头原本还有些忐忑，这下立马放下心来。

　　当下，便有一位老同志朝着齐朗拱手笑道：“齐家主……且听我一言……此小儿家的事情，尚未到如此严重之地步……”

　　“我等都是从年轻人过来的，这年轻人之间的事情……又如何说得清楚……”

　　“许老所言甚是，若是为了此等事情，大动干戈，实在是有些……”另外一位老同志赶紧接口道。

　　见得众人都在听着自己对于言语，齐朗也并没有出声打断，这几位老同志这时也都清楚，齐朗并不是想把事情弄到这一步，当下这是自信满满的你一句我一句的，便将此事给说了开来。

　　“这位江源江医士，年纪也尚轻，两位年轻人情投意合，虽说今儿确实是鲁莽了一些，但也情有可原……齐家主也请无须如此动怒……”

　　“对对……齐家主不如网开一面……”

　　这几个老同志这时在这里你一句我一句的，而周围一些宾客这时也都纷纷的打圆场，帮着齐家多挣些脸面，好让齐朗好下台。

　　看着自家父亲原本冰寒的脸色渐渐地好转了几分，齐乐明这时却是急了，这旁边的那些人都在帮着江源和宣紫月说话，而父亲似乎也没有继续在坚持的意思。

　　齐乐明的眼睛渐渐地爆红了起来，这眼见宣紫月就是自己的人了，难道这煮熟的鸭子就要飞了不成？

　　“爸……难道就这样算了不成？不行……绝对不行……宣紫月是我齐家的媳妇！”齐乐明这时突然怒声叫道。

　　听得齐乐明的声音，这众人脸色都是一僵，原本这一触即发的气氛，已经渐渐地松懈了下来，但是被齐乐明这么一叫，这场中的气氛瞬间地又凝结了起来。

　　齐朗这时心头也是暗恨啊，原本你好我好大家好，这有事以后可以大家再算账，只要先让齐家度过这回，他本已经想好了一个温和过去，又不会让齐家太丢脸面，而且又不会跟天医院发生大冲突的办法，但是这被儿子这么一闹，这事又悬了。


第0452章 长刀阵

　　看着齐朗的脸色瞬间阴暗了过来，几位老同志的脸色也是一沉，众人皆知，齐乐明这话一出，瞬间地便将刚才辛辛苦苦造出来的和谐局面一扫而空。

　　几位老同志目光阴郁地瞄了齐乐明一眼，很是不明白，这个该死的齐家的小子难道就看不清楚，自己等人辛辛苦苦给齐家找借口让你齐家好下台，怎么这小子就一点不懂事呢？为了一个女人，竟然将家族安危至于不顾？

　　一旁的这众宾客这时也都面面相觑，暗道：“这回好了，看齐朗你这怎么收场？”

　　齐朗满眼的纠结，这深呼吸了两次之后，这才回过神来，知晓这回真是没退路了，当下恼火地看了两眼自己那正咬牙切齿的儿子，这时教训也来不及了。

　　到了这个地步，也只得咬了咬牙，这为了齐家的脸面，自然不可能再让此事如此下去，当下便看向众人，沉声拱手地道：“各位长者所言也有理，但不管怎么样，宣紫月是我齐家未过门的媳妇，也不是我齐朗不近人情，但在今天这个日子，此事当然不可能善了！”

　　齐朗这话一出，众人对视了一眼，便也都暗暗地叹了口气，知晓齐朗这也是被逼到墙角没法回头了，这回只怕真是要动真格的了，不过这齐朗话语中，到底是还留了一线的余地，只希望不要闹得收不了场就好。

　　看着齐朗站在那地的言语，江源轻轻地吐了口气，知晓今日一战只怕是不可避免了，当下心头也是轻轻地苦笑了一把，想不到还是要做最坏的打算。不过，这样的准备也早已经做好了。

　　“当啷……”

　　众人只听得这一声清脆的响声，顺眼看去，便见得江源这时已经长刀出鞘，一抹秋水一般的刀光已经在他手中浮现。

　　“来……要战便战吧！”站在那地，江源轻轻地吐了口气，手中米许长的唐刀，轻轻斜指，淡声地道：“齐乐明……有种就出来一战！”

　　“呃……”这刚还气愤填膺、咬牙切齿的齐乐明，看着那斜斜指着自己的那柄散发着淡淡寒意如秋水一般的长刀，这脸色猛地一僵。

　　这以前或许他还敢应战，但是现在，自从上次在燕京狙杀江源的时候，看着江源大杀四方的模样，已经是被吓破了胆了，现在如何还敢应战。

　　看着齐乐明那脸色骤然发黑，但是却不敢出声应战的模样，宾客们脸上心头都是一阵冷笑，这齐家的小子果然是个外强中干的孬货，这被人抢了老婆，却是只敢在老子背后叫，人家指明挑战都不敢应战。

　　齐朗看得这场景，这时脸色也是一阵的发黑，他自然知晓，自己儿子绝对不是眼前这江源的对手，这要是应战，只怕会出大问题。

　　虽然心头对齐乐明这般不争气感觉到恼火的紧，但是这个时候他却是也不敢让儿子去冒这个险。

　　当下脸色一沉，沉声地喝道：“江源……看在各位耆老长辈的面子上，今天别说我不给天医院面子，不给你机会……”

　　“你今日若是想带她走，那么你就必须通过长刀阵，若是你通过了，那么我齐家今日便让你们安然离去；若是你不敢，那我齐家也给天医院面子，你现在退走，我齐家也不与你这后辈小子计较此事！”

　　齐朗这话一出，这场中猛地一静，众人脸上都露出了一丝惊愕之色，似乎没有想到齐朗竟然会使出这招，然后看向齐朗，见得齐朗这并不是开玩笑之后，这便又齐齐地看向江源，脸上露出了一丝古怪。

　　“长刀阵？”江源这时也是微微地一愣，他还真不知道这所谓的长刀阵是什么，不过看着众人的脸色，似乎不是什么简单的东西。

　　这身后的宣紫月，这时脸色却是大变，看向江源，摇头，道：“江源不行……”

　　见得江源似乎不明白长刀阵是什么，齐朗阴寒着脸色，哼声道：“长刀阵，便是由十八位我齐家高手列长阵，你若是能从这长刀阵中安然离去，那么今日你们便能安然离去；否则，今日你休想要有其他想法！”

　　“好！”听得了齐朗的介绍之后，江源这时大致的明白了是怎么回事，当下也不多问，直接点头应道。

　　见得江源真敢应下，齐朗定定地看了江源两眼，脸上也露出了一丝森寒之色，哼声笑道：“好……既然你答应，那我就让人列阵……”

　　“不要……江源，你闯不过去的……”一旁的宣紫月这时终于急了，拉住江源，惊声地道。

　　江源笑了笑，然后伸手摸了摸宣紫月的头，然后笑道：“放心……相信我，一定不会有问题的！”

　　“可是……”宣紫月这时却是依然一脸的紧张，摇头，道。

　　看着宣紫月紧张的模样，江源笑着低声地道：“不用担心，你要相信我的能力，否则今日咱们要走可不容易……”

　　听得江源这话，又看着江源那满脸自信的笑意，宣紫月咬了咬嘴唇，然后点了点头道：“好……但是如果过不去，可以退出的……”

　　“嗯……放心，我有分寸的！”江源点了点头，然后便等着齐家布阵。

　　这众人见得江源竟然答应了，这时脸上都露出了一丝无奈之色，都清楚得很，齐家这回是骑虎难下，而这江源这也是个不服输的硬骨头。

　　说起来也唯有这一条道，否则若是不答应，在齐家的地盘上，江源要带着宣紫月基本上是不可能。

　　而齐家想要保住面子，这使出长刀阵来，这也是唯一办法，但是这长刀阵却怎么是一般人可以闯的？十八长刀阵，出了名的难闯，齐家要是找出十八个高手来，这江源要想过那是难上加难。

　　这时众人却是忍不住地齐齐地赞了一声，齐朗好手段……

　　这让江源闯这个阵，答应过了，便让江源领人走；过不了，那么江源到时候也难以再有还手之力，不可能再带走宣紫月，齐家的面子保住了，说起来也给了天医院一个面子。

　　只是，这阵……齐朗会如何安排，这江源这回只怕是悬乎了。

　　而站在不远处的宣家夫妇，这时对视了一眼之后，眼中却是也露出一丝极度忧虑，但是又无可奈何之色。


第0453章 二线队

　　“江医士……此事请一定不要逞强，这长刀阵，若是齐家高手尽出，您是一定过不了的……”

　　随侍在江源身边四个身穿黑色中山装外院高手，那领头一个面目方正的中年人，凑到江源的耳边，低声地言语道：“虽说这齐朗不一定敢下死手，但是这十八长刀阵若是真成阵了，到时候若是一个不慎，还是相当的有风险！”

　　听得中年人在自己耳边的言语，江源这时也缓缓地点了点头，对于这个他倒不是很担心，如果他真接不住，要半途出阵对他来说不是很难，但是现在这个情况，他是一定要过阵的。否则若是过不了，要再带走宣紫月，只怕是就相当困难了。

　　他从来没有想过，但靠自己带着四个外院高手，就能强行从齐家带走宣紫月，他依靠的其实还是身后的天医院。若是没有天医院做后盾，估摸自家早已经被齐家的高手围攻而死了。

　　说完这句话，那个中年人这时又退回了江源身后，然后静静地等待着齐家的十八长刀阵出来，他需要确认，如果对方派出的人手，都是地阶一二品的高手的话，那么他会劝阻江医士不要再去。因为十八位高手连成的长刀阵，不是天阶以上的人，根本不可能通过，而且强行通过的话差不多是有死无生。

　　在座的宾客很多，但是这个时候，场中却是一片的寂静，所有人都在等待着，看齐朗会排出一个什么样的长刀阵来。

　　不过，所有的人心头大概都有个底，齐家这次的长刀阵只怕不会简单。

　　“怎么办？齐朗这次是豁出去了……”对于这个亲家的性情，宣母自然是清楚的，这为了齐家的面子，齐朗绝对不可能轻易放过江源的，就算是不敢杀江源，但也绝对会将宣紫月留下。

　　宣能这时脸色也相当阴沉，听得夫人的话，这也只得缓缓地摇了摇头，低声地道：“到了这个地步也没有办法，只看江源能不能撑住了……”

　　宣母这时两道秀眉紧紧拧起，转头看了看那站在江源身后，同样满脸紧张和担心之色的宝贝女儿，突然深吸了口气，沉声道：“不管怎么样，若是江源过不去，那么紫月我也要带她走！”

　　宣能转头看了看自己那一脸坚定的夫人，沉默了一阵之后，轻轻地叹了口气，没有再说话。

　　但是旁边的几位宣家长辈们，这时隐约也听得了家主夫妇的言语，面面相觑了一阵之后，一个个脸色有些难看了起来。

　　家主和家主夫人的性格，他们都很清楚，家主或许会顾及到家族的利益，但是家主夫人可不会，这说出来的话，就做得到。

　　如果真要是这次江源没有能闯过这个长刀阵，齐家敢为难江源和宣紫月，家主夫人铁定是会出手的。

　　而家主夫人要是出手，虽然家主方才已经宣布宣紫月不再是宣家的人了，但到了这个时候，铁定也不会袖手旁观。这么一来整个宣家也必然下水，到时候就是赤裸裸的和齐家翻脸了。

　　想到这里，这几位长辈都跟着皱紧了眉头，在想着，等下若是真出现这样的情况，那么是不是该阻止家主和家主夫人呢？可是能阻止的了么？

　　齐乐明眼睛血红血红的，让每一个齐家的下人看到的时候，都赶紧缩着头不敢去触大少的霉头。

　　“爸……让斌叔他们去……一定要把这个江源留下来，让这个小王八蛋知道我齐家不是好惹的……”齐乐明咬牙切齿地跟着他老子身后，寒声地道。

　　不过齐大少这次并没有等来他父亲大人的支持，而是迎来了一记响亮的耳光。

　　“啪……”听得耳边的这声脆响，还有脸上传来麻辣火烧一般的疼痛感，齐乐明不可置信地看着自家老子，然后伸手摸了摸自己的脸，这才确认向来最疼爱自己的父亲，竟然打了自己。

　　“闭嘴……”齐朗恨铁不成钢地狠狠瞪了自己儿子一眼，然后缓步地朝着里边走了进去。

　　站在房间外的齐乐明，捂着脸愣愣地听着门内的声音……

　　“李铭、齐江、你们带人上去……记住，可以重伤，但是不能让那小子死了，明白吗？”

　　“是……家主，我们明白……”

　　听得里边的声音，齐乐明捂着脸，脸色涨得紫红，鼻翼开始急促地扇动了起来……

　　他很清楚李铭和齐江是什么实力，虽然都是地阶一品，但是他们带的长刀阵，地阶二品以上的只占一半，其余还有八名地阶三品的高手，这只是齐家布长刀阵的二线队，绝对不是最强的队伍。

　　虽然二线队也足够江源吃一壶了，但是父亲却交代不能杀死那小子……想起这个，齐乐明这心头便是一阵咬牙切齿的羞怒，不过他却是也清楚，父亲不愿杀死对方的原因。这小子现在身上天医院医士的名头实在是有些让人忌惮，所以父亲才会如此决定。

　　虽然心头恼怒，但齐乐明总算还是没有失去理智，这深吸了两口气之后，便掉头离开了，现在只要能把宣紫月留下，那么这笔账以后还是可以慢慢算的。

　　对方是天医院的医士，齐家不敢轻易杀死对方，但是以后还有的是机会……

　　看着那从齐家大院鱼贯而出的一队人，宣能的眼睛眨了眨，脸色渐渐地越发阴沉了几分，作为齐家的亲家，他自然能够看出来，齐家虽然并没有派出最强实力，但是这一队人的实力却是也极为惊人，以江源的实力，要闯过去基本上只怕是相当的困难。

　　宣母的脸色这时也有些难看，但是这个时候，她却是也只能轻轻地握紧了拳头，准备万一事有不逮，那么她就只能豁出去了。

　　“江医士……如果不行的话，那么不要强冲……强冲会出大问题……”站在江源身后的中年人，看到了眼前的阵势之后，虽然稍稍地松了口气，但是眼中的目光却是更冷了几分，他很清楚，对方的这个阵势，江医士只怕是冲不出来，所以还是低声地道：“长刀阵一旦开始，如果到了最后关头，对方很容易刹不住……您千万不能以身犯险……”


第0454章 大战开始

　　有不少人想要江源死在这里，但是不想江源死在这里的人更多。

　　所以，这不管想不想江源死在这里，但所有人都盯着前方空地上站着的两排手持长刀而立，整整十八位的齐家高手。

　　长刀阵不是什么稀罕的玩意，从古流传至今，已经有数百年的历史了，但是出现的机会却是并不多。

　　因为这个长刀阵不是用来应敌的，而是用来迎客的，当然……迎的是恶客。

　　当很多时候，这道理讲不清，又不能彻底厮杀的时候，对于这样的恶客，各家各派就会用长刀阵来应付。

　　常常有人无可奈何地撑着腰，愤怒又无奈地叫嚣道：“那谁谁谁……今天，你若是通过了咱家的长刀阵，那就算你有理……或者你赢……你要是通不过去，那就死在这里吧之类的……”

　　江源今天遇到的，就是这么一个场面……

　　当然，虽然齐朗在心底里不停地诅咒着，江源今天回家会在路上被车撞死，会不小心吃饭的时候被菜噎死，或者上洗手间的时候掉进马桶里……

　　但他真不想在今天当着这么多人的面，让江源死在这里，只是想把江源搞定，然后顺顺利利地将宣紫月给留下，给齐家留几分面子。

　　然后也不至于与天医院发生什么冲突。

　　所以，他派出了一个相当于二线队一般的长刀阵，这个长刀阵拿出去，给足了天医院面子，让天医院找不出什么岔子来找齐家麻烦。

　　而且也足以将江源重伤，让他再无还手和反抗之力。

　　到时候，江源被拿下，那么剩下宣紫月，宣家也不可能为了这个而当场和齐家反目，一切自然就顺顺利利。

　　所有人都很明白齐朗的意思，所以不少人都轻轻地叹了口气，然后看着提着那把唐刀站在长刀阵前的那个年轻人。

　　宣紫月站在不远处，静静地看着江源，脸上相当的平静，甚至还带着一丝对江源充满了信心的微笑。

　　但不少有些人却是注意到，今儿名副其实的女主角宣大小姐的双手，这时垂在身侧，却是握紧了拳头，甚至似乎都有些发白……

　　齐家的这十八位高手，年纪都在四十岁左右，身穿黑色中山装，左手提刀右手斜握刀柄，一个个昂首挺胸而立，气势非凡，站在那地相当的有面子。

　　长刀阵这样的场面并不多见，这在场的宾客也都算是各家各派有些身份的人物，这坐在那地看着眼前的场面，也是觉得颇有些震撼。虽然不少人都清楚这并不是齐家的最强实力，但至少这个阵势摆出来，便足以让在场的人心惊了。

　　所有人都自我掂量了一下，九成五以上的宾客都很清楚，齐家这个阵势一出，自家要是去闯这个阵，那是决计过不去的。

　　这大致地估摸了一下这些人的实力之后，众人都带着一些苦笑和怜悯，看向了那位天医院的年轻人。齐朗这次做的很到位，这姜不愧是老的辣，只要这位年轻人不死，就算是让他受些重伤，齐家也能说得过去，一举两得，一箭双雕啊……

　　众人目光的焦点处，江源手提着那柄直直的米二长的唐刀，挺直着腰身，脸色淡然地站在阵前，似乎面对这么多地阶一二三品高手一点惧意都无。

　　手中的唐刀在斜阳的倾射之下，从刀尖到刀柄出缓缓地流淌出了一抹淡淡而清冽的流光。

　　看着眼前那持刀肃然而立的十八位高手，江源的眼睛轻轻地眯了眯，眼中闪过了一丝细微的异样神采，其中有沉重、有苦笑、当然更多的还是战意。

　　虽说一人挑一群的事情，他做的并不少，但是论质量、论数量，这回绝对是一个破纪录的数字。

　　要通过这十八位高手所布下的长刀阵，江源深知，如果单凭自己的实力，只怕冲不到一半，就会被对方放倒在地。

　　这对方手里的刀可不是吃素的。

　　就算是对方不敢对自己下死手，自己也决计冲不过三分之二远，更别说要冲破全阵……

　　不过，他当然是不怕的，虽然他自身的实力，或许最多能勉强达到地阶一品，但是如果配合上一些九尾天狐的天赋异能，那么要冲过这长刀阵，应该不会是太难的事情。

　　当然，只是不会太难，难自然还是难的……

　　“拔刀……”随着站在阵尾的那位中年人一声清喝……

　　“当啷……”在这仿佛只是响起了一声的拔刀之声，但是十八柄银亮的厚背长刀瞬间地亮在了半空之中。

　　看着这十八柄厚背长刀，众位宾客都缓缓地点了点头……长刀阵，所用之刀，有数种……

　　其中有如同江源手中那般的唐刀、也有薄而狭长的单刀，亦有现在这种厚背长刀。这三种刀，自然是各有不同，唐刀讲究气势，不论是斩还是刺，都是足以要命的存在。唐刀若出，生死立断……

　　这狭长的单刀，比较讲究中庸……

　　至于厚背长刀，可以砸可以砍，用途多的很，但很明显，在现在这个场面，再合适不过了，若是不想置人于死地，那么打到后来，不用刀刃，直接用刀背砸人，也是一件很爽的事情……

　　江源瞄了两眼，自然也明白，当然这厚背刀自然也有优势，在这样的长阵之中，极为的消耗闯阵之人的体力，若是要想硬抗过十八人，相当的困难。

　　不过江源自然是不惧的，轻轻地吸了口气，然后微微地垂头闭目……

　　随着江源的垂目，这站在阵首的几位高手，这时脸色也渐渐地凝重了起来，因为他们渐渐地发现，这位原本温润随和的年轻人，身上开始冒出了一丝丝惊人的寒意，这种寒意不同于普通的杀气，但是却让人胆战心惊的很。

　　所以几人，都开始聚气凝神，小心谨慎，因为他们一旦举刀，便代表，对方可以随时闯阵，大战即将开始……准备厮杀了。


第0455章 内气外透

　　看着垂头闭目站在那长刀阵前的年轻人，所有的人都屏住了呼吸，等着对方闯阵。

　　江源微闭着眼睛，呼吸越来越轻，开始将自己的心绪尽力地平缓下来，然后缓缓沉寂，尽力地让自己进入那某种状态中去。

　　随着江源垂头闭目，站了十数秒钟，依然毫无反应，这周围围观的宾客们渐渐地开始窃窃私语了起来。

　　“这江源不会是怕了吧……”一个看来是跟着父辈前来观礼的年轻人，这时转头低笑着朝着一个看起来相当俏丽的年轻女子，道。

　　而旁边的这位年轻女子，这时也微皱着眉头，低声摇头应道：“应该不会吧……这天医院的院士，最多是受点伤，齐家应该不敢真对他下重手……”

　　说到这里，年轻女子又顿了顿，再次抬头看了江源一眼之后，又迟疑道：“看他首先的气势，应当不会……”

　　“但你看他现在的模样……装模作样的，难道是在装逼？要不就是在讨厌时间……”听得看着那依然还没有抬起头来的江源，但是却装逼撞到了极致的江源，这年轻人轻声地哼着道。

　　“住嘴……看清楚……”听得两个年轻人的言语，这时旁边一个头发有些花白满脸严肃之色一直盯着江源那边的老者，这时突然出声沉声训斥道。

　　听得老者那突然起来的严肃训斥声，听出了其中某些提点之意，两个年轻人迅速地住了声，然后赶紧地朝着江源那边看了过去。

　　两人这乍一看去，却见得那江源这时依然没有什么动作，还是保持着那副装逼的模样，但是两人刚已经听得了老者的提点，这时却是不敢大意，再仔细地瞄了两眼之后，突然心头一惊，然后互相惊愕地对望了一眼。

　　看到对方眼中的那一丝惊骇之后，才确定自己并没有眼花……

　　是的，江源这时依然只是提着那柄唐刀站在那地没有动，但是他正站在那背风之住，旁边的几名长刀阵的高手，这时都没有任何的异样，但是江源的那发梢似乎却是在轻轻地在风中飘舞一般。

　　发梢无风自动，这代表这什么……

　　“怎么可能？”两人心头猛地骇然，这种表现，那便已经是内气外透的征象了，这种情况，只有内气运行到了极致，而且多数都是天阶以上才有可能出现这种情况的，虽说地阶一品也有能达到这种情况的，那却是少之又少……

　　在两人这还没有在惊骇中回过神来的情况下，江源这时却是在脑海中闪过了一道讯息之后，动了……

　　在那已经是一片黑白的视野中，江源缓缓地抬起头来，而在不经意之间，那柄长刀这时在江源的手心之中轻轻地一转，原本直直拿着的唐刀，突然变成了倒持……

　　而在这瞬间，江源脚下也动了，众人只觉得眼前一花，江源便已经撞入了那长刀阵中。

　　等他们再次看清楚江源的身影的时候，便发现，江源这时已经冲进了长刀阵两米多远，也就是说，这长刀阵在这瞬间，便已经被他闯过了至少四分之一。

　　确实是如此，那站在最前边的两名地阶二品的高手，这时根本没有反应过来，便已经失去了江源的踪影。

　　而唯一反应过来，仓促之中举刀朝着江源斩去的，唯有第两对和第三对人手。

　　“呔……”站在第二对的两名高手是地阶三品，他们回过神来的时候，江源已经冲过了他们身边，但是这时第三对地阶二品的高手，这时已经自动反应地挥刀朝着江源斩去，这第二对高手这时也怒极而斩，朝着江源的背影追斩了过去。

　　他们虽然只是长刀阵二线队的高手，但是这还没动手，便被对方闯过，这让两人很有些羞怒，在这急速的反应之下，两人两刀一上一下地朝着被前方队友挡住的江源斩了过去。

　　江源这时那倒持的唐刀已经横到了身前，挡在了前方两名高手斩来的厚背长刀之前。

　　“铛……”三刀相撞，发出了一声震耳欲聋的脆响声。

　　唐刀只是一柄窄刀，江源的长处也是在速度，所以被两柄厚背长刀生生斩到之后，江源的手一震，却是被生生震退了一步。

　　而这时后边两名高手的长刀也迅速斩到，感觉着后边的厉风袭来，江源那淡漠如冰的双眸丝毫没有任何的波动，借助着那被震腿的力道，右脚一旋整个人在一瞬间便转过身来，那原本单手提着的唐刀，这时被双手握住，斜斜地从下而上，迅疾挥起……

　　唐刀讲究的便是一个气势，江源在这转身之间，扭腰发力，刀出迅疾，由下而上，迅猛无比……

　　“铛铛……”连续的两声相撞之声而起，只见得两柄厚背长刀被生生震起，甚至两名持刀的齐家高手，都被这震起的长刀生生地带着往后退了两大步，险些长刀脱手而去。

　　“好！”一旁正紧张观战的宣能这时都忍不住地猛地拍了一下大腿，夸赞了一声。

　　至于宣母，这时早已经是喜上眉梢，原本她见得江源那内气外透的时候，便已经是心头惊喜无比，没有想到这个看起来清清秀秀的年轻人，竟然内气修炼到了如此程度。但是现在却更让她兴奋了几分。

　　以这小子所表现出来的惊人动作和实力，这时过阵的几率却是至少提高到了六成以上……

　　这宣家夫妻兴奋起来，但是齐朗的脸色却是早已经一片阴沉，其实他首先并没有将江源的实力看在眼中，他所忌惮的不过是对方身后的天医院。

　　但是现在，齐朗却是真正因为江源所表现出来的实力给惊住了，就算是以前有不少齐家高手死在了对方手中，他一直也以为对方不过是投机取巧，或者使了些阴招，就算是刚才江源冲破齐家高手的阻拦时，依然不以为意，毕竟江源身边四个可是实打实的天医院外院高手。

　　江源刚才表现出来的内气外透，不管他现在内气到底沉不沉厚，但却代表着江源在内气修炼方面的超人潜质，以对方现在表现，最多再过三五年，便又是一名天位高手……

　　以后必成齐家心腹大患……


第0456章 冲阵

　　在众人或惊或喜的眼神中，旋身挥刀将两名齐家高手的长刀劈退，江源身形未停，不过是一瞬间又转回原地，脚下一顿，拖刀便又朝着前方冲去。

　　第三对高手这时勉强只来得及提刀拦来，但是仓促之下，却哪里挡得住直冲而过的江源，江源只是挥刀在身前一挡，然后推身一撞，便将两柄长刀撞开，冲到了第四对高手面前。

　　在江源迅疾地冲到第三对高手面前时，第四对高手便早已经提高了警惕，不过可惜他们依然只是地阶三品，虽然齐声大喝，一上一下，挥刀朝着江源斩来，但是依然被江源那倒提着的长刀挥刀劈开，地阶三品的实力对上此时的江源，确实是弱了一些……

　　不过，两人的动作并非没有作用，两人的一刀虽然依然被江源劈开，但是却给第三对高手挥出第二刀的机会和时间。

　　虽然第三对高手只是地阶二品，但是两人含怒而出的两刀，朝着江源的背后斩到，那锐利的刀风却是让江源背后的肌肤甚至都冒出了一层细密的鸡皮疙瘩……

　　江源的肌肤已经产生了这种自动反应式的表现，但背对着的江源这时却是依然目光清冷，看着眼前那两柄被荡开的厚背长刀，手一抖……手中的唐刀如同鬼魅一般地出现在了身后……

　　“铛……铛……”

　　随着两声清脆而惊人的撞击声，江源的身躯猛地朝前栽了过去，脚下朝前窜了两步这才稳住了脚步。

　　但是他背上的外套却是多了两道十来公分长的口子，一丝淡淡的血腥味儿开始从这两个口子里冒了出来。

　　江源的右手有些轻轻地颤抖，轻到没有人可以看得出来，唯一让人看得出来的是，江源并没有趁机再往前冲，只是站在那地，似乎在等着第四对高手回过神来，再给他们一个机会一般。

　　虽然只是一秒钟的停留，但是所有的宾客都已经看出，这是齐家长刀阵一个极好的机会，否则以江源刚才那惊人的速度，不可能不会趁机继续往前冲，必然是刚才那一下受创不轻。

　　第四乃至第五对高手，这时眼前都是一亮，在这短短的一秒钟中，有人将被撞偏的刀抽了回来，有人再次地踏上了前一步扬起了刀，也有人将蓄势已久的一刀，猛地踏过来两步，凌空斩至……

　　“啊……”看着三对共六名高手，朝着江源挥刀斩到，不少的人都发出了一丝惊呼之声，唯有齐家众人这时露出了一丝满意的微笑。

　　在这个时候，长刀阵才算是真正发挥出了实力，本就该如此……

　　从人入阵开始，长刀阵便应该至少有两对，甚至三对高手对其进行夹击，但是到目前为止，江源已经突进了近一半，直到此刻，长刀阵才真正地形成了一次对江源最为有效的攻击，发挥出了长刀阵的真正威力。

　　地阶一二三品，三对高手，对江源进行夹击，而江源却是似乎还处于刚刚受创未恢复的状态，似乎怎么看来，都逃不过这一击。

　　在众人看着那朝着江源袭来的数柄长刀，紧悬着一颗心的同时，在“空明状态”之下，江源的脑海中却是依然一片的平静，黑白的视野之中，那身侧还有前方袭来的四柄长刀，这时如同同时放缓了数倍一般，缓缓地朝着他移来。

　　而他的脑海之中，一副景象也瞬间闪现，身后也有两柄长刀正从后方劈来，六刀形成了一个避无可避的围攻局面……

　　“呼……”在这电闪火逝之间，江源轻轻地吐了口气，而那原本正在微微颤动着的右手，突然不颤了，那一直在那右手腕之处纠缠和修复的能量在完成了快速修复任务之后也快速消散。

　　在所有人惊骇的眼神中，江源的身躯再次动了……

　　第五对的高手，带着一丝淡淡的狞笑，挥刀斩到了江源的身上。

　　而第四对高手，这时刀挥到了半途之上，似乎离江源的身躯，也紧紧只有半尺之遥，但是他们的眼睛中这时却是冒出了一丝惊愕之色，仿佛看到了什么无法相信的事情一般。

　　唯有第三对高手，这时张大了嘴巴，然后看着自己刚刚劈到半路中间，仅仅只是发挥出了一半劲道，尚未达到最佳位置和峰值的刀锋，被一柄突然出现的熟悉狭长刀锋撞中。

　　所有人都愣愣地看着场中的这一幕，江源的身影仿佛出现在一条直线之上，留下了一个长达米许的残影……

　　第五对高手愕然地看着自己那刀锋劈碎而消散的身影，第四对高手惊骇的转头看向突然出现在自己的右侧离自己的刀锋越来越远的那个影子，唯有第三对高手，这时在“当啷”的撞击声中，带着一丝的痛哼声，和两缕血花，朝着后方仓惶退去……

　　两柄米许长的厚背长刀，在温暖的阳光里，闪动着淡淡的银色光辉，在众人的头顶翻飞着……

　　而在这两抹银色光辉在半空中飘飞闪烁吸引了不少人惊骇的目光的时候，江源那刚刚凝实的身影，这时似乎突然再次模糊了。

　　第四对高手感觉到自己那原本已经无力落空的刀身似乎撞到了什么一般，轻轻地一震，然后一股清风从自己身前闪过，紧接着便听到了前方第五对高手的惊呼和惨哼声……

　　第五对高手眼睁睁地看着自己刚刚收回一半的右小臂带着两抹银光腾空而起，然后愣愣看着那手腕处的鲜血飙出，然后喷在了一个突然出现的人身上……

　　这回，这个人被血喷了正，是真的……不再是虚影。

　　两人惊骇的想要挥动手臂，将这个人斩落刀下，发现却是徒劳，因为挥洒的血，杀不了人……

　　江源的身影这时出现在了第六对高手的身前……

　　众人这时才看清楚江源的模样……

　　江源身上的血很多，那原本一件毛呢的深色短风衣上多了几道长长的口子，也溅满了鲜血，有别人的，似乎也有他自己的，看起来相当的凄惨……

　　不过，那张明俊的脸庞之上，这时依然满是淡漠，仿佛还是在半分钟之前还未入阵的时候一般，双瞳之间清冷的目光静静地扫过了第六对高手，还有他们手中，那下意识挥过来的两柄长刀……

　　第六对高手都是地阶二品，不高也不低，但是他们的双刀却是似乎比之前方几人的刀势弱了几分……因为他们那一刀并没有能够用心用狠劈出，只是习惯性的动作，脸上看着江源那清冷的目光，露出来的惊骇完全地透露出了他们刀势偏弱的原因……

　　江源的身形只是微微地一停，然后便再次地朝前撞了过去……一往无前……

　　“铛……铛……”三柄刀相撞，江源手中的唐刀如同水里的泥鳅一般，斜冲横挑，撞中了两位地阶二品高手的刀锋……

　　两人只觉得一股极大的力道震了过来，让他们的双手手腕猛地一抖，然后两柄长刀便不自觉地带着他们的手腕飘飞了起来，露出了中间的通道……

　　江源的脚步丝毫未停，甚至都没有因为他们两柄刀的阻击又丝毫的停顿，便出现在了第七对高手的身前……

　　七八九，长刀阵二九一十八名高手，这时已经过了十二名了，只剩下最后三对六人……

　　当然，长刀阵先弱后强，最强的高手，便都在这阵尾之上……四名一品，两名二品，六人阴冷着脸孔，凶厉着表情，举着刀，看着冲过来的江源……

　　原本应该没有人会相信，江源能够冲过六人的阻击，但是这时却是有不少人相信，江源似乎能够冲过去了……


第0457章 杀

　　场中一片寂静，所有人都屏住了呼吸，盯着长刀阵尾端的七个人。以刚才江源进击的速度，估摸这半分钟，甚至十数秒内，便可能决出结果。

　　不过，在这长刀阵中，四个地阶一品加上两个地阶二品，虽然江源刚才的动作惊人，但真正对江源有足够信心的人，还真是不太多。

　　“铛，铛……”江源淡漠着脸、毫不动容，丝毫不惧地挥刀与两个地阶一品高手狠拼了两记，三人都猛地退了一步。

　　感觉着手中传来的酥麻感，两个地阶一品高手，眼中齐齐地冒出了一丝惊骇之色，都没有想到，这江源仓促之下，竟然与早已经蓄势待发的自己两人连续硬拼两刀，竟然也只退了一步，毫无逊色。

　　而江源身后的第六对高手，这时堪堪地才回过神来，看着江源那身侧露出了半截刀身，两人感觉着那有些发软的右手臂，却是生生地不敢再出手劈出一刀。

　　当然，这也并非是两人真不敢，只不过是家主有令，不能对这江源下死手，若是两人这紧接着出手的话，那么在长刀阵的迅捷连续攻势之下，接下来很有可能没有人能准确的控制住局面，一旦失手，结果没有人想承受。

　　当下，几人互相对视了一眼，却是十分有默契地都停住了手，各自调整状态和阵势，准备接下来联手最后一击，直接将江源重伤，然后在阵中控制住。

　　江源静静地站在那地，浑身散发着淡淡的寒意，悄无声息，只有那略粗的呼吸和均匀起伏的胸口，还有江源那正在细微颤抖的手腕，让长刀阵中的几名高手，这时心头也微微地松了口气，感觉到江源并非如同他表面上所表现的那么轻松。

　　几人也注意到江源身上所受的伤可不轻，那么长的口子可不是一时半会能止住血的，大家很愿意让江源多出一点血，多出一分血，便少几分气，到时候大家就更能轻松几分，更多几分把握。

　　所以几个人都在缓缓地调整着状态，让自家的状态达到巅峰，并不在意让江源有喘口气的机会，这伤可不是一时半会能缓过神来的。

　　不过，几人却是不清楚，江源的恢复力到底有多恐怖，他们一直以为江源身上还在继续出血的伤口，这时不但是没有出血，而且甚至都开始结疤了。

　　而且江源那因为强行拼击，而一直酥麻颤抖的手，这时也渐渐地开始停止了颤抖，就连那一丝酥麻也在气海中冒出的那一丝温暖气息的温养下，快速消散。

　　外边观战的众人，似乎也都感觉到了那长刀阵中那一触即发的气氛，一个个连眼睛都不愿眨，生怕错过了什么。他们很清楚这长刀阵中几人的打算，知晓一旦出手，那么就真正到了出结果的时候了。

　　诸人这时都十分的关切江源，刚才江源所展现出来的实力，已经是让所有人对江源更加的高看了一头……甚至是两头，三头……

　　不论是江源刚才的速度还有是那拼击中精准控制和反应的能力，都足以让所有人心头一片喟然。

　　要知道那种速度，甚至可以快到产生残影，虽然只是在偶尔状态下出现，但要这也至少是天阶以上才有可能达到这种速度。

　　“天医院这次真是出一个奇才……以后齐家的麻烦大了……”一位明显辈分极高的老者，两条花白的眉毛轻轻地抖了抖，看着场中低声地轻叹了一声。

　　旁边另一个老者，这时也轻轻地点了点头，沉声地道：“只要再给这年轻人些时间，若是他在医道方面也有如此的天分，齐家终究会……”

　　说到这里，老者看了看不远处脸色阴寒的齐朗，却是打住了，没有再继续言语。

　　但旁边听到的其余几名老者，这时都轻轻地点了点头，很清楚他的意思，然后忍不住同情地齐齐转头看了一眼站在那边脸色越发阴沉了几分的齐朗。

　　不过首先那老者，又看了齐朗一眼之后，两道花白的眉毛缓缓地皱了起来，突然低声地道：“除非……这齐朗能够下得狠心……”

　　听得老者的话，其余几人这时都互相对视了一眼，然后轻轻地点了点头。

　　那第二个老者，却是又轻哼了一声，压低了声音道：“这齐朗可不是什么轻松的人……我看，嘿……”

　　众人微微地一僵之后，又忍不住地看了齐朗一眼……

　　旁边一直听着几位老人谈论的那一男一女两个年轻人，这会眼中的神色却是各有不同，那女子看着那站在那地依然没有动弹的江源，眼中满是忧虑和紧张之色。

　　作为女孩子来说，对于这样为真爱不顾一切的言情桥段，向来是十分容易代入和感动的，特别是这时站在那长刀阵中，满身鲜血的年轻男子又是那般的明俊清美，这毫无疑问地让她选定了阵容。

　　至于那位男青年，这时眼中却满是兴奋之色，一脸等着看好戏的模样盯着那边，原本眼中只有羡妒之色，现在却是有些幸灾乐祸了。

　　已经寂静了有几秒钟的长刀阵，那边站在阵尾上的一个高手，调匀了一下呼吸之后，似乎是不经意地看了一眼站在对面不远处的齐朗。

　　齐朗眼睛微微地眯了眯，一道厉光射出。

　　看到齐朗的动作，那位高手猛地一愣，然后死死地又盯着齐朗看了两眼，看着齐朗的嘴巴微微地动了动之后，这脸色便缓缓地凝重了起来。

　　对面的另外一位高手，一直在盯着对面搭档的脸色，早已经注意到了对方的变化，眼中这时也露出了一抹惊愕之色，待得对方轻轻地点了点头之后，很快地脸色也凝重了几分。

　　两人轻轻地朝着旁边的第八对高手使了个眼色，这几位高手平日都配合得极为默契，看到两人的眼色，这第八对高手在同样轻轻地一愣之后，立马地又不动声色地对着第七对高手做出了同样的动作……

　　而他们一直观察着那静静站在那地，微低头垂目而立的江源，确认对方并没有注意到自己等人那极为难以发现的动作的时候，那站在阵尾的两位高手，互相对视了一眼，齐声大喝道：“斩龙……”

　　随着这一声大喝，两人猛地踏前一步，手中的厚背长刀齐齐朝着江源劈了过来……

　　而早有准备的旁边四人，听得这一声大喝，齐齐跟着怒喝一声，手中早已经蓄力的长刀按照着训练了无数次的方位，朝着中间的江源劈了过去。

　　听得这一声大喝，所有人的眼睛都瞪大了，死死地盯着场中，都很清楚，这一击才是真正的最后一击。

　　“斩龙……”宣紫月一口如玉般的贝齿死死地咬紧了自己的下唇，紧握着的双拳，这时已经完全的泛白了，一双秀目瞪圆着，死死地盯着场中的江源，还有是那已经扬起的六柄长刀……

　　作为宣家的大小姐，她很清楚斩龙的意义，长刀阵最犀利的一击，也是决定结果的真正一击，若是江源闪过了这一击，那么就代表着，没有人能再阻止江源。

　　但是江源能够撑过这一击吗？

　　也不单是宣紫月这一颗心提在嗓子眼里，那位一直在看准女婿的岳母娘一击泰山大人，这时也揪着一颗心……

　　这齐家夫妻都是真正的天阶高手，若是他们两个去闯这长刀阵，那还是相当有把握的，但是眼下这闯阵的却是未来女婿，他们这如何能不紧张。

　　两夫妻这一直在注意这齐朗那边的动作，刚才齐朗朝着长刀阵那几位高手所使的眼色，虽然他们没有看到，但是却看到了那几个高手之间的小动作，原本那第七对高手已经反提的刀背，突然又换成了刀锋，加上刚才那一声充满了凶厉和绝杀之意的“斩龙”……

　　两人都已经意识到了，齐朗起了杀意，已经不再是单纯挽回面子的问题了，而是在看到了江源的实力和潜力，以及将来的威胁之后，想要将江源斩杀在长刀阵中，永绝后患。

　　但是这个时候，两个人却是没有丝毫的办法，只能眼巴巴地看着，希望自家这个未来的准女婿能够运气好一点，冲出阵来。

　　就在众人这都紧提着一颗心的时候，那长刀阵中骤然响起了一声清啸之声。

　　随着这震耳清啸之声起，却见的江源的身形再次地一闪，一道银光随之旋起，然后整个人斜身腾空而起，便如同一枚横起的龙卷风一般，朝着前方那四道厚背长刀劈来的方向冲了过去。

　　“铛铛铛铛……”在一连串刀锋相撞的刺耳声响中，数道血花和惨哼声飚起……

　　而江源的身形这时终于带着数道飘飞的血痕冲出了阵外……

　　看着那道冲出阵外，却浑身飙血的身形，在阵外脚下跌跌撞撞地冲出几步，才勉强地用唐刀撑地站稳，宣紫月眼中早已经强忍了许久的泪水终于飘飞了出来。

　　所有人都将目光聚焦在那一身破了无数道破口、而且染满了鲜血的深色风衣，却依然昂然而立的身形，众人的眼中这时都冒出了一丝紧张的表情，虽然江源已经冲出了阵外，甚至还重伤了最后六位高手中的两人，但是他这一身的伤，只怕足以致命了……


第0458章 杀过之杀杀杀

　　所有人都看到了江源冲出来的动静，首先江源便已经受伤不轻了，这最后虽然以相当诡异的方式，并且爆发出了极强的冲击力，将唐刀护在身周，以龙卷的方式，直冲而出，甚至还趁机重伤了两名高手。

　　但是这出来的时候，一些有心人便都已经看到了，江源虽然已经以滚刀式冲出了刀阵，但是那件深色呢子半长风衣，已经是又多了起码五六道长长的刀口，而且看那刀口上渗出的血迹，绝对的伤的不轻。

　　能够从六个高手的夹击之下，冲出来，这若是没有伤到什么这才不太可能。

　　不过，既然这江源毕竟是天医院的医士，那么多少还是会有些保命的手段的，只要及时，按理说应该不会有什么太大的问题。

　　宣紫月以及四个黑色中山装的天医院外院高手，这时正要跑过去，这时旁边却是有人大喝一声：“上，给我杀了他……”

　　众人齐齐地一愣，循声看去，却只见得齐乐明抄着一柄长刀，领着五六个人，朝着那正拄着长刀，气喘吁吁站在那地的江源冲杀了过去。

　　这远远看着的天医院四位高手，以及旁边站着的宣紫月这时惊呼一声，几人都惊恐地朝着江源那边跑去。

　　不过，很明显的，有些来不及了，这时齐乐明已经领着五六个人涌到了江源的身边。

　　所有的人都惊骇地看着眼前的一幕，惊讶这齐乐明竟然在江源闯出长刀阵的时候，还敢下这样的毒手。

　　以江源这伤重的模样，这回只怕是彻底完蛋了。

　　不过，若是江源死了，这齐家只怕麻烦也就大了。

　　相对于这些人的惊骇，首先正站在一起的几个老者，都齐齐地看向站在旁边不远处的齐朗，现在这情况，若是要阻止，就唯有齐朗出声，或许还来得及。

　　只是，齐朗会出声么？

　　几位老者都看着齐朗，见得齐朗站在那地，除了脸色瞬间阴寒了几分，似乎并无任何反应之后，这齐齐地对视了一眼，心头了然。这齐朗果然是豁出去了，这要以绝后患。

　　齐朗这确实是如此之想的，刚才他实在是没有想到，江源竟然真能够在他下令直接阵杀之后，还能闯出阵去。原本他这正满心阴郁，认为齐家这回不单是把脸面全丢了，而且还给齐家留下了一个心腹大患。

　　只是这没有想到，自己这儿子，这回真是发了疯，竟然带着几个人早就等在了一旁，见得江源竟然真的闯出了阵外，立马杀上去，要将这情敌给杀死。

　　齐朗原本下意识的是想要阻止的，不过他在刚张口，还没出声之前，脑海中一个念头一转，却是住了声……

　　只是脸色阴沉地看着儿子领人，只消杀了这江源，虽说会得罪一下天医院，但毕竟有个由头在哪里，自家儿子被人上门抢亲，激愤之下，那啥啥啥的……天医院也不可能对齐家追究太过。

　　但是这江源若是不死，却必然是齐家心腹大患，这时付出一点小代价，把这心腹大患消灭于腹中，那是很值得的。

　　而比宣紫月他们更远几分的宣家夫妻，这时也猛地站起身来，满脸愤怒地盯着这边，这若不是赶不及，两夫妻只怕也什么都顾不得，直接冲过来救人了。

　　“齐朗……你们这是作死……”领头的天医院外院高手，这时见得齐家的人已经将江源围在了当中，这时不禁的两眼一片猩红，怒声嚎叫道。

　　听得这位高手的吼叫声，齐朗这时脸色不变，终于装模作样惊惶出声叫道：“哎呀……住手，乐明住手……休得胡来啊！”

　　“啊你老母啊……啊……”眼见得前边几人已经扬起了刀，天医外院的几位高手，齐齐地嘶声怒喝道。

　　这时所有的人都以为江源死定了，下一秒血花便将飚起……

　　只是，这时……原本应该愤怒兴奋的齐乐明，却是突然无由来地开始心头有些泛寒。

　　因为齐乐明他突然看到了江源的头抬了起来，一双原本应该无神的眼睛，这时似乎正在隐隐地冒着红光，一股诡异的森寒之气这时正在江源的周身之处升腾……

　　“天赋一级杀过启动……”

　　随着江源左边胳膊处的那淡红色小猫纹身开始渐渐闪烁，脑海中一道讯息似乎在某些东西的刺激下一下冒了出来，江源那原本便有些泛红的双眼，这时越发的猩红了起来，周身之处寒意杀气骤增。

　　不过虽然江源的眼睛这时有些泛红，只是原本黑白的视野之中，这会却是隐隐地开始带着些血红之色。

　　随着这讯息的闪过，江源也开始渐渐地发现了自己身上的一些异常，原本已经有些发软的手脚以及周身之处，却是开始有些发热，然后骤然之间仿佛又完全地恢复了力气一般，再无任何松软乏力的感觉，甚至感觉还充满了活力。

　　那些原本还在隐痛的伤口和内腑之处这时却是似乎再没有任何的异常了一般。

　　不过江源唯一没有感觉到的他心头一股许久没有出现过的嗜血之意，已经悄然出现在脑海之中。

　　“杀……”

　　感觉江源身周的那股寒意渐浓，不过这围攻的数人虽然都已经感觉到了一丝异常，不过这个时候，这些人却是也没有在意那么多，齐乐明这时虽然有些心惊，但是却也咬牙举起了刀，朝着江源砍去。

　　他就不相信了，江源被伤成了这般模样，难道还有什么反击的能力不成？

　　看着这朝着自己砍来的数把长刀，江源的眼睛，这时却是瞬间瞪圆，一股让人心悸的森寒杀意骤然爆出。

　　脚下轻轻地一踢，那一直撑在地上的唐刀骤然弹起，然后便朝着迎面劈来的两柄长刀斩了过去，同时整个人如同闪电一般地也随着唐刀之后，朝前扑去。

　　“啊……”

　　很快地，人群中便冒出了一声惨叫声……

　　听得这一声惨叫声，众人心头都是微微一紧，知晓只怕是江源这次真是……

　　齐朗这时脸上也终于闪过了一丝满意之色，这回这后患总算是给解决了。

　　不过，他心头却是也有着一丝疑惑，怎么这声音好像有点古怪，还有是熟悉……

　　齐朗这心头的一丝丝疑惑，很快地便解开来了……一柄长刀从人群中腾空而起，下边还连着一只鲜血飚飞的胳膊，然后一个人惨叫着从人群中仓皇地倒退了出来。

　　“乐明？”看着这个熟悉的身影，还有那熟悉身影之上飚飞的血花，齐朗的脸色瞬间一片惨白……

　　这时，人群中变化再起，惨哼之声连绵不绝，一道道的血花如同烟花一般的飚散……

　　看着那惨叫连连，以及不时有人影仓皇从人群中退出的场景，那已经接近的四个天医外院高手还有是宣紫月，都惊住了，不知道发生了什么事。

　　这不单是他们，就连那些正满心惊惶和受伤退出的人，这时也心中满是惊疑，他们不明白，明明受伤如此之重的江源，怎么突然一下如此的生龙活虎，仿佛不但是一点没有受伤，反而如同打了兴奋剂一般的强悍。

　　其实江源这会他自己也不太清楚是怎么回事，他只是知道自己新获得的那个技能“杀过”正式被启动了。

　　而且这个杀过，似乎能够激发人的潜能，让原本已经重伤的自己，瞬间地恢复甚至还超越了自己的巅峰状态……

　　不过江源没有发觉的是，随着几招出手，重伤了两人之后，在那鲜血飚飞之中，他的眼睛这时已经是一片血红，而且脑海中满是嗜血杀意，面对那些围攻他的人们，这时已经没有了任何的想法，有的只是……

　　杀！杀！杀！！！

　　所有人都目瞪口呆的看着场中的情况，只见得一道人影带着一抹银光在人群中四处穿梭，一道道血花随着这道银光飚飞，一声声惨哼声起，还不时有一两个人惨叫倒飞出来。

　　天医外院的四个高手还有宣紫月这时都愣愣地站在一旁，看着前边的场景，看着在里边如同杀神一般，浑身是血四处冲撞砍杀的江源，面面相觑。

　　“来人啊……快来人……”齐朗冲上前去接住那仓皇逃出来的齐乐明，看着自家儿子惨白惊惶至极的脸色，以及那齐肘而断右臂，齐朗的脸色也是一片苍白，他没有想到，原本一个相当不过的结局的，怎么会突然变成这样。

　　“尹大夫，尹大夫……”齐朗伸手一把捏住了齐乐明的断臂处，然后迅速地掐住了正在喷血的血脉位置，朝着旁边寒声怒叫道。

　　等得那位尹大夫赶过来，接过了齐乐明之后，齐朗这时才发现，那六七个属下，这时除了两三个重伤的退到了一边，正满脸失魂落魄地看着之外，那江源这时正手提唐刀静静地站在场中，周围躺着几个浑身是血，悄无声息的自家高手。

　　看着那依然微微低着头，提着刀站在那地的江源，以及那正缓缓顺着刀尖滑落的血滴，很多人都觉得现在的场面很震撼，也有人觉得真的很装……


第0459章 斩手党

　　伸手捡起地上儿子的断臂，齐朗的脸色一片铁青，脸上这时已经是扭曲的跟个鬼一般，他怎么都没有想到会是这样一个结果。

　　看了看手中的这只断臂，齐朗心头一阵阵痉挛一般的痛，虽然这手臂断了，还可以接回去，但是这接回去之后，却是不太可能回复到以前那般的自如。

　　虽说对于普通人来说，没有什么影响，但是对于一个练武之人，却是影响极大，特别是右手这稍稍地有一丝运转不灵，这以后实力如果能不退步，便已经是极好的运气了。

　　齐乐明将来是要接掌齐家的，这若是实力从此停滞不前，没有天阶以上的实力，这如何能够接手？如何能够服众？想到这里，齐朗的心头便又是一阵绞痛。

　　将手臂交给医师拿去保存，准备做断肢重植手术之后，这才抬头看向依然站在那里，但是却已经又被齐家其余的高手团团围住的江源，眼中闪过了一丝浓郁的怨毒之色。

　　四名天医院外院的高手，这时终于赶到了江源身边，团团地护在了江源身周，宣紫月这时也站在江源旁边，确认江源现在似乎状态还不错，应该不会马上出问题之后，也伸手从地上捡起了一把长刀，挡在江源身侧，俏脸之上，满是凌厉之气，紧紧地盯着四周那些一个个脸露凶厉之色的齐家高手。

　　江源为了她做到了这一步，而且还伤成了这般模样，这时要再动手，只怕是不太可能了。

　　宣紫月轻轻地咬了咬自己的下唇，俏眼之中，满眼森寒地看着眼前的那些齐家高手，喃喃地道：“现在该轮到我来守护你了……”

　　“齐朗……你齐家真想作死么？”领头的那个天医外院高手，这时也手持长刀，小心戒备着身周，同时盯着齐朗，寒声喝道：“你齐家出尔反尔，真当我天医院无人不成？今日若是江医士有事，三日之内，我天医院必有所报！”

　　这位天医院外院的中年人虽然愤怒到了极点，但是他并没有太过表露太过，只是提醒齐朗，若是齐家真敢继续有什么其他什么动作，将会有什么样的后果。

　　因为他很清楚，若是这齐朗真敢发疯了，就算他带着三个属下拼死一搏，也决计无法抵抗住疯狂的齐家高手。

　　而且，他也清楚，齐朗不可能真的那般肆意嚣张，齐朗现在还有收手的机会，他要做的仅仅只是提醒齐朗，并给他齐朗施加一点压力而已。

　　看着被齐家高手团团围住的江源等几人，齐朗脸上的神情阴晴不定，他深知对方这话绝无虚假，若是自己在这种情况之下，下令围杀了几人，那么三日之内，齐家或许不至于全家覆灭，但只怕天医院至少也会毁掉大半个齐家，让齐家付出绝对无法承受的代价。

　　但齐家付出的代价这次实在是太高了一些，不单是损失了几名高手，而且齐乐明的右手都被江源给砍断了。加上还有站在江源身边的宣紫月，齐家这次已经不单是丢了面子的问题了。

　　所以，齐朗这时脸上阴晴不定，虽说他很清楚自家这次要做怎么样的选择，但他还是想矜持矜持，至少还是要表现出齐家这种世家大族并不是什么人都可以威胁的风范来。

　　而且，齐朗虽然不敢真对那小子怎么样，但是却也打定了主意要让那小子心头紧张一下，齐家数百年的大族，要捏死他那是分分钟的事情。

　　所有的宾客以及齐家的诸人们都在盯着齐朗，等着这位齐家家主做出决定。

　　虽然众人都知道齐朗该做什么样的决定，但是齐家这次实在是损失太大了，而且连齐乐明的手臂都被砍断了，这若是齐朗真发疯，也不是不可能的。

　　所以，众人都在等待着……

　　不过齐朗这边还没出声，那包围圈中，却是有了动静。

　　一直用唐刀支撑着身躯，而且总是低着头的江源不知何时已经抬起了头来。

　　将江源护在中间的天医外院四位高手，以及宣紫月都没有发现这一点，直到外边包围着江源的那些齐家高手们，一个个脸露异色地看向自己等人的身后的时候，几人才都紧张地朝着身后看了过去。

　　“走……”眼睛依然还隐隐透着些红光的江源，这时面容依然淡漠，但是嘴角这时倒是似乎朝着两侧翘了翘，依然是右手提刀，缓缓地朝前走了两步，然后朝着宣紫月伸出左手去。

　　看到江源脚步平稳，虽然脸上没有了往日那般温润的表情，而是似乎有些怪异的淡漠，但看着江源伸出来的手，宣紫月这时依然难以抑制住心头的悸动，心头这时也大定，看来江源真的没有什么大问题。

　　这时也看着江源露出了一抹温暖的笑容，然后将自己的手缓缓地放在了江源的手心上，点了点头。

　　“走吧……”拉着宣紫月的手，江源轻轻地转头看了看护在身边的四名高手，点了点头，便大步地朝着人群外边走了过去，仿佛那围在前边、堵在自己身前那些齐家高手，都是土鸡瓦狗一般的存在。

　　见得江源竟然就这般拉着那位宣小姐的手，便将周围围着的齐家高手视若土鸡瓦狗一般，毫不理会地直接走过去，这天医外院的四位高手在紧张的同时，心头却是也跟着一振，是了……江医士都不惧，自己等人还惧怕什么，当下齐齐地昂起头，握紧了手中的长刀，紧随着江源两侧和身后大步朝前走去。

　　天医院从来不需要向别人低头，这齐家又如何？要是还敢拦，杀之便是，切不可弱了天医院的颜面！

　　看着江源竟然丝毫不在意地朝着包围圈走过来，这齐家的高手们一个个有些面面相觑，家主那边还没有命令过来，他们这到底是拦住还是放他们走？

　　在齐家高手们这犹豫不决的时候，齐朗这时脸色再次地铁青起来，他没有想到，江源竟然如此地不把他齐家放在眼中。

　　如果要是现在在江源这般的动作下，出声让属下退开，放对方离去，齐朗这时已经不敢相信，自己齐家的脸，会丢成什么模样。

　　就在他这一犹豫的时候，江源拉着宣紫月的手，已经走近了那些包围的人群，而首当其冲的几个齐家高手，看着一步一步大步走来的江源，这时一个个都脸露羞怒之色。

　　今日这小子来坏了家里的大喜事，还伤了家里那么多人，现在又如此将自己等人不放在眼中……这家主又没有下令退下，这几人牙一咬，这边是大喝一声，挥刀朝着江源劈了过来，要想将江源逼退回去。

　　只是，他们这刀还刚刚挥出，便只见得对面一道银光腾起，然后紧接着手便是一沉，那劈出去的刀锋不知怎么便被对方手中的唐刀一抖一带便转了方向，然后手臂便是一麻一轻……

　　等他们回过神来，才发现自己的手臂竟然在对方那神出鬼没的一刀之下，已经被斩断了，两人还没有从惊恐中回过神来，江源身后的两名天医外院的高手，这时已经抢上前来，挥刀将另外两人劈退之后，齐齐地踹出一脚，将还挡在江源身前的两个断臂高手，一脚踹飞了出去。

　　这见得这边开打了，而且当面自家这边便吃了吃，旁边几个齐家高手，这时都纷纷地涌了上来，怒叫着挥刀朝着几人劈了过来。

　　看着那劈来的长刀，江源双眼之中，红光微微地一闪，左手一紧，宣紫月便觉得江源那边一股无法抗拒的大力传来，然后便被拉入了江源怀中，同时便见得身前一道银光腾起。

　　江源手中的唐刀利落地将劈来的两柄长刀劈开，脚下右脚一脚便踹中了对面一名齐家高手的小腹。

　　只听得那名高手痛哼一声，口中带着一抹血花便倒飞了出去。

　　而此时江源右手中的唐刀再次弹起，银光闪过，对面一柄劈过来的长刀，被江源的刀一刀劈中那刀身之处，然后被荡开。但是唐刀的势头却是不尽，又是斜斜顺手一斩，在对方的惨呼声中，一条手臂带着血花再次腾空飞起……

　　不远处的宾客们，看着那混乱场面，还有那短短两秒之内，便在半空中或飘飞或掉落、或喷射的长刀和手臂，还有血花……齐齐的脸色一僵……

　　他们可是清清楚楚地看到这位江医士身上的伤势，怎么伤成这般模样，这动作还这般凌厉？这实力竟然有进无退，简直如同一个杀神一般……

　　要知道这子出场以来的齐家高手，基本上就没有地阶以下的，至少都是地阶三品，怎么这么多人，在这个如此年轻的天医院医士面前，却是如同毫无阻挡之力。

　　而偏偏这位年轻的江医士，这怀中还护着一个人，行走之间，满脸淡然森然，但是那两眼之中却是红光隐现，周身之处一股杀气冲天而起，行走之间颇有些神挡杀神佛挡杀佛的气势，仿佛势无可挡一般。

　　看着从头到尾，已经不知道断了多少条的手臂，众人惊骇的同时，齐齐暗忖道：“这位江医师，莫非有个外号叫斩手党么？”


第0460章 要发疯了

　　天医院外院的四名高手，这时也正式地结成了阵势，将江源两人护在了中间，一路朝着外边冲杀而去。

　　领头的天医院高手，一边挥刀冲杀，一边厉声和道：“挡我天医院者，死！”

　　四人都是地阶一品的高手，这护在江源身周，一路砍杀，而江源拉着宣紫月走在中间，而且江源这行走之间，眼睛都一直是看着前方，不论是侧面还是后方来的攻击，他都仿佛能够看到一般，不时一刀斩出，精准地将四周那些四人没有能完全防护住的攻击劈退……

　　“啊……”走在江源右侧方向一位天医院的高手，这时正挥刀劈退一人，突然觉得旁边有什么东西撞到了自己身上，回头一看却见得在自己身侧，一个齐家高手的右手齐腕而断，而那柄原本砍到了自己肩头的长刀，这时却是无力地掉落在了自己身上。

　　这位叫做胡刚的高手，迅速地看了一眼脸色淡漠，仿佛什么都没有发生一般的江源，然后很快地又回过头去，挥刀朝着旁边围堵的齐家高手砍去。

　　齐家的高手不少，但是一大群人截杀江源等人，却是丝毫没有能够占到任何便宜，其中四位天医院的高手，本身实力强悍占据了不小的因素，但几人却是清楚，其中最主要的还是他们护在中间的这位江医士。

　　这位江医士虽然年轻，但是实力却是可怕的很，四人甚至摸不准对方是不是有了天阶的实力，但是四人这每每遇到那种可能被重伤的时候，大多时候那柄唐刀都会及时地出现，为他们解围。

　　若非对方及时的出现，自己等人估摸这时就不单只这般轻伤的模样了。

　　被江源护在身前的宣紫月，手中提着长刀，原本紧张地看着四周，但是很快的她便发现，自己根本不用任何担心，旁边四位天医院外院的高手，很给力，而且就算是有人寻着漏洞，却是被紧贴着自己身后的江源，轻而易举的一刀便解决了。

　　不论是从哪个方向过来，江源似乎都能轻易地发觉和解决掉对方，感觉着江源那恐怖的预判能力，宣紫月这惊愕了一段时间之后，终于也慢慢接受了这个现实。

　　难怪江源敢带着四个人就杀到齐家来，原来江源的实力已经强到了这种地步。

　　稍稍按下心来之后，宣紫月这才发现，自己的后背这时可是完全地贴在江源的胸口上，被江源彻底地护在胸前，感觉着那温暖胸膛处传来的淡淡暖意，以及隐隐可感觉到那强而有力的心脏跳动声，宣紫月的脸渐渐地有些红了，她现在才发现，自己和江源似乎成了所有人的焦点。

　　似乎感觉到了她的一丝丝不安一般，江源的左手轻轻地搂住了宣紫月的腰，右手上的唐刀依然不是地挥出一击。

　　感觉到了那突然更加紧贴了几分的温暖，还有腰上突然多了那一只让人感觉到足够安全的手臂，宣紫月似乎骤然心安下来了一般，就这般靠在江源的怀中，缓缓地随着江源的脚步，一步一步地前进着。

　　在空明的状态下，加上天赋杀过的作用，江源能够准确地感觉到四周的情况，甚至他还能判断出身边几个人的身体情况，但是在这种似乎无比清明，但是又隐隐感觉心头杀意肆掠，隐隐有些控制不住的感觉。

　　不过，江源的心头并没有什么波动，他依稀能够感觉到的时候，自己体内蓄积的能量，这时正在一点一点的减少，虽然空明状态之下，能量的消耗能够降低近九成。

　　但是现在，整个状态已经维持了六七分钟了，如果这样下去，只怕是支撑不了太多的时间。

　　但处于空明状态下的江源，各种计算和预判能力极为的清晰和强悍，却是依然能够估算到，或许在自己能量消耗完之前，脱出整个困境，应该不是很难，至少还有五成的机会，可以安然脱险。

　　所以，江源这时面色依然冷峻淡漠，不到最后关头，似乎还不需要担心，他现在心头只有着一股淡淡的嗜血念头，依然在悄然勃生……

　　护在江源身边的四位天医院外院的高手，虽然有江源不时的帮衬，但是这时依然一个个身上多了不少的伤口，虽然不致命，但是加起来却是也让他们受伤不轻。

　　短短一两分钟，他们杀退重伤了齐家七、八人以上，但是却至少还有十来个人将他们围住进行攻杀，后边似乎依然还有不少的人正在陆续加入其中。

　　看着那手臂血花横飞的模样，齐朗这张大了嘴巴愣愣地看着，这回是真正的愣住了，愣是没有想到，江源那小王八蛋，被自己的人围得铁桶一般的，这不但是不老实一点，竟然还直接领人杀出来了。

　　而且还杀成了这般模样，齐朗面寒如铁，他依然没有能够做下最后的决定，所以他现在都没有出声……

　　“齐朗兄……你真打算豁出去以齐家数百年的基业为赌注与天医院决裂么？”看着那血肉横飞的模样，还有齐家越来越多的人朝着江源等人围过去，宣能终于忍不住了，不管怎么样，宣紫月现在可是站在江源那边，他不得不出声。

　　齐朗脸上的肌肉跳动了几下，看着宣能怒哼了一声，却是并没有答话。

　　旁边出来劝和的几位老者，看着眼前的场面，又见得宣能也出面说话了，这赶紧也出声道：“齐家主……三思，趁着现在场面还可以收拾，尽快住手吧……否则，这后果……”

　　听得几位老者的言语，齐朗这时心头却是依然不甘，他齐家何时遭受过如此的羞辱，而且属下的人死伤如此之多，还有齐乐明的手臂……这若是就这样放走江源，他实在是不甘。

　　所以，齐朗这时依然还犹豫不决，干掉江源，他齐家最多豁出去付出足够的代价，但是要他就这样放走江源，他实在是不甘。

　　正当齐朗这正满脸森寒杀意犹豫不决的时候，场中的江源，这时眼睛却是渐渐地越来越红了……手中唐刀出手的频率也越来越高，靠在江源怀中的宣紫月这会似乎也渐渐地开始发现有些不对了，因为江源的呼吸渐渐地开始变粗，而且一股淡淡让人心悸的寒意突然迸发了……


第0461章 天医召令

　　杀过，通常是指肉食动物在捕食中喜欢戏弄已经无法逃脱的猎物，还常常把能捕到的猎物统统杀死，从不放生……

　　而“杀过”这种行为一般主要出现在狐狸这一族群之中，许多时候，一些狐狸，在袭杀猎物，比如鸡窝的时候，它通常会杀死所有的鸡，但是它却只带走或吃掉其中一只……

　　很明显，江源新获得不久的这种称之为“杀过”的天赋异能，是绝对不止这么简单地，但既然它被称之为“杀过”那么这种特性自然也是无法避免。

　　在鲜血和战斗的刺激下，天赋杀过已经启动许久了，让他江源的身体机能瞬间恢复到了巅峰状态，但是这种嗜血和杀戮的特性也在时刻的影响江源的本性，将江源那一直潜藏在心底深处的那种嗜血和杀戮的特性开始逐渐的放纵出来。

　　而时刻处于这种嗜血战斗的情况下，江源心底深处那股已经潜藏极久的杀戮本性，这次终于彻底的爆发了。

　　随着江源的眼睛越来越红，还有那散发的寒意越来越浓，旁边护卫在一旁的四位天医院外院高手，这时也注意到了，站在正中间的江医士出手的频率，似乎也越来越高了。

　　由于江源的出手，周围齐家高手这时被伤及的频率越来越高，而四位天医院高手的压力却是大大减轻。

　　这让已经负伤不轻的四人，都稍稍地缓了口气。

　　四人这时已经意识到了今天的场面，似乎已经有些不妙了，作为齐家家主的齐朗一直没有出声，而是任由齐家高手对自己等人进行围攻。

　　虽然没有派出更强的高手，但这样下去……四人就算是铁打的，也不可能坚持太久。

　　不过四人都是天医院外院的高手，作为天医院的人，心里从来就没有过畏惧和怯战的想法。

　　所以四人这时已经是带着一些鱼死网破的想法了，他们的目的只是想要护送着江源能够安全离去。

　　作为天医院外院的高手，他们的职责仅仅便是如此，每一位医士级以上的天医院成员，都是天医院最为精锐的一份子，作为天医院外院规章的第一条，便是竭尽全力保护所有天医院正式成员的安全，他们现在做的便是这一点。

　　领头的天医院高手叫余刀，作为四人中的领头者，他一直护卫在江源的左前方，担任着开路的重担，基本上算是四人中压力最大的一个，但是受伤也最重。

　　这时他身上已经有了六七道的伤口了。

　　那伤口中涌出的鲜血加上杀伤他人的溅血，已经让他一身的鲜血了，看着周围聚集着似乎杀不尽的齐家高手，余刀这时已经感觉有些疲倦，还有是对齐朗是否会恢复理智，并不是那么有信心了。

　　身为天医院的人，都有着一份其他人无法企及的骄傲，绝对不会向任何敌人低头。

　　他已经向齐朗阐明过此事的后果，既然齐朗依然不打算收手，那么就算是战死在这里，他也绝对不会再出言威胁对方。

　　天医院做事，从来不是靠得嘴巴，而是靠的实力……就算这位江医士，孤身一人来到云省，仅仅只是从云省抽调了自己等四人，便敢闯来齐家抢亲。

　　而他们四人虽然惊疑，但却是也毫不迟疑地听令执行，这便是身为天医院之人的底气所在。

　　既然现在对方不忌讳天医院，那么唯有死战而已，绝对不可丢了天医院的脸面。

　　否则事后就算天医院为自己等人找回了场子，但是却弱了天医院的声威。

　　余刀在砍退了一名齐家高手之后，终于忍不住地抽空回头看了一眼，站在自己身后的这位年轻江医士一眼。

　　对于这位江医士他并不是很了解，就算是认识也不过是这短短的一两个小时，但是他却很清楚，以对方的年纪，还有这般强悍的战斗力，很明显的表明了，对方很有可能是天医院未来最为耀眼和重要几位之一。

　　虽然现在的这位江医士，有些青涩、有些冲动，但是他不能死在这里，作为护卫的自己等人可以死，但是他不能……

　　所以，余刀这时心底已经开始打算了，天医院派驻各省的人并不多，每省办事处固定的只有一名天医院的正式成员常驻，然后便是两名实习医士。

　　还有固定编制的四位地阶一品，十名地阶二三品的天医外院成员作为办事处的护卫。

　　这时办事处只有十名外院护卫，就算是调过来也无济于事，就目前的情况来说，根本没有办法让这位江医士脱险，所以余刀这时已经开始考虑，是否动用天医院的特权了。

　　这种特权这些年来，很少有人使用过，因为一旦使用，需要付出的代价极为的不菲。

　　身为天医院外院派驻外地的护卫首领，他有权力使用这种特权，特别是在还有天医院正式成员在场的情况下，这种特权可以得到确认和承认。

　　如果确认最后事有不逮，那么为了保证这位江医士的安全，他将会动用天医院的这种特权，天医召令……

　　使用天医召令向在场的各家各派高手求援，天医召令代表着天医院做出的正式承诺和许诺，一旦响应天医诏令而伸出援手的人，不论成功与否，事后参与的人都将获得天医院付出的极大补偿和奖励。

　　面对天医院的补偿和奖励，没有人能够不动心，而在天医院发出天医诏令做出求援举动之后，这些在场而没有伸出援手的人，心底也要暗暗掂量一下……

　　当然，不到最后，他不会做出这样的决定，一旦使用这样的特权，对于每一位天医院的人，不管是天医院正式成员还是非正式成员，这都是一种羞辱，需要天医院付出极大的代价。

　　而发出天医诏令的成员，事后也将接受院内调查，并且按照情况付出相应的代价，负担相应的责任。

　　所以，余刀已经打算，领着三位属下坚持到最后为止。


第0462章 一步杀一人

　　“齐朗……你还不做决定么？”

　　看着那场中越来越激烈和血腥的场面，宣能死死地盯着齐朗，厉声地道。

　　到了这个时候，他已经没有办法再顾及齐家与宣家的关系了。

　　因为如果事到最后，江源如果真被齐家的人杀死，那么自家的女儿只怕是……

　　虽然刚刚已经申明宣紫月与宣家再无关系，但护女心切的他，这时再也没法顾忌那些七七八八的东西了。

　　作为宣家家主，他现在也很明白这齐朗打的是什么主意，在这个时候，他必须给齐朗施加一点压力，否则如果齐朗真要是做出了某些绝逼的决定，那么到时候就真是无法收拾了。

　　齐朗的脸色这时依然有些阴晴不定，眼睛死死地盯着那边，他并非是不能做决定，只是既然到了这个地步，他还想看看，看看那个让人似乎越发摸不到底细的江源，到底强悍到了什么地步，为什么受了如此严重的伤，竟然现在还能发挥出如此强悍的实力。

　　因为他到现在，都还没有看到对方使用任何药物，为什么会出现这样的情况，他想要做最后的评估，决定是否真要付出足够的代价，来换取杀死眼前的这个家伙，以免留下任何后患。

　　这时，他的眼睛突然动了动，因为那边又有了某些特殊的动向。

　　宣紫月被江源身上那越来越森寒的气息弄得心头有些瑞瑞不安，正当被江源护在怀中的宣紫月因为这种怪异的感觉而感觉到紧张的时候，江源突然松开了手。

　　“靠拢……”随着江源似乎冷静的有些过分的命令声，余刀愣了愣，然后领着三名属下朝着中间靠拢了过来，很明显，这种的靠拢，可以大大缓解众人的压力，然后能够坚持得更久一些。

　　不过随着四人的靠拢，却发现他们要护卫的江医士突然出现在了阵势的最顶端处，取代了他们开路的位置。

　　原本余刀正要强行领着另外一名属下，想要将江源的位置顶下来，却发现……眼前这位年轻的江医士发起狠来，实在是太可怕了，也太有杀伤力了，远比他们有效率的多。

　　但是他们只看到了江源的动作，却看不到江源的正面，江源的眼睛之中，这时已经是一片淡淡的血光弥漫，让所有面对着他的人，被他那淡漠而森寒的目光扫视到之后，都是一阵阵的心头泛寒。

　　没有人见过到过这么让人心头泛寒的目光，甚至不少齐家的高手，在被江源的目光扫过之后，心头一寒之后，甚至有着那么一丝丝短暂的心头恍惚。

　　齐阳志是齐家本家的一名高手，四十岁左右的年纪，却是也有着地阶一品的实力，也是在场中领头的几名高手之一。

　　对方天医院领头的那名高手身上，有两道刀伤是他造成的，甚至还有一次，如果不是对方那个恐怖的年轻人出刀的话，他都已经一刀斩下那人的一条胳膊了。

　　想起这个，齐阳志这心头便是一阵的暗恨，作为齐家护卫首领之一，今天出现了这样的事情让他很是恼火，齐家的长刀阵竟然被对方轻而易举的通过了，而且到现在，这么多人狙杀对方五个人，竟然都丝毫没有建功。

　　这让齐阳志手中的动作更加的凶狠了几分，特别是对方那个叫江源的家伙，竟然走出了护卫阵之后，齐阳志这心头的阴狠便是更加的浓郁了几分，他打算一定要给对方一点颜色瞧瞧。

　　“铛……”看着自己挥出去的一刀，对方头也不回的，便是一刀劈过来，将自己的刀锋劈歪之后，又顺手一刀将自己的一名属下的劈翻在地，齐阳志的心头这时也是忍不住地心头一紧。

　　首先他还没有正式对上对方的时候，都还不觉得对方到底有多可怕，但是现在，他终于领会到了对方的强悍之处。

　　在至少三个人的围攻之下，对方的预判能力可怕到了极致，而且那种速度实在是让人心悸的很。

　　这还刚将自己的这一刀震开，下一瞬间，对方的唐刀便已经劈到了另一人的身上。

　　而那出刀之间，脸上表情淡漠森寒，仿佛这一切都在他预料之中一般。

　　看着自己那应声而倒的那名属下，还有那脖子上飚射出来的大片鲜血，齐阳志的脸都开始扭曲了起来，这名属下也是齐家的旁支子弟，算是他走得极近的一名堂弟，实力也达到了地阶三品，但是却被对方这般随意一刀便劈得声息全无。

　　“呔……”齐阳志怒喝一声，便是又一刀狠狠地对着对方劈过去。

　　似乎感受到了他这一刀的气势一般，对方终于侧头看了他一眼，但是齐阳志却是发现，对方眼中一股浓郁的红光一闪之后，一股让人寒彻心扉的寒意，直透而入，然后脑海之中便是一片空白。

　　虽然这片空白只是一闪而逝，但等齐阳志回过神来的时候，却是发现自己的那一刀似乎被对方轻而易举的闪过，然后发现自己的脖子上似乎有些凉凉的……

　　正当他有些疑惑地伸手摸了摸自己的脖子之后，却发现旁边那些自己的属下，这时都以极为惊骇的表情看着自己，他愣愣地看了看自己手摸到东西，然后才发现血腥味很浓……

　　“能量消耗加剧……能量蓄积度为百分之二十八……”

　　随着各种天赋的高强度运用，特别是刚才强行用出了一次越级“蛊惑”之后，虽然在空明状态之下，各种能量的消耗大大减少，但江源的脑海中依然瞬间地闪过了这么一道讯息……

　　江源的表情未变，手中的唐刀朝着左侧利落地一挡，将一柄袭来的长刀震偏之后，又是一刀劈在了另一人的身上，在对方惊恐的眼神中，将对方的一条胳膊齐肘斩了下来，似乎丝毫未负他“斩手党”的新名号。

　　不过，他这时也付出了一点小小的代价，随着他强行地将身子扭转了半尺之后，一道刀锋谢谢地从他腰间劈过，然后在他凄惨的呢子短风衣上，再次划出了一道半尺长的口子。

　　虽然时间去查看，也没有让他有任何的停留和反应，但是那一丝痛觉传来，但他却依然清楚的感知到，最下端的那根肋骨上这时又多了一道裂痕……

　　“杀……”

　　脑海中只有这么一个字，在身体回转过去的那一瞬间，江源一步迈出，刀冷冷地挥了过去，紧随着对方的刀身之后，劈在了对方的腰间，目光轻轻地掠过对方的面容，看着对方惊愕、血喷、人倒……

　　而在这一瞬间，看着那鲜血飘飞的场景，江源的心脏狠狠地搏动了数下，而双眼中的红光再次地浓烈了几分，脑海中的讯息再次闪过：“天赋杀过达到顶峰，能量消耗再次加剧……”

　　江源手中的唐刀是上好的大马士革钢所打制，乃是天医外院首领余刀借给江源用的，号称滴血不沾。

　　但是这时，却是依然染上了一层浓郁粘稠的血光，甚至连那粗皮革裹制的刀柄之上，都沾满了黏黏的感觉。

　　江源单手握紧着刀柄之处，感觉着那粗糙的手感渐渐地变得有些光滑，但是却依然还能握稳，这让他很是满意。

　　只是脑海中的提示声，让他的那森寒而充满了嗜血杀意的心绪稍稍地有些波动……

　　似乎支撑不了多少时间了……

　　江源手中的动作更加的快速了几分，又是朝前一步，挥刀，然后又是一步，再挥一刀，两刀过去，再次砍翻了两人之后，在他的身周两米之内，却是再没有一个人站立了，所有的人都在不知不觉中退到了两米之外，一脸紧张和惊恐地持刀护在胸前，看着那个两眼血红，一身血腥味浓郁到让人胆战心惊的年轻人……

　　在场的宾客，以及齐朗宣能等人，这时都愣愣地看着眼前的场景，场中一片寂静，没有人说话，似乎连空气都凝固了一般。

　　“杀……杀……杀……”抬眼看了看眼前那依然密密麻麻围着自己等人的持刀人群，江源眼睛中的红光再次地凌烈了几分，握着刀柄的手紧了紧，但却生生地停住了自己的脚步。

　　感觉着脑海中一声响过一声的这个“杀”字……江源咬了咬牙，强行将这股嗜血的杀意给抑制住，深吸了两口气，让自己稍稍的清醒数分，然后转头看了看喘着粗气，横刀在胸前，依然紧跟着自己身后，将中间的宣紫月还有自己的后方护得死死的四人。

　　“拖累你们了……”江源的声音冰寒冷彻，眼中的红光未敛。

　　但是余刀等四人，听得这话，却是浑身一颤，对视了一眼之后，恭声道：“我等无能，未能守护医士周全……”

　　江源的嘴角翘了翘，仿佛是笑了笑般，然后喘了口粗气，又强行将自己想要杀出去的欲望抑制住，道：“我记得有个天医召令，我应该有资格使用，等一分钟之后，就用……”

　　“一分钟之后？”余刀呆了呆，然后看着江源那血红到让人恐惧，而且无法抗拒的眼神，用力地点了点头，然后表示明白。

　　见得对方点头，江源的额嘴角又翘了翘，然后朝着宣紫月又点了点头，道：“安心……”


第0463章 天医诏令

　　华夏安稳已久，就算各家各派也少有真正全力拼杀的事情，所以已经许久没有人看到眼前这般惨烈的事情了。

　　江源的腰身挺得笔直，身上的一件呢子短风衣上满是破口和满身的鲜血，如同乞丐装一半的风衣在突然吹来的一片湖风之中轻轻地颤动着，显得很是有些悲凉和孤寂。

　　手中提着的那柄米许长的唐刀也没有用什么布条绑住之类的，依然是那般随意的拎着，只是那刀尖之处，一颗殷红的血珠静静地垂着，将滴未滴，轻轻地凝聚在那里，随着江源的脚步，缓缓地颤动着，让对面的一群人的心脏随着那颗血珠一下一下的轻轻颤抖……

　　看着那正一步步走来的身影，还有那正在滴着血的那柄唐刀，以及那双猩红的双眼，齐家高手们握着刀的手，这时似乎都有些颤抖了。

　　似乎感觉到了自己的怯弱一般，那剩下的领头一人，这时换成了双手持刀，轻轻地低吼一声，然后嚎声道：“上……”

　　这有人领头了，周围的那些齐家高手这时也觉得这次实在是够丢脸的，纷纷地一咬牙，然后便顺着领头之人的身后，挥起长刀，朝着江源奔涌了过去。

　　随着那一群人奔涌而来，带起的声浪似乎终于让那一颗血珠颤动的越发的厉害了起来。

　　终于，在所有人的目光中，那颗血珠再次轻轻地颤动了一下，然后轻轻滑落……

　　刀光闪起……

　　江源的身影瞬间消逝……

　　在人们惊颤的目光中，人群中两缕血花飙起，随之惨哼之声连连响起……

　　“哼……”江源的脸这时也终于轻轻地紧了紧，口中冒出了一丝低低的闷哼声，而围攻江源的人群里，这时也终于冒出了一声压抑的欢呼。

　　他们围攻了这么久，终于在除了长刀阵之外，第一次真正重伤了这个该死的小子一次。

　　感觉着背上那一阵难以遏制的剧痛感袭来，江源也只是轻哼了一声，脑海中瞬间地便判定了这处新伤的情况。

　　后背的伤口至少有半尺以上，而且至少被劈断了两根以上的肋骨……

　　不过对于这种伤情，江源的脑海中也只是进行了一下判定，然后便没有再在意，而是继续地挥动着自己手中的唐刀，一把将某个正脸露兴奋之色的齐家高手劈翻，然后顺手从对方手中将那柄长刀夺了过来，手中的双刀如同旋转的车轮一般，朝着四周挥砍而去。

　　左肩上的淡红色纹身这时正在轻轻地一闪一闪着，而江源的脑海之中，这时也不时地有一道道的警示讯息闪过……

　　“能量消耗加速……九尾第五尾能量蓄积度为百分之二十一……”

　　“能量消耗加速……九尾第五尾能量蓄积度为百分之十九……”

　　江源微眯着眼睛，脑海中清晰地显示浮现出了周围人群中的动向，其中一共有四柄刀朝着而来，其中两柄颇具威胁……

　　“铛铛……”两声，江源手中的唐刀闪电一般地劈中两柄袭来的长刀刀身之上，同时身子微微地一侧，选择了一个极好的角度，让另外的两道刀光再次地给他身上的那件破风衣添了两道口子之后，带着一丝淡淡的血腥味儿飘过。

　　不过，他的这两个动作，却是让他刚背上新添的那道半尺长的伤口，又是一股鲜血涌出。

　　他强悍的自愈能力，能够轻而易举地让一些小伤口尽快愈合，一些大伤口也能够快速止血，但是面对这样持续的高强度战斗，似乎颇有些不逮。

　　只是江源的刀依然没有停，他这时有些无法抑制心头那浓郁的杀意，虽然脑海中的某些念头告诉他，他能够在这里大杀四方，是因为齐家真正的高手并没有出现，比如齐朗……

　　现在出现只是地阶以下，一旦真有天阶高手出手，那么一切都不会像这么简单，而且能量也有些不足了……

　　但江源依然无法抑制动手杀人的欲望，特别敌人是齐家，这让他很是难以遏制这种欲望，齐家数次围杀他，最后都是在近乎死战中取胜。

　　这让他心头的郁闷郁积已久，但是他却一直没有机会，也没有实力和能力来，对齐家这那种鲜血飘飞的感觉，那种空气中的血腥味让他越发的兴奋……

　　“好可怕的年轻人……”花白头发的老者，看着在群人中冲杀的江源，看着那周身伤口遍布，甚至不时多上那么一两道的伤口，都没有能够让对方有丝毫的动容。

　　出手之间快如闪电，被这么多人围攻，竟然以一人之力，杀得对方近乎无还手之力。

　　这种能力，这种杀气，这种凶性……可怕至极……

　　“齐朗……”看着眼前的场景，看着越来越多的齐家高手倒在了江源的手下，而江源身上的伤口也越来越多，宣能的脸色这时也渐变了，眼前的场面已经开始朝着不可控的情况发展了，这样下去只怕是齐朗想要收手，也会收不了了。

　　听得宣能的叫声，齐朗脸色怪异地看了宣能一眼，眼中突然闪过了一丝森然的冷笑，这让宣能的心头微微地一凉，看来齐朗已经下狠心了。

　　这时齐朗的脚步动了，缓步地朝着那边走了过去，很快地便吸引了所有人的目光，看着齐朗脸色淡然地朝着人群那边走去，绝大多数人都渐渐地明白了齐朗的选择。

　　作为天位的齐朗，若是亲自出手，眼前这个年轻人，虽然实力惊人，但久战之下，疲兵必败……

　　许多的人都暗暗地叹了口气，这般前途无量的一个年轻人，就这样毁在了齐朗的手下，实在是有些客气。

　　但更多人却是依然佩服齐朗的决断，甚至不惜开罪天医院，也要将这样一个潜在的巨大威胁扼杀于萌芽之中，不愧是齐家之主。

　　那边的四位天医外院的高手，都在用刀撑在地上，不停地在喘着粗气。

　　若不是江源吸引了所有的注意力，那么他们四人之中定然有人支撑不住。

　　而余刀这时正死死地盯在那人群之中，同时心头也在快速地计数，他作为天医院外院护卫首领，却要看着院里的这位年轻医士，为了保住他们这些外院护卫的性命，而独自在哪里奋战，但是他却又无法违背天医院医士的命令，所以他在咬紧着牙关，等待着一分钟的到来……

　　不过就目前的情况看来，江医士还占据着上风，虽然受伤不轻，但只要坚持过去，不被重伤要害，天医院就没有救治不过来的人。

　　只是，这时他方方地数四十几秒的时候，看到了齐朗开始朝着江源那边走出，这心头轻轻地一紧。

　　作为云省办事处的护卫首领，他很清楚齐朗的实力，天阶二品的高手，一旦出手，已经重伤的江医士绝无幸理，当下也顾不得江源一分钟的命令了。

　　深吸了口气，朝向那场中宾客，朗声大喝道：“我，天医外院一品护卫余刀……奉三品医士江源令，开启天医诏令……”

　　余刀这话一出，原本都在盯着齐朗的诸人齐齐的脸色一僵，然后场中瞬间一片寂静，就连齐朗这时也脚下猛地一顿，仿佛听到了什么极为可怕的事情一般……

　　这种寂静只是出现了两三秒的时间，然后瞬时地场中便热闹了起来。

　　无数的年长一些宾客这时脸带惊色或者喜色地低声快速交谈了起来……

　　“天医诏令……竟然是几十年没出现过的天医诏令……”

　　“齐朗这次麻烦大了……惹出了天医诏令，只怕他都忘记了还有天医诏令这回事……”

　　“这江源也够狠的，竟然用天医诏令……看来他也是豁出去了……”

　　“当然……这要是换成你，到了这时候，这天医诏令你会不会用？”

　　“……”

　　“天医诏令……怎么样？虽然只是三品医士的天医诏令，老黄，你出不出手？”

　　“出手，当然出手……这可不是咱们不给齐家面子，谁敢得罪天医院啊……再说不一定会要出手，这天医诏令一出，宣能和他家那个母老虎，这得了由头，绝对不会袖手旁观的……咱们只要在一旁稍稍地表示一下意思，这齐朗一定是个聪明人……”

　　两个老头这时眼中满是兴奋之色，低声地交谈着，眼睛不时地看向那位天医外院的一品护卫，等着对方将天医诏令的具体内容发布。

　　一旦发布，那么这天医诏令就成立了，这在场的人，只要不蠢，站对立场，都有大好处……

　　至于齐家，这除了跟齐家关系极好的人，没有谁会在这个时候站到齐家那边去……

　　毕竟天医诏令若是一出，可不是什么开玩笑的，在场的谁都不敢不把这个当回事……

　　看着这些长辈们一个个惊诧或者惊喜地在低声交谈着，一些年轻人们，这时却是满脸惊疑地盯着自家长辈，很是不明白为什么那个什么一品护卫，什么奉令开启什么天医诏令，竟然让自家这些长辈们这么兴奋。

　　而那个原本已经准备出手的齐家家主，怎么一下停住了脚步？这天医诏令，到底是什么？


第0464章 妥协

　　“住手……”

　　一声羞怒中带着些无奈的声音，在众人的耳边骤然响起。

　　听得这个有些熟悉的声音，所有正眼巴巴地看着余刀等着他继续言语的宾客们，这时脸色再次微微地一僵，然后齐齐地叹了口气……

　　“没了，一点好处都没有了……”所有人都失望的看着那脸色比他们不知道难看了多少分的齐朗，轻轻地摇了摇头，暗道：“姓齐的你就不能再硬气一点么？你再硬气一点，再坚持一小会啊……次奥……”

　　听得齐朗那无奈的声音，这一直紧悬着一颗心的余刀这时也大松了口气，他一直在等待的，也就是齐朗这句话。

　　天医诏令，可不是那么好玩的事情，一旦真正发出去了，所要肩负的后果，也是极为严重，虽然这种后果并不需要他来负担，而是由江源来负担，但是这种后果，就算是身为天医院正式成员的三品医士，也不是这么简单能够负担起来的。

　　所以，余刀稍稍地停顿了一下，他很清楚，天医诏令的力量，若是齐朗没有疯，那么这老小子就必然会在自己正式发布天医诏令之前，制止属下的围攻行动。

　　否则天医诏令一出，齐家百分百的落不了好处，决计的是一个再无任何转寰之局。

　　而天医师们因为天医诏令发布的原因，事后必然将会恼怒地对齐家发动强大的打击。

　　没有任何的家族和门派能够对抗天医院的怒火，只要没有疯的人，都会自己估量出其中的情况来。

　　所以，他在这最后的时刻，稍稍地等了一下，只要齐朗命令齐家的人住手，那么这个天医诏令也就可以不发了，这总的来说，对谁都好。

　　随着齐朗的大喝声，那齐家的那些高手们在微微地一愣之后，也都大松了口气，齐齐地如同潮水一般地朝着后边退了出去。

　　他们也实在是被眼前这个疯魔一般的小子给吓坏了，只不过是碍于齐家的颜面，他们必须拼死堆上去。

　　现在家主下令住手，这自然是赶紧退后……

　　不过这些人在兴奋的后退的时候，还是被江源手中的双刀又砍翻了两人在地，让齐朗那铁青的脸庞再次扭曲了两下。

　　砍翻了两人之后，看着那如同潮水一般退走的齐家高手，江源那猩红的双眼，这时似乎也轻轻地忽闪了一下，恢复了些许的清明，强忍住了心头那疯狂的杀意和嗜血的冲动，在原地停留了下来。

　　随手将左手上的那柄抢来的长刀丢掉，江源轻轻地提着那柄正缓缓朝下滴着鲜血的唐刀，慢慢地朝着余刀等人走了过去。

　　“江源……”看着迈着有些沉重的脚步，一身鲜血弥漫缓步走过来的江源，宣紫月这时终于忍不住了，丢下手中的长刀，带着满脸的泪水朝着江源飞奔过来，伸手扶住了江源手臂。

　　感觉到了宣紫月用力地扶着自己的手臂，江源轻轻地咬了咬牙，然后用力地闭上双眼，将全身大半的力量，都依靠在了宣紫月的身上，然后缓缓地吐了口气。

　　现在他的能量蓄积度已经降到了一个相当低的程度了，而这个“杀过”的天赋，现在要控制它似乎相当的不容易，在这个天赋停止之前，体内能量的消耗却是依然在持续，江源仅剩的一些清明让他感觉到想要停止必须要全心力的将心头的杀意给抑制下来，应该是这样才能将这个“杀过”的天赋停止。

　　所以，他用力地闭上了自己眼睛，开始将自己的呼吸放缓放慢，可以对抗“杀过”所带来的心头浓郁杀意。

　　宣紫月这时也发现了江源的不对，不过她看着江源那周身的伤口还有事弥漫全身的血迹，却是以为江源是因为伤重的原因，这脸上的泪水开始如同雨水一般地顺着脸颊流淌了下来，伸手环住了江源的腰身，用力地支撑着他往前走。

　　余刀等四人，这时却是丝毫不敢放下戒备，特别是看到了江源的表现之后，这心头更是一紧，手持着长刀将江源团团地护在了中间。

　　甚至余刀还做好了随时再次启动天医诏令的准备，一旦这齐朗若是反悔的话，那么只要他们四人撑住这头两轮的攻击，他相信至少能够保证江医士安然离去。

　　看着眼前的场景，齐朗的目光有些复杂，但是终究还是没有在出声……

　　见得齐朗并没有继续发动攻击的想法，余刀这时也微微地松了口气，朝着旁边三人使了个眼色。

　　三个天医院外院的高手这时，都喘着粗气，快速地移动着，形成一个三角形的阵势，将江源还有是余刀等三人护在了中间。

　　而后便见得余刀小心翼翼地从口袋里摸出了一个金色的小盒子。

　　看着那个金色的小盒子，周围的人们这时眼中都闪过了一丝羡慕之色，这在座的众人都见过这个，这种金色的标志表示着这个是天医院内部用来保命急救的药物。

　　一般都极少外流。

　　一个这样的小盒子，往往就代表着一条命，天医院自用的这些药物，不管是怎样伤重的情况，只要用下去，基本上都能保住命。

　　这样的药物不知道有多少人想要弄到一两盒傍身，但是却少有人成功过。

　　这时见得余刀拿出了这样一盒药，这如何不让人眼红……

　　不过，眼红归眼红，数十年来从来没有人敢打天医院的人手中药的主意，因为打过这样主意的人，一般都死光了……

　　在所有人或敬佩或怨恨的怪异目光之中，江源的身体轻轻地依靠在宣紫月的身上，仿佛连脖子上被插进了一根针头都没有任何感觉一般。

　　余刀小心翼翼地将盒子里拿出的这支注射器中的药物注入了江源的颈动脉中，拔出之后，这才松了口气，有了这支回天针，江医士就应该不会有什么大多问题了。

　　一旁的齐朗这时只是静静地看着眼前的一幕，没有任何的动作，所有人都不清楚这位以阴狠著称的齐家家主，这时到底在想些什么……


第0465章 条件

　　“嘀……机体内发现异种生物能量物质，分析显示具有极强机体修复作用，迅速将其运转周身机体各处，协助机体修复……机体修复加速，预计机体完全完成修复，还需三个半小时……”

　　正在全力压制自己脑海中的那股嗜血杀意的江源，隐约地感觉到了这道讯息的闪过，心绪稍稍地波动了一下，确认其信息的意义之后，便没有在意，持续地放缓自己的呼吸，让自己的心绪再次地恢复平静，继续地将脑海中的嗜血杀意消散。

　　一旁的余刀收起了金色的盒子之后，又看了看周围，确认齐家并没有什么特殊动静之后，这才稍稍地放下心来，然后瞄了身边一直扶着江源的宣家大小姐一眼。

　　看着那明艳娇媚的如玉脸庞之上，滴滴泪水如同珍珠般地从秀美的眼睛中滑落，端的是动人至极。

　　余刀这时也忍不住地暗赞了一声，难怪这江医士不惜以身犯险大闹齐家，也要来抢亲，这要是换成自己年轻的时候，只怕是也会按耐不住。

　　宣紫月这时心情倒是稍稍地松解了几分，刚她感觉到江源周身的重量都压在她身上的时候，心里那是真正的紧张了，她很清楚江源的性格，江源是那种看起来随意，但是内心却是极为刚强的人，不到了完全支撑不住的地步，绝对不会出现这样近乎完全无力到要倚靠在自己身上的状态。

　　所以宣紫月对江源的情况，十分的担心和紧张，不过还好她也清楚天医院这位外院高手给江源刚刚注入的大概是什么样的药物，这样的药物一用下去，估摸应该不会再出什么问题。

　　而且她也感觉到了，江源呼吸明显的较之首先要平缓了许多，这才让她稍稍地松了口气。

　　在场中略微有些紧张还有寂静到有些可怕的气氛中，时间并没有过去太久，不过是短短一两分钟，江源这脑海中一道讯息再次闪过：“天赋杀过嗜血状态停止，机体虚弱期在十分钟后开始出现，根据机体目前情况预判，虚弱期将维持二十四小时以上……目前九尾第五尾能量蓄积度为百分之一十三……”

　　随着脑海中的这道讯息闪过，感觉着脑海中那股一直难以抑制的杀意似乎已经消散一空之后，江源的眼睛轻轻地睁了开来，缓缓吐了口气之后，慢慢地站直了身躯。

　　看着江源脱离了自己的扶持，稳稳地站住了，而且原本有些病态潮红的脸孔，这时渐渐地露出了一丝淡淡的苍白之色，但是原本猩红的有些可怕的双眼仿佛恢复了往日那般的温润清明，宣紫月在感觉到惊愕的同时，却是也猛地松了口气。

　　“江源……你没事了？”带着些不可置信的惊疑和兴奋，宣紫月轻颤着语音，看着江源紧张道。

　　江源的嘴角露出了一丝淡淡的微笑，点了点头，看着宣紫月那紧张的容颜，道：“没事了……”

　　说完这句话之后，江源看了看余刀，笑道：“辛苦了……”

　　“江医士……您真没事了？”身为天医外院的护卫首领，余刀自然是很清楚刚才给江源用的药的效果，虽然确实是保命疗伤的良药，但是这才短短的一分多钟，这位江医士仿佛就恢复了大部分的正常一般，这让余刀也是惊骇的很。

　　江源笑了笑，点了点头，却是没有再言语什么，然后似乎若有感应一般地看向不远处，正紧紧盯着自己的齐朗。

　　虽然他刚才一直处于杀过的嗜血状态中，但对于周围发生的一些事情，还是相当的清楚的，也听到了齐朗的那一声住手。

　　对于这个，江源一直都有预料，而余刀也不是蠢人，完整地执行了自己的意愿，达到了自己想要的结果。

　　对于天医诏令，他也只是有过一定的了解，对于这个可以说是逆天一般的存在，他很好奇地了解过使用后的后果。

　　交代余刀准备使用的时候，他也做好了准备，万一齐朗不配合的话，那么也只能豁出去了，事后接受这个后果。

　　这个后果就是，虽然天医院将会为次天医诏令的出现而埋单，并对齐家做出相应报复性的行动。

　　但他自己也将因为这次由他自己挑起的事件，而被处罚而且同时还将负担起极大的债务，或许此后几年甚至上十年，都需要为天医院做白工！

　　江源并不愿意将齐家的事情交付给天医院处理，这样的事情，他习惯自己动手，虽然或许这将需要一点时间。

　　而且他也更不愿意，因为天医诏令，而在此后的这么多年都为院里做白工，因为他将除了院里规定的资源之外，在偿还完院里判定的处罚之前，他将得不到更多的资源支持。

　　这将大大的延缓他往上升级的速度。

　　随着江源似乎骤然恢复，场中的诸人在惊愕的同时，也都看向这遥遥对望的两人，虽然都很清楚齐朗在天医诏令的威慑下，终于选择了屈服，但齐家死伤了这么多人，齐朗绝对不可能就这样让事情过去，都想要看看接下来将会如何的发展。

　　江源静静地看着不远处的齐朗，感受着齐朗眼中投射出的森寒之气，却是满脸的淡然。

　　或许别人会被齐朗的气势所惊慑或压倒，但对他来说，不可能有丝毫影响。

　　刚出手杀死杀伤了齐家那么多人，齐朗也没法拿自己怎么样，现在齐朗已经落了下风，你气势再强又能如何？

　　看着江源淡定地看着自己，眼中毫无任何表情，不单是畏惧，就连嘲讽之类的都没有，齐朗知道自己这回确实没有任何的办法回天了。

　　强忍住心头那近乎压抑不住的杀气，齐朗也没有多说什么话，只是淡声地道：“三个月内，给齐乐明进行右臂通脉术，加云极丹十枚……”

　　齐朗的这话一出，场中的气氛似乎猛地一下凝固了，但是却又很快地松解了开来，除了某些年轻人之外，所有来观礼的人都知道，在眼下的情况下，齐朗选择了一个有些没有颜面，却是最合适的处理方式。

　　保住断臂之后齐乐明的实力，加上十枚云极丹，虽然齐家还是亏大了，但却是最佳的选择，要知道，那可是十枚云极丹……

　　对于齐朗的言语，江源似乎也没有任何的意外，只是脸色不惊静静地看着齐朗，没有说话……

　　齐朗这时也没有言语，依然那般地与江源对望着，仿佛两个人不是在讨价还价，而是在如同老朋友在一起交谈随意闲聊一般。

　　江源静静地看了齐朗良久，终于出声说了一个字：“好！”

　　说罢之后，江源便转身朝着宣紫月伸出手，然后轻轻地拉着宣紫月的手，缓步地朝着外边行去……

　　余刀等四人，这时也都长长地舒了口气，知晓事情终于平稳收手了，然后挺直了腰身，带着满身的伤口，随着江源的身后，大步行去。

　　一边走，这脸上骄傲之色，却是依然难以抑止，是了……就算他们是天医院的人，但是却也从来没有想过，能够经历这样的事情。

　　这回去之后，且不说别的，但这次的经历，都足以让他们在整个天医外院中，有着足够的吹嘘资本了。

　　就算以后调回总院，那也是能昂着头回去的……

　　宣紫月看着拉着自己手的江源，一边走，又一边回头看了看站在不远处的父亲和母亲，看着夫妻俩脸上露出的鼓励和欣慰的笑容，眼睛却是又开始发酸了。

　　感觉着眼中的泪珠再次忍不住地滑落了下来，宣紫月赶紧地回头去，然后随着江源身边大步离去……

　　看着六个人上了车，然后车子缓缓地消失在视线之中，场中的宾客们，这时眼中才闪过了一丝感慨，这趟观礼……虽说对那个天医诏令有些遗憾，但终究还是来值了，至少看到了一场难得一见的好戏和场面……估摸这样的场面，以后都不会再有了。

　　齐朗看着那渐渐远去的车子，脸色一阵变幻之后，终于勉强地挤出了一丝艰难的笑容，朝着众人拱了拱手。

　　而宣家夫妇，这时也悄然无声缓步朝着外边走去，身后一众宣家众人，都脸色怪异地随着家主夫妇离去。

　　他们都很清楚，从此以后，宣齐两家以后便不再是什么亲密盟友关系了。

　　以后应该就会是对手或者敌人……

　　但由于宣大小姐和那位年轻的天医院院士的存在，这次的事情，到底对宣家是有利还是有害，却是有些不可预料……但不管怎么样，从那位江医士的实力，还有刚才那些诡异而强悍到恐怖的表现中，可以看出，这位江医士只怕真是前途无限，或许这将是宣家一个极好的契机……

　　“嘀……天赋杀过嗜血状态……虚弱期开始，预计持续时间超过二十四小时……”

　　随着脑海中的这道讯息闪过，坐在车上，正微笑着看着宣紫月的江源只觉得脑海中猛地一晕，然后全身各处一种极度无力的状态快速蔓延开来……


第0466章 恶人先告状

　　随着这种极度无力状态的蔓延，江源甚至开始发现自己视野中一片金星冒出，两眼都开始迅速地晕花了起来……

　　感觉着这种不可抗拒的无力感的传来，江源无奈地苦笑了笑，然后费力地转头看向一旁的宣紫月，有些艰难地翘了翘嘴角，笑道：“很累，我先睡一会，可能要睡很久，别担心……”

　　说罢之后，江源的双眼缓缓地垂了下去，然后静静地靠在座椅上，在宣紫月的惊呼声中，就这么晕晕乎乎的沉睡了过去……

　　昏睡中的江源，隐隐约约地听得与余刀的叫声：“快……快……回办事处，联络徐医士，请他做好准备……”

　　徐扬徐医士觉得今天真不是个好日子，虽说他今天早上一点事情都没做错，但是这时候他依然有些后悔，要知道是这么回事，至少当时他应该带着所有人跟着江源去一趟。

　　天医院从来没有怕事的人，但若是当时自己过去了，这事情可不一定会闹到这个地步。

　　至少自家在云省几年，这齐家多少要给几分面子，而且两位天医院的医士，齐家也要更加的忌惮几分。

　　这回好了，这位江医士把人家媳妇抢了，还把场面闹成那般模样，自己还伤成这样回来，这要是江源当时真在齐家出了事，自己这个办事处负责人，绝对的难逃其咎。

　　还不知道院里会怎么处罚自己。

　　虽然懊恼，但徐扬还是微笑着朝着旁边，那一脸紧张之色的宣家大小姐，解释道：“江源应该只是伤重失血，至气虚脱力而已……内腑各部情况都还稳定，我给他用些补益气血药物，应该不会有什么大问题……”

　　说罢之后，看着这位一脸紧张的宣家大小姐脸上瞬间迸发出来的光彩，徐扬轻轻地赞叹了一声之后，便交代旁边的一位实习医士给江源用药物。

　　只是看着这位实习医士开始给江源用药，徐扬这看了看那件丢在一旁的那件已经完全被鲜血浸透的破烂短风衣，又想起刚才检查时，江源身上那些有些怪异的伤疤和伤口……然后走出病房之外……

　　“徐医士……确实是如此，我给江医士使用了回天针最多不超过半个小时……”

　　“我也没办法解释江医士身上的伤口是怎么回事……”

　　“但……当时他真的伤得很重……起码十几道刀伤那是肯定的……”

　　听得余刀的言语，徐扬的脸色这时有些凝固了，作为一位天医院的医士，他很清楚这代表着什么，不过他的眼中只是闪过了一丝兴奋之后，便立马无奈地叹了口气，虽然他很想对江源研究一遍，至少也弄点什么细胞之类的检查检查。

　　但是他很清楚，以江源和他同级的情况下，他根本没有权利对江源进行这样的研究，就算是偷偷的采集一些血液标准都不行。

　　而且没有经过江源同意的话，就算是天医院的天医师们也没有权利。

　　所以看到这个，徐扬这时满脸的纠结，他清楚得很，同样作为天医院医士的江源来说，江源肯定知晓他自己的情况，或许江源早已经知道原因，所以自己根本不要再有其他的心思了，想到这里，徐扬轻轻地叹了口气，摇了摇头，那是满眼的羡慕和好奇……

　　“嘀……天赋杀过虚弱状态解除，耗时二十小时零三分……”

　　随着脑海中的这道讯息闪过，江源终于苏醒了过来，感觉着周身暖洋洋的再无任何乏力之感，脸上闪过了一丝惆怅……

　　天赋杀过，确实是很厉害，若不是有这么一个天赋在，以自己的实力，就算是进入空明状态也不可能在伤重的情况下，达到那种恐怖的实力。

　　但是这个天赋杀过的后遗症实在是太厉害了……

　　只用了那么短短的时间，自己竟然沉睡了整整二十个小时，虽然跟自身伤重有一定关系，但是这也太恐怖了，看来以后若不是到了最后关头，这个功能还是不能轻用的好。

　　“江源……你醒了？”趴在江源的床边，睡得正香的宣紫月，似乎被惊醒了，看着江源兴奋地道。

　　“嗯……早……”江源笑着应了一声，然后爬起身来，伸手摸了一下宣紫月那长长的秀发，又看了看墙上的钟，然后笑道：“我肚子饿死了，走……先陪我吃点东西吧……”

　　江源这话音刚落下，这时门外却是有人敲了敲门，然后走了进来。

　　“江源……总院来了命令，要求你在苏醒之后，立刻赶回天医院……”徐扬一脸同情地看着江源，摇头苦笑叹着道。

　　“总院的命令？”江源微微地一愣之后，却是明了的笑了，看来齐朗这家伙还真是不死心，先告了状再说……

　　不过这倒是正常的很，原本这事便是自己做的疯，齐家这吃了这么大的亏，这若是还不趁机向天医院投诉，那才算是有鬼了，至少能够把齐乐明趁人之危围杀自己的事情给抹掉……

　　相对于江源的不在意，旁边的宣紫月这时脸色却是又难看了起来，紧张地看着江源，道：“江源……天医院不会……”

　　江源笑着摇了摇头，道：“放心，没事的……院里不会拿我怎么样！”

　　江源这话倒不是什么虚的，虽然这次的事情确实是做得有些过，但根据徐启柳天医师对自己的态度，估摸会有些小惩戒，应该也不会太大，毕竟自己这次在齐家展现的实力，应该会让院里的高层更加的高看自己两眼，若是因为这个，天医院而真对自己启动什么严格的惩罚措施，那么作为院长的徐启柳天医师说的话也太不算数了。

　　看着江源一脸自信淡然的模样，一点都不将这个放在眼中，一旁的徐医士这时满心的感叹，对于收到的关于江源的某些传闻，却是更加的相信了几分，否则面对院里来的这样的命令，谁敢如此不在乎？

　　“那你……你现在没事了么？要不你跟……跟你们院里说说，等再好一些再回去？”虽然已经过去了一整天，但宣紫月却是依然紧张江源，生怕江源的伤势并没有能够完全恢复。

　　江源笑着摇了摇头，道：“没事了，放心吧……你要是不信，可以问问徐医士！”

　　江源很清楚，徐扬这时肯定已经发现了自己的异常，作为天医院的正式成员，若是连这点异常都看不出来来，那是绝对不可能的。

　　所以江源倒是也不避讳，反正院里很多高层都知道了自己体质的异常，恢复力恐怖的惊人，倒是也不怕徐扬知道。

　　徐扬这时心头也是了然，当下便也笑着道：“宣小姐放心，江源的自愈能力极强，加上我天医院的药，现在应该已经是没有什么大问题了！”

　　听得徐医士的话，宣紫月这时总算是放下了心来，只是脸上又露出了一丝犹豫和一点点紧张之色，看向江源，道：“那……你就回去吧……我……我在这里等你！”

　　“在这里等我？”江源微微地一愣，看着宣紫月脸上的一丝犹豫和紧张，这时却是笑了，然后摇头道：“你当然是跟我一起去……”

　　“真的么？”听得江源的话，宣紫月的脸上立马露出了一丝兴奋，但是却依然还迟疑地问道：“这个……我跟你去没关系么？”

　　“没有……当然没有关系……”江源微微地笑了，自己为了宣紫月杀入齐家的事情，只怕这个时候，院里上下早已经传遍了，带着宣紫月去，自然也不会有什么问题的。

　　“哦……那好吧……”

　　数个小时之后，带着一丝紧张，看到天医院招牌的时候，宣紫月的脸色也是跟江源第一次来一般，僵了一下，她知道天医院的大概位置是在金陵，但是却没有想到，天医院的位置，竟然也跟云省办事处一样，是在一个卫生院里边。

　　这略微有些紧张地跟着江源穿越了外边的这个院子，进入了天医院内院之后，很快地便有人站在一道真正进入内院的门前，等候着他们了。

　　见得江源和宣紫月过来，那位天医院外院的护卫，便恭敬地笑着送过来一个挂牌，道：“江医士……这是宣小姐的通行证……”

　　看到这个通行证，江源倒是也微微地一愣，他原本以为，需要自己亲自带宣紫月去办这个通行证，但是却没有想到，院里早已经给自己准备好了这个。

　　“谢谢……辛苦了！”虽然有些惊讶，但江源心头却更是一松，看来老师或者上头某位还真是对自己够照顾的，竟然连这个，都给提前安排好了……

　　而此时，在内院天医院的一间办公室内，这时却是赫然有三位天医师，以及四名一品医师在座，而江源的老师罗老医师也脸色有些难看的坐在那地，听着朱世阳天医师在那里慨然而语……

　　“这小子太张狂了，竟然依仗自己身份做出了此等事情，实在是有辱我天医院的声誉……”


第0467章 处罚决定

　　“此子如此张狂，定然不可轻饶……”

　　此话一出，看着对面徐启柳天医师的眉头似乎微微地紧了紧，朱世阳天医师这也意识到自己仿佛太明显了一些，赶紧又道：“虽然此子天资不错，但其性子必须要多多磨炼，否则与我天医院无益。我们身为长辈，必须多加管束，否则日后真要是让其真养成了这般的骄横性子，也对元彬兄不住！”

　　听得朱世阳天医师的话，虽然在座的各位，都隐约觉得朱世阳天医师似乎不太喜欢这个江源，但其话似乎却是不无道理，都不禁轻轻地点了点头，唯有罗老医师这时脸色却是还有一些阴郁。

　　若是真让院里定调为这样，那么这次江源虽然不会遭受太重的处罚，但记大过面壁之类的，那只怕是逃不过的，他本身便只有三个月的时间，这已经浪费了几天了，若是再面壁，那么这浪费的时间就更多了，而且要是记上一个大过，一年之内，某些资源都要减三分之一，而且还需要增加限定任务，这对江源的发展甚为不利。

　　当下罗老医师这稍稍地一皱眉之后，便道：“江源乃是我弟子，我便也说两句吧……”

　　罗老医师这话一出，三位天医师这时都看了看罗老医师，朱世阳天医师眼中闪过了一丝不满，但是却也并没有言语什么，因为罗老医师虽然是一品医师，但其资历够老，而且又是一品医师之首，可不同于其他一品医师那般拘束，虽然不是天医师，其他天医师却是也会相当的尊重他。

　　徐启柳天医师这时更是微微一笑，道：“罗医师有话请讲，毕竟他是你的弟子，还是你最有发言权的！”

　　徐启柳天医师这话一出，朱世阳天医师眼中也是闪过了一丝阴郁，他如何不知道徐启柳天医师这般就为了江源的事情定了调，让罗医师来主导处理此事。

　　这当师父的处理徒弟，怎么可能不防水……不过，徐启柳天医师乃是院长，此事她既然已经这般说了，他却是也不好怎么反对。

　　“谢谢徐院长……”罗老医师这时也微笑着点头向徐启柳天医师致谢，然后才道：“江源虽然才入我天医院不久，但作为他的老师，对江源的性格，我还是比较了解的……”

　　“虽说此事，江源行事确实是鲁莽了一些，但也情有可原……”

　　“情有可原？”听得这明显是给江源辩护的话语，朱世阳天医师终于忍不住了，哼声地道：“上门抢亲杀人，而且去的还是大族齐家……这还是情有可原？罗医师也太偏袒了吧！”

　　罗老医师抬头看了朱世阳天医师一眼，脸上微微地一笑，对于朱世阳他实在是了解的，当下便笑道：“朱世阳天医师所言甚是，这上门抢亲杀人，确实是江源做得太过，年轻气盛……”

　　“年轻气盛……这齐家也算是我华夏古族，这若只是年轻气盛，便能在人大喜之日，杀上门去抢亲，这若不是仗我天医院之声势，他敢如此？如此有辱我天医院之名，岂是单单一个年轻气盛便能轻易一把捋过的……”

　　“嗯……朱世阳天医师，且听罗医师说完吧……咱们稍候再做定论便是……”看着罗老医师微皱着眉头的模样，一旁的徐启柳天医师这时终于有些看不过去了，缓声地道。

　　被徐启柳天医师这般一说，朱世阳这才悻悻然地停止了言语，也觉得自己实在是太心急了几分。

　　“江源其实与齐家积怨已久……这一两年来，在江源加入我天医院之前，齐家暗中狙杀江源的数次，据我所知，便至少有三次以上……而且其中一次，我亲眼所见……在鲁山大地震时，江源孤身一人在震中日夜不休挽救灾民之时，被齐家之人以有病患需要救治，骗至偏僻处，以四人进行伏杀……”

　　“虽然江源当时勉强脱险……但是却也重伤晕迷，我以回天针才强行抢回他一命……”说到这里，罗老医师慨然道：“加上江源与那宣紫月两情相悦，江源如此之做，倒是也有些胆气，有情有义，非那无胆怯弱之人。我天医院向来秉承便是不欠他人之情，快意恩仇，凭本心而行……而且此次，江源以一人之力，仅仅带着四位外院高手，斩杀重伤齐家高手十数人，安然脱身……说起来也算是没有丢我天医院之脸面……”

　　听得罗老医师这般一言语，在座的几位医师们，这时都微微动容，他们倒是都知道江源在鲁山大地震第一天便孤身赶往震中救治伤者的事情，对此事众人也都甚为赞赏，倒是不知道竟然还被齐家伏杀……

　　诸位都是医师，听得此事都不禁的心头恼怒，齐家以这等理由，在那等时候骗杀一位正全力治病救人的医者，实在是太过无耻了……

　　看着众人脸上那有些恼火的表情，罗老医师这时才又继续道：“所以，江源此次虽然确实是太过，但也算是情有可原，所以，我向院委会请求，处罚稍稍从宽……”

　　听到这里，这在座的诸人这时都缓缓点头，唯有朱世阳天医师却是淡声地道：“虽然情有可原，但毕竟太过肆意，年轻人还是要多多磨砺才好！”

　　一旁的刘木阳天医师这时便是笑了，道：“这江源行事倒是很合我胃口，年轻人有些冲动和热血也是正常的……既然朱世阳天医师认为需要多多磨炼，那便让江源去思过室面壁一周，磨砺一下他的性子，让他学会沉稳一些便是！”

　　“面壁一周？我觉得太轻了，否则以后有这么一个例子，院里的年轻人们都有学有样，这以后还了得？”朱世阳天医师看了眼刘木阳天医师，心头暗哼了一声，他如何不知道这刘木阳与罗老医师关系极佳，当下便也不动声色的道：“我觉得需要记过……”

　　听得两位天医师的意见，众人便都看向一旁的徐启柳天医师，看她是如何决断，毕竟本来这样的事情向来由三位天医师随意而决便是，但是此次这江源闹出来的事情，实在是太过了一些，所以才会有大家齐聚开个小会商议的事情。

　　见得两位天医师意见有分歧，徐启柳天医师稍稍地一沉吟，便笑道：“既然刘木阳天医师和朱世阳天医师意见有分歧，那便折中一下……面壁十日吧！”

　　“至于齐家所说的通脉术和云极丹，既然江源答应，那么支付便是……”说到这里，徐启柳天医师便笑着看向罗老医师道：“罗医师，这江源是你弟子……如何处理便由你自决，不过我不建议你太过宠溺江源，由院中支付云极丹，江源在五年之内偿还……如何？”

　　听得徐启柳天医师的话，罗老医师也只得苦笑了一声，然后点头道：“徐院长所言甚是，只是十颗云极丹……不若让我支付一半，院中支付一半，这样江源压力也不至于过大，否则太过影响他晋升了……”

　　“呵呵……罗医师果然还是护徒心切，此次处罚已经是格外网开一面了，若是江源连这点压力都抗不下来，因为十颗云极丹而影响了晋升，那么也算是让他学会考虑一些东西，也是好的……”徐启柳天医师淡声笑道：“若是连这个，他都做不到，那么以后我们如何放心让他接元彬兄的衣钵？”

　　听得徐启柳天医师的言语，罗老医师这时面容也是一肃，沉声道：“徐院长所言甚是，在下关心太甚，倒是忘了玉不琢不成器……”

　　“好……那就这样吧……”徐启柳天医师微微笑着道：“江源这个时候应该差不多回来了，罗医师你去宣布对他的处罚决定吧……至于那位小姑娘倒是也不错……宣家能够做到这一步也算是不易，就让她在院里且先住着吧……”

　　“是……”听得这言语，众人这时齐齐应了一声，看徐启柳天医师的决定，那个宣家这次还真是占了便宜了。

　　只有朱世阳天医师这时心头却是又暗暗冷哼了一声，这徐院长实在是太过偏袒了，女人天性就是心软，若是，哼哼……

　　“我就住在这里面……你暂时先到这里休息，等我去见过我老师……”江源一边领着宣紫月往院子里走，一边言语着，却是看到院子里这会正好走出一个人来。

　　这才刚看出这出来的人是谁，对方便笑着摇头赞叹了起来，道：“啧啧……江源，想不到，想不到，你还真是牛啊……上门杀人抢亲，真看不出你斯斯文文的，竟然还能做出这样的事情来……”

　　江源正待言语，却见得对方看了自己两眼，突然又笑道：“听说你可是在齐家杀了个七进七出，本来还以为你会被抬着回来，但看起来还挺精神的啊！来来，跟我过两招试试。”

　　听得这话，看着那人脸上那赞叹调侃的表情，江源这无奈苦笑了一声，道：“马小睿……你给我闪一边去……没看见我是病人吗？”


第0468章 这个婆娘还不错

　　“病人？我看可不像……”

　　马小睿这又上下打量了江源两眼，脸上露出了一丝诡异之色，道：“你看看你，哪里像病人？面色红润，精气神十足，哪里像是被砍了几十刀的模样？你不会是跟齐家做戏的吧？”

　　“做戏？将来你儿子娶媳妇的时候，你请人来做做这样的戏看看？”看着这马小睿，江源就忍不住的心头无语，这婆娘平日在不熟的人面前表现的那是端正的紧，但真要混熟了，那立马就变了一个人，疯起谁都管不住。

　　偏偏这婆娘实力强的很，就算是他也要耗费不少的手脚才能将她给压服下来。

　　“行嘞……这位就是传说中，让人倾城一怒的红颜啊……”马小睿这时倒是没有再理会江源了，而是上下打量了一下一旁的宣紫月，眼中闪过了一丝异常的光彩，然后又啧啧地赞叹了起来，道：“江源，你眼光还不真不错，也不枉你在齐家杀了个七进七出……”

　　看着眼前这个漂亮明艳的女子说出这般话来，宣紫月难得的俏脸一红，她清楚得很，眼前这位，能够跟江源这般随意讲话的，只怕也是天医院的正式成员，这么年轻，便能成为天医院正式成员的，不论是现在还是以后都会是了不得的人物。

　　所以，倒是也没敢贸然开口。只是，看着对方跟江源这般熟络亲近的模样，宣紫月心头却是又冒出了一丝异样的味道。

　　江源无奈苦笑道：“好了，好了……你就别调戏她了，我给你介绍一下……宣紫月……”

　　“紫月，这位是马睿弘……我们天医院年青一代最优秀的女医士，没有之一……”江源微笑着对着宣紫月介绍一下。

　　“你好……我是宣紫月……很高兴见到你！”听得江源的介绍，宣紫月眼中也闪过了一丝异色，微笑着朝着马小睿伸出手去。

　　马小睿这时倒是也正经了起来，笑着与宣紫月握了握手，脸上露出了一抹好看的笑容，道：“你好，紫月，欢迎来到天医院，你可以像江源一样叫我马小睿……”

　　“啊……小睿你好……”宣紫月倒是没有想到马小睿这正经起来，竟然是如此好相处，当下赶紧笑着点头道。

　　“嗯……嗯……紫月，你刚来天医院不熟，接下来一段日子，我会抽些时间陪陪你的……”马小睿爽朗地笑着道，露出了一抹好看的笑容。

　　“啊？！”听得马小睿这话，宣紫月愣了一下，然后转头看向江源。

　　看着宣紫月的反应，马小睿也笑了起来，然后笑道：“你不要看他，这小子这回估摸至少有十天半个月你会见不到了……”

　　“为什么？”一旁的江源这时也是一愣，愕然地看向马小睿道。

　　“为什么？！”马小睿眨了眨一双黑澄澄的大眼睛，看着江源，奇道：“你难道去抢人的时候就没有想过，面壁思过是多么可怕的事情？”

　　“面壁思过？”江源眨了眨眼睛，然后一愣，道：“我吗？”

　　“当然……不是你还是谁？”看着一脸无辜的江源，马小睿忍不住地失声笑了起来，道：“按照你这事，且不说其他什么处罚，但是面壁思过是绝对逃不了的……根据常理判断，你这事至少是半个月……当然，不排除徐院长同情你，至少也会有一个礼拜以上……”

　　“啊……”听到这里，江源还真是愣住了，他还真没有想过，自己的处罚中会有面壁思过这一项……

　　不过，他倒是不担心这个，关禁闭他也关过，这面壁思过估摸也差不多才是……只是他唯一担心的是……

　　“那……要真是这样，那马小睿你可得帮我多照顾一下紫月……”江源这赶紧地对着马小睿道，这宣紫月在这里人生地不熟的，要是自己真要去面壁思过之类的，有马小睿自告奋勇那自然是最好了。

　　“知道啦，看你那紧张的模样……”马小睿哼声笑着道：“赶紧先去把紫月安顿好吧，估摸等下就会有人找你了……你这回，嘿嘿……麻烦可不小！”

　　“行嘞……那我们先进去了，回头我把你的号码给紫月……”和马小睿聊了两句之后，江源便赶紧领着宣紫月先上楼去了。

　　“你就暂时住我的房间吧……我以后睡书房就行了……”

　　“这边是洗漱间，还有个小厨房……不过一般都不用自己动手，有什么需要，给餐厅打电话就是，餐厅会给送过来，一般都是免费的，除非是特殊的菜肴……”

　　“等有时间了，我请你吃我们天医院特产的菜，味道真的很不错的……”

　　看着江源仔细地领着自己看房间，给自己介绍天医院的情况，宣紫月这咬了咬嘴唇，突然出声道：“江源，真不会有什么事情么？”

　　江源一愣，转头看着宣紫月那紧张的表情，然后微微地笑了，伸手轻轻地摸了摸宣紫月耳边的秀发，然后笑了起来，道：“放心，不会有什么问题的，虽然我刚进天医院，但是几位天医师都很看重我……而且我的某些长辈似乎以前也在院里呆过，院里不会对我怎么样的！”

　　仔细地看着江源那微笑的眼睛，依然是那般的温润和自信，宣紫月这才用力地点了点头。

　　“放心……我可能会要思过几天，但是我会交代马小睿多照顾你的，还有一位师姐，回头我也会请她抽时间陪陪你的……很快我就回来了……”

　　正言语着，这时门外却是又传来了轻轻的敲门声。

　　听得这敲门声，江源走过去打开门来，便见得门外站着一个秀丽的身影。

　　看到眼前这人，江源倒是笑了，这说曹操曹操就到……当下便笑道：“王幂……你怎么来了？”

　　王幂倒是没有急着答话，而是上下的打量了江源两眼，确认江源似乎并没有什么太多异常之后，这才松了口气，笑道：“江源，老师让你过去……”

　　“哦……就让我过去吗？”江源笑了笑，然后点头道：“行，我等下就过去！”

　　王幂这伸头往里边看了看，看到站在里边的宣紫月，微微地一笑，然后道：“这位就是宣紫月宣小姐吧，江源你准备一下，可能要在思过室呆一段时间，不过我会照顾好宣小姐的！”

　　“真要去思过室面壁？”江源脸色微微地一苦，无奈道：“要多久？”

　　“院委会的处理意见是十天……”王幂笑着道。

　　“十天？”江源脸色又是一苦，然后道：“那还有什么？”

　　“没有了……院委会决定齐家要的十枚云极丹由院里代为支付，但是你必须在五年之内偿还……”王幂继续笑着道：“你可得好好加油才行，院里不许老师帮忙，这十枚云极丹可不是那么好还的……”

　　听得这话，江源愣了愣之后，惊道：“院里支付？我还打算等下去求老师帮忙呢……”

　　昨天答应齐朗要求的时候，他都只对云极丹有些大概印象，似乎是一个相当不错的丹药，根本就没有什么明显的概念。

　　只是当时的他，虽然看起来彪悍至极，但是却近乎到了灯枯油尽的地步了，所以齐朗提出最后的要求的时候，他淡定地与齐朗对视了一阵才点头答应，其实他根本不清楚这云极丹到底是什么东东，除了想最后确认齐朗是真的准备退步之外，其余纯粹是在装逼、拼底气……

　　这不管云极丹是个什么玩意，都比启动天医诏令要划算上很多倍。

　　所以，齐朗当时一提出来，江源便已经是心头的答应了。

　　至于这云极丹的事情可以慢慢来，反正头上还顶着个一品医师的老师，再不济徐院长可是曾经明确表示过会关照的……

　　至少先能安安全全地把宣紫月带走才行，否则这若是不答应，别说想带走宣紫月，自家当着这么多人的面，弄死了齐家那么多人，单这点齐朗就非得豁出不可。

　　江源这倒是没有想到，这个云极丹会由院里支付……

　　看着江源这傻乎乎的模样，王幂倒是笑了，摇头道：“你是院里的正式院士，你说出的话，就代表着院里的态度……既然你答应的条件，那么就一定会支付……”

　　“虽然你是肯定拿不出来，不过，徐院长对你很重视，所以才不允许老师替你支付，而是给你压力，让你五年内偿还的……”

　　听王幂这么说来一阵之后，江源这才吐了口气，看来自己没有赌错，虽然冒了不小的风险，但杀入齐家干掉那么多人，还带走宣紫月，自己付出的代价也就是这么一些……

　　“看起来还真是挺值的！”江源这一边暗暗的想到，一边回头看向宣紫月，微微地笑着……

　　“紫月，看来我真要去面壁十天了……这位是王幂，我师姐……你安心在这里呆着，她会照顾好你的，万一要是王幂忙的话，你就找马小睿……那婆娘虽然有些疯，但人还是很不错的……”

　　听得江源的言语，王幂站在那地，那是哭笑不得，也只有江源这家伙，才敢称马睿弘师姐叫婆娘……而且还有点疯……


第0469章 恐怖的思过室

　　“你小子，真是个疯子……”

　　罗医师看着江源，连连的摇头苦笑着叹道。

　　“老师……您这话也太伤人心了……我若是疯子，我就不会答应齐朗的条件。”江源略微地有些赫然地低头笑着，一副老老实实的模样。

　　“啧啧……行了，行了，你就别在我面前装了，别人不知道，我还不清楚，一疯起来，就没完没了的……”看着江源这装得老实巴交的模样，罗医师哼哼地冷笑了起来，哼声道：“行了……现在去思过室报道，老老实实呆十天，出来就抓紧时间完成那些没学的东西！”

　　“是，老师……”江源小心翼翼地答应着，然后看着罗医师转身朝着里边的实验室走进去的背影，眼中闪过了一丝淡淡的暖意。

　　虽然王幂只是语焉不详地说了一下他处罚的情况，但江源却很清楚，若不是老师，自己绝对不可能就这么轻轻松松地逃过这一关，只是轻飘飘的拿了一个面壁十天的处罚，这从一旁的孙毅那明显有些郁闷和羡妒的表情便可以看出……

　　既然处罚决定已经出来了，而且宣紫月也有王幂和马小睿照顾，不用再担心什么，那么江源也就安心去思过室了。

　　思过室在院里后山那边，江源这一路走过去，倒是碰到不少的人。

　　“江医士好……”

　　“江医士您好……”

　　看着这些实习医士或者见习医士们脸上那有些敬佩，又有些羡慕的表情，江源便知道，自己这事怕是传得整个院里都知道了。

　　“江源……不错啊，听说你领着四个外院高手，就敢杀到齐家去抢老婆……杀得齐家落花流水，还能全身而退……而且杀得齐家还只敢跟你要十颗云极丹，牛……真牛……”

　　迎头撞上的这位三十多岁的医士，江源倒是认识，看着对方那一脸佩服比着大拇指的模样，江源嘿嘿笑着道：“陶兄，你就别调侃我了……知不知道后果是什么？面壁思过啊……”

　　“面壁思过？”听得这个，陶阳坤脸色僵了僵，脸上的佩服之色瞬间地转为了同情，然后看向江源道：“几天？”

　　看着陶阳坤那瞬间变了的脸色，江源微微一愣，然后道：“十天……怎么了？”

　　“十天……”陶阳坤失声惊呼了一声，道。

　　“对……十天……怎么？这玩意很恐怖么？”江源惊道。

　　“当然……面壁十天……”陶阳坤似乎心有余悸一般地看着江源，同情地道：“我上次面壁三天，出来的时候，感觉跟死了一回一样！”

　　“这么严重？”江源眨巴着眼睛，很是有些怀疑地看着陶阳坤道：“陶兄你不会是吓我的吧？”

　　“吓你？”陶阳坤挑了挑眉，然后嘿嘿地笑着道：“你去试试就知道了……”

　　告别了陶阳坤，江源这才又继续缓步地朝着后山那边走了过去，只是这时心头也有些瑞瑞了，看陶阳坤那模样，还真是有些让人紧张。

　　走到后山，便看到了后山那一片精致的房间，江源以前倒是远远地看过，知晓这片房屋叫做思过室，但是却从来没有走近看过。

　　“你是江源？”一个面色阴沉的中年人，坐在书桌前，定定地看着江源。

　　“啊……对，我是来面壁的……”看着对方那有些阴森森的表情，又想起陶阳坤的言语，江源骤然觉得身上有些发寒，这思过室看起来确实是有些吓人了。

　　不过谁知江源这刚刚点头说完，这中年人的脸色一下便灿烂了起来，满脸堆笑，甚至还站起来跟江源握了握手：“好，欢迎，欢迎来思过室面壁……我等你很久了！”

　　“呃呃呃？”看着对方那真是发至内心深处的欢迎和喜悦之色，江源脸色干涩地与这位中年人握了握手，发现自己的应变能力还是太差了，至少现在就感觉自己有些反应不过来。

　　“十天啊……十天啊……多好的一个时间……你知道么？我已经很久没有接到过一个礼拜以上的面壁了……”

　　“一般都是一两天，最多的也不过是五天……”

　　“五天你知道么？那能有什么效果？”

　　“那些小崽子们，两三天都能够憋住……五天的最多也就是撞撞墙，做做狼嚎之类的……真没一点意思……”

　　“只有一个礼拜以上的，才能真正体会到面壁的真实内涵……十天……这就是一个很恰当的时间啊……”

　　听着走在前边的这个中年人，那心头难以抑制的兴奋言语，还有这顺着一条通道，朝着山体内，越走越深的感觉，江源开始渐渐地觉得周身的寒意渐浓。

　　直到他真正看到思过室的时候，江源这才瞠目结舌地确定，这个家伙，就是一个变态……

　　什么十天才能体会到面壁的真实内涵，这明显的一个人呆五天就会撞墙，一个礼拜就会自杀那种，十天还会有人么？

　　坐到思过室里边，默默地看着中年人一脸兴奋期待地将门关上，然后听得他那轻快而兴奋的脚步声，在空荡的山体通道中很有些空灵感觉的逐渐远去，江源抬头看了看两米高顶棚上镶嵌着的一个闪着淡淡白光最多不会超过十五瓦的灯，另外一个隐隐有风透出的通风口。

　　其余还有就是地上一个草蒲团，一个抽水马桶，还有墙上一个储物柜里放着的一堆压缩饼干，以及一个水龙头……

　　加起来整个思过室也就是三个平方米大小……

　　“次奥……”江源摸了摸头，感觉什么都是一片黑暗的啊，这比军队的禁闭室还要恐怖啊，那个至少还有一个床，还有一个正常的高度。

　　这就是一个蒲团，然后整个空间高度高不过是两米，这种空间狭小的压抑感最是让人难受，这一个正常人若是在这里关上两三天，只怕都要疯了……

　　而自己要呆十天……

　　江源摸了一把额头，终于明白，为什么刚才那个人，对自己这么欢迎，那家伙完全是个变态佬……

　　轻轻地叹了口气之后，江源老老实实地脱掉鞋子，在那草蒲团上盘膝而坐，还好自己早已经有了点心理准备，虽然有点超过了自己的想象，但还在自己的接受范围之内……

　　轻轻地吐了口气之后，从口袋里摸出一支老山参凑到嘴边咬了一口，慢慢地嚼了起来，江源便缓缓地闭上双眼，然后开始催动了体内五禽运气法的运行，这两天他可是真正的损失惨重，九尾第五尾的能量蓄积度降到了百分之十几，生生损失了几十个点，正好要趁着这十天的时间给补回来才行。

　　“发现异种生物能量，吸收开始，五禽运气法自动启动……”

　　随着脑海中的这道讯息闪过，江源的呼吸渐渐地平缓了起来，而周围空间之中的那些能量粒子，也开始缓缓地朝着江源的四周凝聚而来……

　　“咦？”回到自己办公室的中年人，迫不及待地打开电脑，然后点击了几下，露出了一个监控视频来。

　　看着那个安安静静盘坐在蒲团之上一动不动的年轻人，中年人的眼睛瞬间地瞪大了……

　　“这怎么回事？这小子不是第一回进去么？怎么这么淡定？”

　　中年人目瞪口呆地看了一阵之后，脸上终于露出了一些不屑之色，哼声地道：“装……你就装，我看你要是呆上三天，要是你还能这样，我就叫你爷爷……”

　　江源自然是不知道有人在这里这般地诅咒他的，他这时正全心全意地推动着体内五禽运气法的运行，感觉着周围那正快速聚集而来的能量粒子，这心头略微的有些惊叹，倒是没有想到，这身处山腹之中，竟然还会有如此浓郁的灵气，似乎远比外界要浓郁的多……

　　看来只怕这十天，自己完全能够将消耗的能量完全补充回来，甚至可能还能多蓄积一些……

　　时间一天一天的过去，转眼很快的便四五天了……

　　“来紫月……这是咱们天医院特产的妙香鱼……外边可是吃不到的，尝尝……”马小睿笑着朝着桌子上的一盘红椒蒸小鱼，示意道。

　　“特产的妙香鱼？好像江源跟我说过，据说很贵的……”闻着那浓郁诱人的香味，宣紫月惊叹了一声，但是却有些不好意思地看着马小睿道：“怎么好意思让小睿你这么破费……”

　　“哎……跟我客气什么？我可比江源有钱多了，来来……尝尝……”

　　“嗯……”这见过几次，宣紫月倒是清楚马小睿的性格了，当下便也不客气了，伸手夹了一条，放在嘴巴里细细地嚼了起来。

　　感觉着那细嫩的鱼肉在口中，入口即化的感觉，一股难以形容的鲜味儿从口中冒出，宣紫月正要赞叹一声，突然耳边却是听到旁边有人谈论道：“啧啧……听说那位江医士已经在思过室呆了五天了，真厉害啊……”


第0470章 不甘的李判官

　　“你怎么知道的？这江医士真的要面壁十天？那太恐怖了吧？”另一人这时奇道。

　　“当然是十天，这消息不会错的，弄出了这么大的事情，据说没有其他任何出发，单面壁的话，至少也是十天啊……”那人低声笑着道：“我今天还听说，思过室的那个李判官这两天心情很不好……若不是江医士扛得住，淡定的紧，你说李判官心情怎么会不好？”

　　“这样啊？这倒是一点都不奇怪，李判官那个变态，最喜欢看人发狂的模样，这次好不容易有人面壁十天，但却是满足不了他的变态的心理，当然会失望的紧……”

　　另一人又笑道：“你还不知道，我上次被关了两天，就差点要疯了，出来的时候，李判官那阴森森的面孔，当时竟然笑得一脸的猥琐，我当时恨不得一拳就轰烂那张脸才好……”

　　听得两人的言语，宣紫月这时脸色一僵，眼中开始露出极为紧张和担心的表情来。

　　看着宣紫月脸上露出的担心之色，马小睿笑着道：“紫月，别担心，江源不会有事的！”

　　宣紫月看了看旁边谈论的两人，然后却是叹了口气，微拧着秀眉，道：“可是……我听他们讲起来，很可怕的样子！”

　　马小睿自然也知道思过室的可怕的，当初她可是也被关的不少，不过一般都是两三天的样子，江源这要十天，那确实是有些……

　　不过，这话她自然是不会讲给宣紫月听，只是她也有些好奇，江源那个似乎什么都不担心，打起架来也够狠的家伙，若是在里边呆十天，出来会不会还是那副淡定的模样。

　　数千里之外的齐家大院，齐乐明躺在病床上，右臂这时已经接续了上去，用夹板加绷带绑着，而且还被吊在半空中。

　　“爸……咱们就这么算了？”齐乐明的眼睛依然有些红，嘶声看着齐朗道。

　　“不会就这么算了……但是现在要忍……”

　　齐朗脸色阴沉，缓声地道：“你要知道，如果你的手臂，不用天医院的通脉术的话，是不可能完全恢复的，为了你能晋级天位，我们不得不低头……”

　　“而且天医院昨天已经送来了十颗云极丹，这云极丹平时想买都不一定能买到两颗……有这十颗云极丹，将来你晋级天位，那是一点没有问题的，甚至天阶二品也不是问题。再者，你二叔和木叔已经卡在地阶一品的巅峰很久，一直没有突破，有云极丹，完全可以让他们在近期内突破到天阶……”

　　“所以，为了你，为了家族，我们必须忍这一时之辱……”齐朗寒声地道：“等过了这一年，我们总能想到法子的……主要是不能让天医院注意到我们……明白吗？”

　　听得齐朗的话，齐乐明的胸口一阵起伏，狠狠地喘了几口气之后，这才哼声地道：“好，我就再忍一年……”

　　“嗯……这一年你也要好好努力，现在我们有了云极丹，而且你的手臂在通脉术之后，也会恢复。而且你这次遭受了如此大的羞辱，我把大部分的云极丹用在你身上，家族其他人也没有什么话说。除了云极丹，我也会调用其他的积蓄，尽力在三五年内让你晋级天位……”

　　“所以，乐明，你不要担心什么，男人要拿得起放的下，等你晋级了天位，你还担心什么？”齐朗伸手摸了摸自己儿子的头，哼声地道。

　　听得这话，齐乐明的精神也是一振，这次他实在是被江源给打怕了，但是如果能够在三五年之内，进阶天位，那么到时候还怕谁？

　　看着齐乐明的精神逐渐摆脱了那种萎靡状态，开始振奋起来，齐朗心头才轻轻地松了口气，他就这么一个儿子，否则他也不会那天忍辱做出那般的退步。

　　“江源……我一定会让你死……”想起那日自己被那个小辈这般欺辱，齐朗暗暗咬牙切齿地道。

　　相对于齐家父子的阴郁，宣家上下诸人这时心情却是大好……

　　“看来这江源在天医院真的非同一般……不但是紫月被允许在天医院留居，而且还只被处以面壁十天……看来这次紫月真是运气不错……”

　　一位老同志转头看向上首处坐着的宣家夫妇，微笑着道：“家主果然是运筹帷幄……”

　　“靖叔……您就别恭维我了……这次主要是我家的好夫人，若不是她做到了那种地步，我怎么敢冒这样的险……”宣能笑着看向一边的宣母，微微地笑着道。

　　看着丈夫这般模样，宣母轻哼了一声，然后却是又忍不住地笑了，道：“行了行了……就别拍我马屁了，主要还是你女儿有福气，我可是也不喜欢那齐乐明，那齐家父子都是出了名的阴险……紫月没嫁过去，是她自己有本事……”

　　说到这里，宣母却是也感叹了一声：“当初，谁知道江源这小子，竟然会跑进天医院去，而且还这么受重视……我当时只是心疼紫月，才在其中插手了一把，谁知道这竟然是无心插柳柳成荫……哎……也是紫月的运气……”

　　“哈哈……美玲谦虚了，这也不单是紫月的福分，这也是我们宣家的福气啊……”另一位老者这时哈哈大笑，道：“这江源对紫月可谓是一往情深，舍生忘死……而且如此年纪就是天医院医士，还那般的受天医院重视，真正的是前途无量，这对我们宣家来说，有个天医院医师姑爷，甚至天医师姑爷……这简直是有不可想象的好处！”

　　老者这话一处，众人都是一阵的呵呵大笑，是了……本就是如此。

　　这各家各人都在念叨着江源，有人欢喜有人忧，而江源这时却是依然淡定地盘膝坐在草蒲团上，继续运行着五禽运气法……

　　这五天过去，在老山参以及这位于山体内灵气浓郁的思过室的支撑之下，江源的能量蓄积度却是已经恢复到了百分之四十九……

　　对于这个让人一看便心生恐惧，呆上几天就会发疯的思过室，江源这首先还有点不习惯，但很快地便淡定了下来，因为他根本没有太多时间去胡思乱想，每天基本上都把时间放在了修炼之上。

　　最多每天会抽出小半个小时，在这个狭小的空间中稍稍地做几个简单的五禽戏动作，其余时间，便是盘膝默默五禽运气法的运行，而他自己也在持续地跟着祖师爷熟悉祖师爷毕生的行医经验。

　　思过室的负责人李判官，这时脸色阴寒地看着屏幕上的场景，眼中忽闪着某些疯狂而愤怒的神色……

　　而他属下的两个外院高手，这两天都小心翼翼地，生怕惹得李判官发脾气，他们清楚得很，李判官这两天的心情，那是相当的不好，跟三天之前那期待兴奋的心情，那完全是天壤之别。

　　而这心情不好的源头，自然就是现在思过室唯一的客人，那位已经面壁五天，但是却依然一点异常反应都没有的目前院里的第一名人江源。

　　“小子……算你狠……还有五天，我看你能坚持到多久，若是你呆完这剩下五天，还没有任何反应，那我也就服了你……”

　　李判官这时早已经忘记了，他在几天之下的言语，说江源要是能坚持这般模样，他就跟江源姓。

　　但现在已经五天过去了，早该该跟着江源姓，改名叫江判官了。

　　他这会只是脸色难看地看着屏幕中安安静静盘膝坐着的江源，眼中寒光四射，突然哼声地道：“好……小子，你沉得住气，但老子可不会让你这么安逸……”


第0471章 赌局和活埋

　　“十天……江源安然出来，赔率1：1.3。需要进行精神干预，赔率1：0.8……”

　　听着对面的小弟，这一脸兴奋的言语，廖阳轻哼了一声，然后道：“这次的赔率倒是挺低的……”

　　“没办法，阳哥……这次李孟他们就给出了这个赔率，我私下问过了，江源这次挺了五天，一点异样都没有，剩下的五天也不好说……而且这江源这次在齐家闹得太强悍了……听说愣是杀进杀出，脸色都没变一下，这心志坚毅的紧……”

　　这小弟说着说着，看着面前的廖阳脸色似乎有些不好看了，这心头一缩，知晓犯了忌讳，当下赶紧放低了声音道：“所以，李孟他们就只给了个1.3……”

　　“哼……李孟胆子小就胆子小……那李判官可不是干假的，我就不信他会让江源安安稳稳出来……”廖阳这时哼声地道。

　　这小弟赶忙地点着头道：“阳哥说的对，那李孟的胆子实在是太小了……”

　　坐在一旁，那一直没有做声的孙毅，一直微皱着眉头，这时眉头又紧了紧，终于出声道：“廖阳……这次最好还是小心些……这江源不同一般……”

　　“不同一般？”廖阳有些惊疑地看向孙毅道：“怎么回事？孙毅……你这脑子没事吧？怎么被这江源给吓住了？我都输了一颗红云果了，我都不怕，你怕他？”

　　看着廖阳这不满意的模样，孙毅轻笑着摇了摇头道：“廖阳……这个江源你还真不可小视他……此人以前我也认为只是泛泛，但是最近我发现这江源真的不简单……”

　　“你说江源不简单？！”廖阳瞪圆了眼睛，看着江源，惊道：“我说，孙毅，你还真被那小子给吓到了？”

　　“廖阳……那小子心志真是坚毅的很，以前鲁山地震的时候，就敢一个人在最危险的时候空降鲁山……而且这次，一个人带着四个外院高手就敢杀去齐家在婚宴上抢人老婆，闯长刀阵，一人被数十人围杀，最后还能斩杀重伤数人安然脱身，这种人实在是不可以常人度之……”

　　孙毅苦笑着叹了口气道：“所以，我总觉得这事有点不靠谱……要不怎么能还是谨慎一点……”

　　“孙毅……不是我笑话你，你什么时候变得这么胆小了？”廖阳嘿嘿地冷笑着：“这小子就算是有些本事……但这思过室是这么容易的事？那李判官手里，几年来都没出过一个能熬过一个礼拜的……这江源可能么？”

　　听得廖阳这话，孙毅的眼神闪了闪，然后咬了咬牙，眼中露出了一丝决然之色，然后轻吐了口气，摇头笑道：“行……廖阳，你都这么说了，那我就陪你赌一把……”

　　“行了……那就这样吧……”

　　“那就这样吧……”孙毅点了点头。

　　走廊上，两个三十来岁的医士，一边走一边谈笑着道：“你下了没？”

　　“下了啊……”

　　“这次可不是赌天数，你赌输还是赢？”

　　“赌赢……”

　　“赌赢？你真认为这江源能够熬过十天？”

　　“这个不好说，不过我觉得江源有希望，很有希望……”

　　“我觉得这事不靠谱啊……那李判官手里什么时候有人能一点事没有出来的……”

　　“但是这江源不同……单看他能做出齐家这档子事，还能若无其事的全身而退……我就觉得他有希望……这一赔一点三，可比那一赔零点九靠谱……反正闲着也是闲着，投了点，说不定，嘿嘿……”

　　“嗯嗯……那也是……唉……说起来这江源还真是够牛的，二十五岁吧？啧啧……不单是通过了晋级考，而且还能进入言随法行的境界……已经让人够吃惊的了，这次竟然在齐家那边闹出这么大的事，实在是太可怕了一些，这小子莫非已经到了地阶巅峰，摸到了天阶的门槛不成？”

　　“这个不太可能吧……二十五岁就摸到天阶的门槛，这绝对不可能……”

　　如同这两个人一般，许多天医院的院士们，都在谈论着这次赌局，李孟开赌的局数不多，单但是每次开赌，都是不小的事，而且李孟这人靠谱，输赢有定……

　　若是你从他手里赢了，赢得够多，办了不了的事，想要院里的什么东西，李孟心情好，就会帮你……

　　所以，每次李孟开局，参加的人都不少……

　　当然，够资格插一手的人，一般都至少是正式成员，那些实习医士和进修医士是没有资格参加的，但廖阳和孙毅身后由于有两位天医师的存在，所以两人倒是也够资格参加一把。

　　而一般医师以上的，那也是不会参加的，到了正式医师这个级别，也就不需要李孟帮忙了……

　　但参局的人，依然门庭若市……

　　江源缓缓地睁开眼来，却看到了天突然黑了……

　　其实不是突然黑了，而是黑了很久了，只不过他刚刚才发现而已……

　　在一片漆黑之中，江源静静地坐着，就这么坐在那地，睁着眼睛，看着眼前的墙壁……

　　李判官得意地坐在监控前，看着夜视状态下的监控视频，笑着……

　　这些天，他已经基本上把握住了江源起身活动的规律，所以很准确地在这个时候坐在监控前，等着。

　　思过室已经是一个压抑到足以让人疯狂的所在了，而那顶棚处淡淡洒落的白色荧光便是唯一让人觉得还活着，还能支撑，不至于彻底疯狂的东西了。

　　而灯光一旦消失，那么整个人，就如同一个被活埋的人一般……

　　活埋，真正的活埋，就算是有通风口，但依然与活埋毫无二致……

　　那种死寂和黑暗，以及狭小的空间，足以让一个清醒的人，在几个小时内迅速崩溃。

　　江源就算是他真正进入了那种仿佛坐禅一般的状态下，但他总有清醒的时候，五天的时间，李判官相信，还不用五天，在这种完全毫无任何声音，没有任何光线的死寂空间，江源绝对支撑不过两三天……

　　三天，甚至两天之后，他便能看到一个让他憋屈好期待了许久，足以让他兴奋和释放到极致的场景和结果……

　　所以，他现在很期待地看着，看着江源的反应……

　　“来吧……我知道你醒了，感觉怎么样？好不好……”

　　看着监控中的那个绿朦朦的夜视状态下的年轻人，他想要知道，对方接下来会不会运气好到突然一下崩溃？


第0472章 危险和控制

　　江源静静地坐在黑暗中，安静地看着对面黑暗中的墙壁，甚至连眼睛都没有眨。

　　没有眨眼睛，瞳孔也没有收缩，所以他的视野中还是一片黑暗。

　　若是一个人连黑暗都无法享受，那么绝对是一件可怕的事情。

　　所以江源现在很庆幸，自己眼睛的夜视能力，还是受控制的，只要自己不想，那么就不会出现。

　　否则，因为突然出现黑暗，自己心头惧意已生，那一直压制在心底深处的恐怖压抑感也在逐渐地升腾，若是再在这晕暗暗的视野中，看到这狭小的空间，只怕是会给自己的压抑和恐惧更重，从导致自己精神直接出现崩溃的可能。

　　当然，这只是一种微小的可能，但却是极大的危险，一旦真出现这样的情况，那么事后就算是天医院有足够的能力保证自己不出问题，但是精神崩溃，却是容易让自己心底那一直隐藏着的那些秘密会不经意之间泄露出来。

　　这样的危险，但江源并不愿经历，他很清楚慢慢稳定自己的心虚，平静疏导，才是最佳方法。

　　黑暗中一片的死寂，唯一让人有点感觉的便是头顶处的通风口，这时依然还有些若不可闻的微风缓缓袭来。

　　“唉……”江源轻轻叹了口气，他只是安静了短短一瞬间，便也已经弄清楚了为什么顶灯熄灭了，所以他叹了口气。

　　说实话，他只是来面壁思过的，按照老师的说法是，天医师们想让他磨砺一下性子，而这个是最好的方法，能让一个人学会忍耐和忍受，还有坚忍。

　　但是怎么碰到了这么一个可怕的变态，难怪进来的时候，碰到那位相熟的医士，听到自己要面壁十天，会这么恐惧和紧张。

　　想起这个，江源的嘴角轻轻地有些艰难的翘了翘，轻轻地呼吸了数次，然后将心头的那一丝丝恐惧和压抑，缓缓地吐了出去。

　　堵不如疏，既然惧意和压抑感已经开始滋生和蔓延，那么就只能通过其他手段疏导，强行压制，只会是让这种压力更加的庞大，而且危险。

　　就算度过了这一次，那么下一次，那个变态再使出其他手段，让自己骤然不及防，爆发出来的时候，绝对会更加严重！

　　而且压制越强，反弹力也就越强，对方若是再使一点其他手段，却是更容易诱发自己精神崩溃的可能。

　　在这样的一个环境下，不论换成是谁，在突然发现连唯一感觉自己还活着的支撑光明的消失，再怎么坚毅的人都会有这么一丝失神，然后紧接而来的便是乘虚而入的恐惧和控制已久的强大压抑感。

　　江源也不例外，只不过他的精神力远较他人强悍，而且当初在晋级授衔仪式上，江源在机缘巧合之下，敲响了那枚清心钟，让他的心灵在某种特殊状态下，进入了言随法行，让他的精神力大增。

　　所以，在感觉到了心底深处那骤然快速升腾而起的恐惧和压抑，江源轻轻地呼吸了两次之后，让自己的心绪稍稍地平稳了一番，然后便站起身来，如同往日一般的，站在原地，缓缓地舒展身躯，做几个简单的五禽戏动作。

　　五禽戏可以强健体魄，同样也可以稳心定神……

　　看着江源在黑暗和死寂之中，竟然还能不紧不慢、不急不躁地活动手脚，李判官的脸色慢慢地便由兴奋和期待，渐渐地变成了惊疑，这死死地看着江源活动手脚，做着与往日一致的那些动作，到了最后这脸色却是彻底的阴沉了下来。

　　李判官是个高手，这毫无疑问，看着监控中，江源的动作由首先还有着的一丝丝僵硬，慢慢地随着时间的流逝，动作却是越来越流畅自然……

　　很明显，李判官能够感觉到这代表着什么，因为他很清楚，江源首先的动作僵硬，代表着江源已经受到了突然失去光明的影响，那一致强行抑制的心头惧意和压抑感已经开始爆发了。

　　这让他相当的兴奋……

　　但随着江源起身做起了这种怪异的舒展动作之后，那动作越来的越流畅自然，却是代表着江源开始逐渐地摆脱心头的那种恐惧和压抑，从这种死寂的影响下，一步一步走出来。

　　“呼……呼……”李判官的呼吸渐渐地粗壮了起来，脸孔都开始有些扭曲到青黑……

　　他很清楚，自己思过室的可怕，自从他掌管思过室以来，就从来没有人能够熬过一个礼拜。

　　当然，某些高级成员除外，因为他根本不敢对高级成员使用任何手段，甚至不敢有任何的不敬……

　　但是眼前这个小子，却是在自己开始使出了熄灯的手段，竟然还能淡然而对，而且看样子还能够坚持下去，这却是李判官那本就开始扭曲的心灵，越发的疯狂了几分。

　　“好……好……好……”李判官死死地盯着监控器上的人影，咬牙切齿地连连叫好了几声，端着茶杯的手上这时却是一条条的青筋坟起，很快的，手中的白瓷杯，“啪”碎裂成了几块……

　　“熄灯了……熄灯了……李判官熄灯了……”

　　消息传得很快，所有在关心这个赌局还有江源的人，都隐约地在悄悄传递着这个消息。

　　“熄灯了？情况怎么样？江源的精神出现波动没有？没有崩溃吧？”

　　不少人都在紧张地追问着，特别是那些下了重注的人，都在追问着……

　　“听说，李判官把杯子捏碎了……”

　　很明显，这是思过室里的工作人员传出来的消息，听到这个消息的人，有人欢喜有人忧……

　　“怎么回事？”罗医师微微地皱了皱眉，看了看对面明显有些失神的王幂，沉声道。

　　“啊……对不起老师，我走神了……”看着对面脸色有些不悦的老师，王幂轻轻地一惊，赶紧摇了摇头。

　　“嗯……细致一点……”罗医师点了点头，没有再言语，他很清楚自己这个学生的性子，既然自己提醒了，她立刻就会回复正常的，当下便看了看电子显微镜，继续报出了一个数据。

　　听得罗医师的言语，王幂小心翼翼地在键盘上将这个数据输入了进去。

　　“老师……思过室那边，您要不要去打个招呼？”陪着宣紫月逛完街回来，回到实验室帮老师做实验的王幂，想起刚刚听到的一些消息，迟疑了一下之后，终于还是看着老师低声地道。

　　王幂很清楚，老师很看重江源，自己提出这个，应该是不会受到老师的训斥的，而且如果老师出面的话，李判官绝对不敢不给面子。

　　若是老师不出面，那么江源这次只怕这就有大麻烦了。

　　想起那个脸上从来都带着淡定自若表情，温润自信的男子，若是真的出现精神失控，对他的自信和尊严会是怎样的打击？

　　王幂还是咬着牙，对老师说出这句话。

　　一旁正在做着另一项工作的孙毅，听到这话的时候，这时手微微地一僵，然后转头看了王幂一眼，眼中有些恼火。

　　他可是在赌局上下了重注的，若是老师真出面的话，那自己和廖阳就输定了。

　　当下这心头不禁地有些紧张了起来，两只耳朵支得老高，屏住了呼吸，等着老师的回答。

　　罗医师抬头看了看自己的学生，认真地看了王幂两眼，看得王幂心头都有些慌张了，这才眉头微微地皱了皱，一边继续看向电子显微镜，一边道：“不用……这个对江源有好处……若是他连这个都坚持不过去，将来怎么进阶天医师？”

　　“天医师……”听得这话，王幂愣愣地看了看老师，她知道老师很看重江源，但是却第一次听到老师这般笃定言语江源将来要进阶天医师。

　　一旁的孙毅听得这话，脸色也是一变，听老师这意思，他对江源将来进阶天医师的信心相当的足。

　　只是这怎么可能？江源现在才是三品医士，这晋升天医师，至少还需要三十年以上的时间，怎么老师现在就敢这么笃定？

　　不过，两人虽然都心头惊疑，却是没有敢追问什么，只有王幂咬了咬牙，依然有些不死心地道：“老师……我听说思过室那边把江源的灯都关掉了……”

　　“灯关掉了？”听得这个，罗医师也是一愣，开始沉吟了起来，他十几年前的时候，也进过思过室，这稍稍地一回忆，便知道这思过室若是连灯都熄灭的话，那会是怎么一个场景。

　　当下罗医师的脸色却是有些难看了……

　　这似乎是随意地看了老师一眼，看着老师那皱眉阴沉的脸色，孙毅的心头又是一紧，只怕老师这次真是要插手了，若是老师插手，那自己投入赌局的那些东西，这次就输定了。

　　想到这里，孙毅这就越发的恼火了，王幂这女人，到底要做什么，怎么老坏我的事。

　　这恼火的想着想着，孙毅脸上又是微微一僵，看向王幂，这女人对江源的事这么上心，不会是对江源……

　　看着王幂那紧张关心的神色，孙毅心头微微一沉……


第0473章 再来一招

　　话说孙毅对王幂可算是相当有想法，否则当初也不会让他外公，将他和王幂一起拿出来，要求提前参加晋级考试。

　　但是王幂对他一直不冷不热的，现在却对江源这么关心，这如何能够让他心安，如何能够让他不紧张？看着王幂这紧张关心的模样，当下心头却是越发的羞怒了起来，难道自己就比那江源差那么多么？江源都已经有个宣家大小姐了，这王幂难道还对江源……

　　不过，孙毅这心头虽然羞怒，这个时候，自然是不敢言语的。

　　深吸了口气之后，稍稍地让自己定了定神，然后看向罗医师，现在最关键的事情还是罗医师这边，会不会真的插手……

　　一旦罗医师插手，那么多的积分，可就丢水里了……

　　想想这个，孙毅都感觉自己的心要疼到死……要知道这些积分，可都是他从见习医士到实习医士，这么多年积蓄下来，加上这从别人弄来的一些……可算是他的全部积蓄了，这次若不是因为是李孟开局，他才不会跟廖阳，这般豁出去……

　　“这事不用去管，既然江源是在思过室面壁，那么就一切由思过室处理，咱们不用去插手……”

　　罗医师的声音，在孙毅的耳边响起，让孙毅一愣的同时，却是大松了口气，脸上猛地闪过了一丝喜色。

　　只要老师不插手就好，他本以为这次真会输定了，谁知道老师竟然说不插手。

　　“思过室那边一般不要随意插手，而且这样的磨练对江源有好处……”罗医师声音稍稍地有些沉，又微微抬头看了眼满心紧张、欲言又止的王幂，淡声地道：“我对江源还是有信心的……如果他撑不住，那么时候最多是请徐院长出手进行精神干预便是！”

　　“是……老师！”王幂自然知道老师这般言语的意思，虽然还是担心，但当下依然是轻轻地点了点头。

　　既然老师说不插手，那么就只能靠江源自己了。

　　“希望你能坚持过来吧……”王幂暗暗地叹了口气，却是没有发现，一旁的孙毅，正冷哼哼地看着她。

　　江源熟练地在黑暗中走到了壁柜前，从里边拿出了一块压缩饼干，然后又端起杯子，准确地凑到水龙头前，接了满满一杯水之后，这才走回到草蒲团前，缓缓坐下。

　　看着江源那精准至极的动作，李判官的脸色更加的难看了几分。

　　他这两天都一直看着，看着江源从刚开始的在黑暗中摸索，到现在那不需要视觉，也能精准拿到所有的动作，没有任何的误差。

　　这代表着什么，李判官很清楚，自己的熄灯措施，并没有对江源起到任何作用。

　　虽然刚开始，江源受到了一些影响，但是这两天他的表现，代表着江源已经完全的习惯和接受了眼前的状态，不会再因为熄灯而有其他反应了。

　　“好家伙……真是好家伙……”李判官死死地盯着屏幕，看着那正不时伸手凑近嘴边，应该是在慢慢吃压缩饼干的身影，喃喃地念叨着，不过眼中却是丝毫没有佩服之色，有的只是四射的森冷寒意，而有些疯狂的怪异神色。

　　细细地将咬下的一小块压缩饼干嚼碎，然后端起水杯，轻轻地喝上一口，慢慢地将被嚼碎的碎末在口中浸润成糊状，这才小心地将这饼干糊咽了下去。

　　江源不紧不慢地将这块压缩饼干吃完，水杯中的水也喝完了，又起身走到水龙头旁，接了慢慢一杯水，仰头喝下之后，这才满足地拍了拍自己的肚子，放下水杯，又走回了草蒲团前。

　　这一个礼拜以来，他的能量蓄积度已经达到了百分之五十四，而且他也清晰地感觉到，自己的精神力较之一个礼拜前，明显的大增了不少。

　　这跟这几天在这思过室中的磨练，可以说是百分百的脱不开关系。

　　特别是这两日，这两日在慢慢地将心头的惧意和压抑感慢慢释放和宣泄，已经控制的时间内，这种磨练的效果是十分显著的。

　　江源甚至都能感觉到，到今天，自己体内五禽运气法的运行速度，较之以前，似乎都要快速了几分。

　　而五禽运气法的速度，这跟精神力也是脱离不了关系的。

　　这运行速度的增快，一般都多是精神力增强的作用。

　　所以，江源这坐回了草蒲团上，再开始继续闭目修炼五禽运气法之前，却是忍不住地抬头看了一眼顶棚处，他很清楚，在那个位置，有一个视频监控头。

　　作为一名前孤狼的成员，他对于这样的手段，十分的清楚，虽然这个摄像头安装的十分巧妙，而且江源首先也并没有发现。

　　但是待得江源熟悉了整个思过室中的情况之后，立刻便发现了这个摄像头的存在。

　　但江源并没有去动它，作为这样一个思过室，几天都不会有人来。

　　那么必然会有这么一个监控的物件所在，用来确认面壁的人的情况。

　　所以，江源一直没有表现出自己已经发现了这个，但是这个时候，他却忍不住地朝着那摄像头微微地笑了笑，他也很清楚……这个时候应该有人在看着，而那个人多数都是那位李判官，而自己的灯突然熄灭，也与对方脱不了关系。

　　面对这个心里明显有些扭曲的李判官，江源觉得自己不朝着他笑一笑，实在是有些对不住自己。

　　看着绿朦朦的视野中，那个人影突然抬头朝着屏幕这边转了过来，甚至还隐隐约约的看到对方露出了一丝微笑的表情，李判官的眼角忍不住地跳动了一下，甚至连脖子上的青筋，都鼓起来了几分。

　　“小子……你很得意……”

　　“相当的得意啊……”

　　看着监控屏幕上，那个只是抬了一下头，现在又开始了垂眉低目盘膝不动，似乎什么都没有发生过的身影，李判官嘴角抽了抽，然后伸手缓缓地朝着旁边控制器上的一个红色按键伸了过去。

　　稍稍地迟疑了一下之后，便伸手轻轻地按了下去。

　　而随着他的手指按下，监控屏幕旁边的一盏小红灯骤然亮起，然后开始急促的闪烁了起来。


第0474章 马小睿下注

　　思过室中，寂静如昔……

　　江源静静地盘膝坐在草蒲团上，体内的五禽运气法正在持续的快速运行着，推动着体内能量气团的快速运转。

　　周围空间中的能量粒子，在江源修炼了这么多天之后，依然没有任何的衰减，这些能量粒子，依然再不停地随着江源五禽运气法的运行，而再朝着江源的身周聚集。

　　然后透过江源的皮肤、肌肉、骨骼等缓缓融入江源体内，对江源的身体进行着细微的强化之后，被汇入江源体内的气团之中，进一步地壮大着气团的体积，加速着气团的运行。

　　江源的呼吸也随着五禽运气法的运行，而似有若无，仿佛许久才能听闻到一次，极为细微的呼吸声，这呼吸声仿佛比通气口中微弱的通风气息，都要细微了无数分。

　　李判官的办公室中，监控屏幕旁边的小红灯这时依然再急速闪烁着，仿佛什么不好的事情正在发生一般。

　　一个进来给李判官添茶水的思过室下属，恭敬地朝着李判官微微地鞠了鞠躬，发现李判官正满脸兴奋盯着屏幕上并没有理会他的时候，便小心翼翼地走过去给李判官桌上的茶杯添上水。

　　而在离开之前，目光似乎是不经意的扫过屏幕，看到那屏幕旁边轻轻闪烁着的红灯，这瞳孔轻轻地收缩了一下，然后又恭敬地悄无声息的退了出去。

　　不知何时，江源的呼吸声似乎在不经意之间稍稍地粗壮了几分，虽然依然很轻，但是却在这寂静的思过室中，仿佛有了那么一点点的声息。

　　江源左肩处的淡红色纹身，突然悄无声息的缓缓闪烁了起来……

　　“嘀……机体发现微量异常物质入侵……分析为致幻类有机物质，已对机体构成相应影响……调集能量增强机体新陈代谢，促进异常物质排泄，同时刺激机体对该物质产生暂时性特殊免疫力……”

　　随着江源脑海中的这道讯息闪过，在悄无声息中，江源周身的血液运行，以及相应的细胞活动，瞬间的加速起来……

　　那从呼吸中，吸入肺中的致幻类有机物质，开始快速地在肝脏的转运之下，开始通过各个排泄方式，进行排泄。

　　不过，物质的转运，就算是机体的运行加速，依然需要一段的时间，而且这种致幻物质，似乎不停地通过通风口进入思过室中，让江源避无可避……

　　江源的呼吸渐渐地越来越粗，但是却并没有太过夸张，只是他原本一直淡然，但是这刻两条俊眉，却是似乎微微地拧了起来。

　　看着江源半个小时过去，似乎依然没有什么明显变化，李判官轻哼了一声，然后端起茶杯，轻轻地抿了一口，然后悠闲地靠在椅子上，慢慢地等待了起来。

　　而监控屏幕旁边的那个小红灯这时依然在急促地闪烁着，似乎丝毫没有要停下来的想法。

　　“思过室……红灯亮了……”

　　这个消息很快地便在医士们的圈子里传了开来……

　　“这江源太厉害了……竟然让李判官亮了红灯……熄灯都搞不定……这要是换成我，早死翘翘了……”

　　“……其实，突然觉得应该押江源赢才对……”

　　“这可也不一定……李判官那变态的性子，可是不会轻易放过江源的……”

　　一路行来，马小睿听到了这些隐隐的讨论声，这心头也是一阵阵的心惊，对于江源，她是极为的欣赏和佩服的……

　　能够入她眼的人不多，江源却是其中唯一的一个。

　　她倒是没有想到，这李判官对江源用出了熄灯这样的手段之后，竟然还用出了亮红灯这样的最后手段。

　　要知道她也只是到了熄灯的那一关，这亮红灯的事情，可是经都没有经历过。

　　对于亮红灯，她虽然没有尝试过，但是什么意思，她很清楚。

　　这脸色阴沉下来的同时，却是也只能期待江源，能够熬过去。

　　“还有两天半……江源，你小子可别让我失望……”

　　马小睿皱着眉头喃喃言语了两句之后，突然眉头一竖，然后大步地转头朝着另一个方向而去。

　　“马睿弘……你怎么来了？”一个年轻人这时正坐在椅子上一边把玩着手中的一对白玉球，一边有些惊讶地看向走进门来的马小睿，奇道。

　　“李孟，怎么我不能来吗！？”马小睿冷声地哼道：“我来下注……不欢迎？”

　　“下注？！”听得马小睿的言语声，李孟这惊异地看了马小睿一眼，看着马小睿不似作伪的表情，这脸色微微一奇，然后却是朗声大笑了起来，起身道：“欢迎欢迎……当然欢迎……”

　　“倒是没有想到，这江源倒是连马睿弘你都惊动了，不知道马睿弘你是打算押他赢还是输？”李孟一双眼睛微微地眯着，笑着看着马小睿道。

　　“赢……一千积分！”马小睿淡声地道。

　　“一千积分？！”听得这个注，李孟这精神却是一振，眼前一亮，大注，绝对的大注啊……

　　李判官本名李自强，一个很励志很向上的名字，但是做起事来，却是一点的不向上。

　　那位进来给李判官添水的那位属下，他已经进来了四五次了，却是发现那个屏幕旁边的小红灯依然一直在缓缓闪烁，而李主管的表情，却是似乎越来越难看了。

　　等他第六次进来添水的时候，发现那小红灯还在闪烁的时候，这位属下的脸色终于变了，添上水之后，急匆匆的便出去了。

　　他添了六次水，基本上是间隔一个小时便进来一次，但是这个时候，已经七个小时了，但是那个红灯还在亮，这代表着什么，他清楚得很。

　　他在思过室也已经有几个年头了，很少见到这个红灯亮过。

　　而这个红灯一亮代表着什么，他也很清楚，这代表着某个思过室内，空气中被混入了药物。

　　思过室使用的药物只有一种……

　　持续七个小时的致幻剂，里边那个小子，竟然还安静如斯？

　　这人走出外边，放下开水壶之后，立马大步地朝着外边走了出去……


第0475章 诡计

　　“最新赔率江源胜1：1.1……败1：0.9……”

　　听完了对方的小声言语，李孟的脸色微微的变了变，露出了一丝兴奋和怪异的神色，转头对着一旁坐在电脑前的两人，沉声兴奋道。

　　一旁刚刚完成下注的马小睿，这时皱眉沉声道：“我说李孟，我刚下完注……怎么你就降赔率了，刚还是1：1.2……你不会是看着我一千积分，想耍赖吧！”

　　听得马小睿那惊怒的声音，李孟嘿嘿地笑了，看着马小睿摇头道：“啧啧……看看……马大小姐，在你面前谁敢耍赖啊，我李孟就算是不要招牌了，也不敢赖你的啊，不过马大小姐你运气不错，要是迟一分钟，你下注的赔率就是1：1……”

　　“这还差不多……”马小睿倒是不在意这0.1，不过她这明面上要吃亏的事情，她可是不愿意的。

　　当下轻轻地皱了皱鼻子，轻哼了一声。

　　“对了……你这个赔率怎么说变就变啊？”马小睿看着李孟，突然奇道。

　　“这个赔率当然是变的……只要你还没有下注，那么坐庄方就能随着情况的变化，调整赔率，至于你下不下，那就是你自己的事！”李孟看着眼前的马睿弘脸上露出了一丝笑意。

　　要说在院里，除了几位天医师和一品医师之外，他还真是谁都不忌讳，但对于眼前这个马睿弘马大小姐，他倒是还真有些忌讳。

　　倒不是这马睿弘身后有什么背景，只是这妞确实是厉害，若不是江源的出现，她便占据了天医院这二十年来最年轻三品医士的名声。

　　而且一身的实力，也相当的不弱，就算是李孟对上这马睿弘，那也只有低头认输的份。

　　早一两年的时候，李孟对性子活泼而且又极为优秀的马睿弘相当的有想法，不过，李孟凑上去的时候，却是被马睿弘毫不给脸面的狠狠地教训了一顿，偏偏李孟又不是马睿弘的对手，让李孟大失颜面。

　　偏偏李孟又对马睿弘没有其他什么办法，所以这之后只能是退避三舍……

　　以后却是再不敢招惹马睿弘，他可是清楚得很，这真惹火了马睿弘的，她可不管是谁，谁惹谁倒霉……

　　当然，目前有一个人例外，只是没什么人知道而已。

　　“什么情况变化了？江源又怎么了？”听得李孟的话，马睿弘这时终于反应过来，好像是说江源那边情况又变了，所以李孟才会改变赔率，当下不由紧张地问道。

　　看着马睿弘那明显十分关心的模样，李孟稍稍地露出了一丝怪异之色，但还是道：“思过室的红灯已经亮了七个小时了，但是那江源竟然还一点反应都没有……”

　　“红灯亮了七个小时？！”马睿弘一双大眼睛这时也猛地瞪圆了，七个小时，也就是代表药物源源不断地从通风口中灌入了七个小时……

　　更是代表着江源在致幻药物的作用下，坚持了七个小时依然没有任何的反应，这让马睿弘担心的同时，更是感到震惊……

　　不但是马睿弘这般模样，很快的赔率再次降低的消息便传了开了，所有人也都弄清楚了江源在红灯里坚持了七个小时，并且似乎还能继续坚持下去的消息。

　　“妖孽……真是妖孽……”

　　众人们在惊愕的同时，只能是惊愕地摇头叹着，这人比人果然气死人……难怪这家伙能够通过医士晋级考……果真的是妖孽……

　　只是众人在惊愕的同时，也在好奇，这江源到底能够坚持多久……

　　江源能够坚持多久，没有人知道，但是江源坐在那思过室里的黑暗之中，原本那一直微微皱着的眉头，却是不知何时，却是已经松解了开来，再次地恢复了那种淡然的表情。

　　唯有江源左肩处的淡红色纹身这时依然还在不紧不慢地闪烁着，透着一丝丝的神秘。

　　在半个小时之后，有这么一道讯息闪过……

　　“嘀……机体对类似致幻剂已经产生了相应的暂时性抗力……机体新陈代谢开始放缓，恢复正常状态……”

　　随着这道讯息的闪过，江源原本微微有些加速的心跳以及血液运行等，这时慢慢地恢复到了正常的缓慢状态，而机体细胞等等，也从快速地增殖中开始减慢……

　　有了这暂时性抗力的出来，江源自然而然地也就慢慢地对空气中吸入的致幻剂，开始有些熟视无睹了。

　　对于这个，李判官自然是不清楚的，只是他能够看到的江源依然是坐在那地，似乎依然没有什么任何的反应一般。

　　“这小子竟然如此能坚持……”李判官的脸色有些发青了，他没有想到，致幻剂已经持续供给了七个小时，这江源竟然还能扛住。

　　当下轻吐了口气之后，定定地又看了屏幕上的江源许久，终于寒声地喃喃道：“好……小子，有本事你就坚持着，我看你能坚持多久……”

　　这时，电脑显示的时间，已经渐渐地是到了傍晚六点，李判官阴冷地看了一眼监控屏幕，然后起身便走了出去，而监控屏幕的旁边，这时红灯依然在继续闪烁着……

　　时间一分一秒的过去，江源依然静静地坐在思过室中，仿佛吸入肺中的那些药物都仿佛不存在一般……

　　清晨的时候，李判官难得的提早了一个多小时来到了办公室，看着监控视频里，那个如同往常一般，站在思过室狭小的空间中，正缓缓地活动着手脚，动作流畅而轻盈……

　　李判官眼中原本带着的一丝希冀之色，瞬间地变得一片冰冷……

　　作为思过室的主管，他昨天也隐约地听说了，现在外边已经开始拿江源在思过室的事情开赌了，而且作为思过室的主管，被人暗地里称为李判官的他，自然也是所有人关注的目标。

　　似乎所有人都在注意着这里，都在暗暗猜测着，他这次会不会彻底失败，败给这个在思过室的小子……

　　李判官坐在办公桌前，静静地盯着屏幕，脸色阴沉地不知道在思考着什么。

　　而廖阳和孙毅两人，这时也坐在一块……

　　“放心吧，我们输不了……”廖阳看着满脸担忧之色的孙毅，自信地笑道：“李判官那边已经让人随意地透了一些消息过去……以李判官的性格，那是绝对不会愿意服输的，他最好面子，绝对不会让江源安然过去……”


第0476章 永久性抵抗力

　　“什么？江源还没有什么反应？红灯一直亮着？”

　　又是一整天过去，廖阳和孙毅依然坐在一起，听得属下的人再次传来的消息，有些面面相觑。

　　廖阳有些不可置信地看着自己的小弟，惊声地道：“灯亮了一整天？那江源还没一点事？”

　　“没有……根据思过室那边的消息，那江源现在还安安稳稳的坐着……”那个实习医士小弟一脸小意地笑着道：“阳哥，那李判官据说昨天一晚上都没回去休息，都在办公室呆着……”

　　听得这话，廖阳和孙毅两人的眉头都猛地一拧，这李判官自己都呆了一夜，竟然江源一点事都没有……

　　两人对视了一眼之后，廖阳朝着那实习医士点了点头，道：“行了……你盯紧那边，有什么事尽快来告诉我！”

　　“好的，阳哥……”看着小弟走出门外去，孙毅紧张地看了一眼廖阳，道：“这回怎么办？那李判官都拿江源没有办法……”

　　廖阳这时也沉默了一下，脸色阴沉地沉默良久，终于抬头看了对面的孙毅道：“咱们给李判官送点药去……”

　　“什么？”孙毅愣愣地看着廖阳，惊疑地道：“你疯了……这可是……”

　　说到这里，廖阳的声音停住了，脸上也露出了一丝犹豫之色，看着孙毅道：“红灯亮了一天半……还有一天就十天整了……这说明李判官只怕是也没有办法……”

　　“这一天的时间，既然李判官都一直留在办公室，那么李判官一定将药量调到了最高……否则他绝对不让容忍江源这般模样的……”廖阳说着说着，这脸上的表情却是又坚定了起来，看向孙毅，寒声地道：“现在只有一天了，如果江源真坚持过去了，那么我们辛辛苦苦这么些年积蓄的积分，就打了水漂了……”

　　“可是……李判官那边，就算咱们给他药，他敢用么？”孙毅这时又迟疑了起来，虽然李判官是属于天医外院系统的，但李判官执掌思过室，就算是在整个天医院中，地位也是不低的，如何会接受他们的药物，又会否敢做出这样的举动。

　　要知道，思过室中使用一些致幻药剂，那是院委会默许，可以用来对一些成员进行磨练的，就算是李判官怎么样，都不算是违规……

　　但这其他药剂，如果要是敢胡乱使用，那可是要负责任的……

　　“只能想办法试试了……你又不是不知道思过室有些什么。李判官最多也就是将致幻药剂加到极量，也不会有其他什么办法的……如果我们不想输，就只能这样试试……”

　　廖阳死死地看着孙毅，这样的事情，他一个人可不敢决定，怎么着都得拉一个人一起下水才成，否则这样的事情，若是真出了问题，那么一个人是绝对扛不起的。

　　孙毅的眼神忽闪着忽闪着……很明显的，心头犹豫不定……

　　“你想想……那么多的积分……输了倒是没什么，但是咱们这次投入这么大，想要的那东西，你想想……”廖阳如同小魔鬼一般，两眼直勾勾地盯着孙毅，缓声地道……

　　江源的眉头微微地闪动着，脑海中祖师爷的形象似乎有些闪动，而整个诊室似乎也有些扭曲了，就如同被干扰的电视一般，出现了一些波动。

　　李判官的表情也有些扭曲，手轻轻地在一旁的一个旋转钮上，轻轻地扭动着，只是他这次，扭动一下，却是发现，这个钮竟然扭不动了。

　　疑惑地转头看了一眼，却发现，这个钮，不知道何时已经钮到了尽头，到了最大刻度。

　　看着这个到达了最大刻度至少半个小时的钮，李判官的目光有些怪异了，然后愣愣地看向屏幕上的那个人影，这时眼睛终于有些失神了……

　　手就这般僵在了那钮上边，他从来没有想到过，会出现这样的情况，他将药量用到了极致，对方竟然还扛住了。

　　江源的呼吸有些粗，肩头甚至也有些慢慢地颤动起来，但是这一切在监控视频上是看不出来的。

　　慢慢的，江源的眉头这时也在轻轻地挑动着，仿佛随时都有可能从那个幻境中苏醒过来一般。

　　左肩上的淡红色狐狸纹身，这时正在快速地闪动着，似乎也意识到了什么危险一般。

　　江源对这种致幻类药物有了暂时的抗力是没错，但是随着吸入的剂量越来越多，这种抗力似乎也有些失去了效力。

　　三十多个小时的持续吸入致幻药物，就算江源的抗力相当强，但在这种强量的药力面前，江源渐渐地也有些对这些药物支撑不住了……

　　不过还好，李判官这时所能用的药量，这时也达到了极限。

　　李判官现在唯一能做的，就是等着，他虽然不是天医院的正式成员，不是医疗系统的，而是天医院外院系统的，但他对自己用了这么多年的致幻药，还是很清楚的。

　　虽然他不抱什么太大的希望，但是这个时候，他已经没有其他办法了，能用的手段，都已经用上去了，目前只能看着，如果江源在这个药量持续的情况下，再支撑一天，那么江源就顺利过关了。

　　他李判官……那这次真的是栽了……

　　是的，李判官就目前来说，真的是栽了，因为随着时间的一分一秒过去，江源的呼吸，不知何时，慢慢地又开始平缓了下来。

　　而他那原本已经开始有些崩溃势头的幻境，这时也稳定了下来，祖师爷的形象慢慢清晰，渐渐恢复了正常。

　　“嘀……吸入致幻类药物时间达标，药物剂量达标……机体对该类药物产生永久性抵抗力……”而此时，江源的脑海中也静静地闪过了这么一条讯息。

　　“没办法……”李判官靠在椅子上，静静地看着屏幕，看着江源依然没有任何反应，不禁地面若死灰，他不怕输，这就算是输了对他也没有什么影响。

　　只是他恼火的是，他竟然无能为力，这种完全掌控在他手中的感觉，竟然在眼前这个年轻人的身上，竟然失败了。


第0477章 狂暴药剂

　　江源安静地坐在草蒲团上，不知道过了多久，才缓缓地睁开眼来。

　　“只有一天了吧……”江源慢慢站起身来，轻轻地吐了口气，心头暗暗地感叹，虽然在思过室内，日夜不分，但是他精准的生物钟，总是能够让他可以准确的判定时间。

　　在这里坚持了整整九天了，而且还要面对熄灯，还有是某些致幻药物的考验，江源的心脏虽然强大，但依然觉得这压力那是相当的不小。

　　若是反复这样下去，江源都隐约觉得，自己真的会崩溃了去。

　　慢慢地活动了一下手脚，然后做了几组五禽戏的简化动作，让全身的血脉缓慢地运行了几周之后，这才满意地伸了两个懒腰。

　　朝前走了两步，精准地伸手从壁橱里拿出一块压缩饼干，打开之后慢慢地嚼了起来，同时伸手端起杯子凑到水龙头前，接了一杯水，一边吃饼干一边用水将这有些难以下咽的饼干细末吞咽了下去。

　　这一边吞，一边终于是觉得有些反胃了……

　　连接九天，天天吃这个干巴巴的玩意，一般人单吃这个都会吃疯了去。

　　江源虽然以前也常常有用这个充饥的经验，一连吃个两三天也是常有的事，但是这一连吃九天，而且丝毫没有其他什么东西，能够调剂一下，却是从来没有经历过。

　　不过，人是铁饭是钢，虽然这玩意难吃了一点，但毕竟也算是天医院自家秘制的玩意，虽然味道不怎么样，但至少还是能充饥，并且补充足够的养分的。

　　这为了保持足够的体力，江源还是咬牙吃了，反正只有一天了，再坚持一天，江源也并不觉得是什么太难的事情。

　　看着监控屏幕中，那个在那个充斥了高浓度致幻剂的空间中，但是却仿佛没有任何反应，各种自如和判断精准的那个人影，李判官这眼睛眯了眯，终于忍不住地又看了看手边的一个十来公分高的玻璃小瓶子……

　　这个瓶子里边是一些白色的细微粉末，不是很多，也就是五、六十克的样子，但李判官却是很清楚，这个些白色的细微粉末有些怎么样的作用。

　　看这个玻璃小瓶子，李判官的眼神有些忽闪了，想起了送过来这瓶子的那人的话……

　　墙上的挂钟，这时正一下一下的轻轻跳动着，跳了许久许久，李判官也没有回过神来，等他抬起头来，看向电脑的监控屏幕的时候，才发现，已经过去很久了……

　　又看了看那已经再次盘膝坐回了草蒲团上的那个人影，李判官这时咬了咬牙，按了一个键，那个一直闪烁不停地红色小灯，这时也随着他按下键之后，便自动熄灭了。

　　然后李判官拿起小瓶子，站起身来，头也不回地朝着外边走了出去。

　　那个人说了，只要江源没有平平静静地走出去，那么三个月内，会有一枚云极丹送到他面前。

　　这若是别人说的话，他还不会信，但是这个人说的话，而且这个人说话的时候，还有另外一个人站在旁边。

　　他相信……以这两个人的能力和背景，应该不会骗自己。

　　所以，他斟酌了良久，想起自己那近十年来一直停滞不前的境界，还有这小子带给自己的这些天的憋屈，那无数次让自己失望的感觉，还有那外边那些小子们的议论，和有些诡异的目光，李判官终于做了决定。

　　反正这么些年，从来没有几个从他思过室平安走出去过的，这小子带着些狂躁出去，也不会有什么太多的异常，很正常的事情。

　　而且这个药，他相信对方的说法，以天医院的能力，若是弄出来的药物，还会有什么太多副作用，那么就绝对不可能是天医院出产的了，对于这个，他相信对方不敢骗自己。

　　到时候，别人最多也就是以为，这江源顶不住致幻剂的效力，终于崩溃了，引发了心底的狂躁……真的很正常。

　　而然接受一下心理干预，稍稍地调整两天便恢复正常，谁也不会想太多的。

　　这个险，似乎是值得冒的。

　　而自己只是稍稍动一点小手脚而已，一颗云极丹、还有这个该死的小子，想想都很划算。

　　没过多久，李判官便又走回了办公室中，坐回了电脑前。

　　看着那个依然巍然不动的身影，眼光微微的一寒，低声地道：“小子……你没事直接低低头就是，愣要让我出这招，可别怪我……”

　　说罢之后，抬头看了看屏幕右下角处跳动的数字，已经只有几个小时了……

　　李判官深吸了口气，没有再迟疑什么，轻轻地按下了那个键，红灯这时瞬间再次亮起，并快速地闪烁了起来。

　　随着红灯的开始闪烁，在悄无声息之中，江源头顶处的通风口，再次地有一些细微的粉末开始缓缓地散布在了风中……

　　坐在草蒲团上的江源，这时的呼吸相当的细微和平稳，一个呼吸也极为的悠长，往往一分钟才呼吸三到四次，但是在这呼吸间，那些细微的粉末，却是依然循着他的呼吸，缓缓地被吸入了肺中。

　　没有过多久，江源的眉头似乎微微地皱了皱，而随着左肩处的淡红色纹身再次缓缓闪烁，江源的脑海中一道讯息闪过：“嘀……机体发现微量异常物质入侵……分析为精神狂暴类有机物质，已对机体构成相应影响……调集能量促进新陈代谢，促进异常物质排泄，同时刺激机体，对该物质产生暂时性抵抗力……”

　　随着这道讯息的闪过，在悄无声息中，江源体内的血脉运行开始加速，而其他机体细胞的活动，也瞬间加速了起来。

　　不过，过了好一阵，江源的眉头似乎并没有明显的松解了下来，甚至连呼吸，也稍稍地急了几分……

　　李判官的眼中这时带着些微笑，静静地看着电脑监控屏幕，他很清楚……这狂暴药剂可不是什么致幻剂可以比拟的……


第0478章 终于撑不住了

　　“开始了……”

　　廖阳眼中闪过了一丝得意，看向对面孙毅道：“怎么样？我说过李判官会动手的！”

　　“一颗云极丹，这换作是我，只怕也会动心……”听得李判官真动手了，孙毅脸上也冒出了一丝喜色，只是隐隐还带着些忧虑之色，笑道：“只是这一颗云极丹，可不是那么简单的事！”

　　“有什么简单不简单……一颗云极丹，难道咱们还拿不出来？要知道拿一颗云极丹换这次赌胜，可是完全值得的……你想想，若是胜了，咱们想要的那个东西到手，别说一颗云极丹，就算是三颗，也是不算什么！”廖阳冷冷地笑着道：“有了这东西，到时候你可以想想，那好处！”

　　“嗯……当然，若不是因为这个，我也不会冒这样的险，要知道这真要是出了问题，我们两个可是谁都逃不了……”孙毅哼声地道。

　　“放心……用点点狂暴药剂而已，不会有什么大影响，那李判官又不蠢，若是这个还出了问题，那才叫鬼来了……”廖阳自信满满地道。

　　这一边言语着，一边想着那小子精神崩溃之后的情况，廖阳脑海中却是无由来地冒出了一股畅快感，上次他打赌输给了江源，想起那小子脸上那淡定自信的表情，他心里就一直憋屈。

　　当时被祖父告诫不得随意招惹对方，而后亲手当着那么多人的面，服输将红云果送到对方手里，那可是生生的被打脸啊……

　　他在天医院这么多年，一直是被人追捧，从来还没吃过这样的亏，这次不单是为了那件东西，其实还有相当一部分的原因是想让自己出口气。

　　他这可是暗暗决定了，等十天到时候之后，定要领着一票人去看江源从思过室出来的模样。

　　而且这事完成之后，便要从李判官那边将监控视频要过来，好好地看一看，江源在思过室里发疯的情况，再把这个收藏起来……

　　单想想这个，廖阳就觉得很爽了……

　　确实，江源不爽，廖阳心里就会觉得爽，其实廖阳现在就可以开始爽了，因为江源现在相当的不爽。

　　因为他现在已经隐隐感觉到，心中似乎有一股庞大而暴虐的力量，正在不停的奔腾、汹涌，不住地想要从他胸口中冲出来一般。

　　不过还好，他现在依然还处于跟祖师爷学习的幻境之中，并没有从这其中脱出来，只是心头开始渐渐地烦躁不安了起来。

　　面对这样的情况，江源还是相当的有经验的，这几年在外边经历过的那些，让他的身体也自然而然地形成了某些反射性的东西，他的呼吸开始自动地渐渐变得深邃而悠长了起来，不再是如同首先一般的短促……

　　随着江源的呼吸自然而然地变成了这种深吸慢呼的状态之后，那原本有些烦躁不安的心绪，似乎也随着这种呼吸状态开始慢慢地舒缓下来。

　　加上全身的新陈代谢加速，吸入的这些狂暴药剂，也被迅速地排出体外，药物的半衰期，极速的被缩短，这让江源慢慢的又变得稍稍平和了些许。

　　不过，心底那蠢蠢欲动的力量，却是依然还在，只是似乎被江源强行压制了下来。

　　“已经半个小时了……”李判官看了看屏幕右下角显示的数字，眉头又微微地皱了起来，眼中闪过了一丝不可思议之色，那致幻药剂对江源并没有起到什么作用，这还可以归做是这江源可能经历过许多事情的磨炼，意志力太过坚定，所以能够扛住。

　　但是这狂暴药剂，可不是单凭意志力便能控制的，他也听说过江源在齐家的事情，一个在齐家那种地方，都能够杀红眼的人，怎么可能能抵制住狂暴药剂这种近乎是有针对性的药效作用？

　　时间已经不多了，李判官已经没有了首先那般的耐性，这时他轻轻地扭动着那个药量控制的旋钮，将药量调高了一个刻度。

　　随着这个旋钮的调整，那从通风口中，慢慢散布入思过室内的药剂量，缓缓地增多了一倍，悄无声息地弥漫在了整个狭小的空间之中。

　　调整了一个药量的李判官，脸上的那近乎有些病态的笑容，这时渐渐地又浓郁了起来，然后朝后靠回了靠背椅上，微笑着看着电脑屏幕，开始享受这种等待的感觉。

　　“嗯？”

　　慢慢拧紧了眉头，看了看时间，已经又过去了半个小时，但是屏幕上的那个人影这时依然巍然不动，似乎依然没有受到什么影响一般。

　　李判官脸上的笑容这时却是丝毫未减，甚至还更加的浓郁了几分。

　　“厉害……厉害啊……”看着屏幕上的人影，李判官轻轻地鼓着掌，脸上轻笑嫣然的，很有些诡异的模样。

　　伸手过去，将那旋钮又旋了一下……

　　又是半小时……

　　然后李判官再次旋了一下。

　　这个药量控制键，一共有五级，每一级代表药量加一倍，李判官在旋到第三级的时候，终于看到了监控视屏中的人影有反应了。

　　江源的呼吸有些粗，坚持了一个半小时之后，在这不住变浓郁的药物气息中，就算是新陈代谢在加速，而且机体也在全力地适应这种药物的存在，但是这次药量的增加实在是太快，机体适应缺乏足够的时间，那开始逐渐加速的心跳，以及心头那股越发汹涌的力量，终于将江源从幻境中给冲离了出来。

　　“呼……呼……”江源大口大口的呼吸着，想要将心头那股不住肆虐的力量再次强压下去，但是这次这个呼吸调节，似乎有些靠不住了，那股肆虐的力量依然在不住的汹涌，似乎随时都可能迸放出来一般。

　　而眼前黑暗和狭小的空间，让江源感觉到了一种想要将眼前一切撕碎和轰烂的想法。

　　“呼呼呼……”随着呼吸越来越急，江源慢慢地从草蒲团上爬了起来，然后咬紧了牙关，开始慢慢地做出五禽戏的一些动作来。

　　五禽戏有清心定神的作用，江源需要借助这个，来将自己心头的这股不住肆虐的力量宣泄出来。

　　“哈哈哈……”看着屏幕中那明显动作十分急促，甚至有些杂乱的人影。

　　李判官这时终于放声的大笑了起来，相当的得意，而且笑声越来越大，仿佛要将这近十天来的憋屈，全部释放出来一般。

　　外边思过室的一个属下，听得主管办公室内传出来的疯狂大笑声，这时眼睛忽闪了两下，眼中也闪过了一丝喜色，然后赶紧大步地朝着外边走了出去。

　　“赔率江源胜，1：1.3……败1：0.8……”听到了里边传出来的消息，李孟的表情有些怪异，迟疑了一小会之后，便对着旁边两个电脑前的属下，沉声地道。

　　更改完赔率之后，李孟伸手抚摸着下巴，眼中满是疑惑之色，这到底怎么回事？江源竟然在最后一天开始出问题了，按照自己的估计，李判官应该手段都使尽了，难道江源自己撑不住了？

　　相对于李孟的疑惑，廖阳和孙毅两人，这时脸上却满是兴奋的笑容，看来这一切没白做，江源终于撑不住了，只要江源一崩溃，那么两人这次的那东西，基本上就实打实的十拿九稳了。

　　赌局赔率再次波动的消息，很快地便又在这个小圈子里传了出去，吸引了无数人的目光。

　　“怎么回事？只有这么久了，难道还出问题了？”已经了解了大致规则的马小睿听得这个消息，心头微微地一紧，知晓江源那边怕是出问题了，否则怎么可能刚刚调低的赔率，一下又被拉到了1：1.3……

　　马小睿这倒是担心的不是她押的一千积分，而是江源，若是江源真没撑住，她心底还是蛮遗憾的，这可是第一个真正让她感觉服气的人。

　　她很清楚这个比她小的江源，其实心底有怎么样傲气和坚持。

　　若是真的精神崩溃了，只怕是对他以后的信心会有极大的影响。

　　当然，也有可能是正面的影响，但马小睿却是希望，江源依然能够保持这种锐气，她一点都不喜欢那些整天死气沉沉却又自认为沉稳的那些人。

　　所以，马小睿这迟疑了好一阵之后，还是拨通了一个电话。

　　看着自己的手机突然响起，李孟微微地皱了皱眉，拿起来看了看之后，看到这个有些熟悉的名字，倒是微微地一愣。

　　但是很快地便反应过来，这从来不怎么搭理他的马睿弘，竟然给她打电话，想来想去，便只有一件事了。

　　“江源！”李孟俊朗的脸庞上闪过了一丝淡淡的妒意……

　　江源自是不知道，自己无缘无故之间，又躺枪了。

　　他现在很有些自顾不暇，因为已经无良到变态的李判官，这时又扭动了一下旋钮，将药量再次加大了一倍，这让江源五禽戏的动作越来越快，呼吸也越来越粗，甚至连眼睛都开始隐隐地泛红。

　　原本地上的那个草蒲团这时早已经被江源明显开始有些凌乱的脚步，弄得支离破碎了……


第0479章 即将失控

　　“不错，还不错，竟然还能撑得住……”

　　看着动作有些乱，有些僵硬，但是却依然强自支撑着，没有出现真正狂躁表现的江源，李判官脸上的笑意更浓了几分，首先他还只怕江源这个变态，连这种狂暴药剂都能撑住。

　　但是既然狂暴药剂对江源有效，他就一点都不慌了。

　　这笑眯眯地伸手又将那旋钮扭了一下，这一次，却是将这药量旋钮一下旋到了最顶端……

　　旋完之后，李判官再次悠闲地靠回了靠背椅上，脸上带着扭曲的笑容，强抑着心头的兴奋，等待着最后时刻的到来。

　　最高剂量的狂暴药剂，他相信江源在里边支撑不了五分钟，很快就能等到这小子完全崩溃的时候了。

　　“呼呼呼……”江源的动作不知何时，渐渐地停止了下来，双手撑在膝盖上，胸口猛烈地起伏着，甚至连鼻翼都开始轻轻地扇动着，那胸腔之中，仿佛藏着一只老牛一般，发出呼呼的喘气声。

　　而眼中的巩膜这时都渐渐地开始有大量的血丝闪现，双眼都开始隐隐地有些泛红。

　　左肩处的淡红色纹身这时在疯狂的闪烁着，脑海中一道道的警示讯息闪过：“警告，警告……机体内致狂躁类有机物质超标，机体精神即将失控……”

　　感觉着脑海中，这一声一声传来的警告声，江源这时眼中越发的红了起来，呼吸声也越来越粗，他现在已经感觉到自己的心绪越来越焦躁，一股庞大的抑郁力量，让他开始有了一种想要肆意破坏的感觉。

　　甚至，他渐渐地感觉到在这狭小而黑暗的空间之中，就连呼吸都渐渐地开始有些困难了。

　　一股想要打破眼前这种压抑感觉的想法也越来越浓郁。

　　很快地，随着江源的双瞳一阵快速地收缩，眼前的视界中，黑暗渐渐地褪去，整个空间开始清晰了起来，江源一直没有使用的夜视能力，这时也终于不受控制的，开始发挥作用了，来帮助机体对抗这种即将失控的情况。

　　虽然黑暗逝去，但这种突然清晰起来的狭小空间，却是依然给江源那狂躁的内心，带来强大的压抑，并没有能够缓解的太多，那种想要破开一切的感觉，依然越来越严重。

　　“嘀……机体精神即将失控，强制机体进入空明状态……”

　　就在江源感觉自己即将控制不住，将要爆发的时候，随着左肩处的淡红色纹身突然几下疯狂的闪烁，然后一道讯息闪过之后，江源眼前突然变成了黑白一片，各种色彩迅速消失不见。

　　而那一直狂躁不已的内心，这时也瞬间清醒，仿佛刚才的一切都只是幻觉一般。

　　江源轻吐了口气，缓缓地直起腰来，抬头冷冷地看了头顶的监控一眼，然后就这般站在那地一动不动。

　　随着江源的这一眼看过去，在李判官的监控屏幕上，虽然显示的不很清楚，但是李判官心头却是无由来的一紧，在夜视状态下，他看不清楚江源的目光，但是他能够感觉到，那个原本已经处于崩溃边缘的人影，突然一下冷峻了下去，甚至还抬头朝着自己这边看了一眼，那身上透出的一丝无形森寒之意，却是让他一愣的同时，心头一寒。

　　“怎么回事？怎么回事？”看着这骤然一下变了的场景，李判官愣愣地转头看了一眼屏幕旁边的那个红灯。

　　这时红灯依然还在闪烁，而旋钮也在最高处，说明狂暴药剂还在持续地灌入，但是……但是怎么那小子一下没有反应了？甚至还这般一身冰冷的模样？

　　李判官这时终于惊住了，这不时地在键盘上敲几下，再检查狂暴药剂存量的同时，也在确认自己的监控系统是不是出了问题。

　　不过，他在这键盘上忙碌了一阵之后，终于却是确认，一切都没有问题，有问题的是里边的那个人……

　　江源静静地站在思过室的中间，转头轻轻地四处看了一下，脑海中一片清冷和冰寒，但是思绪却是运行的相当快速。

　　他很清楚，自己在里边还要呆几个小时，而强行进入了空明状态之后，这种状态却是不可能维持太久，最多能够维持一个小时的空明状态已经是极好的结果了。

　　现在自己能够维持这种心绪的清明，完全是因为空明状态的存在，强行的切断了自己某些不良精神和情绪反应。

　　但是一旦空明状态消失，那些不良的精神和情绪反应立刻又会奔涌出来。

　　江源的脑海中迅速地对眼前的形式进行了判断，最后终于是发现，对于这个，自己完全毫无办法。

　　要想解这个局面，第一个就是离开思过室，第二个便是有可以用来对抗这种狂暴药物的其他药物。

　　但是现在还有几个小时，才到十天，根本不可能现在离开思过室。

　　就算是江源完全不将眼前这块小铁门放在眼中，但是他很清楚，一旦自己在十天之内，自己强行冲出思过室是什么样的罪过。

　　到时候，不论自己有什么理由，都会遭受比这个更严重的处罚。

　　而想要对抗这种狂暴药剂，江源却是也没有合适的药物，现在他身上唯一带着的便是几支老山参，对这个根本没有任何作用，甚至这样大补元气的存在，反而是会起反作用。

　　所以，江源这只能是冷冷地站在哪里，希望自己的空明状态能够坚持的更久一些，然后希望自己能够在脱出空明状态之后，能够坚持到最后一刻。

　　或者自己能够在短短一个小时内，产生对这种狂暴药物的抗性……

　　当然，根据他自己计算，这种几率小到了百分之二十……

　　“怎么可能？怎么可能？”李判官死死地盯着眼前的监控屏幕，实在是弄不懂了，明明江源对狂暴药剂有反应了，但到了最关键的时候，竟然一下又没了，这种有驳常理的事情，他实在是看傻了……


第0480章 药物变异

　　看着时间一分一秒的过去，李判官突然很是有些无力地一屁股地倒回了自己的靠背椅上，他这时已经彻底的失望了，眼前这个家伙，虽然站在那里有些诡异，但是很明显的，在狂暴药剂的作用之下，现在还能安静下来，说明对方已经完全地从狂暴药剂的作用下，缓过了神来。

　　李判官很是有些无力地转头看了一眼那个药量控制旋钮，确认已经转到了极致之后，终于绝望了。

　　现在时间已经只剩几个小时了，而且该用的药都已经用上去了，看来这回就算是使用了狂暴药剂，也没有办法拿这小子怎么样了。

　　想起那颗眼见可以到手的云极丹，李判官这心头便是一阵的无奈的失望，原本他还寄望这次这颗云极丹能够帮他冲击一下天位，但是现在，白冒险了……

　　当然，李判官倒是也稍稍松了口气，江源无事，那么这险自然也就不用冒了。

　　只是，看着江源就这般安安稳稳的度过，他实在是不甘，不甘心的很啊。

　　但不甘心也没办法，他只能安安静静地等着时间过去，再过不多久，这个让他看到就不爽的家伙，但是又无可奈何的家伙，终于要消失在他面前了。

　　现在他只希望这家伙赶紧消失，也不求再能怎么样对方了，感觉这回真是累了，只怕以后也不会再爱了。

　　正当李判官终于决定放弃的时候，突然他的眼神猛地一闪，因为他似乎看到屏幕上的那个人影这时好像突然晃动了一下。

　　“嗯？”已经累觉不爱李判官同志，眼睛瞬间地瞪圆了，看着屏幕上，那明显有些异常反应了的人影，猛地坐起身来。

　　“怎么回事？刚还一点反应都没有，怎么一下这家伙好像又有感觉了？”李判官愣愣地看着屏幕，这时心底很是有些不敢置信，虽然明显的这上边动静不小，但已经经历了N次狼来了的李判官，这会可是一点都没有什么兴奋的感觉，只是在想着，这家伙不会又是玩自己的吧？

　　这没事动几下，然后立马又没动静了，典型逗你玩……

　　当然，江源自己却是明白的很，这回他真不是逗李判官玩的，因为空明状态仅仅只维持了四五十分钟，然后便直接解除了。

　　而一脱出了空明状态之后，他现在便已经感觉到了一股庞大而汹涌的狂躁之力直接浮上了心头。

　　“呼……呼……呼……”江源大口大口的呼吸着，同时双眼瞬间地又开始变得通红了起来。

　　江源一边又开始强行稳定自己的心绪，一边开始动作，开始试着继续五禽戏的一些动作，来压制心头的那种狂躁之意。

　　只是，在这种狂躁的情况之下，江源的动作却是越发的不精准起来，甚至连看着监控的李判官，这时那心里已经湮灭的希望，都开始在他惊疑的表情中开始升腾……

　　这小子真的又出问题了？

　　随着江源的呼吸加重，空气中那浓郁的狂暴药剂，开始大量的进入江源的肺中，然后顺着毛细血管与氧气一起，进入肺动脉，然后直达心脏、脑动脉……

　　江源想要放缓自己的呼吸，但是却做不到，心头的那种狂躁，让他想稍稍安宁了一下心绪都没有作用。

　　不过，还好体内似乎对这种狂暴药剂渐渐地有了那么一点点的抗力，在这种抗力的作用下，江源依然还算是能够勉强控制自己，强行坚持着，不让自己在这个狭小的空间中，被这种相对的力量逼得直接崩溃。

　　李判官这时是又惊又喜，看监控屏幕中，这小子这回只怕是真出问题了，难道自己的那颗云极丹，这回又有希望了。

　　当下看了看屏幕上显示的时间，当下心头暗喜，足够了……而且药量也还足够，足以维持到最后的时间，看来天无绝人之路啊。

　　这时，屏幕之中，只见得那个人影的动作，这时又越发地急促了起来，李判官脸上的微笑更加的浓郁了几分。

　　“啊……”江源的喉中发出了一声低低的嘶吼声，眼睛越发地红了起来，虽然身体逐渐的对这种狂暴药剂有了一点点的抗性，但这一点点的抗性，对如此大剂量的药性，基本上能起到的作用是相当有限。

　　江源开始感觉到了，心头一股狂躁和那想要破开一切的感觉，开始逐渐地侵蚀自己的清明……

　　“呼……呼……呼……”江源在强行地将自己的呼吸节奏抑制下来，然自己的呼吸放缓，如果想要对抗这种暴虐的冲动，只有将呼吸慢下来，才能做到这一点，若是呼吸慢不下来，那么就眼前这种情况，自己绝对支撑不过半个小时，精神便会完全崩溃。

　　似乎感受到了江源那决然的心意一般，江源体内的能量气团，这时也开始慢慢地运转起来，开始透出一股淡淡的凉意，帮助着江源，将呼吸的节奏强行控制下来。

　　感觉着气海之处透出的这一股淡淡的凉意，江源心头微微地一喜，赶紧借着这股凉意，开始全力地控制住了呼吸的频率，终于将这呼吸从一分钟二十余次，降低到了十余次左右。

　　随着呼吸频率的降低，江源便感觉到了，那正在一步一步侵蚀自己清明的狂躁感，这时明显的也随之变缓慢。

　　感觉到了这种变化之后，江源终于暗暗地松了口气，手下的五禽戏动作，这时也渐渐地顺畅了许多，如果这样下去，或许自己还是有希望可以坚持到最后的。

　　如此般的，时间一分一秒的过去，在江源和李判官两人都心焦的情绪中，终于离十天的期限，只剩下一个小时了。

　　这时，在思过室的大门之外，隐约地开始有一些人，似乎是在不经意地停留在这里，这些人有些是单纯的好奇，有些是下了重注，有些是关心的江源的，在这个时间段里，都不约而来地走到这边来，等待着最后结果的出现。

　　“哎……鲁宾，你也来了啊……”一位穿着白色工作服看起来三十五六岁的医士，这时笑着对另一位打招呼道。

　　听得这招呼声，另一位看起来年纪差不多的医士，这时回头看了一眼，然后笑道：“是啊……怎么？李晓阳这回你也下注了？”

　　“没有……我就是好奇，据说这次思过室是熄了灯，又亮了红灯，李孟那边的赔率也是一变再变……而这江源竟然能够支撑到现在，所以我很好奇，反正闲着没事，就过来看看……”李晓阳呵呵地笑着道。

　　“哈哈……我下了点小注，不过主要也是跟你也差不多，想要看看这位最近名旷一时的江源，这出来的时候，到底是怎么样的……要是他还能跟平日一样，那样走出来，那我鲁宾，这辈子还真就佩服他一个人了！”

　　这位叫鲁宾的医士，这时眼中满是兴奋的笑意，道：“这样的事情，难得一见啊，非得亲自来看看不可！”

　　“哈哈……所见略同，略同啊……”李晓阳这时也笑着看着旁边不时走过来一两个的熟悉身影，不住地微笑着点头道。

　　而马小睿这时也来到了门口，虽然她不愿见到江源可能出现的某些失态模样，不过在李孟那里得到了消息之后，她终于还是忍不住地来了，至少她想着，若是江源真出现了什么异样表现，若是里边没有直接控制江源的话，那么自己先出手将江源打晕再说。

　　莫要让他在这么多人面前真丢了丑。

　　而唯有宣紫月这时却是在王幂的陪同下，心焦地在房间里等待着，出于关心，王幂并没有在这个时候，领着宣紫月去思过室门外等候，因为她也很清楚，江源出来的时候，到底是个什么情况，还不好说，为了避免宣紫月万一看到某些异常，接受不了，所以王幂还是决定稳妥地在这里等着。

　　若是江源没事，那么自然一切都好，若是有事，那么等江源状态平稳下来，再回来，也是最好的选择。

　　江源的眼睛这时越来越红了，虽然在强行压制之下，他成功的坚持到了现在，但是这个时候也到了极限，他的意识已经开始有些模糊了，只不过心头的一个执念依然让他控制住了自己的反应，没有让自己的神智完全泯灭，然后精神直接崩溃。

　　“快点……快点……”李判官看着在思过室中，正在不住艰难四处走动，做着走形五禽戏动作的人影，这时也咬紧了牙关，心头喃喃地念道，时间真的不多了。

　　仿佛如同李判官的念叨起效了一般，那狭小的思过室空气中，这时渐渐地开始出现了一些异样的变化，原本近乎透明的空气中，开始隐约地浮现了一些淡黄色的细微尘雾……

　　而对于这一切，江源却是并不清楚，他的呼吸依然急促，将这些细微的尘雾吸入肺中，在已经有些迷迷糊糊的意识中，突然再次地闪过了一道警示讯息：“嘀……机体内发现异常有机物质，分析显示为狂暴药剂与致幻类药物结合变异物质……机体无法控制，机体精神即将陷入……”

　　这道讯息还没有显示完，江源的双眼这时瞬间变得血红一片，猛地抬起头来，仰天发出一声让人心颤的咆哮嘶吼之声……


第0481章 破门而出

　　“啊哈……成了成了……”

　　看着屏幕中的江源，露出的那番表现，坐在办公室内的李判官喜不自禁，很有些绝处逢生的感觉。

　　“云极丹啊……云极丹……看来我突破有望了……”李判官兴奋地喃喃念道，心情那是舒畅的紧。

　　“嗯嗯……还有半个小时，来，让我好好欣赏一下……压制了这么久，你能疯到什么程度……”

　　大局已定，已经完全安下心来，心情极为舒畅的李判官，这时开始端起茶杯，悠闲地靠在椅子上，看着监控屏幕上的一切，安心地享受起，这期盼了十余天的大戏了。

　　每每看到一个人，在自己的控制下，失控、爆发，这就让他心头的快感，无法抑制的勃发……

　　“砰……”墙角的水龙头，被逐渐失控的江源一拳轰烂，一股水柱猛地从水管中迸发了出来，然后斜斜地洒落在了江源的脸上，还有身上。

　　不过，这些清凉的水珠，洒落在了江源的脸上之后，只是让江源微微地一愣，然后在他的脑海之中，却是出现了一股异样的画面。

　　那撒落的水珠，似乎并没有任何的凉意，有的似乎只是一些淡淡温暖，还有一些隐约的熟悉味道。

　　“血……”江源伸手抹了一把脸，然后愣愣地看着手心的水珠，喃喃地念叨着道。

　　“队长……机头……绩严哥……”

　　江源的眼睛瞪圆着看着眼前的墙壁，仿佛看到了许多的脸孔一般，耳边这时也仿佛地响起了许许多多的声音。

　　“哒哒哒……啊……”

　　“机头……机头……”江源抹着脸上的血，匍匐着身子，拖着机头快速地朝着挪去。

　　“队长……机头不行了……”看着已经被轰烂了半个身子的机头，江源嘶声地对着队长悲声吼叫道。

　　没有人回应他，有的只是那不停的枪声和榴弹爆炸声……所有的人最多只顾得及回头朝着这边看了一眼，然后又强行抑制住心头的悲痛，继续对进攻者进行狙击。

　　AK47的扫射声在耳边不停的响起，其中夹杂着熟悉的喊叫声：“走……江源，走……”

　　“不……”

　　“队长……走，带江源走……我来断后……”绩严的声音清晰的如同在耳边响起一般，在江源的耳边不住回想。

　　感觉着衣领一紧，正在挣扎的江源便已经被队长拖到在地，然后被一把扛起，朝着后边快速地退去……

　　“不……不……”江源怒叫着，仿佛黑暗之中有无数的敌人存在一般，愤怒地挥拳朝着四处乱砸着。

　　思过室中的壁柜瞬间便江源砸得稀烂……

　　看着监控屏幕之上，江源那疯狂的动作，李判官笑得是前俯后仰的，仿佛看到了什么极为让他兴奋的事情一般。

　　确实，他实在是这些天压抑太久了，这种鱼见到了眼前这样的场景，这如何能够让他不开心？不兴奋？

　　“砰……砰……砰……”随着一阵阵的轰击声和破裂声传来，思过室内仅存的几种东西纷纷地被击碎，甚至连那石质的墙壁也被江源轰了好几拳。

　　江源喘着粗气，眼中一片血红，这时已经完全被脑海中的幻象所迷乱了。

　　左肩处的淡红色纹身这时正在快速地闪烁着，脑海中一条条的警示讯息闪过：“嘀……警告，警告……受到药物影响，机体记忆混乱……处于精神狂躁和紊乱状态……进行紧急调节中……”

　　但是对于这样的讯息，江源这时一点都没有感觉，他脑海中只有一直藏在他心底深处，从来没有忘记过的那一幕幕……

　　那些场景，那些记忆，这时一个一个地浮现在了他眼前，让一直遗憾和悔恨的江源，完全地沉寂在了眼前的一幕幕之中。

　　江源愤怒地将挡在眼前的东西，一拳一拳的轰碎，轰烂……

　　很快地，在江源血红的双眼中，夹带着无比的愤怒和杀气，将整个思过室砸得稀烂，而且被整个狭小的空间，所束缚引起的江源，开始再次愤怒的爆发。

　　在数下的攻击之后，立马找到了整个思过室的出口所在。

　　“砰砰砰……”思过室的铁门，在江源的轰击之下，发出一阵阵沉闷的响声，然后开始不住地颤动了起来。

　　感觉着这挡在自己身前的这块铁门，似乎依然坚韧地抵挡着，当下眼睛越发的猩红了几分，甚至口中的嘶吼也凶厉了起来。

　　“机体状态触发‘天赋杀过’进入杀过之嗜血状态……”

　　随着江源的脑海中闪过了这道讯息之后，江源的攻击越发的猛烈了起来。

　　“砰砰砰……”

　　看着屏幕中显示的动静，还有旁边显示屏上出现的另一盏不住闪耀的红灯，和尖锐的警报声，李判官一愣，飞快地按下另一个键。

　　这个键是另一个药物灌输器，这个药物灌输器中，使用的镇静药物，以防里边面壁的人精神失控之后，受到太大的伤害。

　　不过李判官却是清楚，在狂暴药剂的作用下，这个镇静药物，只怕很难在短时间内起效，当下牙一咬，赶紧起身，朝着外边跑了出去。

　　办公室外边，这时早已经有四个属下，接到了自动警报声，赶了出来，在外边等候了。

　　“走……快，我们要在那小子冲出思过室前，将他制住……”

　　李判官的脸色不是很好看，他没有想到，这个江源疯起来，竟然是怎么一个后果，竟然连那块铁门，都挡不住对方。

　　既然江源进入了这种状态，那么他作为思过室的负责人，便要做出处置，一定要在对方冲出思过室的控制范围前，将对方制住。

　　否则若是以江源这种破坏力，疯狂地冲入了研究区或者病院又或者是生活区，那么麻烦就大了。

　　作为思过室的负责人，他将会为此负上全责！

　　李判官领着四个属下，堪堪赶到入口处时，便听得里边“当啷”一声巨响，这心头便是一紧，知晓铁门已经被江源的蛮力破开了。

　　“快……一定要把他制住！”李判官这下不敢迟疑，领着四个属下便朝着里边冲。

　　这时，李判官都有些心头冒汗了，不该用那么大的药量，这若是……


第0482章 失控失控

　　“啊……啊……”

　　看着倒飞出来，狠狠摔在地上，连连喷血的两个属下，李判官的脸色很有些难看。

　　两个属下，一个是地阶二品，一个是地阶一品，这个地阶一品虽然不是如同他一般的，是地阶巅峰，却是也只稍稍比他弱上一点而已。

　　但是眼下，刚刚冲进去，便被对方重伤得倒飞了出来，那这江源到底有多厉害？

　　虽然早已经听闻，这江源闯过了齐家的长刀阵，而且一人斩杀齐家数位高手，但李判官却是根本不相信，这江源会有如此强的实力？毕竟就凭他自己修炼数十年才到地阶巅峰，这江源才二十五岁，怎么可能达到这种程度，他只以为齐家的高手忌惮天医院，不敢出全力才会让这小子如此肆意嚣张。

　　只是现在，李判官这时却已经不敢再质疑了，四个属下冲进去，当面便伤了两个，这实力……

　　这时，一道人影从那通道之中夹带着一股森寒冷意，猛地冲了出来，后边两个思过室的高手，咋呼着紧随着身后追了过来。

　　“呔……”看着那人影袭来，李判官神情一肃，不敢怠慢，稳步沉声，全力一拳便朝着那冲过来的人影轰了过去。

　　对方反应极快，竟然是丝毫没有闪避的意思，毫不迟疑的也是一拳对轰过来，似是丝毫不在意李判官这一拳的威势一般。

　　看对方的反应，李判官这时脸色也是一狞，这江源厉害是厉害，但总不可能有天位的实力，这硬拼之下，自己地阶巅峰还怕你不成？当下牙一咬，全力地朝着对方的那一拳直接轰到。

　　“砰……”

　　两人拳掌相接之处，一股猛烈的旋风猛地爆了开来，让已经追到了江源身侧的两个思过室高手，眼睛都不由地一眯。

　　感觉到了一股极强的反震之力，顺着自己的手臂奔涌而上，震得整个人，连连后退，李判官脸色大变，他已经不知有许久，没有碰到过这么强的对手了，以他地阶巅峰的实力，竟然被江源一拳轰退，这……实在是太可怕了。

　　李判官有些不敢置信地看向对方，看着那个人影也随着这一拳的威势，朝着后边退出了三四步之后，这心头才稍稍地有些心安。

　　不过，看着对方只是退后了几步之后，立马发出一声让人胆寒的低吼之声之后，便又朝着自己迅猛地冲了过来，李判官心头微微地一寒，这小子太可怕了，看来在狂暴药剂的作用下，这小子真是发疯了。

　　这对战，比的就是气势，若果一方能够悍不畏死，那么必然占上风。

　　在江源的疯狂状态下，而眼前李判官还未战，气势便已经弱了几分了，看得见江源又是一拳轰来，其势凶狠，已经心生惧意的李判官，这咬着牙又是一拳迎了上去。

　　“砰……”

　　气势上已经弱了几分的李判官这时一拳下去便被江源轰退了五六步之多，不过他这脚下还刚站稳，江源怒啸一声，却是又猛地又扑上前来，又是一拳轰来，其势惨烈而凶悍，一往无前。

　　面对这一拳，李判官这时心头已经是大惊，勉强与江源对轰了一记之后，感觉手腕疼痛欲折，不由地朝着剩下的两个属下惊声叫道：“你们都是死人么，还不上来……”

　　当下一边退开，一边赶紧按下了自己手腕上一块手表上的按键……

　　这是一个召唤支援的键，思过室由于是位于天医院内部，而且平日事情甚少，所以一般只有属于思过室的四个高手值班。

　　李判官这按下了这个紧急召唤支援按键，那便是直接向外院求援。

　　天医外院的值班负责人，听得耳边响起的刺耳警报声，这心头猛地一紧，立马抬眼朝着前方墙壁上的大屏幕看过去。

　　要知道这样的警报声，除了每年例行的演习之外，从来没有听见过。

　　难道这又是一次紧急演习？

　　这抬眼看去，却看到那警报的来源并不是来自天医院外围警戒圈，而是来自内部应该最是安全的思过室……

　　“这……”这值班的负责人猛地一愣，有些晕了，就算是院里启动的紧急演习，那一般都是针对外围警戒圈的，这思过室……

　　虽然惊疑，但不管怎么样，警报已经响起，这位负责人却是也不敢迟疑，立刻按下了一个按键，对着身前的麦克风，沉声道：“一号队，前往支援……”

　　这下完命令之后，再次抬头看向前方墙壁上的大屏幕，这时其他负责的属下，已经调集了警报地点的监控影像，直接投放到了上边。

　　“呃？！！！”

　　看清楚了上边的场景之后，这位负责人，这时露出了一丝古怪的表情……

　　看着李判官领着两个属下，以拖延的战术，死死地将那个面容有些熟悉，但是却满脸疯狂和嗜血之色的年轻人围住。

　　这位负责人很有些忍俊不住，这样的事情，竟然逼得李判官向外院求援，这还真是……思过室，竟然还会出现这样的纰漏，这真是哈……哈哈……

　　站在思过室院子外边，这时都悠闲的随意聊着，准备等着十几分钟之后，看江源出来时情况的一些人，这时也听到了思过室院子围墙内的那些呼喝声，这时一个个你看看我，我看看你，很是有些弄不清楚，这思过室到底发什么神经，难道思过室的那些人闲着无聊，一个个都在院子里对练不成？

　　但这听声音似乎又不太像……

　　正当众人惊疑的时候，里边却是传出来一声惨叫，更是听得众人面面相觑。

　　李判官的一名属下，一时不防之下，被江源一拳轰中的右胸，直接地喷血倒飞而来出去，这场中便只剩下了李判官和另一名属下了。

　　这外边的听得是满脸的惊疑，这里边到底是怎么了？听这声音不像是对练什么的啊。

　　这种人你看看我，我看看你，但是却没有一个人敢轻易地越过眼前这道门和围墙。

　　作为天医院直属的惩处机构，就算是天医院的正式成员，这也不敢轻易地去触那李判官的霉头，所以这众人面面相觑的同时，却是没有人敢去打探什么。

　　“死……”

　　这时院内传来了一声让人胆颤心寒的怒吼之声，然后紧随其后，又传出了一声惨叫，众人这才发现，似乎有些不对。

　　正当这围观的一些人，互相对视了一眼，便要掠上墙头去之时，便突然听得身后一阵疾风之声传来，众人回头一看，便看得四个身穿黑色制服，胸带红色警戒徽章的天医外院高手，疾驰而来，然后利落地从地上弹起，两脚在围墙之上一蹬之后，便翻入院内。

　　“呃……警戒支援组……”看得每年警戒演习中出现过的这些身影，众人心头猛地一惊，他们很清楚穿黑色制服而且带红色警戒徽章的天医外院四人一组的高手，是什么意义。

　　这便是天医院警戒护卫系统的第一层应急系统，一旦有人入侵，或者院内出现什么异常情况，除了本身执勤的警戒人员之外，这是第一级支援小组……

　　“有人敢入侵？”这极少遇到过这样的事情的医士们，这时一个个脸色大变，却是什么都顾不得了，一个个紧随其后朝着院内翻了进去。

　　这竟然有人敢侵入院里，而且来的地方，还是思过室，还真是吃了熊心豹子胆了……

　　而这马小睿这时却是跑在了最前面，一条长腿在墙上利落地一蹬之后，便堪堪地越过了墙头，翻身落入了院内。

　　这落地之后，刚看清楚了院内的情况，这脸色便是一变，惊声呼道：“江源……”

　　这跟在后边，还没有翻过来的那些医士们，听得马小睿的惊呼声，这时都是一愣，然后脸上却是露出了极为怪异的神色，这竟然跟江源有关，当下一个个都赶紧冲了进来，有热闹看了……

　　江源的眼睛血红，这时刚好的一拳将双臂护在胸前的李判官猛地轰了出去，看着李判官倒飞出去了两三米远之后，这才仰头狂吼了一声……

　　这凄厉的吼声，让所有的人都心头无由来的一寒……

　　四个前来支援的警戒支援小组的成员，这时看着眼前的情况，也有些惊疑了，因为对面那个胡子拉碴的年轻人胸前，明显地挂着一枚三品医士的徽章。

　　而且仔细一看，这四位天医院外院的高手，这时都认出了眼前这个年轻人是谁，正式最近院里最为炙手可热，而且据说被天医师们极为看重，前途一片光明的最年轻医士江源。

　　这既然不是外敌入侵，这几位天医外院的高手，这时便也都不敢随意出手了，只是赶紧上前，将李判官扶了起来，打算先问清楚情况再说。

　　“为什么？为什么？”

　　这时，一声凄厉地怒吼声骤然起……

　　站在院中，一身森寒杀意，满眼猩红的江源，却是朝天愤怒地嘶声怒吼着……

　　“为什么？队长……为什么？”

　　“为了国家，为了一个命令，我们奔波数十万里，追踪拼杀了这么多年，死了那么多兄弟，拿回了东西，到最后为什么会是这样……”

　　“为什么？”

　　“大家都以为能够回家了，最后……为什么会这样？”

　　“机头、绩严哥、大熊……他们一个个死了，都死了……死在自己人手里……”

　　“为什么？啊……”江源凄厉地仰头大吼着，两滴殷红的泪水，顺着脸颊缓缓滴下……


第0483章 马小睿

　　看着江源那凄厉悲戚的嘶吼之声，还有那眼角渗出的血泪，这在场的人，一个个都看得心头一阵颤动。

　　想起江源那凄厉嘶吼中的言语，众人这才知，眼前这个平日看起来温润随和的年轻人，竟然还有如此的经历。

　　虽然听起来有些让人不敢置信，但眼前这模样，却是没有人敢不相信，江源所吼出来的话，有任何虚假。

　　难怪当初这江源，竟然敢一个人领着四个外院高手，便杀进齐家，做出那等让人惊佩之事。

　　听得这些言语，这时不论是下注他赢或者输的人，都忍不住齐齐地暗赞了一声：“果真是血性男儿！”

　　甚至还有不少人，比如马小睿，这时已经是为江源经历的这些事情，感觉到悲愤不已了。

　　“这小子疯了，疯了……快，把他……把他……制住……”

　　李判官有些惊恐地对着一旁的天医外院的四名高手叫着，其实感觉着自己的双手这时疼痛欲折，而且被那么多人看了笑话，李判官恨不得直接干掉江源才甘心。

　　但是他却是也只敢说，把江源制住……虽然他有惩处这些受罚天医院成员的权力，但是他却只能在限定的范围之内，真正算起来，他的身份怎么能够与一名正式的天医院成员相比？就算是一名最低级的医士，他也不敢对对方真正如何。

　　几个天医外院的高手，这时也有些面面相觑，看着场中的江源，互相对视了一眼之后，确认对方可能出现了精神失控，毕竟思过室是什么地方，他们还是清楚的。

　　虽然以前没遇到过这样的情况，但眼下也只能先把这位江医士先制住再说。

　　当下领头的队长手一挥，便朝着江源围了上去。

　　“江医士……江医士……”领头的队长，这试探着叫了几声，看是否能将江源唤醒，不过江源这时明显地看不到他的善意，眼中只有猩红的寒光。

　　“你……你们……你们想要东西……就来拿……”

　　江源的言语之中，狂躁中带着些冷冽，目光中的森寒却是让四个围着他的天医外院高手，心头微微地一紧。

　　“怎么回事？”领头的对方，看着对方眼中那冷冽的杀意，终于确认，对方已经完全地失去了理智，似乎陷入了某种狂躁之中。

　　这一直在站不远处的马小睿，这时脸色阴沉地看着江源，已经看了一阵了，突然出声道：“脸色潮红，呼吸粗壮短促，目光偏虚幻……致幻剂不可能会让他这样……应该是狂暴药剂……”

　　马小睿这声音一出，这其余围观的那些医士们，这是才注意到对面江源脸上的那些异常，这微微地一愣之后，便都开始低低地议论起来，看这情况，如果没注意还真会想不到，但眼前这还真有些像。

　　毕竟他们都是天医院的正式成员，这表现这般明显，而且江源如此狂躁，这只怕不是致幻剂能够起到的作用，致幻剂或许也有可能造成人变成这般模样，但这般狂躁的表现，按理不太可能出现在江源的身上。

　　众人皆知江源以二十五岁的年纪，便晋级三品医士，这可是实打实的考过来的。

　　这能够以二十许的年纪便能做到这一步的，可想而知江源在某些方面该有如何的执着，这若是不是对学识之坚定，怎么可能走到今天。

　　而且在授衔仪式上，江源那一篇《大医精诚》却是引动了全场，那种情况足以表明江源的意志之坚定，否则如何能够言语出这番一篇让所有人心惊神动的演说来。

　　一个意志如此坚定的人，就算是在致幻药剂的情况之下，也不可能出现如此狂暴的状态唯有只有致幻剂加上狂暴药剂，才有可能让江源出现这样的异常。

　　同时，江源身上的那些表现，以他们在医学领域的造诣，这认真地一看，一想，自然也能看出些端倪来，这只怕真不单纯是致幻剂的表现。

　　马小睿的这话一出，那一旁手还在颤抖的李判官这身体便是一僵，然后这不单是手在抖了，而是连整个身体都开始抖了。

　　他没有想到，竟然一下就被人看了出来，他本以为，也有不少人用了致幻剂之后，也出现这样的狂暴症状，一般人都不可能会想到这个上边去，但是眼下竟然被人一口道出。

　　违背规则，对天医院正式成员，使用规定外的药剂，这会是个什么罪名，李判官掌控思过室任惩处之责，自然对天医院的条例清楚得很，这想到这里，这心头便开始一阵阵的发颤了。

　　马小睿这时脸色森寒地看了一眼旁边的李判官，然后沉声对着四位天医外院高手，沉声道：“江源医士现在已经处于精神混乱状态，出手将他制住，但不得重伤！”

　　听得马小睿的声音，几个天医外院的高手，这时也都缓缓地点了点头，这既然有医士发出指示，而且对目前的情况作出判定，那么他们就不用再忌讳什么了，直接出手便是。

　　只要不重伤对方，那么就算是出了问题，也不会与他们有什么关系。

　　马小睿这说完了这句话之后，却是又转头看向一旁，那正悄悄要朝着思过室里边走去的李判官，寒声地道：“李主管……我怀疑你对江源医士使用规定外的特殊药剂，我将会向院委会提出申诉……要求院委会对此事进行调查……我要求思过室所属，现在不得进入思过室内，等待委员会调查！”

　　“你……这思过室是我主管，除了院委会和监察委员会，没有人能够限制我的权力！你虽然是天医院正式成员，但也没有这个资格……”李判官这时强自镇定，对着马小睿沉声地道：“除非有监察委员会的直接命令来！否则，在思过室范围之内，一切依然由我掌控！”

　　“哼……”听得李判官这话，马小睿冷哼了一声，却是没有再言语，她自然也知道，自己可以警告，但是却并没有限制对方的权利。

　　这下只是自顾自地掏出电话，开始拨打她老师的电话，对此事进行申诉。

　　见得马睿弘不说话了，李判官这时强自镇定不紧不慢地朝着思过室内走去，他必须尽快的将思过室内的残存药剂清理干净，虽然可能逃过一劫的可能性不大，但至少那两人身后的背景，或许只要自己这边做干净一些，那么也有可能将此事一抹而过……


第0484章 袁先生

　　在致幻剂和狂暴药剂的作用下，进入“杀过”状态下的江源是可怕的。

　　攻击力爆棚……

　　原本李判官领着四名属下，联手之下，也不至于被江源这般数下便击败。

　　但没有人真敢对江源下重手。

　　这要是真出手太重，导致了一名三品医士出现重伤的情况，也没有人能够担起这个责任。

　　眼前的这四名前来支援的天医外院高手，这时也差不多，虽然都是地阶一品到巅峰之间的实力，但是四人在联手之下，短时间内，却是也没有能奈何江源。

　　江源这时出手之间，如疯虎一般，却是愣打得四名天医外院高手，连连后退，别说制住江源，就是连自保看起来都相当的有问题。

　　“砰……”随着那领头的队长，被江源一脚扫飞，旁边围观的医士们，这会眼睛都瞪直了，这真是咱们天医院的三品医士么？

　　话说，天医院的正式成员，不论是医士还是医师，主要擅长的还是自己的专业领域，对于这样动手打架的事情，那只是兼修。

　　用来强身健体，或者是在治疗方面，需要内气之类。

　　这专门修炼打架的事情，一般都是由天医外院负责。

　　内院的成员们，只要专职负责研究自己的学术，提高自己的医学领域能力，然后每天抽一两个时辰修炼一下内气而已。

　　除了马小睿这样的天才级人物，基本上没谁会在三品医士的时候，将自己的内气练到地阶二品这样的恐怖地步。

　　而眼前这个似乎是更恐怖……难道真是传说中已经达到了地阶巅峰？

　　看着四个地阶一品以上的高手，被江源打得连连后退，连缠住都相当不容易，众人面面相觑，眼中的惊疑之色极浓……

　　马小睿这会在一旁，刚打完电话，看着却是有些急了，江源现在有如疯魔一般，而且她当初和江源过过手，她不认为江源本身的实力有如此之强，明显的现在他是收到了狂暴药剂的作用，才会有如此的实力。

　　根据经验，在狂暴药剂以及致幻药剂的刺激之下，江源这种精神异常情况下，持续进行这种超实际能力的战斗和攻击，对身体和精神的影响极大。

　　就算是事后调养，只怕都相当的不容易。

　　只是眼前这情况，马小睿却是也束手无策，当下皱起眉头沉吟了一下，便快步地朝着外边跑了出去。

　　看着眼前的形式，支援小组的队长，这时也眉头皱起了，四个人竟然都拿不下一位三品医士，这回脸可就丢大了。只是这位江医士的实力，确实是恐怖的紧，且不说别的，就凭对方那出手疾如风的动作，便已经是他前所未见的恐怖了。

　　这种速度，以前他也只在两位天位高手手中见过，而且天位高手，有时候都不见得速度有这么快。

　　不过，最为紧急支援小组的高手，这自然还是有几分傲气的，他很确定这位江医士最多是地阶，绝对不可能是天位，当下眉头轻轻地一挑，朝着周围的几个属下点了点头。

　　四个人目光一对，这时也都齐齐地点了点头，然后齐齐地朝着江源扑了过去。

　　当头进攻的队长，被江源提起一脚踹了过来，这时是避的想法都没有了，没避头，这狼狈得满地打滚避这一腿，还不如硬顶一下，给几个属下争取个机会。

　　他的想法是没错的，双手交叉，硬顶了江源一脚之后，只是连连地退了几步，并没有被踢飞，然后侧边和后边的三个属下，齐齐而上，一人已经是挥掌从后边朝着江源的颈动脉劈了过去。

　　另外两人，出手便是正宗小擒拿手，分别朝着江源的双臂抓去。

　　这三人，不论谁得手，能够对江源构成足够的威胁，给其他人足够的机会，来将这位发疯的恐怖医士给制住。

　　这位队长一边抖着自己生疼的双手，一边就要继续冲上去，这三位属下，除非后边那位那一掌直接劈中了，否则自己还是上去帮忙的。

　　不过他这刚冲了两步，这脸色突然却是一僵，因为他突发现在，眼前这位年轻的江医士，不单是攻击力惊人的很，那反应也是恐怖的紧。

　　只见得他仿佛能够看到身后的人一般，在自己那个属下，一掌离他颈动脉还有一尺多的位置，脚下不知何时却是快速地一移，朝着右边的那个属下撞了过去。

　　“砰……”只见得身后的那属下一掌劈空的同时，江源已经一肩将右边的那个属下猛地撞飞了出去。

　　而在迅疾的转身之间，江源一腿横扫而出，便将身后那刚刚站稳属下，这防御都来不及，便被一腿扫在胸间，惨哼一声，喷着鲜血倒飞了出去。

　　看着场中瞬间只剩下自己一个属下，这脸色发白地站在那地，这位队长这时脸色也是一僵，他还本以为这次连击，应该能够将这位江源医士拿下，但是却没有想到，竟然被对方一举放到了两个。

　　当下，这位队长却是有些迟疑了，看着对方那猩红的双眼，还有那眼中的森冷和寒意，终于觉得这似乎不是自己可以解决的事情了。

　　要想不重伤对方，然后拿下对方，这确实是太过考验人了。

　　当下按动了耳边的耳麦，开始向外院控制中心求援了……

　　这站在监控大屏幕前，看着这一幕的那位负责人，这时脸色也是阴郁的紧，不需要那位现场的队长求援，他这时已经是按动了一个键，沉声地道：“袁先生你好，我是监控值班主任，请立刻到思过室支援……”

　　等得马小睿手里那着个东西，再次跑过来的时候，这时场面，已经是有些混乱了，剩下的两个支援小组成员，这时正在全力地与江源远远周旋着，牵制着江源，只是不让他冲出这个院子。

　　而几个医士，这时已经是上前，帮受伤倒地的几个外院高手，正的正骨，止的止血……

　　正当马小睿要上前的时候，这时身后的围墙之后，“呼……”地一声，冲过来一人，马小睿定睛一看，心头却是一惊，天医外院的袁先生……


第0485章 不靠谱的三秒倒匹骡

　　“袁先生……”

　　在场的年轻医士们，看到这位黑衫老者进来，这时倒是都客气地叫了一声。

　　要知道这天医院正式成员，虽然比外院高手要高，但面对外院的天位高手，特别是经常还指点他们内气修炼课的天位高手们，这些不过是二三品的年轻医士们，还是相当的恭敬的。

　　袁先生眼睛轻轻地扫过场中，看着场中的场景之后，眼睛微微地一眯，然后便朝着周围的各位年轻医士们，微笑着点了点头，道：“各位小先生怎么都跑到这里来看热闹了？”

　　站在最前边的马小睿，担心地看了一眼场中正在疯狂地对两位天医外院高手进行攻击的江源，然后勉强笑道：“我们这路过这里，正好看到支援组过来，就顺便跟过来看看！”

　　“哦？”袁先生那略微有些昏黄的双眼中，闪过了一丝淡淡的笑意，然后看向中间的场景，认真看了几眼，眼中亮光几闪，倒是不急，然后笑问道：“小马，看来这位就是最近名震院内的江源，江医士了？”

　　马小睿点了点头道：“然后道，袁先生，他就是江源……应该是被人在思过室使用了超量的狂暴药剂和致幻剂……现在已经进入了狂躁和混乱状态！”

　　“那姓李的小子，竟然敢用超标的药剂？”袁先生这时眉头也是一肃，然后点了点头。

　　虽然他不懂这个，但是对于这位曾经的天医院第一年轻的女医士，而且作为具有超凡修炼天赋的医士，他自然还是很熟悉的，这个小马他以前还经常指点的，对她的脾性还是相当了解。

　　既然马睿弘都这般言语，那么只怕就八九不离十了。

　　“我已经向院委会申述了，院委会马上就会来人处理此事……”马小睿微皱着眉头，看向思过室的方向，那李判官已经进去了，看来只怕是开始动手脚了。

　　“哦……那就好，若是真敢对内院的医士乱来，那么还真是胆子够大的……”袁先生这时也皱眉沉声地言语道，天医院的规定这么严，思过室的李小子竟然还敢做出这样的事情来，还真是胆大包天，看来这几年这家伙执掌思过室，确实是有些得意忘形了，这会这家伙只怕是麻烦大了。

　　既然院委会已经知道了此事，那么他便不打算理会，这脸色一肃，便要上前接下两个外院高手，出手将这位已经处于狂躁中的年轻医士制服下来。

　　“袁先生……请等一下……让我先试试……”马小睿这时赶紧出声道。

　　“嗯？”袁先生微微地一愣，然后看了看马小睿，还有马小睿手中的那个物件，这时倒是笑了，点了点头，道：“行……那你先去吧……”

　　看着马小睿快步地朝着场中跑去，袁先生这时倒是有些期待了，毕竟他刚也看过了情况，眼前这位江源医士的实力确实是恐怖，特别是在这种狂暴状态，要不重伤及对方的情况下，制住对方，这可不是什么简单的事情。

　　就算是他身为天位，也相当的不容易。

　　这既然马小睿说先试试，那便让她试试便是。

　　“江源……”马小睿走跑近前，便是一声大叫。

　　果然，对于马小睿的声音，江源还是有些反应了，听得自己的名字之后，那便是微微地一愣，而马小睿这时便是手一抬，手中一个小型喷雾器，一股白雾便是朝着江源脸上喷了过去。

　　江源这骤不及防之下，脸上便被喷了个正着，不过这立马地便醒过神来，怒吼一声，猩红的双眼中，一道红光闪过，挥手便朝着马小睿攻去。

　　马小睿这时一击得手，便快速的猛退，她很清楚，以江源现在狂暴状态下的实力，自己完全没有跟江源过招的资本，这真要是跟江源对上，保管是一个照面便会被江源打翻了去。

　　随着马小睿的一退，旁边的那位支援小组的队长，这时赶紧上前，吸引了江源的注意力，将江源的攻击给引了过来。

　　否则这要是被对方伤到了另外一位医士，那他这个在场的支援小组队长，这回就真是出了大纰漏了。

　　“嗯？”一旁的袁先生，看着江源被马小睿喷了一记，竟然还生龙活虎的，当下不由地一愣，然后惊疑地看向一旁的马小睿。

　　谁知这一眼看过去，看到旁边的马小睿这时竟然也是一脸的惊疑。

　　“小马？你刚用了什么？”袁先生奇道。

　　“我自己配的致昏药剂……”马小睿这时脸色古怪地看了看自己手中的喷雾器，然后也是一脸怪异地看向场中的江源。

　　“那个……没弄错？”对于马小睿不论在医学领域还是修炼方面的天赋，袁先生都是不怀疑的，但是这个时候，却依然忍不住地对着马小睿问了一句。

　　马小睿眨着一双漂亮的大眼睛，这时也是愣愣地摇着头，然后道：“不可能……我试验过了，就算是一匹成年骡子，被我这个药量的致昏药剂一喷，三秒之内也一定会晕倒的……”

　　“呃……”袁先生这时脸色也是一僵，这个他倒是清楚，在院里，骡子经常作为试验对象，因为一匹成年的骡子，和一名对内气修炼有成的人对药物耐受和抵抗力差不多相对相近。

　　如果真是马睿弘所说的这个效果，那么自己要是挨上这么一记，只怕是也支撑不过五六秒钟。

　　但是眼前这位年轻的江源医士，这过了四五秒了，似乎都没有什么反应来着？这是怎么个回事？

　　“咦？有反应了……”旁边的马小睿，这时突然惊声地道。

　　袁先生顺眼看去，果然……只见得江源这时攻击的动作似乎缓慢了些许，而且力量好像也有些减弱。

　　只是两人这又等了五六秒钟，却发现，江源最多也就是维持这种情况，再没有见到其他什么反应了。

　　“呃……这小子等于几匹骡子？”袁先生心头大惊，对于马睿弘配出来的药剂，他可是不会怀疑的，但是在号称“三秒倒匹骡”的致晕药剂下，这江源竟然就是稍微有点晕乎的模样，这也太惊人了吧。

　　马小睿这时也是一脸的青灰，她这特意拿出来的致晕药剂，竟然不起效，这也是很丢面子的事情。

　　袁先生这时似乎也看到了马小睿脸上的尴尬之色，当下赶紧干咳了一声，然后大步走上前去，他可是很清楚的，这位小马同志本身实力不错，那向来也是很自傲的，现在这情况，自己还是赶紧上去动手为妙。

　　莫让这位小马同志脸上不好看。

　　看着袁先生上去出手了，马小睿这时脸上的尴尬之色才稍稍地淡了几分，只是看着这心头的喷雾器，然后又看了看场中的江源，这眼中的惊疑之色，却是越发的浓郁了几分，怎么这药对江源的效力如此之差，自己明明试验了好多次的，效果都很好来着，而且还没什么副作用……

　　当然，这个事情，她现在是有些想不通的，直到几天之后，才大概弄明白是怎么回事……

　　正当马小睿发愣的时候，她的身后不知何时，却是又悄无声息地多了几个人。

　　“徐院长、刘天医师，罗医师、陈医师好……”马小睿直到听得旁边有人恭敬地问候道，这才心头一惊，猛地回过神来……

　　这转过头去看着眼前的几位，看得这真是这几位来了，微微一愣之后，赶紧地低头问候道：“徐院长、刘天医师、罗医师、老师好！”


第0486章 院长说再喷

　　面对众人的问候，几位医师都只是微微地点了点头，然后齐齐地看向场中。

　　这时，江源和那位袁先生这时正缠斗在一起。

　　天位高手，就是天位高手，袁先生面对江源，明显的较之首先的四名天医外院高手，那要轻松多少了。

　　至少虽然手下有些忌讳，但却也不至于被江源占据上风。

　　正在面对江源那疯狂的暴击之中，寻找机会，准备一举将江源制服。

　　众人看着场中沉默不语，但是一个个脸色却是阴郁的很，特别是罗医师，这时脸色已经是一片铁青。

　　这其他年轻的医士们一眼没法判定江源身上的异样，但是这几位都是天医院的顶尖人物，这一眼看过去，稍稍认真看几眼，便能判定出江源身上到底出了什么问题。

　　罗医师看过几眼之后，脸色便是一片阴沉，只是他却并没有说话，只是静静地看着，看着他的弟子，因为他很清楚，这个暂时还轮不到他来做定论。

　　旁边有徐启柳院长，还有监察委员会的负责人刘木阳天医师，他作为江源的老师，此事他不适宜说什么。

　　他相信，这个不用他说，旁边的徐启柳院长，还有刘木阳天医师，自然会有个交代。

　　徐启柳天医师这时目光渐渐地有些怒意，看向一旁的刘木阳天医师，缓声地道：“木阳……你怎么说？”

　　“此事，定当严惩……”刘木阳天医师虽然平日看起来温和随意的很，但是他执掌天医院监察之权，这一旦发现有人违规，向来是严厉的很。

　　特别是这次，竟然是针对院里的正式成员，而且是年轻一代中最杰出，被几位天医师都视为天医院未来之星的江源，这更是恼火了几分。

　　所以，徐启柳天医师这话一出，刘木阳天医师目光一寒，便是沉声道。

　　“嗯……”徐启柳天医师点了点头，然后看了看前边小心翼翼站着的马小睿，便缓声地道：“马睿弘……你手里的是什么？”

　　“呃……是我自己配置的致晕药剂……”面对徐启柳天医师，马小睿这可是一点都不敢随意，赶紧答道。

　　“既然拿来了，为什么不用？去……把这小子给我弄晕……”徐启柳天医师淡声地道。

　　“啊……”马小睿倒是没有想到，徐启柳天医师一看便知道自己手里的是用来干什么的，不过这时自然不敢隐瞒，低头脸色赫然地回道：“徐院长……我……我用过了，对他没用……”

　　“用过了？对他没用？”徐启柳天医师眉头轻轻地一皱，有些意外地看着马小睿，沉声地道：“你没试验过？”

　　“不……试验过了，我试验过很多次，骡子都喷到过五六匹了……”说到这里，马小睿有些紧张地抬头看了看自己的老师，然后赶紧又小心地低头回道：“人也用过了……很安全，效果也很肯定！”

　　“嗯？”徐启柳天医师眉头又皱了皱，吓得马小睿这小心肝那是“扑通、扑通”地跳着，生怕被训。

　　要知道，她在人体上试用，那可是直接抓了几个医士喷的，可没向药物检测委员会申请……

　　“再上去喷……”徐启柳天医师只是眉头微微地一皱，立刻又沉声道。

　　听得这话，马小睿这心头是一窜一窜的，喜的是看来徐启柳天医师没追究这事的意思，忧的是，要是自己这上去再喷几次，还喷不倒江源，那该怎么办？

　　不过，既然徐启柳天医师已经下令了，那么她这便根本没有犹豫的余地了，这一咬牙，便又赶紧朝着江源那边跑了过去。

　　这站在一旁一直没说话的陈医师，这看着自己弟子，那副小心翼翼的模样，这不禁地是微微笑了笑，然后看向一旁的罗医师笑道：“老罗……虽然你家江源抢了咱们小睿的头名，但咱们小睿可还是不错的，要知道她这瓶子药，可是试验了无数次，浪费了好多材料，才配出了这么一支完全没任何副作用的喷剂。这都舍得拿出来，对你家江源可真是不错！”

　　“哼……”罗医师这时心情可不是太好，这不论是谁看到自家宝贝徒弟，被人弄成这般模样，这心情都好不哪里去。

　　这听得陈医师这话，也忍不住地轻哼了一声，道：“我家江源已经被弄成这样子了，可别希望这药，再起什么反作用才好！”

　　“啧啧……老罗，你就放心吧……咱们家小睿敢在江源身上用的，绝对不是那些什么乱七八糟的药剂可以比的，要知道为了测试这种药剂的稳定性，小睿可是花了七八天的时间，才精确地控制了药剂的配比……”

　　陈医师微微地笑着，那风韵犹存的脸庞之上满是自信的笑意，道：“这丫头做什么都执着的很，否则也不能在这个年纪，就能在三品医士里边，位列前茅不是？”

　　“你就得意……难道我家江源就比你家这丫头差？哼……你且等着，最多两年，不……一年半，我家江源就比你家丫头厉害……”这听得陈医师开始吹嘘起她弟子来，罗医师这却是也不服气了，他家江源，那可是杠杠的……将来铁定是天医师的角色，怎么能是陈医师下边的这黄毛丫头可以比的……虽然这丫头确实是有些厉害……

　　当下却是又哼声地道：“而且你看我家江源，这连老袁都拿他没办法……这方面，你家丫头能比？”

　　看着罗医师那不服气的模样，陈医师却是笑了，也哼声地道：“打架这样的事情，咱们比什么？要是比这个，那还要咱们外院干什么？再说女孩子家，只要自己的专业领域强就够了，这打打杀杀的事情，是男人的事情，要这么强悍干什么……”

　　说到这里，陈医师却是斜斜地瞄了罗医师一眼，微微地笑着道：“只是，老罗啊……你想想看，你弟子手底下工夫不弱那是真的，但是你这个当老师的，你能打过我徒弟么？”

　　说到这里，陈医师还抬起下巴，一脸傲气不屑地看着罗医师挑了挑眉：“嗯？”

　　“嗯……嗯个屁……”这被揭了伤疤的罗医师，这不禁地是老羞成怒，脚一跺道：“咱们徒弟跟徒弟比，师父跟师父比，你比专业你能比过我不成？啊……啊……啊……”


第0487章 终倒地

　　面对院长的命令，马小睿执行的极为透彻。

　　虽然药就剩这么一支，但马小睿这回可是一点都不节省了，跑过去，趁着袁先生缠住江源的当头，“噗噗噗”地便连喷了两三下。

　　喷完之后，马小睿便立马地退了回来，将江源继续交给了这赶紧闭住了呼吸的袁先生。

　　袁先生清楚得很，马小睿一冲出来的时候，他便闭住了呼吸，江源这怪物不怕马睿弘的这个喷剂，他可不是什么怪物。

　　对于天医院出品的东西，不论是出自低阶的医士手中，还是顶尖的天医师们手中的，都不是什么可以轻视的东西。

　　更别说，眼前这个马睿弘，虽然是低阶医士，那在专业领域，特别是药剂学领域，那可是出了名的变态。

　　这自个要是不闭住呼吸，估摸等下江源没倒，自己就先倒了。

　　“你倒是舍得……”看着马睿弘一连喷了三下，旁边的陈医师脸上露出了一丝笑意，看着自己的宝贝弟子，连连地摇着头。

　　“老师……”马小睿这撅了撅嘴唇，看了眼自己老师，眼中满是郁闷和委屈之色，道：“我刚真已经喷过一次了，但是没什么明显的作用！”

　　“真喷过了？没作用？”陈医师对自己弟子最近在弄的玩意，还是挺清楚的，听得这话，不由地有些惊讶。

　　“嗯……”马小睿小心地看了一眼旁边站在的徐启柳天医师，生怕徐启柳天医师对她的药剂不满意，要知道她的药剂学造诣，去年的时候，可是还得过徐院长夸赞的。

　　这也让她奠定了近二十年来年青一代中第一人的位置。

　　这也是她这两年来，除了有个一品医师的老师之外，最值得夸耀的依仗。

　　否则以她的小性子，这两年闹出来的事情可不少，要是没有了徐院长的欣赏，她可没这个胆子再在天医院里这般肆意。

　　徐启柳天医师这时倒是没有注意到马小睿那紧张的表情，她眼中只是带着些惊讶和疑惑，静静地看着场中的江源。

　　对于马小睿在药剂方面的能力，她是从来都不怀疑的，但是江源竟然在马小睿的致晕药剂的作用下，会是这么个反应，她确实是感觉很惊讶。

　　江源的一双眼睛猩红，在幻觉还有狂暴药剂的作用之下，而且又处于“杀过”的状态之中，这时根本没有任何的意识，会去选择闪避马小睿喷过来的药剂。

　　他脑海之中，这时只有一个想法，那就是将眼前这个一直追杀他和队长他们的敌人打倒，杀死……

　　不过，随着他左肩上那个淡红色纹身一阵猛闪，脑海中却是又一道讯息闪过，发出了一声警示：“嘀……机体再次发现高致晕性异常有机物质……继续加强肺部对吸入性物质的控制，降低机体血液运行，减少异常有机物质吸入……”

　　“吼……”袁先生方才稍稍地退让，给马小睿让出一个空间来，却是让江源在这瞬间占了上风。

　　感觉一直受阻的攻击，突然顺畅了起来之后，“杀过”立马让江源兴奋了起来，朝着袁先生发起了狂攻。

　　袁先生这时老脸微微地一苦，他身为天医外院的执事之一，堂堂一个天位，这时竟然花了这么久都拿不下这么一个年轻小子，这也觉得是老脸无光。

　　虽说众人皆知他这有些顾忌，不能下重手，但是这么久了，竟然反被对方占了上风，袁先生这时还是有些尴尬的。

　　特别是他已经注意到徐院长还有刘木阳天医师都过来了，都在盯着这边，若是继续这番下去，只怕是真没什么脸面了。

　　当下也低吼了一声，开始不再向首先那般的游斗，而是开始了全力与江源的对击。

　　“砰砰砰……”

　　天位毕竟是天位，袁先生这一全力出手，江源这强行与袁先生对击数掌之后，这立马地有些支撑不住了，被袁先生连连逼退了两三步。

　　而随着袁先生这几下的全力攻击，江源也将实力运行到了极致，周身血脉大旺，原本已经降低了不少的血脉运行，这时却是再次开始加速运行了起来。

　　原本已经被机体自行抑制，控制这被吸入的致晕药剂发挥作用，这时却是开始快速地随着周身血流的加速，朝着大脑快速地运行而去。

　　这刚过了两手，江源的视线突然开始一阵的迷糊，全身隐隐地开始有着一阵阵的发软。

　　不过，这正处于狂躁和致幻状态下的江源，这时并没有发现这些，依然是全力地出手，抵御着袁先生的攻击。

　　但是袁先生这时，自然却是发现了江源那动作之间逐渐的迟缓无力，当然明白应该是刚才马睿弘所喷的药剂这时终于起效了。

　　当下心头也是大松了口气，稍稍地放缓了一些攻击速度，以免真误伤了眼前这个明显十分受徐院长她们重视的年轻医士。

　　这数秒之后，江源出手的速度渐渐地越来越慢，袁先生这时轻轻地飘身一退，看着江源站在那地，眼睑往下垂，手脚在无意识地四处攻击着，心头也是暗暗地一叹：“好厉害的年轻人，咱们内院终于要出了一个真正的高手了！”

　　“队长……机头……”

　　“放心……家里的爸……爸……妈妈……还有……孩子们，我会找到他们……会照顾好他们……”

　　“我……会找到那个人，找到……那个下令……的人……为大家……报仇……不会让大家……白死……”

　　“我还会……找到那个卷走了兄弟们……拼死拼活存下……来钱的人，我会让他一个子……不少的吐出来……给咱爸咱妈们……养老……”

　　江源一边无力地挥动着拳脚，一边目光无神地，随着随时可能落下的眼睑，在低低地喃喃自语着……

　　“我们……这般忠心为国……最后，却是死在自己人手里……我不会放过他们……绝对不会放过的……绝对不会……我不甘心……”

　　看着江源站在场中，如同唱着一曲疯狂呓语一般的独角戏，旁边的众人们，这时都是一阵死一般的寂静……


第0488章 刘木阳的愤怒

　　江源眼中的猩红之色渐敛，然后眼睑突然垂下，整个人便缓缓倒下。

　　一旁的罗医师，这时早已经是紧张心切，见得江源倒下，立马地便窜了出去，伸手将自己这宝贝徒弟给接住。

　　看着江源这般软倒在地的模样，站在一盘的那些医士们，这时目光复杂，原本他们还只是听说过江源在齐家时展现出来的实力，但是这真正完全相信的并不多。

　　但是现在，看着连袁先生都拿江源有些无可奈何，还是靠药剂，才能将这江源拿下，这说起来，江源的实力还真是已经离天位不远了。

　　渐渐地，这诸人眼中开始露出了一丝淡淡的敬畏，江源能够以这个年纪参加晋级考，由一个外人成功晋升三品医士，现在这个人实力，又是如此的强悍和恐怖，难怪连徐院长都亲自过来了，看来以后这江源在天医院的崛起，已经是势不可挡了。

　　只怕真如某些传说的一般，这江源真已经被内定为天医师的接班人了。

　　相对于其余人的敬畏，马小睿一双明亮的大眼睛中，这时却是终于露出了一丝轻松的喜悦，她刚才可是用了三倍的剂量，若是这样都还把江源控制不下来，那这回脸面就丢大了。

　　而且这还不止丢脸面的问题，而是让徐院长看了，她这该怎么想……

　　现在终于起效了，虽说起效慢了点，而且还用了数倍的药量，总算起效了不是。

　　看着缓缓软倒的江源，徐启柳院长那淡然的眼神之中，这时缓缓地闪过了一丝波动。

　　这时，那李判官刚刚地抹着汗从思过室内跑出来，这刚刚看清院中的打斗这会已经停止了，看来江源已经顺利地被制住了，这才刚松了口气，却是突然注意到了，那些围观的医士们，这时看着自己是一脸的嘲讽和古怪，似乎还有一点点隐约的同情。

　　李判官惊愣了一下，眼睛的余光这时终于注意到了旁边站着的几人。

　　这抬眼看清楚之后，心头猛地一凉，愣然失神地喃喃道：“完了……”

　　“思过室主管李自强，三品医士马睿弘控诉你违反规定，对三品医士江源滥用药物……现在我命令暂停你的职务，接受监察委员会调查……”刘木阳天医师目光淡然地看着眼前冒头冒汗的李判官，道。

　　“是……”李判官颤声地应道，这时早已经是被突然出现在这里的徐院长还有负责监察委员会的刘木阳天医师给吓得胆战心惊，原本他以为就算是马睿弘真向监察委员会控诉，也最多是来一个监察委员之类的，但是却没有想到，不单是刘木阳天医师亲自来了，就连徐院长都到场了。

　　现在，他心头的侥幸之意，早已经是消散无踪，如果单是刘木阳天医师，或许他还有幸免的可能，但是连徐启柳天医师也出现了，那么就算是那两人身后的那两位，只怕也会极为忌惮，绝对不可能再出手了，这也意味着他绝无幸理！

　　“怎么办？怎么办？”孙毅脸色惊惶，在屋子里如同一只热锅上的蚂蚁一般，团团转。

　　他刚刚收到消息，便立马跑到廖阳这里来了，这心里可是紧张的很，他跟江源都是同一个老师，这若是传出去，他对同门下手，那这后果……

　　旁边的廖阳这时脸色也是一片阴沉，不过较之孙毅还是镇定了几分，愤声地道：“这个没用的李自强……连个这样的事情都搞不定……”

　　“那李自强完蛋了……现在要紧的是我们，我们怎么办？”听得廖阳还在骂李判官，孙毅不由的恼火道。

　　“怎么办？凉拌……”廖阳哼声地道：“反正这次我们也赢了……李自强不可能这么蠢，他要是单被处罚了还算好，但要是得罪了我们，他以后就更难混了……你别瞎担心……”

　　听得这话，孙毅稍稍地安了些心，然后道：“问题是现在徐院长也知道了这件事，只怕是不容易过关……”

　　“徐院长难道会插手监察委员会的事情？而且李自强只要不蠢，就不会供出我们……”看着孙毅那紧张的模样，廖阳缓声地安抚道：“而且这次我们赢了，只要等这次的风声过去，我们就能拿到那样东西，不管怎么样，都值了……”

　　“唉……希望那李自强能够扛得住……”孙毅这时自然也清楚现在是急也没用，当下也只得苦着脸叹了口气。

　　调查进行的特别的迅速，监察委员会在刘木阳天医师的命令下，很快地便在一个小时之内做出了结论。

　　虽然李判官已经对思过室内的药物进行了紧急的处理，但监察委员会的人可不是什么吃素的，特别是在刘木阳天医师的直接命令之下，还有徐启柳院长的关注下，派出来调查的，都是委员会下属的高手。

　　“主任……结果已经出来了……我们在思过室的致幻剂药物皿中，找到了少许狂暴药剂的存留量，同时对空气的分析也出来……”一名胸带黑色监察徽章中年人，恭敬地对着刘木阳天医师汇报道。

　　“嗯……怎么样？”刘木阳天医师一边翻着手里的一份报告，一边沉声地问道。

　　“虽然空气进行了紧急的通风处理……但我们依然从空气中发现了致幻剂和狂暴药剂的残存，经过对通风时间和风速以及排气量等一系列的估算，确认在半小时前，江源医士所在的思过室内，两种药剂的药物浓度都极为惊人……”

　　说到这里的时候，这位监察委员，脸色都有些凝重。

　　刘木阳也听到了这位监察委员话语中的凝重，这时也缓缓地抬起头来，看向这位委员，沉声地道：“具体数值是多少？”

　　“根据估算，在半个小时之前，思过室空气中的致幻剂浓度应为标准五倍剂量100毫克，狂暴药剂浓度为213-225毫克之间……”监察委员阴沉着脸，将数值报了出来。

　　监察委员会的成员，基本上都是二品医师以上的天医院正式成员，这自然是对这样敢对正式成员违规，而且又极为恶劣的行为相当的恼火。

　　“砰……”这位监察委员还刚将话说完，刘木阳天医师便猛地一下拍在办工作桌上，怒声喝道：“225毫克……好大的胆子！”

　　“这个剂量已经超过了限定标准百分之三百……长时间的吸入，而且容易对人体和精神，造成不可逆的损伤……但是我们没法确定，江源医士到底吸入了多少，目前相关的检查治疗，正在由罗天明医师在主持！”虽然很确定刘木阳天医师知晓这个剂量的危害，但这位监察委员还是将自己调查所得的一切资料，完全地汇报出来。

　　“百分之三百……百分之三百……”刘木阳天医师喃喃地念叨着，想起江源今日那狂暴的表现，这脸色是越发阴沉了数分，然后寒声地道：“尽快对李自强进行审讯，我不相信他胆子敢大到这种程度，敢这般肆意地对正式医士下这样的手，其中一定有什么原因！”

　　“是，我会立刻安排审讯……”看着刘木阳天医师那愤怒的模样，这位监察委员赶紧沉声应道。

　　“嗯……”刘木阳天医师缓缓地点了点头，突然又看着这位正要退出去的监察委员，沉声地道：“必要时……我授权你使用惑心茶……”

　　听得这话，这位监察委员目光一凝，然后脸色却是越发凝重了几分，沉声应道：“是……我会尽快向您递交相关报告！”

　　“好的……去吧！”刘木阳天医师点了点头。


第0489章 调查

　　“混蛋……”

　　看着刚刚检测出来的血液样本数据，罗老医师这时也是怒火冲天。

　　江源的血液之中，经过几种试剂测试，确认含有三种药剂的残留，包括致幻剂、狂暴药剂、以及致晕药剂三种。

　　其中致幻剂在血液中的含量，毫无疑问地到达了一个相当高的浓度。

　　而致晕药剂的血液含量也不低。

　　但这两种，都对人体并没有什么太多的明显的害处。

　　但是看到狂暴药剂试剂检测出来的结果时，罗医师这时脸色铁青地忍不住怒声喝骂了出来。

　　一旁以为协助的监察委员，这时脸色也是相当的难看，这样高的数值，这还让人活么？普通人若是体内有这样高浓度的狂暴药剂存在，就算治好了以后也是一个疯子。

　　“快……使用大剂量利尿剂……另外使用‘高效纳诺酮’经脉推注……”罗医师铁青着脸色，朝着一旁的王幂和马小睿吩咐道。

　　听得罗医师的命令，王幂和马小睿脸色严肃，熟练地打开旁边的药柜，从里边拿出药来，一个进行经脉穿刺，另一个配药，配合得相当娴熟。

　　马小睿将一支二十毫升的注射器递过来，沉声地道：“利尿剂……”

　　王幂接过注射器，快速地插入静脉输液管内，然后缓慢地推注起来。

　　看着那淡黄色的药液，缓缓地输入了江源的体内，马小睿这时也稍稍地松了口气，同时快速地将高效纳诺酮配好，从江源的另一处静脉中，缓缓地注入了进去。

　　这一边推注药物，一边看着这时脸色依然一片病态的潮红，口鼻都被罩在氧气面罩中的江源，还有他眼角处，那两道淡淡红色泪痕，这心头也是一阵阵的暗疼。

　　她从来没有想到过，眼前这种脸上总是带着阳光笑容的家伙，心底深处，竟然还会藏着这样深刻的无奈和仇恨，竟然会经历过这样让人悲愤的事情。

　　对于江源在狂躁中，所说的那些东西，所有在场的人，都相当的相信，一个人在强效致幻剂，还有狂暴药剂等药物的作用下，能够这般模样说出来的话，基本上不太可能有假。

　　而且众人也皆知，在鲁山大地震时，江源孤身一人，不远千里赶去鲁山，随着第一批特种空降队员空降鲁山，为的就是去救回的那个后来叫他为爸爸的那个孤儿。

　　这前后一对应，马小睿自然也很清楚，江源所说的一切，所经历的那些让人不可思议的事情，都是真的……

　　一旁的王幂，这时脸上也满是紧张之色，她也没有想到，江源出来的时候，竟然会是这般模样。

　　而且她刚才也看到了那个检测出来的数据，那上边显示的那行数值，这若不是她亲手检测出来的，她都有些不敢相信。

　　在这样的高浓度的狂暴药剂之下，江源竟然还能坚持下来……而且她现在担心的是，江源的血液中，含有如此高浓度的狂暴药剂，这是否已经伤害到了精神系统之类的。

　　毕竟这么高浓度的狂暴药剂，很难说不会对精神系统造成某些影响，而这些影响有时候甚至是不可逆的。

　　只是她这满心担忧，不经意地抬头看对面同样在推药的马小睿一眼，看着马小睿那明显十分紧张，盯着江源满脸难受的模样，暗道：“这马睿弘怎么这么担心的模样？”

　　想着想着，突然心头也是微微地一动，暗道：“难道……”

　　这正惊疑间，对面的马小睿似乎也注意到了她惊疑的目光一般，那脸色微微地一红便有些慌乱地将目光收了回来，开始全神贯注推药的模样。

　　看着马睿弘这似乎有些心虚的表情，王幂这心头又是微微地一沉，看来这马睿弘还真是对江源有些特别，否则怎么可能这个时候，还特意跑到这里来帮忙？

　　罗医师这时可是没有注意到两人那有些怪异的表情，只是脸色阴沉地将手中的报表递给一旁的那位监察委员，沉声地道：“胡庆……这件事，你们要多多费心！”

　　“放心……罗老……这件事情，有徐院长关注，刘木阳天医师亲自监察，一定会很快有结果的，该惩处的一个也逃不掉……”这位胸口挂着一名黑色监察徽章的中年医师，表情严肃地朝着罗医师点了点头，道：“目前，最主要的是，尽快地改善江源医士的情况，让这些药物尽快地排出来，以免造成更多的损伤……”

　　“嗯……一切就拜托你们了！”罗老医师点了点头，缓缓地吐了口气。

　　“好……那我就先将报告送去给刘木阳天医师了，如果这边江源医士有什么异常的变化，也请罗老尽快通知我们……”胡庆这时也不再耽搁了，他很清楚，徐启柳院长和刘木阳天医师对此事的关注程度，他也需要尽快地将这边的情况，汇报过去。

　　看着胡庆的身影消失在了门外，罗老医师目光这时却是又渐寒了两分，他原本还认为这李自强，既然执掌思过室，那么总不敢太过分，但是却没有想到，竟然敢使用如此高浓度的狂暴药剂，来对付江源，让江源陷入如此险地。

　　想到这里，罗老医师又暗哼了一声，抬头看了一眼天花板，暗声道：“该死的东西，难道真当我罗天明好欺负么？这次不管是谁，都必须给我个交代！”

　　监察委员会插手调查思过室江源事件的事情，很快地便在全院上下传开了，那些所有在这次江源的赌局上，下注的医士们，这时一个个心头都有些胆战心惊的。

　　虽然目前结果已经出来了，但是却没有一个人敢去李孟那里领这次的赌注。

　　都在安安静静地等着，等着这次的风头过去再说。

　　毕竟这次江源被李判官用了超乎规定之外的药物，造成了这种情况，很有可能是与这个赌局不无关系。

　　到时候万一要是真有人参与其中，意图操控赌局的结果，那么一旦牵涉到这里面，那这迎头撞上去的，基本上便都是自寻死路……

　　所以，所有人都在静静地沉默观望着，等待着最后的结果出来……


第0490章 血药浓度

　　“江源怎么样了？”

　　看到马小睿从里边出来，一直等在外边，脸上带着抹不去紧张之色的宣紫月，这时终于露出了一丝欣喜之色。

　　“现在正在里边……治疗……”马小睿微笑了笑，然后看着宣紫月道：“别担心，我们天医院有最好的药物，绝对不会让江源有事的！”

　　“嗯嗯……”虽然早知道在天医院里，江源不可能会有什么大事情，但是看首先王幂她们紧张的模样，宣紫月还是相当的担心的。

　　不过，现在看马小睿似乎并不是如同首先那般紧张了，这时便也稍稍地安心了一些，道：“那……我现在可以进去看江源么？”

　　马小睿迟疑了一下，然后笑道：“现在还不行，现在江源还处于用药阶段……要等他情况缓解一些了，你就可以进去看他！”

　　“那还需要多久？”宣紫月这还是有些心急，担心地问道。

　　马小睿又想了一下，然后道：“应该四五个小时吧……要不你先回去休息，等江源醒了，我马上通知你！”

　　“四五个小时……”宣紫月的脸色稍稍地黯淡了一下，但还是坚持道：“不了，我还是在这里等着吧，我想尽快地听到他的消息……”

　　看着宣紫月那俏美的脸庞上露出的那丝坚持，马小睿心头也是暗叹了一声，看来这位宣大小姐，还真是对江源用情够深的，当下便也只能笑着点头，道：“行……那我先进去，如果江源好转了，我立刻通知你！”

　　“孟哥……刚刚收到那边的消息，江源确实是被人用了狂暴药剂……而且据说用量极大……现在监察委员会那边已经开始对李判官进行审讯……”一位年轻的三品医士，这时一路小跑着跑过来，凑到李孟耳边低声地道。

　　“已经证实了？”李孟眉头一扬，沉声地道。

　　“对……已经证实了……现在监察委员会的监察委员已经开始审讯了，而且那边也已经确认，江源的体内以及思过室的空气中，均含有高浓度的狂暴药剂成分……现在徐院长很关注这件事，而且目前刘木阳天医师正在主持调查，我想很快，就会出最后的结果的！”那位医士详细的汇报道。

　　听到这里，李孟的眼中闪过了一丝寒意，突然冷冷地笑了起来，道：“好好好……竟然有人敢在这个里面耍花招……我倒是要看看是谁，真当我李孟不是回事么？”

　　“孟哥……我觉得咱们这，还是暂时停一下，真要是监察委员会查到这边，咱们这也不好说……”看着李孟那恼火的模样，这医士赶紧又笑着道。

　　“嗯……”李孟点了点头，然后回头对坐在电脑面前的两个人，道：“好了，复制数据，然后将硬盘毁了……”

　　“是……孟哥……”听得李孟的话，两个人立刻从办公桌上一人拿起一个U盘，然后利落地将里边的数据复制进去，等了十数秒，确认复制成功之后，将两个U盘交到李孟手中，然后便将硬盘直接格式化。

　　格式化完之后，便打开机箱，抄起桌子下边的一个小铁锤，利落地将里边的硬盘，直接敲碎，捡了几块碎碟片放在口袋里之后，又朝着李孟点了点头，这便快速地离去了。

　　看着两人离去，李孟将两个U盘放进口袋里，然后满意地点了点头，对着那年轻医士道：“好了……走吧，等几日再说……”

　　“对对……等几日再说……谁不知道孟哥的信誉，等几日风声过了，那些人自然明白的……”

　　江源这边恢复的情况极快，半个小时之后，王幂看着检测仪上显示的数值，这时脸色是猛地一变，甚至还忍不住地惊呼了一声。

　　“怎么？”一旁的罗医师这时眉头一皱，看着王幂道。

　　“降低了……”王幂轻捂着嘴唇，惊愕地指着眼前的屏幕道。

　　“降低了？”罗医师愣了愣，这很正常啊，但是看自己这徒弟的模样，似乎不是这么简单的，当下便也走过去看了两眼，这一看却是也惊住了。

　　“怎么可能？”好一阵罗医师才回过神来，有些惊疑地看着上边的数据，然后沉声道：“抽血复查！”

　　“是……”王幂赶紧起身，又拿着试管再次给江源抽血去了。

　　看着两师徒这般模样，那马小睿没弄懂怎么回事，这便又赶紧走了过去，凑过去看了起来。

　　“啊……”看完屏幕上的显示之后，马小睿这时脸上也露出了惊愕之色。

　　因为上边的数据显示，比半个小时之前，那三种药物的血液浓度，竟然降低了一半……

　　“这怎么可能？”马小睿惊疑地又转头看了旁边抢救床上的江源一眼，这半个小时，就算是使用了足够的药物，但也不可能一下将血药浓度降到这么低，这完全不符合正常的人体代谢。

　　“来……再试一次……”一旁的王幂，拿着新抽出来的血液标本，赶紧过来，滴入几个药皿中，然后开始再次的测试。

　　这下三人都紧紧地盯着显示屏幕，想要看看这次出来的是什么结果，如果这次还是与刚才的结果相近，那么这个数据就应该是真实的。

　　“又低了一点……”看着这第二次显示出来的数值，马小睿忍不住地惊呼了一声，她现在很确定这是真的。

　　看着上边的数值，就连罗医师这次也愣住了，三人面面相觑。

　　诸人都很清楚这代表着什么，以这种速度下降的血药浓度，就算是使用了大量的利尿剂，还有相关的拮抗剂……但是血药浓度的下降，也不可能达到这种程度。

　　要知道，这种速度，至少是普通人的五倍以上……

　　三人愣了一阵之后，渐渐地都脸色还是平静了下来，仿佛都已经接受了这种情况。

　　“江源……恢复力极强……看来他的机体确实是对于自我保护方面，要远超其他人……”王幂似乎想起了当初在鲁山那次的情况一般，这时缓声地道。

　　罗医师这时也缓缓地点了点头，很明显，他也想到了这个。

　　只是却突然看着两人，道：“此事……暂时不要外传，明白吗？”


第0491章 一步走错

　　马小睿和王幂两人都很清楚，江源现在已经够吸引人注意了，至少现在院里的医师们，已经有几个很对江源感兴趣的，只不过限于江源是院里的正式医士，而且又是罗医师的弟子，这不好有什么想法而已。

　　若是江源机体这么强悍的自卫能力传出去，估摸会有更多的医师，甚至还会有天医师对此感兴趣，那到时候只怕就有些麻烦了。

　　所以，听得了罗医师告诫的话之后，两人都下意识地点了点头，表示明白。

　　一个小时之后，再次复查江源体内的血药浓度，便已经只剩下少许的残留了，这种速度，让三人更是惊骇不已。

　　一般情况下，除了马小睿反复试验出来的这一款无副作用致晕药剂可以开始地进入半衰期，并自动排除体外之外。

　　致幻药剂在人体内的半衰期长达三个小时，狂暴药剂的半衰期更是长达五个小时。

　　也就是说，正常情况下，要将这个致幻药剂完全排出体外，需要六个小时。

　　而狂暴药剂更是需要十个小时。

　　就算是使用大量的利尿剂还有拮抗剂来让这些药物尽快排空，但一般也需要三到五个小时。

　　但是现在一个小时不到，江源体内的这些药物便基本上已经排空了，这种速度，实在是太惊人了。

　　但是又未见江源体内有其他物质的失衡，而且江源能够在这些药物的作用下，坚持那么久，这说明江源机体本身的自卫能力相当的恐怖。

　　恐怖的自愈能力，加上恐怖的机体自卫能力，这已经可以称之为超能力，甚至可以称江源为超人了。

　　“好了……应该没事了……我先去刘木阳天医师那边，王幂你们在这里看着吧……”罗医师又仔细地看了一眼床头的监护仪，确认各方面体征都较之首先有明显的好转，这才点了点头，对着两人交代了一声之后，便快步地离去了。

　　对于江源在思过室遭受这样的待遇，他现在都有些恼怒难消，虽然他不担心监察委员会那边会有什么问题，但他还是决定去刘木阳那里走一趟，表示一下他的愤怒和态度。

　　而马小睿看到了江源现在的情况，这时也稍稍地松了口气，想起还在外边等待的宣紫月，这便赶紧地又走了出去，让宣紫月进来看一下，这样也让她能够安心。

　　“李自强……你确认都是你自己一时起意？”监察委员会下属的审讯室内，那位监察委员这时冷冷地看着李判官，道：“如果你敢对我隐瞒什么，作为曾经监察委员会下属的一员，那么后果你应该很清楚！”

　　往日一脸森冷，眼带杀气仿佛谁都欠他几毛钱的李判官阁下，这时脸色发青，两眼之中再没有了任何的自傲之色，这时正强自镇定，看着眼前的监察委员，点头道：“侯委员，我自然明白，但此事确实是我一时糊涂……”

　　看着李判官那略微低了两分的头，以及有些发青的脸色，还有刚才些许的一丝丝迟疑，侯委员淡然一笑，然后在桌上轻轻地敲了敲。

　　“笃笃……”桌板上传来的轻轻两声响，听在李自强的耳中，却是有如惊雷一般，全身微微地一颤。

　　待得他抬起头来，看着走进来的一人，还有那人手中的一杯热茶……

　　李自强的脸色，瞬间一片惨白……

　　“喝吧……听说配方里边有不少甘草……味道应该不错！”侯委员微微地笑着，看着眼前脸色发白的李自强，安慰道。

　　“我说……我全部都说……”

　　听着侯委员安慰的言语，还有侯委员脸上淡淡的微笑，以及那放到自己身前的那杯热茶，李自强这时仿佛看到了一个最可怕的魔鬼一般，赶紧挺直了腰身，一脸心焦和紧张之色，低声哀求道：“对不起，侯委员，我还有没有说的……我全说，我全部都说……”

　　“喝吧……等下凉了就不好喝了……”看着那突然软下来的李自强，侯委员脸上的微笑却是渐渐地不见了，只是淡声地道：“喝吧！”

　　看着侯委员那渐冷的眼神，李自强突然如同一下被抽去了脊柱一般，就这般软倒在了椅子上，眼中满是绝望和懊悔之色。

　　他很清楚，刚才自己总以为能够侥幸，所以一直隐瞒着那两人没有说。

　　因为一旦吐出了两人，自己就算是能继续留在院里，那么以后只怕也没有什么好日子过了。

　　但是却没有想到，侯委员根本不相信自己的话，甚至还动用了这杯茶……

　　作为监察委员会下属的成员之一，他很清楚这茶是什么茶，但是他却没有想到，侯委员甚至还得到了授权，给自己喝这个。

　　这时是后悔莫及。

　　原本，他方才若是不存侥幸心理，直接说了，那么就不用喝这杯茶。

　　而且院里还会网开一面，让自己继续留在外院，以后也不是没有机会了。

　　但是现在，侯委员动用了惑心茶，说明侯委员已经不打算给自己机会了……

　　李自强颤抖着手，缓缓地端起茶杯，然后小心翼翼地一口一口喝着这杯茶。

　　甜的、确实是甜的，还带着一丝暖暖的香味……但李判官心头，却满是苦涩……

　　人性贪婪，这一步走错，却是抛送了自己的大好前途，原本，只要自己再耐心一些，不贪图那一颗云极丹，自己一两年内，总能凑够积分再去换一颗。

　　那江源既然能顶住，那就放过他又如何？又如何啊……

　　李自强一边一口一口地喝着茶，两颗泪水缓缓地从眼角流下……

　　十分钟后，侯委员满意地点了点头，然后看着一脸愣愣的李自强叹了口气，然后对着一旁的属下，缓声地道：“好了，送他回去吧，等他醒来后，告诉他禁令，让他自己……自己离开吧……”

　　“是……”

　　又朝着属下点了点头之后，侯委员便拿起手中的宗卷缓步地走出审讯室去。

　　走出审讯室之后，这原本一直淡然的脸色，这时却是略微地阴沉了几分……

　　“孙毅……廖阳……”侯委员轻轻地叹了口气，然后摇了摇头，他首先实在是怎么都没有想到，这事竟然与这两人有关。

　　廖龙根天医师的孙子，朱世阳天医师的外孙……都不是什么省心的事情啊……

　　当然，侯委员倒是也不担心，反正将宗卷交给刘木阳天医师便是，而且这件事据说徐院长也十分的关注，应该不会有什么太大的问题才是。

　　“笃笃……”

　　侯委员轻轻地敲了几下门，便听得里边传来了刘木阳天医师的声音：“请进！”

　　小心地推开们进去之后，便看到刘木阳天医师的办公桌前，却是还坐着一个人。

　　“啊……罗老……您也在啊……”侯委员笑着跟罗医师打了声招呼。

　　“哦……是候医师啊……”罗医师这时也笑着点了点头，然后道：“怎么样？那边审讯结果出来了？”

　　“对……已经出来了，我特意送过来给刘主任的……”侯委员笑着道，然后将手头的宗卷送到刘木阳天医师身前，道：“主任……这是李自强供述的宗卷，您看看……”

　　“嗯……好，辛苦了……”刘木阳天医师笑着点了点头，然后便伸手翻开宗卷，仔细地看了起来。

　　看着刘木阳天医师开始看宗卷了，罗医师这虽然也心急，但是却还是悠闲地坐着，慢慢喝茶，毕竟这是监察委员会的事情。

　　又涉及江源，他就更不好心急打听了。

　　只是罗医师这一边喝茶，一边看着刘木阳天医师，看着他的眉毛突然慢慢皱起，这心头却是也稍稍地一惊，不知是什么，竟然让刘木阳也会觉得棘手，或者其他……


第0492章 马小睿的口水

　　“什么？孙毅？”

　　听得刘木阳天医师的言语，罗医师这猛地一愣，他怎么都没有想到，这事竟然还跟自己另外一个弟子有关。

　　看着罗医师那有些愣愣的表情，刘木阳天医师这时也是一脸苦笑，这要是换成自己，估摸也差不多。

　　“呼……”罗医师脸色有些难看地吐了口气，然后看着刘木阳天医师，苦笑道：“我倒是没有想到孙毅竟然也在里边插了一手！”

　　“呵呵……老罗，这也正常……这孙毅和廖阳两个在院里，也都不是什么善主……这次估摸合起来是因为什么缘故吧！”刘木阳天医师抬头看了一眼侯委员，然后沉声地道：“去查查……是什么缘故，尽快来回报！”

　　“是……”侯委员恭敬地朝着刘木阳天医师点了点头，应了一声之后，便退了出去。

　　“老刘，这孙毅和廖阳……打算怎么办？”罗医师皱着眉头，伸手揉了揉自己的太阳穴，这时他真是恼火的紧，祸起萧墙，自己的弟子竟然弄出这样同门相害的事情来。

　　想起这孙毅，罗医师便有些恼火了，他本就不太喜欢这孙毅，这若不是朱世阳是天医师，这孙毅如何能拜到他门下。

　　只是这既然拜在了他门下，那么他自然也就全力指导。

　　本以为这孙毅跟他两月，平日也还算用心，这刚刚松了口气，但是却怎么知晓这小子竟然闹出这么回事来，这如何能够让他心情好得起来。

　　“这件事情有徐院长的关注……那自然是该怎么办就怎么办……等侯元强把情况查清楚之后，我会和老廖和朱世阳打声招呼……”刘木阳苦笑着摇了摇头，很明显，对于这事，他也有些头疼的。

　　“这老廖倒是还好……但朱世阳……”罗医师的眉头这时却是忍不住地皱了起来，孙毅是他的弟子，和江源同出自他门下，这祸害同门的名声那可不是一般，这事一出，留下这么一个污点。

　　那以后孙毅在院内，继续再往上，有朱世阳在倒是问题不大，但以后想要进阶一品医师，甚至天医师，那却基本上是不太可能了……

　　所以，这朱世阳只怕是不会如此甘休的，定然会在其中要想办法，而且这其中，必然也不可能绕过自己，到时候只怕是……

　　想到这里，罗医师这就更加的头疼了几分。

　　监察委员会作为天医院内政监察部门，这要查点小情报，那自然是很简单的，侯元强出门不过是半个小时，便又敲响了刘木阳办公室的门。

　　“廖阳和孙毅两人，这次主要原因，可能是与李孟赌局有关……”

　　“李孟赌局？”罗医师愣了一愣，很明显他不知道这李孟赌局是什么，只是他倒知晓李孟是谁，难道还与这李孟有关不成？这可是比廖阳和孙毅，更加麻烦几分的主。

　　虽然罗医师不清楚这李孟赌局是怎么回事，但刘木阳天医师身为监察委员会的负责人，这自然是清楚的，当下却是摇头苦笑了起来。

　　“这倒是难怪了……原来跟李孟的赌局有关……”刘木阳天医师稍稍地一沉吟，便明白了其中的关键所载，轻轻地叹了口气，然后看向罗医师道：“那李孟经常在院里开一些小赌局，以一些大家关心的事情来做局……估摸这次廖阳和孙毅，冒这么大险，只怕是看上了那李孟手里的那个物件！”

　　“李孟开赌局？他手里的物件……”罗医师听的是一愣一愣的，然后愕然醒悟道：“难道那两小子想要……”

　　“对……除了那个物件，我实在是想不出，两人这冒这个险，是为了其他东西……”刘木阳苦笑着摇头道。

　　“这两个小……”罗医师这张口便欲骂，但却是生生忍住，然后叹了口气。

　　“好了，这事情基本上清楚了……我先跟徐院长通个气，再跟老廖和朱世阳那边打个招呼……”刘木阳笑了笑，然后目光渐渐微冷，道：“院里有些规矩，可是谁都不能坏的……”

　　孙毅阴郁着脸色回到了办公室这边，但回到办公室，看着办公室里边一个人没有的模样，突然想起，这个时候估摸罗医师和王幂都应该在抢救室那边，当下也只能咬了咬牙，然后朝着抢救室那边走去。

　　江源算起来可是他的同门，这个时候他不过去看两眼，帮个忙什么的，实在是说不过去。

　　抢救室内，这时罗医师刚刚出去不久，王幂也走出门外去，告诉宣紫月情况，让她换上一套探视服进来探视。

　　马小睿这一人守在江源这边，这时见得江源的情况已经明显好转，这便伸手将江源左臂弯处的留置针拔了下来。

　　然后便伸手帮江源的袖子整理了一下，打算将袖子捋下来，只是她捋袖子的时候，不经意地将江源的袖子往上边拨了拨。

　　“咦？”马小睿的眼睛突然盯在了某处，露出了一抹惊疑之色。

　　看着江源右臂那袖子下方的肩膀处，似乎隐隐闪过一丝似有若无的红色光影，马小睿迟疑了一下，确认自己刚才看到的应该不是幻觉，终于还是又伸手将江源的袖子，用力地往上捋了一下。

　　“这是什么？”马小睿一脸惊疑地看着随着袖子被捋到了肩头，然后露出了那左肩处的一个淡红色的怪异纹身。

　　马小睿微皱着眉头看着江源的这个纹身，心头却是涌出一股极为古怪的感觉，这文身的不少，但是这样怪异的文身却是极为少见。

　　虽然，这个红色文身的模样很有些怪异，但这个纹身在江源的肩头却仿佛是有如天然形成的一般，不但是看起来极为的协调，而且毫无人工痕迹。

　　而且整个图案精致至极，就如同一只卷着肥大尾巴正在酣睡的可爱小狐狸一般。

　　只是，这个狐狸模样的文身，是红色的也不算太奇怪，最怪异的地方便是尾巴有数条之多。

　　“一、二、三、四，不……五！”

　　马小睿凑过去，仔细地分辨了一阵之后，才确认这个狐狸文身的尾巴竟然有五条。

　　“为什么会是五条？”马小睿这一边盯着这个有些古怪的文身，一边伸出手指勾了勾下巴，很是有些不明白，她已经看出这纹的是只狐狸没有错，但为什么纹五条尾巴？按理说，就算江源这家伙性子古怪，想纹只九尾天狐什么的，也没有什么奇怪的，但为什么只纹五条尾巴？不伦不类的……

　　马小睿这看着看着，确认忍不住地伸出手指轻轻地在那文身的几条尾巴上，轻轻地摸了摸。

　　只是她这刚摸了摸，突然却是感觉到手指触及的地方，竟然是突然一阵热感传来，而且那纹身似乎竟然亮了一下。

　　“呃呃呃……”马小睿惊呼着缩回了手指，但一双眼睛却是瞬间瞪得浑圆，死死地盯着江源左肩上的这个古怪纹身，一边又看看自己的手指，确认自己刚才绝对不是什么幻觉，刚才那个纹身确实是在发烫，而且还亮了一下……

　　“这真是纹身？”愣愣地看了这个古怪纹身好一阵，马小睿这终于忍不住地又伸出手去，迟疑了一下之后，终于悬着一颗心，再次用手指小心地碰了碰那个纹身。

　　“嗯……没事……”感觉着这次手指尖端传来的，只是普通的体温，而不是刚才那有些突然而来的微烫感觉，而且那个纹身也没有亮，马小睿在松了口气的同时，却是又有些失望。

　　然后又小心地用手指擦了擦江源的这个纹身，确认没有反应之后，却是又不死心地伸出手指，凑到那可爱的小嘴边，沾了点口水，然后小心翼翼地往那个纹身处拭擦了过去。

　　对于这个精致而古怪的文身，她怎么都不觉得像是纹在上边的，而像是画的……

　　只是这时，她却是并没有注意到，这时一双略微有些迷茫，而又逐渐开始清明的眼睛，正在疑惑地看着她，看着她那纤长的手指，在那嫣红的嘴唇和粉嫩的小舌头上沾了沾，眼中却是越发的迷惑了几分……

　　“咦……是真的……”马小睿沾着口水，轻轻地拭擦了数下，却见得那纹身依然清晰，倒是又微微地一愣，这竟然真是真的。

　　马小睿很是有些不愿相信，然后又将那纤长的手指，凑到小嘴里边，用那粉红色的小舌头舔了舔，又往江源的肩膀之处擦了过去。

　　只是这擦了擦之后，突然又是惊呼了一声，猛地一下将手指缩了回来，然后死死地盯着江源的这个怪异纹身，因为这次她很确定，绝对不是幻觉，江源的这个纹身，刚才又烫了她一下。

　　最主要的是，她看到这个纹身，刚猛地亮了一下，虽然只是一闪而逝，但却真是的亮了……

　　马小睿瞪圆了眼睛，将那纤长的手指尖咬在两排如玉一般的贝齿之间，死死地盯着江源的这个纹身，彻底的傻了……

　　“这到底是什么？”

　　正当马小睿这皱着眉头，咬着指尖，凑近又凑近，想要确认这纹身到底是什么的时候，突然头顶之处却是传来一声清朗的言语声：“你在看什么？”


第0493章 朱世阳的怒火（一）

　　“啊……啊……”

　　听得头顶处传来的清朗声音，还有那细微的呼吸气息吹来，扰乱了自己的秀发，正在沉心研究着江源这个文身的马小睿，这时才如同被抓住的小贼一般，微红着脸，惊呼着跳了开去。

　　看着那双清明而颇有些意味，正看着自己，似乎意欲从自己的脸上，看出些什么来的眼睛。

　　想起自己刚才的举动，更觉羞意难抑的马小睿，这脸色更红了几分，结结巴巴地摇头，道：“没……没干什么……”

　　看着那向来外向爽朗的马小睿露出这般表情，江源的眼睛眨了眨，心头这时也有些疑惑了，不知道马小睿到底真发现什么没有。

　　虽然他不肯定自己在昏睡的这一段时间里，发生了什么，但唯一庆幸的是，自己的内衣似乎并没有被脱下来。

　　这么说来，应该没有其他人会看到自己的这个纹身，应该也不会看到自己文身的异样，唯一……有可能的，便只有眼前……

　　所以，江源依然静静地看着马小睿，认真地问道：“你刚才在看什么？”

　　被江源那清澄的双眼以少有那么认真的表情看着，马小睿这时更是突然觉得心跳加速了几分，这时她早已经忘记了自己刚刚看到的那文身的诡异，心头只是有着一阵阵的慌乱，不知道这家伙醒了多久了，自己用口水去抹他的文身，而且还凑得那么近……这家伙不会是误会自己要亲他的胳膊吧？

　　“啊……没没……没看什么……”马小睿羞红着脸结结巴巴地应了两句，却是低着头，连江源的眼睛都不敢看。

　　看着马小睿这完全不同于往日那般的模样，江源心头的疑惑却是也更加的浓郁了几分，他从床上坐起身来，不禁微微地皱了皱眉头，道：“嗯？”

　　听到了这一声明显带着些质疑的轻嗯声，马小睿这心头的羞怒终于开始有些冒头了，这家伙总问什么，不就是看了一下你的胳膊么？还用口水抹了一下么，有什么了不起的？

　　以马小睿这小性子，当下终于挑起了眉头，抬头看向江源，眼中满是恼火之意，道：“什么啊……不……不就是看了一下你胳膊上的那个什么鬼画桃符么？”

　　“有……什么了不起的？画得四不像，你见过五条尾巴的狐狸么？你有点品好不好……你就算是画个九尾天狐，你也画九条啊……画个五条，不伦不类的……真是……哼……”

　　看着马小睿似乎终于恢复了往常的小性子，再没有了首先那般怪异的感觉，江源这才算是稍稍松了口气，看来这婆娘应该没有明确发现自己这文身的什么不对，否则以她的性子，只怕是会忍不住问自己的。

　　但江源这才稍稍地松了口气，便听得马小睿道：“对了……你这纹身，好像有些古怪啊……”

　　“呃……呃……呃……”江源心头微微地一紧，然后紧张地抬头看向马小睿，便见的马小睿眨巴着一双满是惊疑的大眼睛，看着自己，道：“这个……真是纹的么？怎么好像……那个……能发光……还……”

　　“没有的事……怎么可能……”感觉着自己的文身处，现在正常的紧，完全没有任何的异样，江源这赶紧出声道：“就是一个普通纹身而已……”

　　马小睿抬头看了看江源，虽然刚才的慌乱，有些扰乱了她的情绪，但是看着江源这似乎有些过分强调的语气，心头微微地一动之后，便笑了，道：“嗯……那可能是我看错了！”

　　两人的眼神，这时都有些诡异，你看着我，我看着你……突然江源轻吐了口气，笑了。

　　然后马小睿眨了眨眼睛，也笑了……

　　“江源……你醒了？”走在前边的王幂，看着坐在床上的江源，脸上露出了一抹欣喜，虽然她早已经确认江源应该没有什么大碍，但是却也没有想到江源这么快就醒了。

　　这么快就苏醒，而且看他坐在床上，还挺精神的暮烟，看来……狂暴药剂和致幻药剂，应该没有给他的精神状态和神经系统，带来太大的影响才是。

　　“江源……”江源正待言语，这时便见得王幂身后闪出一个人来，看着那穿着一身合体的女式白工作服，两眼有些泛红的宣紫月，江源微微地一笑：“你穿这个还挺好看的……”

　　看着坐在床上这头发明显有些乱，而且胡子拉碴，但却依然精神，脸带微笑看着自己的江源，宣紫月那蓄积了许久的紧张和担心，这时终于宣泄了出来，带着两颗泪滴，欢喜地跑了过去……

　　“好了好了……还哭……这么大个人了……”

　　“担心我做什么……”

　　“那么多大风大浪的，我都经过了，还怕这点小事……”

　　看着扑在自己怀里，一边流泪一边笑的宣紫月，江源一边轻轻地拍着她的背抚慰着，一边却是微微地感叹着，当年的宣紫月，是多么帅气多么俊酷，但是现在自己都看到她哭过两回了……

　　不过似乎都是为了自己……

　　江源这微微地苦笑着，还好……这样也挺好的……

　　一旁的王幂和马小睿，这时都微笑着看着，但是似乎眼中都微微地闪着些异样的表情。

　　“什么？这怎么可能？你们一定弄错了……孙毅不可能做这样的事……”

　　听得电话中，朱世阳的咆哮声，刘木阳微微地苦笑了起来，然后清咳了一声，道：“老朱……这个已经查清楚，你应该清楚，在惑心茶的作用下，没有人能作伪证，你若是不相信，你可以来查看审讯视频和相关宗卷……”

　　“这不可能，一定是有人陷害他……”朱世阳这迟疑了一下之后，突然又怒声地道。

　　刘木阳叹了口气，然后道：“老朱……如果你坚持这样，那么你可以向监察委员会申请做复审……老廖那边他已经接受了我的意见，如果老朱你怀疑的话，你有一天的复审期，后天监察委员会将会作出惩处决定！当然，孙毅最后会有申述的权力！”

　　那边的朱世阳沉默了，他很清楚，院里的规矩，而刘木阳之所以这些年一直负责监察委员会，就是因为刘木阳为人公正，做事不偏不倚，所以才能执掌天医院监察大权。

　　不过，他却是不相信这刘木阳一点面子都不给他，所以朱世阳沉默了一阵之后，终于缓声地道：“老刘……孙毅年纪小，不懂事，可能被人利用了什么的也不知道。犯了错，还是该罚，不过此事……事涉同门，要是真传出去……唉……这孩子以后的前途就毁了……”

　　说罢之后，朱世阳这便没有在言语什么，他虽然在几位天医师中，排名最后，但是却最爱面子，他相信自己这几句言语，刘木阳应该听得懂。

　　这刘木阳，若是给面子，那么自然就会懂得……

　　不过，他还是失望了……

　　“老朱……你也知道，院里有些规矩是不容破坏的，这样对同门下手的事情，在院里最是忌讳……”刘木阳这时依然是不温不火地言语着，继续道：“再说，徐院长也在关注此事，万万不可出了纰漏！”

　　听得这话，朱世阳这心头一股怒火猛地涌了出来，这刘木阳竟然还真一点面子都不给，竟然连徐院长都搬出来，当下语声一冷，道：“既然如此，那我现在就向你刘主任申请复审！”

　　说罢之后，朱世阳便挂断了电话，阴冷着脸沉默了一阵之后，便又拨出去另一个号码。

　　而那边，罗医师看着手头的手机响起，这时脸色也是一冷……


第0494章 朱世阳的怒火（二）

　　“啪……”

　　朱世阳猛地将手中的电话拍回了桌上，眼中这时满是怒火，脸色也是一阵铁青，他没有想到，不单是刘木阳不给他面子，就连罗天明竟然也敢不给他面子。

　　“罗天明……你个老家伙，给我等着……”朱世阳恨恨地怒骂了一声，本他还想着，自家外孙终归是那罗天明的弟子，这罗天明至少也要在这事上出一把力，在江源那边帮助压一压，这只要那江源主动向刘木阳那边说一些不追究的话，那么此事便还有转寰的余地。

　　但是这罗天明竟然一口便回绝了，还说什么都是他弟子，不能偏袒什么之类的，这明显便是偏袒那姓江的小子，难道我外孙不是你弟子？

　　这会，朱世阳已经将罗天明恨上了……如若不是罗天明在院里实在是人望极高，资历极老，他都会直接发飙了。

　　虽然早已经有些心理准备，但罗医师的脸色这时也相当的不好看，看着手中的手机，冷哼了一声，此事他倒是并不担忧，天医院的规定，谁都不能坏，而且他身为一品医师首席，朱世阳就算是天医师，也不能奈他何。

　　随机将手机放回口袋里，罗医师便大步地朝着抢救室走去，江源的情况已经稳定下来了，但是现在他担心的是，江源苏醒之后，精神和神经系统会不会有什么异常。

　　这点，是他最关注的……

　　孙毅这时也刚刚进门，看着坐在床上，怀抱佳人一脸微笑的江源，这脸色不由地微微一僵。

　　他本以为江源这个时候，应该被束缚带困在床上，然后如同一只小白鼠一般，被老师还有王幂围着打针灌药的，而且还是左手打完，打右手，满手都是针头。

　　而后打完几个小时好不容易救醒，还是一个神经，需要进行精神干预那种……

　　谁知道，这才一个多小时吧……对，绝对的才一个小时，江源竟然就神气活现的抱着美女大吃豆腐……

　　“我次奥……这不需要进行精神干预了？那是不是输了？那……”孙毅愣愣地看了江源几眼，这突然心头一紧，脸色瞬间阴沉了下来。

　　江源这自然也注意到了孙毅进来，这随意扫了一眼之后，看着孙毅那阴沉的脸色，心头微微地一愣，然后眼中闪过了一丝异常的神色……

　　这注意到江源看到自己，那心头“咯噔”一下回过神来的孙毅，暗骂了一句之后，便是赶紧地挤出一丝笑容，走过去一脸僵硬地欢喜笑道：“啊……江源，你醒了啊……那真是太好了……我听得你出了意外，就赶紧从外边赶回来……”

　　看着一脸僵硬偏偏还要挤出满脸热情欢喜表情的孙毅，江源这微微一笑，点头道：“真是……有劳孙师弟关心了……”

　　“啊……啊……没事就好，没事就好……”听得这一声孙师弟，孙毅很有些想吐血的感觉，明明他比江源先入门，但是达者为先，人家是正式医士，而他只是一个实习医士，叫他一声师弟已经是很给面子了。

　　不过，他现在更担心的是，现在看来，这江源眼神清明，言语清晰，似乎没有任何精神方面的异常表现，看来只怕根本不需要精神干预，难道自己真的输了？

　　虽然紧张和担心，但孙毅这时可是一点都不敢表露在脸上，只是微笑着，正要继续探查下江源，看是不是真一点问题都没有。

　　这时，抢救室的门又缓缓地被推开了，进来的正是罗医师，这见得江源竟然醒过来了，而且似乎精神还不错的模样，罗医师脸上也是露出一抹惊喜，道：“咦……江源，你就醒了？”

　　“啊……老师……嗯，刚醒……”看着罗医师脸上那明显发自内心的欢喜，江源这时脸上的笑容也更加的浓郁了几分。

　　“感觉怎么样？”看着江源神清气爽，仿佛一点没有受到那些药剂影响的模样，罗医师露出了一丝放心和兴奋，笑问道。

　　“感觉还不错，没有什么太多的异常……”江源自然知道是为什么，不过在罗医师他们面前，他倒是也不太忌讳，反正罗医师他们早知道他身体的一些特殊。

　　“嗯……那就好，那就好！”听得江源说没有什么问题，罗医师这才满意地点了点头，他最担心的就是江源精神和神经方面受损。

　　这个是最麻烦的，虽然天医院在精神干预和神经修复方面的技术相当的强大，但面对某些严重损伤的时候，还是会有些束手无策。

　　一旁的孙毅，这见得罗医师进来了，这心头却是也有些发虚，要知道万一自己做下的事情，要是被罗医师知道了，那就是天大的麻烦，这时也赶紧笑道：“老师……您别担心，我看江源各方面状态都好得很……”

　　这时，罗医师才注意到孙毅，看着孙毅那满脸笑容的模样，罗医师这目光微微地一冷，看得孙毅这心头一阵阵的发慌，正当孙毅这强笑着想要出声的时候，罗医师突然摇头叹了口气，然后道：“孙毅……你自己去监察处报道吧！”

　　“啊……”孙毅的脸色猛地一白，心头一紧，看着罗医师涩声地道：“老师……您……这……”

　　看着孙毅这还不打算交代的模样，罗医师又叹了口气，道：“去吧……你自己去最好，否则等下监察处也该来人了……”

　　听到这里，孙毅这时脸色更加的白了几分，这连手都有些颤抖了起来，他这下终于确定了，自己那事只怕是已经败露了……

　　虽然他在这院里，向来也算骄横的很，一般人都不在他眼里，但是他也很清楚，他这种骄横也只能在那些非正式医士，或者低品的医士面前才有用。

　　但是面对天医院内最让人畏惧的监察处，他却什么都不是。

　　就算是他外公，如果监察委员会下达了命令，外公也不敢直接对抗监察处的人。

　　想到做这事的后果，孙毅这脚下不由地一软……


第0495章 朱世阳的怒火（三）

　　孙毅不明白，自己一直担心的事情，怎么突然一下就发生了。

　　那李判官应该不是那种不靠谱的人，但怎么一下就把自己给供了出来？

　　不过到了这种地步，苍白着脸的孙毅很清楚，既然连罗医师都知道了这事，那么这事只怕是真没有什么转寰的余地了，唯有希望自己的外公……

　　“就算是监察处那又怎么样？最坏也不过是让自己也关一个礼拜禁闭，记个过之类的。在禁闭室里，就算是李判官也不管对自己怎么样的……有外公在，自己也不会太难过……”

　　“绝对不要在江源这个小子还有王幂面前丢脸……只要有外公在，自己总有翻身的时候……”

　　孙毅紧抿着嘴，苍白着脸，深呼吸了两次，勉强让自己的脸色好看了几分，然后稍稍地放出了一些仿佛是轻松的微笑，朝着罗医师笑着点了点头，道：“好的，老师……我去了！”

　　说完之后，却是看也没有再看王幂和马小睿等人，僵硬着步伐，朝着门外走了出去。

　　看着孙毅那似乎略微有些萧瑟，缓步消失在门外的身影，一旁的王幂和马小睿都有些惊愕。

　　“老师……孙毅……”王幂疑惑地看了看走出门外的孙毅，然后又疑惑地看向罗医师。

　　“不要管他……回头你们就清楚了……”罗医师也无意将这样的事情说出来，反正最多明天，所有人便会得知一切。

　　见得罗医师这般言语，王幂和马小睿，倒是也没有多想，只是略微有些惊疑，这孙毅不知道犯了什么错，竟然会被监察处处罚。

　　只有江源，这时目光微闪，似乎想到了什么一般。

　　眉头微微地皱了皱，然后嘴角微微地翘了翘……

　　见得江源已经没事了，而且宣紫月也过来了，马小睿这会也觉得自己不适合呆下去了，这边与罗医师和众人告了辞，这才走出去，只是这临走前，还是忍不住地看了江源那左边胳膊一眼，看得江源那心头是一阵“扑通、扑通”的……

　　“这婆娘，到底有没有发现？”江源摸了摸下巴，突然觉得有些头疼。

　　孙毅一路上脸色有些难看和阴冷，这一路上，不少实习医士和低阶医士们，看到孙毅，想打个招呼，但看着孙毅那阴冷的表情，一个个都赶紧闪到一边。

　　这都看得出孙大公子今儿心情不好，这谁都不敢触他霉头。

　　不过，孙毅这阴冷和有些紧张的心情，在走进监察委员会所在的监察处的时候，突然却是一下好了，因为他看到了外公正在监察处的门口，朝着里边走了进去。

　　“外公……”孙毅惊喜地叫了一声。

　　“嗯……”看到孙毅，朱世阳并不奇怪，只是板着脸点了点头，便没有再理会，直接地朝着里边走了进去。

　　对于朱世阳的反应，孙毅并不奇怪，自己闯下了这样的祸事，若是外公这心情能好那就怪了。

　　这没对自己发火，这说明已经是相当宽容了。

　　孙毅并没有跟着朱世阳身后去，只是自己老老实实的找到了监察处调查科报告了……

　　不过他这时的心情，已经再没有了首先那边的阴郁和紧张，明显的淡定多了，毕竟有院里五大巨头之一做后盾，不管是谁，心头都会踏实许多。

　　“刘主任……我来做复审的……”

　　朱世阳的表情冷冷的，并没有过多的言语，直接地表示着他的不满。

　　虽然他在天医师中排位最后，但不管怎么样，作为五巨头之一，他有足够的资格，对于这样的事情，表示出自己的态度。

　　对于朱世阳的态度，刘木阳倒是并没有什么意外，这朱世阳是出了名的护短，而且脾气很有些暴躁。

　　当下，刘木阳也是淡淡地一笑，他现在是根据院规做事，倒是一点不心虚，然后便笑道：“好的，老朱你稍坐，我立刻安排……”

　　“哼……”朱世阳轻哼了一声，便没有再做声。

　　随着刘木阳打了一个电话之后，很快那位侯委员便走了进来。

　　只是这走进来之后，看到了坐在刘木阳办公桌前的朱世阳，这脸色便微微地一紧，心头无奈的苦笑了一声，看来这个还真是逃不过。

　　朱世阳背对着门口坐着，这自然是看不到这位侯委员的表情的，但刘木阳自然是看得清清楚楚的，看着侯委员的表情，这心头也是苦笑了一下，不过也没法，谁叫这位侯委员是调查科科长……

　　“侯科长……你陪朱世阳天医师去你们那对‘思过室’的案子进行一下复审……”刘木阳淡声地道。

　　“是……主任……”看着自己主任的表情，侯委员自然也知道主任也是没办法，当下赶紧便恭声道：“朱天医师，请您到调查科稍作，我马上给您安排！”

　　“嗯……”朱世阳稍稍点头应了一声，然后便自顾自地起身，大步地走出门外去。

　　侯委员这也苦笑着朝着刘木阳点了点头之后，赶紧跟着后边跑了出去，给朱世阳天医师领路。

　　这神仙打架的事情，他这下边的人，这只能是老老实实的做事，千万不能出了什么纰漏，否则一旦被牵涉了，那可是要倒大霉的。

　　所以，这次的宗卷他做的极为细致，早已经等着这一回了，倒是也不特别紧张，只要他宗卷方面，朱世阳天医师拿不到什么纰漏，那么天大的关系，自然是由顶头上司刘木阳天医师扛着，不需要他这个小喽啰费什么事！

　　朱世阳这时也默不作声地冷着脸朝前走着，对于这样一个小小的二品医师他自然是不需要假以辞色。

　　反正他这次是来找茬的，只要莫让他抓到了把柄，否则刘木阳啊刘木阳……你的面皮总要丢上一丢。

　　至于这个小小的调查科长，哼……就是一个倒霉替死鬼，这样的小角色，一般都是干这个的！


第0496章 划算的买卖

　　“唰……唰……”

　　安静的调查科科长办公室内，轻翻书页的声音不紧不慢地响起。

　　朱世阳大马金刀地占据了主位，坐在调查科长侯元强椅子上，脸色淡然地，一页一页仔细的翻看着宗卷。

　　原本的办公室主人，调查科长侯元强这时小心翼翼地站在一旁，随时等候着朱世阳天医师的询问。

　　而科长办公室外边的大办公室中，这时也是一片的紧张和寂静之色，所有调查科的成员，这会都一个个脸色紧张地不时朝着科长办公室看上那么一两眼。

　　然后安静小心地做着自己的事情，不敢发出一点太大的声音，生怕惊扰得科长办公室那位不高兴。

　　朱世阳脸色淡然，平静地翻阅着宗卷，但心头却是渐渐地越来越心焦，根据宗卷上的所述，这事实是实打实的。

　　他这翻看了这么久，想要找到一点小纰漏，但愣是找不出来，看来这调查科果真已经是提前把宗卷做得极为扎实。

　　不过，朱世阳都是也并不太急，他不相信这整个宗卷都做得一点纰漏都没有。

　　一旁的侯元强这时小心的伺候着，但是脸上倒并没有什么紧张之色，因为刚刚在他去主任办公室的时候，属下又给这份宗卷，添加了一份询问笔录。

　　有这份询问笔录，整个宗卷就基本上算是完美无缺了，所以他表情严肃，但是却内心淡定的看着……

　　翻着翻着，一直淡定的朱世阳，这时脸色终于变了……因为他看到了一份询问笔录，而上边签了一个名字：“廖阳……”

　　别的东西，别人写的一些东西，他可以不在意，但是这事本就是廖阳和孙毅两个人的闹出来的，廖龙根的孙子廖阳竟然签了这份询问笔录，这代表着廖龙根已经接受了刘木阳的处理意见。

　　而且廖阳写出了这份东西，那么孙毅这边一人便独木难支，想要改口说其他，或者不承认，那基本上就不太可能了。

　　看到这里，朱世阳的脸色铁青，他没有想到，廖龙根竟然这般轻易地便接受了这样的结果，虽然廖阳所承受的后果，要比孙毅轻的多，但怎么就这么简单就接受了？这院里档案上留下这么一个污点就让它留着？

　　面对这样的现实，朱世阳感觉很有些无力，他本以为，廖龙根不会就这么软口，那么他这边至少还有操作的可能性，但是现在基本上就不太可能。呃看到这里，朱世阳这随手将手中的宗卷一丢，看也不想看了，因为再看下去也没有任何的意义了。

　　看着朱世阳那瞬间铁青的脸，侯元强这时心头暗暗一笑，但脸上却是一脸的严肃和恭谨。

　　“带我去见孙毅！”朱世阳喘了两口粗气，然后猛地站起身来。

　　孙毅这时正坐在审讯室中，心头正忐忑不安，虽说他很清楚，既然自己外公来了这里，那么在外公和那位刘木阳天医师达成一致之前，不会有人来对自己进行询问，或者是审问。

　　但他也很清楚，就眼前这个情况看来，就连外公都亲自过来了，那么说明刘木阳天医师这方面，肯定没有被外公搞定。

　　孙毅一直认为，将来自己定然会跟外公一样，成为天医师的。

　　所以，他虽然对眼前的处罚，并不怎么在意，但一旦落下了这样的污点，那数十年后，若他真想争取这天医师的位置，那将会是一个极大的阻碍。

　　看着门悄然无声地打开，还有是出现在门口的外公，孙毅的脸色一喜，但这喜色却是一闪而逝，因为他看到外公的脸上，这时有的只是一片阴沉……

　　从监察处出来之后，朱世阳的脸色很难看，一路走过去，一身的阴冷气息，那是避者无数，这迎头撞上，避不过去的一些人，这都一个个小心翼翼，尊敬地叫了一声之后，便都闪在了一旁，生怕惹到这位朱天医师。

　　心情大差的朱世阳，这面对一些下边医士和医师们恭敬的招呼声，往日还会点点头，今儿却是理都懒得理会，一边阴沉着脸，一边紧皱着眉头。

　　这时，他口袋里的电话响了。

　　“什么事？”朱世阳不耐地对着电话中，沉声道。

　　“朱老师，刚收到消息，那江源已经醒了，好像没有什么大问题……”那边那人明显的感觉到了朱世阳的不耐，赶紧回道。

　　“就醒了？”朱世阳一愣之后，又赶紧道：“没有什么问题？”

　　“对……弟子刚刚收到的消息是这么说的……”那边又赶紧回道。

　　“嗯……好了，我知道了！”挂断电话之后，朱世阳脚下一停，稍稍地迟疑了一下之后，便转身朝着另一个方向走去。

　　在抢救室里，江源这时正愁眉苦脸地看着正亲自动手给他抽血的罗医师，无奈的道：“老师……我这刚缓过来，你就放过我吧……”

　　“放过你？”罗老医师这时头也不抬，只顾着抽动着手里的注射器，哼声地道：“你小子，到底隐瞒了我什么？为什么会这个样子？你告诉我一个让我信服的理由，我就放过你……”

　　“呃……”听得这很是有些强盗般模样的言语，江源这瞠目结舌地看着正恶狠狠抽动注射器的罗医师，好一阵才苦笑着摇头道：“老师，这个……我还真不清楚！”

　　“那不就结了？”罗医师这一刻不停滴抽动着手里的注射器，看着那正慢慢将这根儿臂粗的注射器填满的深红色血液，咬牙切齿地道：“不趁着这个时候抽你的血？那什么时候抽？”

　　“你难道不清楚，只有这个时候，才有可能从你的血液里找出一些端倪来？”

　　江源这听得是满头大汗的，这搞研究的人就是这样子疯狂，这要是换成自己，估摸也会这样，只是看着罗医师这抽了慢慢一针管，起码八十毫升的血，竟然又伸手跟王幂拿了一根凑上来。

　　“老师……不是吧……你还抽？”虽然这一般人献血都要献三四百毫升，但江源可清楚，一般练武之人，这精血极为重要，轻易不得损失。

　　一旦要是失血过多，那可是对练气影响极大。

　　而自己的血更是跟别人不同，这要是抽走几百毫升，那非得至少小半根老山参才补得回来。

　　想起这个，江源就忍不住地心疼大叫了起来。

　　“才八十毫升，再抽两管……两管就差不多了……”罗医师这一边言语着，这手下却是一刻不停，甚至还更加的用力了几分。

　　“两管？！！”江源猛地一惊，自己上次伤成那般模样，事后可是不知道浪费了多少根老山参还有那些上好的药材才补回来，这次要是又被抽走两百毫升，那就亏大了。

　　当下赶紧连连摇头道：“不成，不成……最多还抽一管，抽完这管就不能再抽了……”

　　听得江源这小气的言语，罗老医师哪里不晓得江源在想什么，当下不由地冷哼一声，道：“就知道你小子小气……算了，我给你一颗红云果，你让我再抽三管如何……”

　　“红云果？三管？”江源这眨巴着眼睛，算了算，自己的血只是长得慢一些，终究还是会长回来的，但这红云果可不是什么会自己长的，而且至少也值几百万……

　　这么一算，似乎是很划算的，当下江源这脸色也不苦了，只是嘿嘿笑着点头道：“成……三管就三管，加起来三百二十毫升，可不能多抽……”

　　“财迷……”看着江源这回答应的那般利落，罗医师这很是不屑地白了自己这个徒弟一眼。

　　一旁的宣紫月这时，看着这两师徒讨价还价的，又看着江源那被一管一管抽出来的血，这时不由地抱紧了一下江源的胳膊，说起来她心疼江源啊……

　　但是这又算了算，一颗红云果，哎……这可不是什么别的，可是红云果，当初家里要想换上这么一颗，可都得花不小的力气。

　　可现在，仅仅只是换三百毫升血，这个生意似乎是很赚……

　　想到这里，宣紫月这又紧了紧江源的胳膊，看着也是一脸兴奋，似乎丝毫不觉得自己吃亏的罗医师，这时对天医院那又是更多了几分的敬仰。

　　自己家里想要一颗红云果相当不容易，但在天医院，这罗医师随手便是一颗，这人跟人果真是不能比的。

　　在江湖中威名显赫的天医院，果然不是一般的地方……

　　一旁的王幂，这时看着正呲牙咧嘴的江源，心头却是一阵的暗笑，这家伙前两次受伤，哪次不是出个千把两千毫升的血。

　　这次才抽了百来毫升血就叫成这般模样，仿佛被人砍了肉一般。

　　不过，他这一叫，却是换了一颗红云果，很值啊……

　　王幂在一旁算了算，这外边的人，就算是在天医院的关系还不错，想要求取一枚红云果，也至少也得花上四五百万，甚至可能还得加上一些其他东西。

　　而江源这才抽了三百二十毫升血，就换了一颗红云果，基本上算是一毫升血买一两万块，真是值老钱了。


第0497章 黄鼠狼给鸡拜年

　　正当这几师徒一个正抽血抽得欢畅，一个正感觉自己赚钱赚得欢畅的时候，抢救室的门被推开了。

　　罗医师倒是没有特别去在意，但一旁的王幂，看到那走进来的那人之后，这脸色却是一变，赶紧站直了身，恭敬地问候道：“朱天医师，您好！”

　　王幂这话一出，这正盯着针管的江源和罗医师，这时才心头微微地一愣，然后朝着门口看了过去。

　　面对五巨头之一的朱世阳天医师，虽说两师徒都对这位感官不怎么好，但却是也不敢怠慢，江源这微微地坐直了一下身体，朝着朱世阳微笑着点头致意道：“朱天医师，您好！”

　　“嗯……”面对王幂的问候，朱世阳是视若不见，但对于江源的致意，朱世阳倒是点了点头，轻嗯了一声。

　　一旁的宣紫月，这听得王幂这般恭敬地称呼对方天医师，这心头也是一紧，她自然知道天医师代表着什么，他到天医院这么久，可还真没有见过一位天医师。

　　当下也是不敢迟疑，赶紧站了起来，恭敬地站到一边，可不敢对这位不敬。

　　看着朱世阳这般模样，罗医师这时心头飞速的一转，便大致地猜到了这朱世阳过来这里的目的，这眉头不经意地皱了皱之后，将手中的注射器递给一旁的王幂，便起身笑道：“朱世阳天医师大驾光临，真是蓬荜生辉啊！”

　　“哼……老罗，你就别装这个客气样子了……咱们又不是刚认识……”朱世阳这回倒是没给罗医师什么脸色看，那冰冷的脸上挤出了一丝笑容，看着罗医师道：“老罗你这是在干什么呢？”

　　“哦……江源刚醒，我跟他抽点血，检查一下……”罗医师这时也是一脸的随意模样，笑着答道。

　　“抽点血？检查一下？”朱世阳这看着旁边桌子上摆着的两三大针管血，这眼睛不禁地跳了跳，这也叫抽点血检查一下？这都够煮碗人血汤了……

　　看完这几针管血，朱世阳又看了看江源，看着江源脸色正常，神色清明的模样，这时心头也是闪过了一丝疑虑。

　　按照刚才所看的宗卷所记载的那些东西，江源这个时候，应该不太可能怎么神志清醒才对。

　　不过，朱世阳倒是也没有怀疑监察处宗卷上边所记载的那些数据，毕竟监察处的宗卷不能说百分百靠谱，但是绝对没有人敢在这个上边作假。

　　更别提在自己关注的宗卷上，动手脚了。

　　而且在这样的宗卷上作假，并没有任何的好处，朱世阳一点都不相信，就为了整自己的这个宝贝外孙，就有人敢冒大不韪，来做这样的事情。

　　更别说，还有一个廖龙根也掺和在其中。

　　面对两个天医师，若是也有人敢在这样的事情上作假，那么这除非是天要塌了才有可能。

　　但面对江源这似乎明显有些离谱的状态，朱世阳这心头虽然惊疑，但是却并没有多问，反正江源这既然恢复的这么快，恢复的这么好，怎么来说，都对他这次来是件好事。

　　一旁的罗医师，看着朱世阳注意到了桌上的几针管血，还有是盯着江源，明显的眼中疑惑之色颇浓。

　　很明显也发现了其中的一些异常。

　　罗医师这便赶忙缓声笑道：“朱世阳天医师这大驾光临，倒是不知道所为何事？”

　　朱世阳这时也回过神来，将视线从江源那边移了回来，看向罗医师，淡声笑道：“我是特意来找江源的，有些事情想跟江源聊几句！”

　　“想跟江源聊几句……”罗医师的眼睛眯了眯，对于这个，倒是也并不出乎他的意料之外。

　　虽说这事，他想替自己弟子挡回去，但眼下江源精神状态什么的都极好，这要推也没理由，当下心底也只能是轻叹了一下，知晓江源这次是逃不过，自己这老师也帮不上什么太大的忙，反正一切要看他自己决定。

　　当下这便，回头对着一旁已经抽完血的王幂，道：“王幂……你和宣小姐先出去一下！”

　　听得罗医师的话，王幂和宣紫月两人对视了一眼，然后又有些担心地看了江源一眼之后，便赶紧出去了。

　　面对一位天医师，这在场的人，除了罗医师，这谁都得老老实实的。

　　看着王幂和宣紫月出去了，朱世阳看了看罗医师，发现罗医师这没有出去的意思，这眼中闪过了一丝恼火，但是却也没有法子，罗医师的资历可是比他还老，而且又是一品医师首席，又跟其余几位天医师，关系都还相当不错，这要不给他面子，还真就不给他面子。

　　朱世阳微微地吐了口气，然后脸上又挤出了一丝笑容，走向江源，拿出一副长辈关心晚辈的模样，缓声笑道：“江源……现在感觉如何？”

　　“多谢朱天医师的关心……现在感觉还可以！”江源不是第一次跟这位打交道，而且他也很清楚，这朱世阳从开始便对他没有什么好感，不过毕竟这朱世阳是天医师，江源多少还是摆出一副小心恭谨的模样，应答着。

　　他这时已经大概猜到了某些事情，所以也对这位朱世阳天医师突然跑过来关心他这个小喽啰的原因，还是稍稍地有了些模糊的方向。

　　“嗯……感觉还好就好，否则……我还打算向徐启柳院长打招呼，让她来给你进行一下精神干预。但目前看来，小江你的精神状态极佳，完全没有这个需要啊！倒是让我白操心了……”朱世阳一脸冷冰冰的死人脸，这时愣是挤出一丝笑容，让江源这看着心里愣是觉得有些反胃。

　　不过没法，这朱世阳面子上可不能怠慢他，怎么的都要好生应付，在天医院这样等级制度森严地方，若是犯下一些不应该犯的错误，被人拿了把柄，那就是大麻烦了。

　　“啊……那真是感谢朱天医师了……”江源这时又笑着回了一句，但心头却是暗暗冷笑，然后等着这位朱世阳天医师道出他的真正目的来。


第0498章 摔门而去

　　“小江……怎么样？这个事情你可以认真考虑一下……”

　　“而且，我会签一张有效期为五天的密馆通行证……密馆你知道吧？你可以进入其中五天……”

　　朱世阳这一张僵尸脸上挤出的笑容，让一旁的罗医师都开始觉得心里有些反胃了。

　　这朱世阳为了外孙，还真是做的出来，竟然想让江源写出一份谅解书来，这谅解书都还算了，还要江源给自己栽赃，说自己不是，做了某些让孙毅恼火的事，然后才导致孙毅做出这样的事情来。

　　“难道你外孙名声要紧？江源名声就不要紧了？”罗医师站在那地脸色一片漆黑死死地盯着朱世阳，暗骂了一句。

　　这若朱世阳不是五巨头之一，罗医师这便要挥棍把这家伙给打出去。

　　不过，这个时候，他倒是还真不好在其中插嘴，这朱世阳再怎么着，也是天医师，而且这个还得看江源自己的想法，毕竟真要完全得罪了朱世阳，罗医师倒是不怕，但这朱世阳要在某些时候为难一下江源，那还真不是什么太难的事情。

　　若是江源答应了，罗医师这也能理解，朱世阳至少还能在天医师的位置上呆两界多，也就是十几年。

　　而这十几年却将是江源最为关键的十几年，若是江源这次受些委屈，以后倒确实不是没有好处。

　　加上朱世阳承诺的内院秘馆对江源开放五天，这对江源来说可也是一个相当不错的机会。

　　毕竟密馆中的那些资料和技术，还有一些关于某些特殊药物的生长地点，以及某些特殊秘闻记载等等，就算是有资格进入其中的正式医师，他们想要进入都要花费极大的积分，才能换取一两天。

　　而朱世阳直接签一张为期五天的密馆通行证，却是可以让江源进入其中五次。

　　这种诱惑力，对罗医师或许不会有什么用，但这个对于二品以下的医师，都却是极为吸引的。

　　所以，罗医师这时倒是也没有什么特殊的表示，只是在一旁静静地看着，等江源自己的决定，作为老师，在这样的时候，他也无权替江源做主。他能做的就是，如果江源拒绝了，那么以后他作为一品医师首席，他会为自己的弟子争取足够公平的待遇，就算你朱世阳是天医师，但真要想随意拿捏江源，那是绝对不可能的。

　　朱世阳这时倒是相当自信地看着眼前的这个年轻人，他相信眼前这个年轻人，虽然性子有些冲动，但绝对是个聪明人。

　　在自己给予了这么多的暗示和许诺之下，而且还是当着罗天明说的，这个年轻人应该会接受自己的建议。

　　毕竟自己可是天医师，能够屈尊过来，跟你这个小小的三品医士聊聊，已经是十分给你面子了。

　　而你要做的，不过是稍稍地受点点小委屈，丢点颜面而已，虽说传出去名声有点难听，但只要不记录在案，对以后还是没有什么影响的。

　　“抱歉……”

　　正当朱世阳满脸微笑地等着江源回答的时候，这时却见得对面这个年轻人，突然微微地一笑，口中冒出这么一个词来。

　　这原本还满怀自信的朱世阳天医师脸色猛地一僵，愣愣地看着眼前的这个年轻人，还真怀疑自己是不是听错了。

　　看着朱世阳那一直微笑着的脸庞，猛地凝固了，江源继续淡淡地一笑道：“抱歉……我没办法这样做！”

　　“你……你说什么？”听得了江源确定的言语，朱世阳原本微笑的脸孔，瞬间铁青，死死地盯着江源，寒声地道。

　　他怎么都没有想到，这个小子竟然考虑都不考虑的，甚至似乎完全不在乎自己的身份，一口便直接回绝了自己。

　　“朱天医师没有听清楚？”看着朱世阳那铁青的脸色和森寒的眼神，江源的嘴角微微地翘了翘，轻轻地一笑。

　　“你……”看着眼前的这个小子，竟然还露出了这种嘲讽的表情，朱世阳这只觉得是一股火辣辣的血直往头顶上冲。

　　生生地忍住了想一掌劈死眼前这个小王八蛋的冲动，想起自己外孙的前途，朱世阳脸色阴寒地看着江源，认为这小子实在是太年轻不懂事，决定还是原谅对方一次，深吸了口气，缓声地道：“小江，你还年轻，要想明白，毕竟孙毅也算是你师弟，你现在受点委屈……以后……”

　　“谢谢朱天医师的好意……我已经想明白了……”看着朱世阳强忍着想劈死自己的冲动，还要装成这一副循循教导的模样，江源心头也是冷笑，他从来就不是那种吃了亏，还要去添人家脚板的人。

　　这几年来，在孤狼学到的经历的那些，让他很清楚，一个人，要想站得稳，那么就必须要有自己的原则，一旦你有了第一次的妥协，那么就会有第二次，第三次……

　　妥协，有时候是一种办法。

　　但还有一种方法，那叫抗争……面对再强大敌人，也必须要有迎头而上奋力一搏的觉悟，才能让自己活得更像自己。

　　当然，这种抗争建立在一定的基础之上，对于此刻来说，江源的基础就在于旁边的罗医师此刻的脸色平静，还有以往徐启柳院长对他的态度之上。

　　江源很清楚，拒绝代表着什么，代表着从此之后，将会有这么一位巨头时刻在自己的头顶，会在绝大多数的事情上给自己带来极大的麻烦，甚至刻意地给自己找到许多的岔子。

　　换成是普通的天医院成员，都会很难扛住这种压力。

　　但此刻，江源能够微笑着看着眼前的这位五巨头之一，说出这番话来。

　　就是因为他看到了罗医师此刻的脸色平静，这让他有足够的底气，保证自己能够在现在以及将来，抗住这位巨头所给的压力。

　　所以有时候，跟对人，真的很重要……

　　“好，好，很好……”

　　看着这个年轻人，面对自己的气势，还能保持如此坚定的眼神，朱世阳很清楚，自己失败了。

　　这时他已经没有再想过孙毅的事情了，现在满心满脑的只有直冲脑际的羞怒和恼火，一张脸沉得跟黑水一般。

　　连连地点着头，看着江源，眼中的森寒冷意就连一旁的罗医师这都能够感觉到。

　　感觉到了朱世阳身上逸散出来的那丝丝冷意，罗医师这时心头也微微地一紧，虽然他并不认为朱世阳会连这点自控能力都没有，会当场恼羞成怒地翻脸对江源出手，但还是赶紧呵呵笑道：“老朱……江源年纪小不懂事……你可别跟他计较！”

　　罗医师这话一出，那朱世阳身上原本越来越冷冽的气息，随着罗医师的话便是微微地一敛，这让罗医师稍稍地松了口气。

　　朱世阳这时也意识到自己的怒火和气势，似乎并不能改变什么，当下也轻轻地吐了口气，又定定地看了江源一眼，良久之后，突然却是仰头大笑了起来，甚至还伸手拍了拍江源的肩膀，沉声笑道：“好……年轻人有前途！”

　　这句话一出，罗医师的脸色又是微微的一变，他很清楚朱世阳是什么样的人，自然也明白朱世阳这话的意思。

　　这说得这么明显，很明显是直接告诉江源，以后他的日子只怕不是那么好过了。

　　“当然，江源将来定然会是成为天医师的……这前途倒是不必朱世阳天医师担心了！”罗医师这时也是微笑着淡声言语反击着，但是言语中的自信和坚定，却是让朱世阳的眼角又是轻轻地抽动了几分。

　　“好好……果真是青出于蓝，罗天明医师你们两师徒都不错，很不错……哈哈……”朱世阳嘿嘿地冷笑两声，然后招呼也没打了，直接转身走了出去，然后只听得抢救室的大门，“砰”地一声被猛地关上。

　　看着那关上的抢救室的门，罗医师回头看了江源一眼，看着江源那依然一脸淡然的微笑，这时也是微微一笑，道：“好了，以后可要好好努力才行，可别丢了你老师我的脸，否则咱们两师徒的脸面以后可就不好看了！”

　　“当然，老师放心……我将来定然会是成为天医师的！”江源也微微地笑着，伸手摸了摸自己那有些生疼的肩膀。

　　两师徒似乎丝毫地不担心方才的这位天医师朱世阳一般。

　　只是两人都很清楚，这次算是彻底的跟这位五巨头之一的朱世阳翻了脸，或许以后见着了面，脸上依然会是客客气气的，但是私底下，这位朱世阳天医师，只要一有机会，绝对不会介意来给他们添点或大或小的麻烦。

　　而若是什么事落到了朱世阳的手里，那么就做好认栽的准备吧。

　　他绝对会把你本来只要关禁闭三天的事，弄成一个礼拜。

　　本来需要关禁闭一个礼拜的事情，给你弄成半个月……

　　原本你或许只要记个大过的事情，直接给你弄成开除出院……


第0499章 廖龙根的原则

　　天医院餐厅门口的公告栏上，突然出现的一条通报批评的消息，很快地便在天医院医士以下的人群中掀起了一次不小的风浪。

　　虽然只是两位实习医士的通报批评消息，但却相当的引人注目，因为两个人的名字，在天医院那是相当的有名，一个是廖阳，一个是孙毅，两个在院里年轻一辈中的风云人物。

　　而他们的身后更是有廖龙根和朱世阳两位天医师的存在。

　　“怎么会……那江源发疯杀出思过室的事情，竟然是他们两个联手在里边弄的？思过室他们也能插手进去？这胆子也太大了吧！”

　　“这有什么……你要是有个天医师的后台，你的胆子也会这么大……你又不是不知道他们两个在院里是怎么个横法……”

　　“也是，这两个人做出什么事来，好像都不奇怪的……”

　　“不过这次处罚可不轻，被记大过一次，而且关禁闭一个礼拜……难道监察处一点都不在意两位天医师的态度么？”

　　两个实习医士站在公告栏前，看着这条通报批评的消息，低声地嘀咕着……

　　旁边站着两个二品医士，这时两人也都在看着上边的消息，听得前边两个实习医士那低低的言语声，两人这时眼中也闪过了一丝诧异，其中一人低声地兴奋道：“这回监察处可是真拿出东西来了……否则以朱世阳天医师的性格，怎么会让孙毅处罚这么重！”

　　“那倒是……我听说是徐院长也十分关注这件事情，所以刘木阳天医师才能这么快的把这事抓出来做典型……”另一人这时也低声地笑着道，这样的一个处罚决定，对于一些普通的医士们来说，绝对是一个振奋人心的消息，毕竟虽然天医院戒律森严，而且有监察处在，一些违规的事情几乎没有什么人敢做。

　　但他们这些低阶的医士，被上边的人偶尔欺压也是很正常的事情，而且有些事情，却是也不好声张……

　　但是这次监察处连有两位天医师背景的孙毅和廖阳也直接拿出来毫不留情，甚至是加重的处罚，却是足以让一些人收敛不少才是。

　　而两位医师这时也正好路过这里，看到了这个消息之后，两人对视一眼，眼中同样露出了一丝惊诧，其中一人摸着下巴，看向另一位医师，然后道：“这事还真是不简单，两人出了这档子事情，这进阶正式医士，怕是起码要推迟两年，这监察处竟然都没有顾忌两位天医师！”

　　另一人听得这话，却是低笑了起来，道：“你知道什么，这还不算什么的。廖阳还好，但是那孙毅被记过也没什么，但是他这次可是谋害同门，若是他将来有机会想进阶天医师的话，这个档案上的污点，足以让他想要跟其他人竞争的机会完全破灭。”

　　“啊……还有这回事？”那人惊道。

　　“当然……档案上记过都不算什么的，但是这谋害同门，是院里的大忌……虽然咱们都算是同门，但他们这个毕竟是跟一个老师的，这样的事情虽然院里没有明文的出什么规定，但一直有这样的惯例，有过这样污点的人，是基本没有几率上位的！”另一人低声地笑道：“所以我也觉得很奇怪，那朱世阳天医师可不是什么好惹的角色，竟然都没有扭转监察处拿出这样的决定，实在是太罕见了！”

　　“还有这么回事？”那人这也是一愣，然后眼中闪过一丝惊诧，道：“要是这样，那以朱世阳天医师的性格，只怕不会轻易放手才是，怎么？”

　　“这还能怎么？就是刘木阳天医师那边不软口呗……不然刘木阳天医师怎么能执掌监察处这么多年……”另一人说到这里，眼中这时也闪过了一丝敬佩，低声地道：“也就是刘木阳天医师能扛得住，否则你以为这朱世阳会甘心？而且还有廖龙根天医师，这两位天医师一般人能够扛得起？”

　　“嗯嗯……刘木阳天医师还是挺靠谱的，他执掌咱们监察大权以来，咱们院里好像还真没谁不服气的……”

　　两人缓步地朝前走着，这时李孟却是也带着一个人，走近这公告栏前来。

　　这旁边围着的十来个人，这见得李孟走过来，这一个个都相当客气地打着招呼道：“孟哥好……”

　　“嗯嗯……”李孟心情极佳地笑着朝众人点了点头，然后在众人让开来的路前，缓步地走到了那公告栏前边。

　　仰头看了一阵之后，李孟嘴角的笑意却是更浓了几分，轻笑着摇了摇头，然后转过身来，看向这周围围着的人，笑着点了点头，道：“好了，明天九点开始，所有押了江源胜的人，都可以来兑现……”

　　李孟这话一出，场中这不少人脸色便是一喜，而更有一些这时脸上冒出了一些的惊愕之色。

　　那有与李孟关系不错的，这时便迎上前去，惊道：“孟哥……这江源不是发疯了才杀出思过室的么？这就算是有人在其中耍了手段，但跟我们可没有什么关系啊！”

　　“我李孟的信誉你们还信不过？廖阳和孙毅玩了手段，但当然跟你们没关系，最后结局是怎样的就是怎样的……”李孟耸了耸肩，然后笑道：“但你看到规则没？是需要精神干预，然后他才输了。但是江源出来之后，只昏睡了一个小时就醒了，精神状态良好，根本不需要进行精神干预……所以，这是最后的判定……”

　　“啊……哦……”这人愣了愣，然后才记起这规则确实是如此，自己等人却是没有注意到这一点，当下这旁边一些听到的人，不少脸色都是一黯，然后齐齐地叹了口气。

　　李孟缓步地离去，一边走，却是也一边叹着气……

　　“本来还想亲手给这两个家伙一点教训……但看他们这么惨，那就放过他们算了，唉……真可惜……”

　　“老廖……你就完全无动于衷？”朱世阳一脸阴沉地看着对面的廖龙根，道。

　　廖龙根天医师这时却是淡定的很，伸手端起茶杯，轻轻地抿了一口，然后抬眼看了朱世阳一眼，这才叹了口气，道：“老朱……算来算起，你在院里也有四五十年了吧？”

　　“当然……咱们谁不是打小就进了院里的？辛辛苦苦小心翼翼干了几十年，这才到这个位置？”朱世阳很是有些不明白这廖龙根这话是什么意思，只是提起这个，他这心头便是有些傲气，毕竟这在院里大几百人，能够爬上这个最顶尖位置的，也就是这么几个。

　　但是现在自己到了这个位置，但是却连自己外孙的前途都不能保证，那这算什么？

　　想起这个，朱世阳便是来气。

　　这一来气，他便又想起了自己那天那般屈尊去找那江源，所受的气，朱世阳天医师的脸色这时便是更加难看了几分。

　　廖龙根天医师这颇有些意味地看了一眼突然脸色似乎又更加恼火了几分的朱世阳，终于缓声地道：“老朱……咱们都在院里几十年了，难道还不清楚院里的规矩么？”

　　“规矩？”听得廖龙根说起这个，朱世阳脸色一僵，然后却是看着廖龙根哼声地道：“规矩还不是人定的？再说又不是什么大事，但这却是事关两个孩子的未来，难道你就一点不在意？”

　　“不是不在意……但规矩就是规矩，而且这两个小子这几年在院里也太过傲气了一些，稍稍地受点教训也是好的……”廖龙根不紧不慢地淡定言语道。

　　“我不反对他们受点教训……但是记大过……这可是要入档案的，而且以后他们晋级也会受影响……”看着廖龙根那淡定的模样，朱世阳便是心头一阵阵的恼火，这若是有廖龙根跟自己一条心，那么这事或许还有可为，但这老家伙，怎么就一点不放在心上的模样。

　　看着朱世阳这心急火燎的模样，廖龙根轻轻地放下手头的茶杯，然后定定地看着朱世阳，道：“老朱……我比你早上一届天医师，所以呢……有些东西，我还是要说说……”

　　“嗯？”看着廖龙根的表情，突然正式了起来，朱世阳这眉头一皱，沉声道：“老廖，你到底是什么想法，你直说就是！”

　　廖龙根点了点头，然后道：“我们院里立院数百年，这些年来，能够持续维持到今天，甚至到了今天这样的地位……这靠的不是别的，靠的便是公平还有是公正……”

　　听到这里，朱世阳的脸色便是有些难看了……这脸色一变，便是哼声地道：“公正？公平？这世界上从来就没有真正的公正和公平……”

　　“难道你老廖，你认为有？你儿子这些年，若不是有你，他能这么快上到医师？”朱世阳目露嘲讽之色的地哼声道：“还有孙毅，这些年若不是你们父子平日那般上心教导，还给那么多上佳的药材奠基，他能在实习医士中排到第一？这又是其他同样天资不错的见习和实习医士能比的么？”

　　“所以这世上从来没有什么真正的公平和公正！”

　　“我做的，也不过是一点点小偏心而已，伸手帮自己外孙一把，这又算什么？难道你老廖就没有过一点私心？”

　　面对朱世阳的这般质问，廖龙根微微地笑了笑，然后道：“私心人人都有，但是这些都不违背规矩……所以，你我，还有是刘木阳他们，也都同样心安理得。”

　　“但唯有在同为院里的正式成员背后下阴手这种……这样的规矩，绝对不能坏……”说到这里，廖龙根的脸色却是骤然地沉下了几分。


第0500章 名声大振

　　思过室事件，很快的落幕了，天医院的人们眼中，留下的印象之一，便是监察处对此事的严厉反应和处置速度。

　　虽然被处置的只是两个实习医士，但却比两名正式医师被处分的意义还要重大几分。

　　而留下的第二个印象就是，最近一直是院里焦点的那位江源医士，再一次地让众人震惊了一番。

　　根据监察处公布的数据，这位江源医士所在思过室的空气中致幻剂含量达到100毫克的，以及狂暴药剂的含量达到225毫克。

　　而事后血样测定中，血液中的药物浓度同样惊人至极，但是看公布的录像显示，这位江源医士，愣是生生地在这种含量的空气之中，坚持了数个小时，一直到了十天到期前的一个小时，才骤然精神崩溃，陷入了某种幻觉和狂躁症之中。

　　而且他在杀出思过室之后，一人放倒了包括四个思过室的高手，最后还跟外院的袁先生打了个不相上下……

　　“太强悍了……”或许听过江源在齐家的事情的诸人们，都不是那么的相信，但是眼前这发生在院内的事情，众人终于是相信了，这位江源医士，真是有如此的恐怖……

　　一个能够在狂暴药剂和致幻剂的作用下坚持如此之久，一个能够在神志不清的情况之下，还能跟天位高手，打个不相上下，让对方束手无策的三品医士，这以前是想都没有想过的事情。

　　什么时候，内院的医士，能够达到这种程度？就算是现在的五位拥有天位实力的天医师们，只怕是最多也就是这个程度了。

　　江源的名字，再次地在天医院中，掀起了一阵的浪潮，有人嫉妒，有人羡慕，但是无可否认，一个自身练气实力，达到这种程度的医士。

　　而且精神控制强到如此程度，他在专业领域的进步，也绝对会比其他人快，因为其他人还需要花费一定的精力，分心来修炼内气，以使自己的内气级别，能够跟上专业领域的级别。

　　而江源将不需要如此的分心，就算是要继续修炼，也比他们要容易的多，这从江源现在的实力便可以看出，江源或许在修炼方面的天赋，完全不逊于他在医学专业领域，甚至……还可能超出……加上对自己精神和机体控制力如此之强，甚至强到可以说是可怕，这将会是其他人永远无法比拟的。

　　据说，徐启柳天医师和几位天医师在这次之后，一次的私下聊天中，都在估计，江源将会在多少年内成为天医院历史上最年轻的天医师。

　　这不是估计江源将会有多大的几率成为天医师，而只是时间长短的问题……

　　在这一层层的浪潮之中，江源却是又很快地便从众人的视线中消失了，因为他现在时间很紧张，三个月的学习时间，现在已经过去小半了，他开始全心全意地投入了这个学习当中，耽搁了这么久，时间真的很紧迫。

　　“现代外科学增刊……”

　　看着这两个科目所显示的资料数量，江源只觉得自己的头都是疼的，这个所谓的外科学增刊，竟然多达数百万字，加上各种影像资料还有图片，简直……让人看到就觉得头都是晕了。

　　虽说，其中很大一部分他都懂，但是要全部读一遍，看一遍，那也是极为不容易的事情。

　　但没有办法，他必须在三个月内完成这些科目的学习，否则过了这段时间，以后想要再学的话，那就的付出大量的积分了。

　　而他现在，在他的名下，积分赫然还是一个巨大的零蛋……

　　“来，先吃饭吧，这次我给你要了你最喜欢的土豆牛肉盖饭……”

　　纤长的玉指轻轻地敲了敲江源的房门，然后缓缓伸手推了开来，一张宜喜宜嗔的俏脸，轻轻地从门缝地伸了进来，朝着正坐在电脑前，埋头苦读的江源，微微地笑着道。

　　“好……再给我两分钟……”听得这个声音，江源一直微皱着的眉头，这时也是轻轻地一松，头也不回地应了一声。

　　“你叫两个菜啊……怎么也跟我一起吃盖饭……”走到客厅，坐到饭桌前，江源一边拿着勺子往嘴巴里边扒着饭，一边抬头看着宣紫月道。

　　“我也喜欢盖饭啊……”宣紫月一边拿着勺子，一边看着江源，眼中满是满足的笑意。

　　看着宣紫月那仿佛消瘦了几分的秀美脸庞，江源也笑了，然后放下了手中的勺子，起身拉起宣紫月的手，笑道：“好了……别吃了……”

　　“怎么了？”看着突然站起来的江源，宣紫月微微地一愣，然后却是紧张地问道：“你不喜欢吃么？”

　　“不是……来，跟我来……”江源微笑着摇着头，然后便拉着宣紫月朝着外边走了出去。

　　“啊……”很有些弄不懂情况的宣紫月，秀美的脸庞上惊色未消，但却是也只得放下手中的勺子，小跑着跟在江源身后，被江源拉着手朝着外边跑了出去。

　　“江医士好……江医士好……”

　　江源微笑着朝着那些正一脸兴奋跟他打招呼的实习医士和见习医士们回了一下招呼，然后然宣紫月在旁边的一张空桌子上坐下之后，这才走到了餐厅的点餐处，对着里边的厨师笑了笑，尝试地问道：“师傅……现在有妙香鱼和水晶菇吗？”

　　听得江源的话语，里边的那穿着一身白衣白裤的厨师，眉头一皱，抬头看了江源一眼，然后脸上便立马地便露出了一丝笑意，道：“是江医士啊，都好多天没见您了……您预订了没？”

　　“没有……所以我想问问……”见得这厨师这般客气，江源稍稍一愣之后，便微笑着点头道。

　　这厨师这时却是露出了一丝为难的神色，然后看着江源，道：“没预定，那就难办了……最近妙香鱼的量少，基本上都是其他医师订好的……至于水晶菇，我帮您看一下，如果有多的例份，就给您……您稍等一下啊！”

　　“好……那就麻烦您了！”江源自然也知道这两个菜，那都是要提前几天预定，才会有材料送过来，他这问也不过是想碰碰运气而已。

　　但是却没有想到，厨师竟然还真有可能弄倒水晶菇。


第0501章 麻烦多多

　　坐在那边不远处的宣紫月，看着站在点菜窗口的江源，这时脸上却是露出了一丝感动的甜甜笑容，她虽然不知道江源在点什么菜，但是她却知道，江源这些天一直在房间里埋头苦读，基本上每天除了六个小时的睡眠，以及一个小时的早间锻炼，其余的时间，基本上都是窝在房间不出门。

　　就连吃饭，都是每天吃最省事的盖饭，三两口扒完便又回房间去了。

　　但是现在却是为了她，特意抽出时间来餐厅点菜吃饭，这自然是让她心里都感觉甜丝丝的。

　　“江医士，您运气还不错……咱们的水晶菇还有一点多，但只能勉强能凑一份，您看……”那厨师这时也笑呵呵地看着江源道。

　　“要……当然要，谢谢您了……”听得竟然真凑到了一份，江源自然是不会拒绝，这完全是意料之外的惊喜了。

　　“那好……这份就给您了，那妙香鱼就实在是没办法……今天只剩下四份，都是已经被预定的，没法子”厨师抱歉地笑着道。

　　“没事没事……有水晶菇就行了，妙香鱼我改天提前订……”江源感激地笑了笑，自然知道这厨师已经是很给面子了，然后道：“我再点几个其他菜吧……”

　　“嗯……点个老参鸡汤……还来个……”江源这沉吟了一下，刚言语了两句，这时后边却是有人插口笑道：“江源……你想要妙香鱼？”

　　听得这话，江源微微地一愣，然后回头看去，却见得是一个陌生的中年人正微笑着看着自己，再稍稍地扫了一眼看到了对方胸口处的那个葫芦徽章，是比自己高二级的一品医士。

　　倒是不清楚对方是什么意思，当下便是笑道：“对啊……但是我忘记预定了，没办法……”

　　“哦……那没事，我订了一份……你想要就送给你吧……”中年医士笑道。

　　“啊……那怎么行……君子不夺人所好……这不行不行，我改天再订吧！”江源微微地一愣之后，这赶紧地摇头笑着，推辞道。

　　见得江源推辞，那中年人却是笑了，道：“只是一份小小的妙香鱼而已，我们都是同僚，江源你无需客气……”

　　“那好……那就多谢了兄台……”见得对方这般言语，江源知晓自己要是再推辞那就有些过分了，而且明显对方这般客气，似乎是想与自己相交，当下便伸手笑道：“对了，还不知道兄台贵姓！”

　　“哦……在下王桂林……”见江源伸手出来，这中年医士也笑着伸手与江源握了握，道：“不敢称兄台，你叫我王桂林就好……”

　　江源笑着点了点头，这见得自己两人堵在这点菜的窗口处，后边倒是已经有两个人在等了，便笑着点头道：“王兄……那今天就多谢了……”

　　“甭客气……再多说就见外了……你快点菜吧，别让佳人就等了！”这王桂林倒也是个直爽人，还笑着调侃了江源两句。

　　江源这便又点了个青菜，朝着王桂林点头感谢之后，这才笑着走回桌子那边去。

　　“你啊……这么忙，还跑出来吃什么饭……要是耽搁了你的事那就麻烦了……”看着江源过来，宣紫月不禁地嗔怪道。

　　“没事……我天天闷在房间里也不行，出来吃个饭也就当放松一下……”江源笑着道：“你知道我点了什么菜吗？”

　　“什么菜都行……我很喜欢你这里厨师做的菜！”宣紫月甜笑道。

　　“我点了红椒蒸妙香鱼，还有素炒水晶菇……另外还有个青菜和老参鸡汤……”江源呵呵地笑着道。

　　听得江源这话，宣紫月微微地一愣，然后奇道：“这两个菜不是要提前订么？你什么时候订的？你不是一直都没出门吗？”

　　江源笑道：“刚厨师很好心地给我填出了一份水晶菇，然后有同僚把他的一份妙香鱼让我们了……”

　　“啊……这样啊……可两个菜很贵啊……咱们不要这么浪费……”听得江源的话，宣紫月先是微微地一喜，然后便又想起了什么一般，担心地道。

　　看着宣紫月这般模样，便知道这是想给自己省钱，想起以前宣紫月她自己花钱的时候，可从来没节省过，但是现在却知道为自己省钱，江源却是笑了，道：“别担心……咱们可不少这点钱，难得来吃一顿……再说咱们也很久没吃这个了……”

　　“哦……那好吧……”见江源这般言语，宣紫月这时也不禁地咽了口口水，毕竟这两菜贵是真心贵，但这味道，那也绝对是值这个价格的！

　　只是江源这时看了看四周，却是有些好奇了，然后道：“最近我觉得很奇怪，好像院里的人，还有那些同僚，好像都比以前客气好多……就连厨师好像都比以前好说话！”

　　听得江源的话，宣紫月一愣之后，却是笑了，然后道：“你不知道原因？”

　　“嗯？什么？”江源有些愣愣地道。

　　看着江源竟然真不明白，宣紫月忍不住地捂嘴轻笑了一下，然后道：“你都不知道你现在在院里有多大的名气……”

　　“啊？真的么？”江源微微一愣，然后倒是想通了，然后笑了起来。

　　是了，看来这回思过室的事情之后，自己真是又出了一把风头，难怪刚这个王医士比自己高两级，都对自己这般客气，还刻意相交。

　　宣紫月点头笑道：“是啊……我都听王幂和小睿说过好几次了，你已经被几位天医师夸为天医院百年难得一见的奇才……说你将来晋级天医师那是铁定的事情，只是时间问题而已……”

　　“有这么夸张么？”听到这里，江源也忍不住的失声笑了起来，不过这稍稍的一回想，这倒是也相当有可能，毕竟在天医院这样阶级制度森严的地方，这王医士比自己还高辆级，都对自己这般蓄意交好，看来真说不定……

　　想起这个，江源也不禁地摇头苦笑了一下，所谓木秀于林风必摧之……这也不知道是好事还是坏事。

　　很快地，里边便将两个人点的菜送了过来，看着那鲜红的辣椒蒸着的妙香鱼，还有那如同水晶做成的蘑菇片冒出来的清香，江源这也忍不住的吞了吞口水，然后举筷，道：“来……快吃……”

　　饱饱地吃了一顿，两个人这才又回去了，江源看了眼宣紫月，然后笑道：“你没事就去约王幂或者马小睿玩玩……不用天天呆在家里！”

　　“嗯……我知道了，我上午已经约了小睿，她说下午我们出去逛街……”宣紫月笑着道。

　　“好……那你去玩吧……喜欢什么就买，不用省钱……”江源放心地点了点头，然后便又回房间去了。

　　这饱饱地吃了一顿大餐，江源心情舒畅，然后便又坐回了电脑前，开始继续《现代外科学增刊》的学习……

　　“大脑手术竟然还可以通过这种勾针法来做……”看着上边显示的资料，江源这看得精神一振，这个倒是他以前还从来没有接触过的，如果按照这种描述的说法，那么这很多脑科手术的难题，都能引刃而解啊……

　　很快地，江源便又将精力全部地透入了这学习中去，虽然他以前跟着祖师爷学了不少特殊的外科手法，但那毕竟是许久以前的技术，虽然有许多其特到之处，但现在科学却是也不可小视。

　　特别是这天医院的技术远超其他外科学院，不少技术都是江源闻所未闻的。

　　江源在这里全心努力的学习，而这时在数千里之外，一身笔挺大校军服的胡处长正坐在办公室中，拿着电话，向某位领导汇报。

　　“我们的人查到了金陵……但是便发现失去了那江源的踪迹……已经加派了不少人手，但依然没有任何线索……”胡处长连带苦色无奈地朝着电话中，小心地汇报道。

　　“嗯？怎么会找不到？难不成人还会飞不成？继续加派人手，一定要把他给找出来，尽快解决……查清楚一切，看东西到底有没有可能会在他身上……明白吗？”那边那个威严的声音传来，让胡处长神情再次一肃，赶紧沉声应道：“是！”

　　“还有……燕京那边也不要放松……尽量想办法，从燕京也查一查，看能不能找到更多线索……这个事情不能再拖……越拖的话，就越后患无穷……”威严声音的主人，似乎想到了什么一般，这越发的严厉了几分，道：“你要知道，这事情若是真爆了出去，到时候要掩盖这事情就极难的。而且这小子似乎与燕京方面联系极多，一定不能出纰漏！若是他身上差不到那个东西，那么就算不要那东西了，也一定要把他解决掉！”

　　胡处长自然也知道这不是什么虚言，作为整个事件的直接负责人，他很清楚事情的严重性，当下赶紧肃声再次应道：“是……请您放心，我一定会加派人手，尽快解决此事……绝对不会出纰漏的！”


第0502章 小宝病了

　　“爸爸……爸爸……”

　　江源骤然地从睡梦中惊醒，已经许久没有做过梦的他，方才眼前似乎浮现出了小宝的身影，还有他那奶声奶气的叫唤声。

　　缓缓地从床上坐起身来，转头看向窗外，这时窗外还是一片深沉的漆黑，但是那精确的生物钟却是精准的告诉江源，窗外的这边仿佛深沉到无边的漆黑，正是黎明前的最后一丝黑暗。

　　起床穿上衣服，悄悄地打开房门，然后走出楼外去。

　　静静的穿行在黑暗之中，江源缓步地朝着后山走了过去。

　　对于这条路，他现在已经是相当的熟悉，就算是不启动夜视能力，他也能顺利地走过去。

　　“呼哈……呼哈……”

　　做着熟悉的动作，感觉着自己的肌肉和骨骼在各种动作之下，灵活的松解然后收紧，一股股似有若无的或清凉，或温暖的气息在周身随着动作时而迅速，时候缓慢的流动，江源心头一阵阵的满足。

　　前些日子的能量消耗实在是太大了，在齐家的时候，将蓄积的能量消耗了绝大部分，这回来之后，好不容易补充上来一部分，但是在思过室的时候，又将能量消耗大半，这次经过这么些天的努力，还有大量老山参的服食，终于再次将能量给补充回来。

　　而且只要再努力一阵子，或许就有可能再进阶一级，这让江源的心情那是相当不错。

　　“呼……”江源慢慢地直起身来，深深地吐出一口气，感觉着体内那流动的气息，缓缓回到气海之中，渐渐安静下来，而后脑海中闪过了一道讯息：“嘀……五禽运气法自动停止，目前九尾第五尾能量蓄积度为百分之五十六……”

　　听得脑海中闪过的这道讯息，江源满意地点了点头，看了看天空，这时东方晨曦微露……

　　今日起得比往日早几分，江源这边顺道走餐厅去带了个早餐……

　　“今天怎么起得这么早……”

　　回去的时候，宣紫月这时刚刚起床洗漱，见得江源带着早餐回来，微微一愣之后，便是笑了。

　　江源笑了笑，道：“醒早了一点……看时间刚好就顺便去餐厅带了早餐！”

　　“醒早了……”听得江源的言语，宣紫月还真觉得有些奇怪，她住在这里已经有一个多月了，基本上江源每天早上都差不多是六点半准时起床，但今天至少提早了半个小时以上，确实是醒早了。

　　“来……吃早餐吧，我带来油条豆浆，还有包子……”江源笑着将早点一样一样拿出来，放到餐桌上，笑道：“快来吃吧，凉了就不好吃了！”

　　“嗯……”

　　一边吃着早餐，江源不时地拿出手机看看时间，一旁的宣紫月看着江源今儿似乎确实是有些异样的，迟疑了一下之后，终于道：“怎么了？”

　　江源笑了笑，然后随手将手机放到一边，道：“今儿早上梦到小宝了……最近都忙得很，不知道他……怎么样……”

　　“哦……”看着江源难得地露出了一丝惆怅，宣紫月默默地点了点头，她自然知晓，江源最近晕头转向的，每天忙到十二点多睡，六点多起，连打电话的时间都少有。

　　而且连潘晓晓也联系的极小，更别说是云江徐青灵她们……

　　而潘晓晓这边，都是因为小宝，这才偶尔的联系过一两次。

　　“你等下还是打给电话过去吧……小宝这么久没见你，估摸也挺想你的！”宣紫月抬头看向江源，道。

　　“嗯……”江源点了点头，又拿起手机看了看。

　　吃过早餐，又喝了杯茶，看了看时间，差不多已经是八点了，江源这才掏出手机，还是想给燕京的幼儿园打个电话，谁知刚要拨号，手机便响了。

　　看着上边跳动着的“晓晓”的名字，江源的心头微微地一紧，然后按下了接听键。

　　“喂……晓晓……”江源沉声道。

　　听得电话这边传来江源的声音，那边的潘晓晓急声地道：“源哥哥……小宝已经发烧两天了，但是一直没有能退烧，今天都……都说胡话了……”

　　“什么？”听得潘晓晓那心焦的声音，江源心头猛地一紧，沉声地道：“医生怎么说？”

　　“总院儿科的李主任说现在发热原因待查……”潘晓晓急声地道：“源哥哥，要不你回来看看吧……小宝今天早上迷迷糊糊的直叫爸爸！”

　　“好……”江源心头一沉，果然出问题了，这眉头一掀，然后便应道：“我等下就坐飞机回来……估摸得几个小时，我先让人过来看看！”

　　“嗯……你快点回来，我都要担心死了……”听得江源说回来，潘晓晓稍稍地松了口气，道。

　　挂断了电话，一旁早已经从江源的话语中感觉到一些不妙的宣紫月，这时也紧张地对着江源问道：“怎么了？小宝怎么了？”

　　“高烧不退……医院现在还没有查出原因来……”江源脸色阴沉地轻吐了口气，然后走向一旁的电话，拿起电话拨通了一个号码，道：“后勤处吗？我是江源……请我帮我定两张机票，最快飞燕京的航班……”

　　“什么？你现在要走？”看着已经有近半月没有出现在自己面前的江源，突然跑到自己这里来，说要回燕京，罗医师的眉头瞬间地扬了起来，不满地看着江源道：“你已经耽搁了半个月，现在只有一个多月的时间了，你还要走？”

　　对与罗医师的反应，江源自是清楚的，赶紧解释道：“老师，我家小宝病了，现在在医院那边说查不出原因，我得赶回去看看……”

　　“小宝病了？”罗医师微微地一愣，然后眉头也紧跟着皱了起来，小宝这个孩子他也挺喜欢的，怎么突然一下病了……

　　罗医师皱着眉头略微地一沉吟，自然也知晓江源对这个干儿子，可是看得极重，这要再阻止也不好。

　　但是眼前对江源却是相当的关键，这三个月一过，想要再启动这套资料，那就是极为麻烦的。


第0503章 医师斗法（一）

　　罗医师稍稍地一沉吟，当下便沉声地道：“燕京那边有三位驻守医士，负责人叫林玉祥，是一品医士，还有一位叫张玉凤的二品医士，她对儿科十分在行……我先让他们两个过去看一下……你稍安勿躁，如果他们看过了，还是不行的话，我再陪你一起过去！”

　　听得罗医师这般言语，江源这也只好点头，他很清楚，自己这要是过去，起码要两三天的时间，在这个时候，可是要紧的很。

　　对于天医院的实力，他还是很清楚的，如果有两位医士过去，基本上至少可以保证小宝不出问题。

　　而现在定下的航班是三个小时后的，自己现在只不过是稍稍耽搁一两个小时而已。

　　“好……你先回去，我现在打电话给燕京那边，让他们立刻过去！有消息立刻通知你！”

　　见得罗医师已经拿起了桌上的电话，江源这边也点了点头，出去了，反正他来也是希望罗医师给燕京那边打个招呼，毕竟他可只是三品医士，要想使动燕京那边的同僚，这可不是那么容易的事。

　　回到住处，见江源回来，宣紫月便紧张地问道：“怎么样？”

　　“老师已经跟燕京那边打招呼了，很快就会有人过去……我们先等消息吧！”江源点了点头，示意宣紫月放心之后，便先回房间去了。

　　对于这样的事情，他倒是沉得住气，因为他清楚，就算是急那也是急不来的，至少有两位医士在，小宝绝对不至于会有事。如果两位医士都搞不定的事情，那自己过去了，那只怕是也不一定靠谱。

　　燕京三军总院，潘晓晓和杨阿姨这时站在病房之中，满脸担忧之色地看着几个身穿白大褂的医生，在给病床上的小宝检查。小宝这时全身被脱得光溜溜的，小脸烧得红彤彤的躺在床上，似乎在迷迷糊糊的睡着。

　　领头的医生是一个年六十来岁、头发花白的女医生，带着一副老花眼镜，正仔细地用双手顺着小宝的耳后、下颌、脖子、腋窝等一溜摸下去，正是在检查全身的淋巴结。

　　旁边还有几位医师陪着，有老有少，看来儿科的几位重量级的专家教授都出动了。

　　原本宣紫月和杨阿姨可是还使不动这位本已经退休了的女教授的，不过杨老爷子听说小宝高烧不退，医院竟然还查不出问题，这却是心急了。

　　他看小宝可是也看得极重，这没事的时候，也总喜欢抱着小宝，现在小宝突然病了，他可是心焦的很，而且要知道江源将小宝留在燕京，这要是出了什么问题，他可是也不好怎么跟江源交代。

　　当下立马给总院这边打了招呼，院领导接到了杨老爷子办公室的电话，这哪里敢怠慢，这赶紧地召集了儿科的专家教授们，连这位已经退休的老主任也请了过来，众人集体会诊。

　　这位退休的主任检查玩之后，眉头也是缓缓地皱了起来，又拿过病历翻看了几页，这才点了点头，将病历交回了旁边那位年轻医生手中。

　　看着这位主任似乎检查完了，杨阿姨赶紧迎上去，问道：“陶主任……小宝情况怎么样？”

　　这位陶主任伸手端了端眼镜，看着杨阿姨，脸上露出了一丝笑容，她可是清楚这位的背景，客气地点头笑道：“杨夫人……我刚已经检查过了，暂时情况还不能确定，我们先回办公室去讨论一下！”

　　“哦……那好，麻烦陶主任了！”听得陶主任的话，杨阿姨也只得点了点头。

　　这几位医师正待离去，这时门口却是走进来一男一女两个人。

　　两人看起来都是四十岁左右，领头一人带着一副黑框眼镜，留着一个板寸头，表情严肃。

　　后边一个女子圆圆的脸，脸上挂着一些淡淡的笑意，缓步地走了进来。

　　看着两人走进来，这刚要出去的医生们倒是微微地一愣，这里是VIP病房，而且只有小宝一个病人，诸人倒以为是又是来探病的家属。

　　而一旁的杨阿姨和潘晓晓两人却是一愣，然后互相对视了一眼，看着对方眼中的好像也不认识这两人，倒是一愣。

　　但潘晓晓这稍稍地一愣之后，突然便想起江源说先让人来看看，正挤出一丝笑容，正要上前，却听得旁边的杨阿姨突然惊呼了一声，似乎刚认出来人来一般，赶紧迎了上去，对着那领头戴黑框眼镜的中年人，客气又恭谨地道：“林医师……您怎么来了？”

　　这领头中年人看到杨阿姨，愣了愣，然后似乎想起了一般，轻轻地点了点头：“嗯……我和张医师受令来看一看一位叫小宝的孩子！”

　　“啊……这边这边……您请，您请……”听得这话，杨阿姨脸上露出了一丝惊喜，然后让到一边，伸手道。

　　这林医师点了点头，然后又看了眼旁边的潘晓晓，脸上倒是稍稍地冒出一丝笑容，道：“你是潘小姐是吧！”

　　“啊……对，您好……我是潘晓晓，林……林医师，是江源请您过来的么？”见得杨阿姨对这位竟然这么客气，完全不像是对一个医生，而像是对什么领导一般模样，潘晓晓也不敢轻慢，赶紧微笑着客气回应道。

　　“嗯……江医士现在很忙，一时还走不开，我们就先过来看看，如果问题不大，他就不用过来了……”林医师对潘晓晓倒是也很客气，笑着点了点头，然后便朝着小宝的病床便走了过去。

　　听得这话，潘晓晓倒是有些失望，她都已经有两个月没见过江源了，不知道江源到底在忙什么，竟然这个时候，都没时间赶回来。

　　不过这时她倒是不好说什么，而且也对这位林医师的身份好奇的紧，看一旁杨阿姨这对林医师那般客气恭敬的模样，还真让她有些弄不清楚这到底是怎么回事了。

　　她也算是出身帝都名门，这对圈子里的一些情况，越是清楚的紧，作为杨家的媳妇，能够让她这般客气恭谨的可还真不多。

　　不过虽然弄不清楚，但是却丝毫不敢怠慢，虽说是江源请来的，但这模样可不能怠慢了，当下赶紧跟在后边，点头应着，道：“好的，那就麻烦两位医师了……”

　　这总院的几个专家教授，站在门口，看着里边两人，这时却是面面相觑，话说这医院可不是其他什么地方。

　　按照规定，这每个医生都有自己的执业范围和地点，万万那可是不能乱套的。

　　除非是某些下级医院请上级医院的某些专家教授会诊，这些专家教授才能够跨区域给人看病。

　　眼前这两人，这工作服也没穿，这边也没有接到通知之类的，他们就自顾自地跑过来，给院里的病人看病，这可是严重的不符合规矩啊。

　　这要是搁别人身上，这些专家教授们，早已经叫保安赶人了……这不告而入，不请自入，这不是赤裸裸地上门来打大家伙的脸么？

　　不过，这些专家教授们这能在三军总院这样的地方混成这般模样，可不是什么没眼力劲的人，见得那位杨夫人似乎认得对方，还这般客气恭敬，便都晓得这两人怕是来历不凡。

　　只是他们这撑破了脑子，也想不明白，这有什么医师会大牌成这样，连杨夫人都爱理不理的，而这杨夫人还要毕恭毕敬。这就算是七巨头的保健医生也不可能大牌成这样啊。

　　而且对方似乎还是那位在总院曾经也很有些名声的江源医生请过来的，几位专家教授们这时却是更好奇了几分，这能够不给杨夫人面子，但是却似乎跟江源很熟……

　　诸人都很克制地没有表示什么言语，就连那儿科主任这时也没有说话。

　　那位领头的陶主任这时眼睛闪了闪，虽然眼中很是有些不满的神色，却是笑了，然后对着现在的那位儿科主任道：“既然有同行来了，咱们就一起等等吧，小李拿着病历，给这两位医生备用！”

　　“哎……好的！”那李主任赶紧应了一声，众人这一个个脸色有些不好看，但却纷纷挤出一丝笑容转了回去，在一旁站在看着，倒是很有眼力劲地没上去跟两人客套。只是等着看这两人的手段，这若是闹出什么笑话来了，咱们虽然不敢真得罪你，但在这专业技术领域，有能力你就牛，否则就莫怪我们不给面子而来。

　　那位林医师看了眼旁边那几个一脸皮笑肉不笑的专家教授们，倒是也没有什么表情，只是朝着那位女医师点了点头，那位女医师便笑着对站在一旁的潘晓晓问道：“潘小姐，请你跟我们讲一下大致的发病经过吧……”

　　“啊……好的！”

　　潘晓晓这赶紧点了点头，话说她也不是很清楚真正的发病经过，不过幼儿园的老师倒是详细地跟她讲了一遍，而且她倒是记得很清楚，赶紧便慢慢地将情况再说了一遍。

　　“哦……是在午睡的时候，突然开始发烧……也没有呕吐或者腹泻流鼻涕之类的……”那女医师看着潘晓晓，笑着确认道。

　　“对……就是这样……一直烧到现在，总是三十八度以上，反反复复的，今天最高还达到了四十度……”潘晓晓紧张地点头道。

　　那女医师也点了点头，然后看了看旁边那位拿着病历，脸色并不怎么好看的李主任，微微地笑了笑，道：“这位医生，病历可以借我看看么？”


第0504章 医师斗法（二）

　　听得这位女医师说要看病历，那位李主任虽然心头相当不悦，但还是勉强地笑了笑，将病历递了过去。

　　“谢谢……”女医师接过病历，直接地翻到头两页，那三测单那处，因为一般护士测了体温，都会详细地记录在这个上边，这要想知道体温的波动情况，只要一看便一目了然。

　　这女医师翻看了一遍之后，便又将病历交给那位林医师，然后便从自己的肩头取下一个白色的小出诊箱来。

　　旁边的几位专家教授们，看着那个小出诊箱，这眼中都露出了一丝诧异，因为这个小出诊箱上边并不是什么传统的红十字标志，而是一个怪异的葫芦模样的标志。

　　但看着对方打开箱子来，取出一个听诊器，却齐齐地眼睛微微一亮。

　　因为对方的那个听诊器跟一般的似乎有些不同，而且看起来极为的精致和漂亮，简直就如同一个精美的艺术品一般。

　　而他们自己脖子上挂的那些听诊器，跟这个一比起来，那简直就如同垃圾货色一般。

　　不过，几位年纪大一点的专家和教授们，这脸上倒是没有什么表情，但那站在后边两个年轻一点的医生，这时却是忍不住地撇了撇嘴，暗道：“拿个这样的东西来炫耀做什么，一个听诊器而已，做成这般模样，你以为东西好看，就不同一些么？就能听得其他听诊器听不到的声音来么？装……”

　　当然，这也不单是这两位医生这么想，其他的几位教授这心头也是这般嘀咕，这把个听诊器做得再花哨，它也是个听诊器，有必要这样么？

　　当然，潘晓晓和杨夫人自然不是这么看的，潘晓晓看到这个听诊器，那眼前就是一亮，这女人对于漂亮的东西总是觉得好的，只觉得这两位连听诊器都是这么牛的玩意，果然与这边的医院的医生不同。

　　至于杨夫人，她本就大致知晓一些这两位医师的身份，这不怪他们拿出什么来，就算是拿出两根竹管子，那也不会惊讶什么，都会觉得一定会有他们的道理的。

　　那位女医生倒是丝毫不在意旁边几位专家教授的怪异目光一般，自顾自地挂上耳朵，然后小心地在小宝的胸口前，听了起来……

　　一旁的那位林医师，这时却是在随意地翻着小宝的病历，打量着上边用的药物，以及做的各种检查化验结果等等……

　　这女医生，听完心肺之后，又从出诊箱里拿出个压舌板，看了看小宝的喉咙，然后也开始伸手从头到脚将小宝的全身摸了一遍……

　　而旁边的几位专家教授们，这时却是耐着性子，一脸淡笑地看着，想要看看，这两位到底最后能够拿出个什么结果来。

　　所有人都安安静静地看着这位女医生从头到脚地详细给小宝做体格检查。

　　只是这看着看着，几位专家教授们，渐渐地脸色便有些凝重了起来，他们不知道这两个人的来路，但是看着那位女医生做检查时那简直是教科书一般规范的动作，诸人便是也清楚了几分，这两位来历只怕还真不简单。

　　当然，这个也渐渐是让几位专家教授们稍稍地看重了两分，动作规范，这只要每天苦练，严格控制动作不出偏差，那么练个一两年就熟练了。

　　他们也能练出来，但只不过是在临床之上，这哪里能让你动作一点样都不走的，完全如同模子里刻出来一般？但眼前偏偏就有这么一个，这让他们心头多了几分的怪异和重视。

　　等这位女医生做完检查，那位林医师这时也合上了手头的病历，然后抬眼对着那女医生看去，道：“李医师，如何？”

　　那女医师脸上依然还挂着些淡淡的笑容，眉眼间似乎没有什么为难的表情，众人心头都暗暗地一惊，本以为她可能对这病已经有了一定的把握，但谁知这位李医师，轻轻地摇了摇头：“除咽喉稍红，其余没异常！”

　　“哦！”正当众人心头一片慨然，以为那位明显像是上级医师的林医师会有些意外表情的时候，那位林医师却仿佛是理所当然一般的点了点头，然后道：“采血样……”

　　那位李医师也点了点头，又伸手从出诊箱里，拿出一根采血针和某种似乎沾有消毒液的棉签，轻轻地拿起小宝的手指，消毒之后，在上边轻轻地一扎。

　　虽然挤了挤，挤出一颗殷红的血液之后，拿起一根缝衣针大小的透明吸管，轻轻地将这颗血液吸入其中，然后拿起吸管对着窗外的阳光轻轻地招了招，微皱着眉头仔细看了看，道：“血液外观澄净，无异常……”

　　看着这位的动作，还有这突如其来相当正式报告一般的言语，旁边的教授们很有些傻眼的冲动，这也算检查报告吗？这样看一下，能够看出什么来？竟然还要这么正式的报告一次。

　　不过，旁边的那位林医师却是很认真的点了点头，仿佛已经确认了这个报告一般。

　　这看完之后，李医师伸手从那出诊箱外侧的底部，却是伸手拉出一个小东西来，然后将这滴血液轻轻地滴入其中，又在旁边角落出，轻轻地按了下，那个豌豆大小的血液皿一般的东西，又轻轻地缩了回去。

　　然后在众人惊愕的眼神之中，那出诊箱的侧面，竟然缓缓地亮了起来。

　　定睛一看，那侧面竟然是一块液晶屏幕，只是在没有亮起的时候，就是一块白色的箱壁，完全一般无二，就算是你认真看，也看不出任何的异样起来。

　　在诸人很有些震撼的表情中，李医师看了两眼之后，那原本一直带着些淡淡笑容的，突然消失了。

　　旁边的那些教授们，这会倒是没有注意到这位李医师的表情，都在死死地盯着这个有些怪异的小出诊箱，如果说首先这些教授们还只是好奇，现在却是真被震住了，这小型化的简单血液分析仪，并不是没有，但是这样和出诊箱结合在一起的别说没见过，连听都没有听说过。


第0505章 紧急隔离

　　看到这个出诊箱，几位教授们面面相觑，这真是有些被镇住了。

　　所谓欲攻其事必先利其器，首先那个外边花哨的听诊器他们还有些不屑，但是眼前这个实用姓极强的出诊箱，就真是把他们给震撼了一把。

　　虽然不清楚他们的这个检测，到底是检查哪一方面，但估摸铁定不会是普通血常规之类的检验，应该是比较特殊的一类，否则以总院的设备和技术，病历上那么多检验报告，根本不需要再临时测。

　　当然，除非对方是故意装逼，不过这种可能似乎比较小。

　　这会这些专家教授们，突然才注意到对方这女医生那一直微笑着的脸孔，竟然都突然阴暗了下来，几位教授心头倒是稍稍地一“咯噔”难道对方这就查出什么来了么？

　　“怎么？”林医师眉头微皱，淡声问道。

　　“无法确认致热敏源……”张医师这时也轻皱着眉头，看着那个液晶屏上显示的数据，有些意外。

　　听得张医师的话，林医师眉头稍稍地拧紧了几分，然后自己走到小宝的身边，看着赤裸着身子迷迷糊糊躺在床上的小宝，上下的打量了一阵之后，便伸手又将小宝翻了一个身，仔仔细细将小宝周身都看上一遍，又伸手将小宝臂弯腿弯之处的皮肤皱褶都仔细推开来看。

　　只是这仔细地看完一遍之后，这眉头却是越发的拧紧了，仿佛遇到了什么难题一般……

　　稍稍地以沉默之后，便将小宝的身子在床上又摆正了过来，林医师伸手抓起小宝的小手，然后对着小宝的左手食指指背的位置，轻轻地伸手轻推了起来。

　　旁边的几位教授这时渐渐地却是有些开始面面相觑，按理说，这位林医师既然是上级医师，这下级医师没查出什么来，上级医师要复查，总要重新做一遍体格检查才是，这哪有下级医师做过的体格检查自己就不做了的，难道就不担心下级医师有些异常的征象没有发现的么？

　　而且上级医师就算是做样子，也要做出来吧……怎么这两位，完全一点都不在意这个？

　　这些教授们心头嘀咕着，但是却真不清楚天医院的这些医师们内心是多么的骄傲和自信。

　　既然够资格成为天医院的正式成员，那么他们就对自己的同僚有足够的自信，如果是这样最普通的体格检查，要是也走眼，那哪里还有脸面出来混。

　　而且林医师和张医师同在燕京共事多年，对于对方的脾姓，都十分的清楚，张医师姓子极为细致，虽然是二品医士，但是比之林医师在这方面，却丝毫不弱，林医师自然更是放心的，加上天医院的人，从来只求效率和效果，根本不会在这样的简单的事情上浪费时间。

　　既然值得信赖的同僚，在这上边做出了判定，那么完全没有必要再在这上边浪费时间。

　　林医师仔细地看了看小宝的食指经脉纹，这眉头又皱紧了几分，抬头看向一旁的张医师，沉声地道：“金针刺穴……”

　　“金针刺穴？”听到的林医师的这话，那张医师这下终于愣了一下，脸上露出了一丝惊色，但是却很快回过神来了，丝毫不迟疑地又打开出诊箱，然后从里边取出一个针管，然后递了过来。

　　两人利落地在小宝的身上，轻轻地用棉签在小宝身上数处消完毒之后，张医师出手如飞地在小宝的身上插上了七、八根金针。

　　看着小宝身上突然多了几根明晃晃的金针，从四肢到胸口，再到脸上，旁边几个教授眼露惊骇之色，你看看我，我看看你，终于还是忍住了没说话。

　　这么小的孩子，怎么能够插这么长的金针在身上？特别是这体内，这么多重要的脏器，难道就不怕会伤到去么？

　　不过几位专家教授们，稍稍地一沉吟，眼前的情况虽然有些让人紧张，但这两人似乎不是什么乱来的人，所以，众人还是决定不出声阻止，决定先看看情况再说。

　　虽然几位教授们脸上的紧张之色只是一闪而过，但是动手的两位医师，这时脸色却是难得的凝重了起来。

　　两人对视了一眼之后，轻轻地点了点头，两人分左右一人轻轻地屈指在几根金针的针尾之上一弹。

　　随着那几枚金针一阵的轻颤，小宝的全身都开始一阵阵的轻轻颤动了起来，甚至连那原本握紧着拳头，那手指也开始一张一握的动弹了起来。

　　“林医师……”一旁的潘晓晓，看得这动静，这时却是紧张了起来，看着林医师紧张地道。

　　林医师轻轻地摆了摆手，示意潘晓晓不要紧张，但是他的双眼，却是死死地盯着那几枚金针，生怕遗漏过什么一般。

　　一旁的那些专家教授们，看着两人一脸凝重的模样，也都学着他们一般都看着那几枚正一直不停颤动着的金针，但是他们看来看去，却怎么都看不出什么异样来。

　　唯有看着两位医师站在那地，看着几枚金针的模样，那脸色却是越来越凝重……

　　渐渐地，几枚金针慢慢颤动的速度越来越慢，开始将要停止的模样，而两位医师的脸色这时却阴沉的近乎将要滴水的模样，仿佛什么不好的事情将要发生一般。

　　旁边的潘晓晓和杨阿姨两人，看着两位脸色越来越阴沉的医师，这心都开始捏紧了起来。

　　被众人都死死盯着的两位医师，这时仿佛丝毫没有注意到其他人那又紧张又惊诧的目光一般，两人只是脸色阴沉地互相对望了一眼，然后都点了点头之后，林医师伸出手去，轻轻地将小宝胸口处的一根金针拔了出来。

　　在众人那惊疑的目光之中，只见随着小宝胸口的这枚金针被拔出之后，一个细细的血点慢慢地从那针孔之中冒了出来，而且随着周围那些金针慢慢的颤动之中，越来越浓，越来越大，直到变得如同一颗绿豆大小。

　　两位医师死死地盯着那颗绿豆大小血珠，突然之间，两人那阴沉的脸色骤然变得一片苍白……

　　其余诸人，这时心头一紧，然后也都朝着那血珠看了过去，这次，他们这终于也看出了些异样，因为那颗血珠并不是那种正常的殷红之色，而是似乎浮着一层淡淡的灰色。

　　这层灰色骤然之间，不细看的话，一般还看不出什么来，但是认真地一看之后，便能看清这血珠表面确实的有着这么一层灰色，而且这层灰色一让人看过去，便仿佛在那血珠的表面，不住地流动一般，让人觉得极为异样的不舒服。

　　看到这样诡异的情况，那位一直看着的李主任，这时终于忍不住了，正要开口发问的时候，那位张医师这时却是仿佛发现他要说话一般，突然朝他挥了挥手，示意他不要出声，而那位林医师却是从口袋里摸出一个手机来，表情极为凝重地快速地拨出去一个号码。

　　“罗天明首席医师……您好，我是林玉祥，现在向您汇报，燕京发现疑似异常可传播姓病毒，具体情况不明，我向院里申请特殊授权令……”

　　“对……是小宝……刚刚确认，我和张玉凤医士将尽快地进行相应的分析……”

　　“好的……确认获取临时特殊授权，期限两个小时，我会尽快的跟当局几位常务委员通报此情况，请罗天明医师尽快向院委会申请，给予正式特殊授权，并调拨相应支援！”

　　“好的，我和张玉凤医士的通讯会时刻保持通畅……”

　　“已经获取临时特殊授权，紧急控制启动……”挂断电话之后，林医师表情严肃地对着张医师点了点头，言语了两句之后，然后便自己转身朝着旁边较为安静的窗户边走了过去。

　　而张医师这时也一扫首先那般总是带着淡淡笑容的模样，直接走到病房门前，将病房门关上，然后转身面对几位一脸惊疑表情的儿科专家教授们，沉声地道：“各位医师……现在我向各位宣布一个通知……”

　　“请大家现在不要向我发问，安静听好！”

　　张医师以不可质疑的言语，对着满脸惊骇的众人，沉声地道：“三军总院儿科从一个小时后，进行全面封闭隔离，正式通知将在半个小时内，由贵院高层正式传达给大家，一个小时内，疾控部门将会正式执行封闭隔离措施……”

　　“至于，全院是否隔离的情况，我们将会视情况宣布……但是请大家现在回到自己岗位，为即将进行的隔离做好准备，但是不得将消息外泄，如有外泄者……大家应该很清楚传染病隔离法，也很清楚后果……”

　　“在这里，我就不多说了……请大家配合，如有反对者，请在此处等待贵院的正式通知下来……”

　　听得张医师的话，那领头的李主任等几人，这时满脸惊骇地张口，却听得旁边不远处的林医师的语音传来：“吴实绩委员你好……我是天医院林玉祥，根据院委会临时特殊授权令，我向你以及中政局常委会通告一个消息……”


第0506章 赶赴燕京

　　“吴实绩委员……”

　　听得这个名字，原本正看着张医师，正打算言语的那位李主任等人，这时都心头微微一颤。

　　这若是别人，他们或许还不知道是谁，但吴实绩委员，当局七巨头之一，而且那位林医师电话中还说的那般明白，这要还不明白，这和对方通话的是谁，那就太没眼力劲了。

　　这原本打算冷笑着对张医师嘲讽几句的李主任，这时也赶紧地打住了，不管这对方说的是真是假，这跟对方通话的，到底是不是真是那位委员，但眼下还是别再说话，老老实实地听着为好，反正对方说半个小时，咱也不差这半小时。

　　一旁的潘晓晓和杨夫人两人，这时在一旁也算是听明白了，这脸色瞬间地有些发白了，因为她们这会听了似乎也确认了，小宝的病，似乎很严重。

　　两人这会看着躺在病床上的小宝，这眼泪立马地便就冒出来了。

　　刚刚接过罗医师电话的江源，这时脸色也极为的阴沉，根据罗医师的消息，燕京的两位医士，已经通过金针刺穴法确认，小宝的体内含有某种未明病毒，而且根据征象判断，具有相当高程度的传播性，不过是通过空气源传播，还是血液，或者是其他途径，却是暂时无法判定。

　　但是不管怎么样，这都说明小宝的情况，相当的严重，在总院治疗了两天，都没有办法退烧，这便可以确认现在的那些药物，对这种未明病毒并没有什么控制的效果。

　　想到这个，江源便有些心急如焚，一边收拾衣服，一边打电话联络后勤部，要求安排车准备送他去机场。

　　一旁的宣紫月看着江源那脸色阴沉的模样，便知道小宝这次只怕是病的相当严重，这心头也是跟着一紧。

　　然后也赶紧回自己的房间，收拾衣服，准备随时跟江源一块出发。

　　不过江源挂断电话之后，看着宣紫月也从房间提着她的包出来，这稍稍地一沉默之后，便对着宣紫月道：“紫月……这次你别去！”

　　“啊？”听得江源的话，宣紫月一愣，看着江源那不似开玩笑的表情，咬了咬嘴唇，惊疑道：“为什么？”

　　“别乱想……”看着宣紫月那惊疑而又有些难过的表情，江源赶紧解释道：“小宝这次的病情，可能跟某种未知病毒有关，而且具有高传播性……所以你还是在这边呆着，有什么消息我会及时告诉你！”

　　听得江源的解释，宣紫月这才稍稍地安心了些许，但还是摇头道：“不行……小宝病了，我一定要过去！”

　　“听话……万一真的传播程度高的话，你过去近距离接触，也会有危险的……在这边呆着，如果我们确认了没事，我就打电话给你，让你来看小宝！”看着宣紫月坚持的模样，江源无奈道。

　　“不行……我一定要跟你一块过去，要和你一块去看小宝！”宣紫月这次却是出奇的固执，看着江源，撅嘴摇头道。

　　看着宣紫月那撅着嘴巴，微皱着眉头看着自己不满的模样，江源便又是叹了口气，他很清楚宣紫月的性格，既然宣紫月决定了的话，那么自己就很难说服她。

　　当下只得点头，道：“好吧，既然你一定要跟过去，那么过去之后，就要听安排，等我确认小宝那边你可以过去，你才过去！”

　　“嗯……好！”只要江源同意她一起过去，宣紫月这倒是答应的干脆，赶紧点头道。

　　后勤部那边很快地便安排好了车，送江源和宣紫月过去机场，在机场的路上，江源再次地接到了罗医师的电话。

　　“江源……你这次过去，一定要注意安全。每一次新病毒的发现，基本上都是一场不小的浩劫……现在院委会马上就要召开紧急会议了，我想在一个小时之后，院里便会正式给予燕京办事处特殊授权令。在他们正式确认情况之后，才会派出一个小组前往燕京支援……”

　　“这种情况，我没有办法过来，如果真需要支援的话，会由专门负责传染病领域的唐启江医师领队……我会跟他还有燕京方面打好招呼，尽量给你行事方便之权……你要慎重，明白吗？”

　　“谢谢老师……我明白……”对于罗医师严肃的叮嘱，江源自然是明白什么意思，天医院的戒律森严，特别是在这样的特殊事件方面，更是严格的很，罗医师能够给自己私下打招呼，已经是很照顾自己了。

　　否则一切按照规则办事的话，他这个三品医士过去了，那也是只能在一旁打杂帮手的份，小宝的事情，就会轮不到他做主了。

　　江源很清楚这个特殊授权令的权限有多大，获取了特殊授权令的燕京办事处负责人，将正式拥有全面代表天医院与当局最高部门进行直接建议的权力。

　　而天医院正式给予当局最高部门建议，基本上在这个方面，就等于是近乎百分百会得到了彻底的执行，而燕京办事处负责人将会担任紧急成立的某个领导小组常务副组长的位置。

　　至于那个组长的位置，一般都是当局某位领导人挂个名，也就是说，一旦获取特殊授权令，燕京办事处将会拥有调动整个国家卫生系统、甚至武装警察系统配合的权力。

　　必要时还将得到军方的配合。

　　而随着某些范围的被确定，在这个范围之内，所有部门还有相应的资源都将向这个小组倾斜。

　　一旦这位副组长同志，下令整个三军总院将全部隔离，还有小宝所在的幼儿园也需要隔离的话，那么立刻会有武警会同疾控预防部门，以迅雷不及掩耳之势，将所在地封锁。

　　所有人在没有得到允许之前，不得进出，同时全城都会进行某些方面的管制……甚至必要时可以封锁全城……

　　而罗医师这个招呼打完之后，江源就将获得足够影响这个小组的能力。


第0507章 严禁探视

　　飞机降落在燕京机场，江源和宣紫月走下悬梯时，一辆挂着武警牌照的车，已经停在了悬梯旁边，静候着江源的到来。

　　站在车前的那位武警上尉，老远地便认出了从悬梯上缓步走下来的江源，站在悬梯口，朝着江源肃然敬礼道：“江源中校，我奉令来接您！”

　　“江源中校……”看着眼前这个一身笔挺军官制服，面目俊朗的上尉，朝着自己敬礼，江源的眼睛眨了眨，一股陌生而又熟悉的感觉猛地涌上心头。

　　他都差点忘记了，自己还有一个中校的身份。

　　“你好！”虽然由于小宝的病情，江源的脸色有些阴郁，但还是露出一丝笑容着朝着这位上尉点了点头表示感谢，着了便服，那是不方便回礼的。

　　车子很快地便驶出了燕京机场，然后朝着市内开去。

　　看了看时间，江源沉声地问道：“请问，是送我去三军总院吗？”

　　“是的……现在三军总院那边儿科大楼已经被暂时隔离了……不过，我奉令送您去那边的临时指挥部！”年轻的上尉，一边利落地转动着方向盘，插入车流之中，快速地朝前而去。

　　听得是送自己去三军总院，江源这才满意地点了点头，他可生怕上头的老同志们这又盯上自己，现在他可没心思去应付他们。

　　车子拉着警笛，并没有花费太多的时间，便到达了三军总院，然后直接地将江源送到了儿科大楼前。

　　看着较之往日只是冷清了几分的儿科大楼，江源暗暗点头，自从上次“SARS”肆虐之后，各个部门都已经谨慎了起来，就连天医院在这方面都相当的小心。

　　虽说江源一眼便能够看出这栋大楼已经被严密的控制起来了，就连那数百扇的窗户，都一扇未打开，但在其余人看来，只怕是看不出什么太大的异样出来。

　　这样做最大的好处，便是可以避免恐慌的出现，毕竟燕京城的人，上回被“SARS”可吓得够呛，这所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，这在没有确定这种未知病毒的确定传染性前，这样做，是最为恰当的！

　　那位上尉在大楼前停下车，然后车内掏出一个通行证给江源，然后笑道：“中校，这是您的通行证……”

　　江源接过看了一下，然后又看了眼身旁的宣紫月，道：“我要两个！”

　　“两个……”这位上尉稍稍地迟疑了一下，然后又从前边拿出一个通行证送了过来。

　　“谢谢！”江源微笑着道谢之后，两人这才走下车来。

　　随手将通行证的牌子挂在了脖子上之后，江源这才领着宣紫月朝着门口走了过去。

　　走到门口，几个身穿夹克的人看了江源一眼，看着他和宣紫月胸口挂着的两个通行证之后，便又走开了。

　　江源和宣紫月走进大楼的大厅之后，很快地便有人从里边迎了出来。

　　“你好……江主任，欢迎您回来……”

　　听得对方的言语，江源微微地一愣，倒是听出这个前来迎接的应该是总院的人，不过江源倒是确认他并不认识对方。

　　“哦……我自我介绍一下，我是总院医务科的副科长黎兵，你可能不认识我……”这个戴着副黑框眼镜的中年人，一边点头，一边对着江源笑道：“来……江医生，请这边来……临时指挥部暂时在这边……”

　　江源点了点头，然后领着宣紫月便随着这位黎科长朝着里边走了进去。

　　这一路走过去，这里边的戒备森严，这时才算能看出来，只见在各个电梯还有通道门口，都笔挺地站着全副武装的武警，将所有的通道都全部封锁。

　　黎科长领着江源来到一个办公室前，轻轻地敲了敲门，然后才推开门，请江源进去。

　　见得江源进去了，宣紫月自然是也跟在后边，走了进去。

　　见得江源和宣紫月进来，里边的人都是稍稍地愣了一下，然后里边一人赶紧笑着走过来，道：“江主任你好……欢迎你回来！”

　　听得这话，里边的诸人们这时才看着江源，眼中露出了一丝恍然之色，很多人这心里都暗暗嘀咕：“难怪感觉有些眼熟，原来是这位……”

　　虽然众人都知晓了江源是谁，但对于江源突然跑到这里来却是有些奇怪。

　　“林院长你好……好久不见……”对于这位迎过来的林建国副院长，江源印象还是蛮深的，当下便笑了笑与他握了握手。

　　“是啊，江主任你突然一走，连个面都没碰到，大家都还经常提起你，特别是赵主任他们，更是常常念叨，不知道你什么时候还会回来！”

　　这客套了两句，林副院长赶紧给江源介绍道：“江源……来，给你介绍一下……这位是卫生部严部长……”

　　“严部长……这位就是江源，我们医院创伤救治中心的副主任，还有是三军医学院战伤急救系副主任……”

　　看着这个戴着副金丝眼镜，微抬着些下巴，带着些官气模样看着自己的中年人，江源微微地笑着伸出手去，点了点头道：“严部长你好！”

　　“嗯……”严部长点了点头，随手地与江源握了握手，只是轻嗯了一声之后，便没有再怎么在意江源。

　　反倒是看了两眼站在江源身后的宣紫月，眼中闪过了一丝惊艳之色。

　　江源倒是也没有怎么在意，他现在可是心急着想要见小宝，但是貌似现在这边已经正式的戒严了，而且也没有看到院里驻燕京办事处的同僚，当下也只好耐着性子给这些人打招呼。

　　“这位是国家疾控中心的钱玉明钱主任……这位是国家病毒研究中心白季教授……这位是……”

　　江源耐着性子跟这些人一一握手，微笑点头示意，完了之后，终于吐了口气，然后对着一旁的林院长，道：“林院长……我要先去看一下病人！”

　　“哦……这个……”林院长点了点头，刚要说话，突然那边却是有人沉声地道：“现在病人已经被严密隔离了……严禁探视……”


第0508章 我让你闭嘴

　　听得不让探视的话，江源微微地一愣，他倒是没有想到，这样的话，怎么会有人对自己这番言语。

　　不过他倒是很快反应过来，这些人不知道他的真正身份，这倒是并不奇怪。

　　一旁的林建国这时也是一愣，然后赶紧笑道：“啊……严部长……江主任……那个病人是江主任的干儿子……而且……”

　　“干儿子？别说是干儿子，就是真是他儿子也不能见……”严部长腆着个肚子，皱着眉头，不满地看着林建国，沉声地道：“林院长……这可不是什么徇私的时候，这样可能具有高传染性的病人，是绝对不允许随意接近的！”

　　说罢，还皱着眉头看了江源一眼，沉声道：“江医生虽然是你们院里的人，但也不能违反原则……”

　　这严部长这般丝毫不给面子的言语，让旁边的林建国脸色也是微微地一沉，不过这严部长地位比他要高，他倒是不好怎么反驳，只好是干笑着道：“严部长……江主任过来，是张玉凤医师特意交代让人接过来的！”

　　“张玉凤医师……”听得这个名字，严部长这眉头便忍不住地皱了皱，这个女医师似乎来头挺大的，上头可是直接命令要自己等人全力配合那位林医师还有这位张医师他们的研究和要求。

　　虽然正式的任命命令还没下来，但估计那位林医师和张医师在很快将要正式成立的领导小组将会充当主要负责人的位置。

　　想起那两个医师，那些交代自己等人配合，或者要自己等人做什么的时候，直接一个电话过来，简直就跟命令一般的模样。

　　严部长这心头就是一阵阵的不爽，他怎么说也是个副部长，但是在那两个人眼里，就跟跑腿的一般。

　　想起这两个小时，被指使来指使去的，这严部长已经是心情很不爽了，这看着江源顺便地也就很不爽了起来。

　　那两个是没法子上头下了死命令，眼前这个小子，好像也没怎么把自己看在眼中，还随随便便带个漂亮小妞跑进来，当这是什么地方？

　　“这也不行……他只是……那个……搞创伤的，又不是传染病科的……一切要按规定来，否则要是像当年的SARS一样，再出现一点什么意外，这责任我们谁都担不起！”严部长又冷冷地扫了江源一眼，道。

　　一旁的林建国这一脸的讪讪然，这时也是尴尬的紧，那位张玉凤医师是交代自己让人去机场接江源过来，但却并没有交代其他什么的。

　　这面对严部长的言语，他还真不好怎么反驳。

　　江源这时脸色也是阴沉了下来，他这心急火燎地赶过来，就是为了尽快看到小宝，却是没有想到在这里会被阻拦住。

　　不过，他也懒得跟这个严部长说道什么，只是对着林建国问道：“林院长……林玉祥医士和张玉凤医士在哪里？”

　　“啊……两位医师这时正在二楼检验室，对病毒进行分离和分析……”听得江源的话，林建国微微地一愣之后，赶紧回答道。

　　“好……给他们打个电话，就说我过来了！”江源沉声地道。

　　“啊……好的好的……江主任你稍等……”林建国对江源的态度可是比严部长客气多了，他可比较清楚江源的事情，总后勤部那边直接放过来这边一下挂了两个副主任的头衔，而且江源走了这么久，上头都一直没有取消江源的这两个副主任职务。

　　而且江源被授予的还是其所未见的正职和技术双料军衔，可见江源在上头的背景之深厚。

　　这次那位张玉凤医师，还特意交代让自己通知武警那边派人尽快去机场迎接江源，看样子便知晓江源只怕不是单纯因为江源是那小宝家属的缘故。

　　林建国这打电话去了，一旁的严部长这看着江源心头一阵冷笑，他自然是知晓那两个来路不明的医师，到底有多难打交道了，这小子竟然这般生硬地要林建国告诉对方他来了，你小子以为你是谁？哼……

　　严部长这一边这般想着，一边却是看了看站在江源旁边的宣紫月，这心头一阵阵的得意，暗道：“这些没见过世面的小女孩子，总得让她们见识见识自己的威风，才会晓得那些小年轻可是什么都靠不住的！”

　　不过他这一眼看过去，却发现那个漂亮的小姑娘，这时也正一脸古怪地看着自己，那脸上可是一点敬畏的表情都没有，有的只是……嘲讽或者一些其他什么的……

　　严部长的脸这瞬时地便黑了，这是什么意思？自己堂堂一个副部长，从来都只会被女人以敬畏或者崇敬的目光看着，哪里有过这样的？

　　这时，严部长心头只觉得是一股无名怒气升腾，暗暗咬牙，只要这个林建国电话打完，自己立马就把这小子给轰出去。

　　“哦……啊……好的，好的……”

　　那边林建国这时刚好打完电话，挂断电话之后，转过身来，却是一脸微笑，然后在众人好奇的目光之中，看向江源道：“江主任……林医师请你上去……”

　　“走，我带你去换隔离衣……”在旁边严部长一脸的青黑中，林建国笑着道。

　　一旁的宣紫月这时却是拉了拉江源的衣服，道：“江源，我也要去看小宝！”

　　“你别去了……暂时情况不明，还不太安全……”看着旁边一脸希冀的宣紫月，江源无奈道。

　　“不行……不行，你能去，就我也能去……我是小宝的阿姨……我也要去！”宣紫月这可就不依了，拉着江源的衣角，连连地跺脚摇头道，那娇嗔的可爱模样，让所有人眼前都是一抹的惊艳闪过。

　　看着宣紫月的模样，江源这也是无奈苦笑，这丫头自打跟自己跑到天医院后，就越发地少了几分以前的那种酷劲儿，而是多了几分的娇媚，面对这个，自己可还真没法硬气心肠拒绝。

　　这稍稍第一沉吟之后，便点头道：“行……那你就跟我一起去吧！”

　　“不行……”一旁早已经憋足了气的严部长，听得江源这话，这时立马地又跳了出来，沉声道：“她绝对不行，江源……你以为这是小孩子过家家么？那么严密的隔离环境，怎么能够让非医务人员进去！”

　　看着那又跳将出来，没事找事的严部长，江源这时的脸色终于阴寒了下来。

　　这个该死的家伙，有事没事总跳出来搅合，一个副部长就了不起么？

　　见得江源那脸色难看阴寒的模样，严部长这心头略微地一寒，但是立马又挺直了腰杆，他可是副部长，难道还怕眼前这个小年轻不成？这正待继续喝斥对方几句，不过这还刚张嘴，便被对方给打断了。

　　“你给我闭嘴……这里还轮不到你说话！”

　　江源这冷冰冰的一句话冒出，这场内便是一片死寂。

　　所有人都一脸古怪地看着，这在场的人，都是明白人，这一个副部长和一个现在明显看起来有恃无恐，背景无限的医师杠起来了，谁都不想插嘴，否则得罪了谁，貌似都不是什么明智的事情。

　　严部长那目瞪口呆了一阵之后，这脸色霎时一片青紫，这指着江源，气得手都直发抖，颤声地道：“放……放肆……你一个小小的医师，竟敢……竟敢……”

　　“我让你闭嘴……”


第0509章 全封闭防护服

　　“我说过，这里轮不到你开口……”

　　江源的话语掷地有声，静静地盯着严部长看了两眼之后，然后在一片死寂中，缓缓转过身去，对着林建国点了点头。

　　林建国的脸色古怪中带着些发青，这严部长虽然只是卫生部的副部长，但却是手握重权的常务部长，否则也不可能被派来负责整个协调和指挥工作。

　　但很明显，虽然林建国在意，但江源并不在意这个副部长……

　　看着严部长在江源的呵斥之下，似乎有些反应不过来，甚至眼中还隐约冒出些古怪的畏惧模样，并没有对江源进行反斥。

　　而江源又盯着自己，林建国只得干笑两声，又看了严部长一眼，见得对方还没有什么反应的时候，这才赶紧地点了点头，转身领着江源朝着外边走了出去。

　　对于眼前的场景，宣紫月是一点意外都没有的，她从刚认识江源开始，便发觉江源身上总是带着一些特殊的气息，这种气息十分的怪异而多变，当他真心愉悦微笑的时候，总是会很容易影响其他的人。

　　而在他想杀人的时候，便浑身都带着一股让人寒到心底，而充满了血腥味儿仿佛面对凶残巨狼的感觉。

　　至于现在，他的心情很不好，很恼火的时候，便如同现在一般，身上总是有着一股难以言语的威慑感，让人感觉到恐惧而无法抵御。

　　而他愤怒的对象，眼前的这位严部长，现在就处于这种状态。

　　相对于宣紫月的淡定，其余在场的人们，都有些不淡定了。

　　且不说现在已经处于某种魔憧状态下的严部长，那位国家疾控中心的钱玉明钱主任和那位病毒研究中心的白季教授这时也处于了傻逼状态，这敢在这里，这般毫不留情直接出声呵斥严部长，轮不到他开口的人，真是太……

　　他们感觉自己找不到什么合适的形容词。

　　看着这个浑身都充满了让人无法抵御感觉的年轻人，他们心头只隐隐感觉对方应该不知是初生牛犊不怕虎，或者年少轻狂那么简单。

　　但就算你有最高七人组那样的背景，也不敢在这样的情况下，对一位现在名义上的最高现场指挥者说轮不到他看口的话来吧。

　　至于旁边的那位武装警察部队上校，这时早已经是目瞪口呆了，作为半军方的人物，他对江源还算是比较清楚的，说起来他比江源这个中校还要高上那么半级。

　　但他在这里，也只是听指挥的角色，而江源这个中校，竟然敢对着严副部长这般直接喝斥，这已经完全颠覆了他心头的认知感。

　　在这一片古怪的死寂之中，众人眼巴巴地看着江源和宣紫月的身影消失在门外，都还没能回过神来。直到那站在一旁的严副部长突然一下，仿佛刚从水里冒出头来一般地猛地喘了口气，众人才清醒过来，带着些古怪的神色，朝着严副部长看了过去。

　　这位首先一直在这里颐指气使的严副部长，面对一个年轻人的喝斥，虽说对方气势确实是有些惊人，但这般直接被人撕下脸皮，都连口都不敢回，这也实在是太那什么了吧？

　　似乎感觉到了众人那古怪的目光一般，这终于在江源恐怖的威压下醒过身来的严副部长，这时脸色已经是完全一片铁青，他实在是有些想不通，刚才自己为什么会退缩，为什么连话都不敢说，甚至心头连一丝对抗的勇气都提不起。

　　要知道，对方只是一个毛头小子而已，竟然面对对方的喝斥，连声都不敢做，这实在是太丢脸面了，太丢脸面了。

　　“呼哧呼哧……”在众目睽睽之下，众人只听得严副部长鼻息突然粗壮如牛，然后脸色由青转紫，然后又由紫转白……

　　紧接着，脸色又白又青的严副部长喘着粗气，一脚踹了出去，生生地将中间的一张椅子踹飞出去两三米远。

　　“这个小畜生……小畜生……怎敢……怎敢……”看着那飞到在地上的椅子，严副部长嘶哑着嗓子，看着那早已经空无一人的门口，若是这时有人在，他绝对会顾不上自己副部长的威严，操起椅子冲过去，直接将那个该死的小子一椅子干翻在地。

　　但是现在那边已经空无一人，而让他冒险冲进二楼那边的隔离区去追杀对方，他也是不愿意的，当下只得死死看着四周诸人，斩钉截铁地沙声嚎道：“我一定……一定会在等下的指挥小组会议上……将这个……这个该死的小畜生下狱的……”

　　“啊……是是……这样……这样张狂的家伙，确实是要严惩，严惩……”众人齐齐地点头，这纠结了好一阵，才吐出“张狂”这个形容词来附和严副部长的愤怒。

　　见得众人一脸虔诚地看着自己，认真点头，严副部长心头的羞怒这才稍稍地缓解了些许。

　　虽然他很清楚，这些人都是在附和自己，心底只怕还在古怪地暗笑，但这自欺欺人的本事，有时候是必须的。

　　严副部长发誓，在等下的正式小组会议上一定会让这小子得到足够的惩罚。

　　虽然上头还没有正式的任命令下来，但他绝对是会是领导小组的副组长之一。

　　到时候抓住对方随意带人进入隔离区的这个事，便足以给对方一个刻骨铭心的教训。

　　他一个成年人不需要去跟这样一个毛头小子面对面的干，只需要一点点小手段，便能让对方明白，得罪自己，到底有多恐怖，有多么的值得后悔。

　　到时候会有对方痛哭流涕、绝望到懊悔的时候。

　　当然，作为严副部长正全力诅咒的对象江某人，这时自然是一点悔悟的想法都没有的，这时他正对着林建国，道：“林院长……给我两套全封闭防护服。”

　　“全封闭……啊……”林建国微微地一愣，然后涩声地苦笑道：“江主任……咱们院里没有这个，上头的相关装备还没调集齐全……”

　　“院里没有？”江源也是微微地一愣，然后皱眉道：“那跟林医士说一声，请他给我准备两套……”

　　林建国眨了眨眼睛，他自然知道那位林医师带过来的几个人，都是配备了全封闭防护服的，但是这种全封闭式的防护服有多昂贵他是清楚，那位林医师他们整齐的四套穿在身上的时候，便已经让他有些眼红了。

　　但是江源现在却笃定地说对方还有备用的，这如何不让他惊讶。

　　当下又是深深地看了江源一眼之后，才点头道：“好，我联系一下林医师，不知道他们带了备用的没？”

　　“麻烦你了，应该有的！”江源笑着点了点头。

　　林建国从旁边的墙壁上拿起电话，然后拨通了一个号码，朝着里边言语了两句之后，这时心头已经没有了惊讶的想法了，只是对着江源，道：“好了，江主任，他们很快便会送两套过来给你！”

　　“谢谢……”江源毫不意外地点头致谢。

　　很快的，里边便有两个身穿普通隔离衣的医生，捧着两个箱子送了过来。

　　看着里边送出来的两个箱子，林建国眼中也闪过了一丝羡慕之色，他很清楚，这样的全套防护服，除了国家病毒研究中心等少数几个地方配备有之外，就连他们这样全国顶级的医院都没有配备。

　　而在某些仓库里，由于当年的SARS的影响，或许会有一些储备，但在没有完全地确定眼前发现的这种新病毒的传染性之前，也不会有太多的启封，最多有个六七套被调拨过来，那已经是上头相当大方了。


第0510章 龟息药剂

　　“好了，江主任……你们从这里进去就行了，我就不送你们进去了……”林建国本身就是外围的协调人员之一，可不需要进入隔离区。

　　“林院长，麻烦你了！”江源客气地致谢之后，看着林建国出去之后，这才打开箱子，然后从里边拎出一套纯白的全封闭式的头盔和连体防护服来。

　　“来，穿上……先将脚放进去……”

　　看着宣紫月提着防护服那有些笨拙的模样，江源忍不住地笑了笑，然后蹲下身子，伸手握住宣紫月的脚腕，帮着她套了进去。

　　这原本一只脚站得稳稳当当的宣紫月，这被江源握住那脚腕，这时脸色微微地一红，然后那身体便似乎有些忍不住有些微微颤抖了起来。

　　感觉到了手心处那微微传来的颤感，江源稍稍地一愣之后，便笑了……这丫头抱都不知道抱过多少次了，但那爽朗的性子之下，还是隐藏不住这一丝的羞涩。

　　感觉到了江源脸上的那一抹淡淡笑容，宣紫月脸上的羞红之色越发地更浓了几分。

　　帮着宣紫月将防护服套上之后，江源又走到宣紫月的身后，帮宣紫月将密封链扣上，再拿起头盔帮宣紫月套上，又提起氧气箱帮宣紫月挂上，连通气管，将全身封闭，开启供氧之后，才开始穿自己的防护服。

　　这种全套密封防护服，才是他敢带着宣紫月进这里的依仗，有这种密封的防护服在，除非宣紫月在里边胡来，否则就算再怎么不小心，也不至于会感染上病毒去。

　　对于这种全封闭式的防护服，江源倒是也只在天医院内穿过一次，不过这丝毫不妨碍他的熟练度，三两下便穿好了，打开供氧开关，感觉着那隐约的一丝气闷迅速消失之后，这才满意地点了带你头，领着宣紫月朝着里边走了进去。

　　穿过了一个隔离间和一个消毒间之后，江源和宣紫月这才算正式地进入了二楼的实验区。

　　外边首先送防护服出来的两个医生之一，这时正站在那地等候着两人。

　　“江主任……请随我来……林医师和张医师正在等您……”那位医师看起来四十来岁，但是江源基本上能够判定出对方在三军总院的地位。

　　能够被抽调进来，进入这里的，应该是总院传染病科的副主任级别的医师，否则以这里的情况，普通主治医师级别以下是绝对不可能进入这里的。

　　“好的，辛苦你了……”面对一个走到副主任级别的医师，江源还是相当敬重的，毕竟这再怎么惊采绝艳，在这个行业里，都至少要在医院里混上十几年。

　　走到一个透明的隔间前，江源便看到了里边三个身着全套防护服的人在里边，正分别地站在一台电子显微镜，一台培养分离机，以及一台电脑前。

　　江源微微地一笑，然后对着宣紫月道：“你现在这里呆一下，我先进去看看……”

　　“好……”

　　走到门边，江源轻轻地按了按上边的一个红色开门按钮，这紧闭着的密封门来着一声气阀启开的声音，缓缓地退了开来。

　　走进这间不过是两三个平米的消毒间，江源伸手再次轻轻地按了一下墙上的一个同样是红色的关门键。

　　随着密封门再次关闭，江源抬头看了看四周的喷头，然后站在中间，在墙上另一个黄色的按键上拍了一下。

　　“嗤嗤……”随着一阵白色的浓郁气雾从头顶和四周数个喷头中喷出，江源举高了双手，在中间转了两个圈，任由那消毒气雾将全身给喷了个遍，然后整个人弥漫在了这白色的雾气之中，等得头顶上的排风扇快速地将整个消毒间的消毒雾气全部吸出去之后，这才又轻轻地按了一下最后一个绿色按键。

　　“嗤嗤……”又是一阵气阀启开的声音，消毒室的门轻轻地退开……

　　这时里边的诸人，都注意到了从外边走进来的江源，那位正坐在电脑前看着什么的医师，这时站起身来，朝着江源走了过来，一边走，一边伸出手，道：“江源你好……我是林玉祥！”

　　看着透明面罩之后那张挤出一丝微笑的严肃脸庞，江源用力地和林玉祥握了握，笑着点了点头，然后肃然问道：“林兄，情况如何？”

　　“情况不是很好……”林玉祥轻轻地摇了摇头，看着对面面罩之后的那张年轻至极的脸庞，抑制住了心头的某些感叹之后，脸上露出了一丝担忧之色，道：“我们已经成功地分离出了病毒，这种病毒的活性极强……至少目前已经可以肯定其具有体液传播的特性，但是是否能够通过空气传播……目前还无法确定！”

　　江源的脸色也是微微地一僵，他很清楚活性极强，代表着什么……代表着具有极强的传染性和高致病性，现在只希望，这种病毒仅仅只能通过体液传播。

　　如果真发现具有空气传播的性质，那么就太可怕的。

　　说不定又会是一场可怕的“SARS……”

　　当然，这次发现的早，不可能造成那般可怕的景象，但依然足以对整个人类的族群，造成相当可怕的威胁。

　　“那……林兄，我家小宝……小宝的情况怎么样？”将对这种病毒的担忧深深地压在心底之后，江源抬头看向林玉祥，问出了他现在最关心的问题。

　　“情况不好……”林玉祥轻轻地抿了抿嘴唇，眼中闪过了一丝为难之色，让江源的心头一紧。

　　“病毒的活性太强，对机体的破坏相当的强烈，虽然我们已经开始想办法，抑制这种病毒的活性，但病毒依然在对小宝的机体进行渐进式的侵蚀……”

　　看着两条眉毛紧紧拧紧的林玉祥，江源的心缓缓地沉了下去，轻轻地吸了口气，然后道：“那目前……”

　　“我们现在已经成功地延缓了病毒的活性，所以预计在七十二个小时之内，不会对小宝的机体构成不可逆的损害。但唯一麻烦的是他的高热无法退下来……虽然我们已经使用了冰枕进行了护脑降温，但依然无法保证这高热可能会对他的大脑造成永久性的损伤……”

　　说起这个，林玉祥的脸色也有些阴沉，他们在接到了罗医师的电话之后，便知晓这个叫小宝的小孩跟院里的关系。

　　作为天医院同僚的亲属，若是都让这种情况发生而无法避免，那么这便已经不是丢脸面的事情了。

　　“高热不退……”江源两条俊秀的眉毛这时也轻轻地拧起，稍稍地一沉吟，道：“确定可以保证七十二个小时内，其他不会有太大的问题？”

　　“对……我们已经使用了‘龟息药剂’，现在小宝的新陈代谢已经减缓了三倍以上，病毒的活性一受到了较好的抑制，但是你知道的，这个最多只能维持三天……”

　　“龟息药剂？”江源眨了眨眼睛，脑海中闪过了最近刚刚接触到了资料，讶声地道：“就是那个‘三磷酸比目腺苷糖甙钠’？”

　　“对……就是这个……”林玉祥点了点头，确认道：“有这个，我们才敢保证七十二个小时之内，不会出现太大的损害。只要尽快地找到针对性的抗病毒制剂，那么可以保证……但唯一保证不了的是，他的大脑细胞不受高温的侵袭，毕竟他的体温一直维持在四十摄氏度左右，没有办法真正降下来……”

　　江源一边听着，脸色阴沉，一边若有所思地点着头……


第0511章 假死药剂

　　三磷酸比目腺苷糖甙钠，又名“龟息药剂”。

　　对于这种效果相对比较特异，而且名字又较有特色的药剂，江源记得很清楚。

　　出于对这种药剂的好奇，江源当时还详细地阅读了关于这类药物的描述，还有相关类似的记载和资料，当时这种药剂的出现还相当有些传奇性的意味。

　　这种药物是在十数年前，由天医院某位擅长药剂领域的二品医师实验精配而成的，当时这位医师在外地巡游之时，收集到了一张残破的古代药剂配方，上边记载的药物，还有某些特殊的效果，让他极为的感兴趣。

　　然后通过对这张残破药剂的数次调整和试验，精配出了“三磷酸比目腺苷糖甙钠”的前代药剂“三磷酸林可腺苷糖甙钠”。

　　这种“三磷林可酸腺苷糖甙钠”又被称之为“假死药剂”。

　　假死药剂，效果极强，可以使一个人迅速地陷入某种假死状态，不过这种药剂效果虽强，但副作用却是也极大，相当的不稳定。

　　当时药剂制作出来之后，通过动物试验，那位医师郁闷地发现三个批次共九十只小白鼠，共有六只一直没有苏醒，经过了三十天的观察期，并使用了护脑促醒，以及加速循环等药物治疗之后，有三只顺利苏醒，机体循环恢复。

　　但依然有三只，最后进入了脑死亡状态，其中两只还伴有循环衰竭。

　　对于这样的试验结果，这位医师并不在意，毕竟每一种药物都需要通过数次的调整，才可能达到相对完美的状态，然后继续地进行药物配比调整和精配，进行了第二次动物试验，这次的小白鼠试验相当不错，九十只小白鼠只有三只未有苏醒，但通过药物促醒之后，均复苏成功。

　　在欣喜的同时，这位医师立刻向药物审查委员会提交了这次动物实验报告的资料，申请了进一步的灵长类动物试验。

　　原本这种成功概率下的灵长类动物试验申请报告，是不可能通过批准的，不过介于这种药物的特殊效果，以及在某些特殊情况下，可以起到挽救高危病人生命的效果。

　　药物审查委员会批准了这位医师进一步实验的申请，但慎重起见派出了特殊观察员对这次的药物试验进行了全程观察。

　　得到药物审查委员会的批准之后，这位医师欣喜地动用了三个批次，共六十只与人类最为接近的动物--猴子，进行了第三次动物试验。

　　如果这次试验过关，那么就可以正式进行临床试用了。

　　基本上代表新药物的审核通过，可以进入“慎重使用级”的药物批号之列。

　　不过这次他的运气并不算好，三批次六十只猴子，这次再次地出现了问题，有三只出现了未苏醒的情况。

　　在这样的药物试验报告下，药物审查委员会下令停止了这种药物的进一步试验，将这种药剂列入了限制级药物。

　　限制级药物，代表着使用危险性相当高，就算是一定要使用，也必须向药物审查委员会进行申请，得到批准之后，才能使用。

　　而慎重使用级的药物，却是可以由医师自行决定使用，比较起来完全是两个概念。

　　一旦进入了限制使用级，那么就等于是判定了死刑一般。

　　面对这样的情况，这位医师相当遗憾，但是却又不愿这般放弃，毕竟虽然这种药物并不算安全，但其效果却是极为有临床意义的。

　　终于，他又花了一年多的时间，进行了药物配比的调整和小白鼠试验，终于拿出了换代药剂，也就是现在“三磷酸比目腺苷糖甙钠”，也就是“龟息药剂”。

　　“龟息药剂”的效能仅仅只有“假死药剂”的三分之一，但是安全性能却是极高，顺利地通过了药物审查委员会的审查和批准，进入了慎重使用级药物的行列。

　　虽然效能大大减弱，但是这种药物的出现却是在许多危重病患身上，起到了极好的作用，很是受到天医院医师和医士们的好评。

　　并且在临床的应用当中，并没有出现任何不可接受的副作用。

　　故而虽然是慎重使用级药物，但江源却很确定，以天医院的严格标准，加上这十数年来的临床应用报告，对小宝来说足以保证其安全性。

　　所以，七十二个小时之内，小宝定然是不会有什么生命危险，但现在需要尽快解决的问题，那么就是这个高热的问题。

　　不过，江源也很清楚，以林玉祥还有那位张玉凤医士的能力，若是都没有办法解决的问题，那么定然都是十分麻烦的，就算是自己，也不一定有办法。

　　但不管怎么样，江源都决定自己先去看看，虽然自己不一定比得过经验丰富的林玉祥和张玉凤两位医士，但自己有些东西，却也不是他们能比的。

　　抬头看了眼，对面微皱着眉头的林玉祥，江源认真地点头致谢道：“为了小儿的事情，倒是让林兄和张医士两位辛苦了！”

　　“江源这话你就客气了……咱们同为天医院一员，本就该守望相助，更别说这乃是我等本份，莫要如此见外才好！”虽然远在燕京，但能够驻守燕京的几位，都是跟院里高层有些说不清道不明关系的灵通人士，对于这位院里新近崛起的超级新星，林玉祥这是巴不得买江源这个好，当下自是微笑着道。

　　见得林玉祥这般亲近模样，江源便就不客套了，只是想起一事，然后又道：“那关于幼儿园方面，是否……”

　　“那边已经有疾控中心的人过去了，隔离应该正在进行中……但那边尚未发现类似的病例……”说起这个，林玉祥脸上稍稍地多了一丝轻松。

　　江源这时也点了点头，暗自松了口气，既然尚未发现类似的病例，那么这种病毒具备空气传播的可能性就要小很多了。

　　只要不具有空气传播的特性，那么危害就要小上极多。

　　“那好……那我先去看看小宝……”江源笑着点头，道。

　　“你去吧……小宝现在被隔离在前边不远处的密闭室内……有一名实习医士在守着……”

　　“谢谢……”听得还有一名实习医士在守着，江源脸上再次地露出了一丝感激的笑意，且不说别的，单这份意思，便足够了。


第0512章 贸然脱衣

　　看着江源从里边出来，外边的宣紫月这时也露出了一丝紧张的表情，问道：“小宝的情况怎么样？我们现在能不能去看？”

　　“暂时情况还稳定……”江源笑了笑，示意宣紫月安心，然后道：“走……我们现在去看他！”

　　旁边办公室内，那坐着的两名医师，听得两人的言语，其中一人便快步走了出来，对着江源笑道：“江主任……小宝在前边，我领你过去！”

　　“好，谢谢你，唐医师……”江源瞄了眼对方胸口处挂着的那个铭牌，笑道。

　　“不客气……不客气……”唐医师这连连地笑着，然后领着两人朝着前边走了过去。

　　透过强化玻璃，江源看到了里边病床上躺着的小宝，还有他脸上的氧气面罩，旁边还有一个穿着全套防护服的人，正坐在一旁，不时抬头看着旁边的监控仪，一边在记录着什么东西。

　　远远地看着小宝那明显有些潮红的小脸，江源心头微微地一疼，然后走到门前，轻轻地按了一下那个开门的按钮。

　　“来，进来……”走进消毒室中，江源笑着朝宣紫月招了招手。

　　宣紫月有些好奇地看着眼前这个有些狭小的房间，然后走了进来，跟江源站到一块，看着外边的这块门再次轻轻地关上。

　　看着宣紫月有些疑惑的模样，江源微笑着举起手来道：“来……举手！”

　　“哦……”宣紫月愣愣地照着江源的样子举起手来，然后立刻被头顶和四周出冲出来的白雾给吓了一跳。

　　不过很快她便明白了过来，大概知晓了这个白雾是做什么用的。

　　而站在外边的唐医师，看着病房里边，那如同太空人一样打扮的那位医师，这时眼中露出了一丝羡慕之色，作为传染病科的一个普通副主任医师，这时他心头也只能是暗暗感叹，话说当年他们这里也不是没有过SARS的病人，但当年……哪里有这样的条件，就是几层基本上不顶什么大用的大口罩……

　　若当年自己医院也有这样的装备穿戴着进病房，陶小华……就不会染上，也就不会死了……

　　想起那张年轻而又笑面如花的脸庞，唐医师心头一阵阵的感叹……

　　看着那位因为自己两人的进来，转过身来，看着自己有些疑惑的年轻脸庞，江源微笑着伸出手去道：“你好，我是江源……辛苦你了！”

　　“啊……江……江医士……”那位看起来比江源还大上几岁的年轻人，微微一愣之后，脸上便冒出了一丝惊诧的表情，握住江源的手，带着些谦恭的表情，笑道：“江医士您好，我是实习医士袁勇，久仰您的大名，这次总算是见到真人了……”

　　“客气……”江源微微地笑了笑，看着对方眼中那谦恭，但是却有些怪异的表情，自然知晓对方在想什么。

　　自己的外边确实是太年轻了一些。

　　袁勇这时突然才想起什么一般，赶紧又抱歉地道：“啊……对不起，我太激动了，您是来看小宝的吧……我就不耽搁您时间，来这边请！”

　　江源笑了笑，这才走到小宝的病床前。

　　这般近距离地看着小宝，看着小宝那因为高热而导致的潮红脸蛋，以及稍稍有些急促的呼吸，江源心头微微地一酸，伸手轻轻地抚摸着小宝的脸蛋，虽然隔着厚厚的手套，但江源似乎依然能够感觉到指端处传来的惊人高热一般，这心头又是一颤，轻轻地咬了咬嘴唇，低声喃喃地道：“小宝……不要怕，爸爸在这里，一定会让你好起来的！”

　　一旁的袁勇，这时赶紧地介绍情况，道：“小宝，现在的体温是39.5℃，虽然现在已经使用了冰枕和冰袋等物理降温措施，但体温一直在39--40℃之间波动……”

　　“目前使用了一些什么药物……”江源沉声地问道。

　　“现在主要是用了一些抗病毒营养支持的药物……这是病历，您看看……”袁勇赶紧将手头的病历递了过来。

　　江源仔细地翻阅了一下整个病历，看了看里边的入院经过，眼睛也是微微地一眯，这林玉祥和张玉凤，竟然是通过金针刺穴才确认的病毒感染，甚至还能够通过金针刺穴判断出这种病毒所具有的活性程度，心头不禁地有些微惊。

　　这金针刺穴术他在最近这三月里学到的便有这么一项，不过江源还没有实际使用过，金针刺穴术的教程上有说过这方面的情况，但是江源并没有实际操作过，所以他也没有办法判断，怎么样根据相应的情况，来确认。

　　但这次，他却是真正地感觉到了这种金针刺穴术的强悍之处。

　　金针刺穴术分治疗和探查两种，这次林玉祥和张玉凤两人，便是使用了金针刺穴术的探查，以特定的刺穴和手法，来将人体内某些异常存在的物质从血脉和机体逼迫出来。

　　一般可以通过金针针体的颜色来判断，但是有些严重或者隐藏较深的，最后便会通过拨针之后的血液表现的情况来确认。

　　而林玉祥和张玉凤两人，便是通过对血液的表现，直接判定出小宝是病毒感染，而且甚至可以判定出病毒的活性情况。

　　看到这里，江源终于越发地对天医院的底蕴，更加的重视了几分。

　　“看来……我真的需要加紧时间，需要更认真……”

　　轻轻地吐了口气之后，江源仔细地将整个病历翻阅了一遍，终于对小宝的情况有了些详细的了解。

　　“怎么样？”一旁的宣紫月小心地伸手捋起小宝额前的几缕头发，看着那烧得有些通红的额头和脸蛋，这时依然也是忍不住心头地一阵微颤，看向江源问道。

　　江源轻轻地摇了摇头，道：“不好……”

　　虽然早已经预想到，但宣紫月的目光依然一黯，眼睛都渐渐地红了起来。

　　随手将病历交还给一旁的袁勇，江源再次缓缓地站到小宝面前，将小宝身上的薄被轻轻掀开，露出了小宝的全身。

　　看着小宝的全身都泛出了一层淡淡的潮红，江源用力地抿了抿嘴唇，然后伸手轻轻地按住了小宝的额头，小心翼翼地翻开眼睑看了看。

　　再伸手捏住小宝的下巴，让昏睡中的小宝，将嘴巴张了开来。

　　顺手接过旁边袁勇递过来的小手电筒，轻轻地朝着小宝的嘴巴里照了照，仔细地看了看小包的舌苔，脸色渐渐地越发凝重了几分，然后又随手将手电筒递了回去。

　　一旁的宣紫月，看着正在检查的江源，还有站在一旁的袁勇，看着两人第一次见面，但是却配合的极为自然而协调的动作，心头突然冒出了一丝怪异的感觉，这就是天医院的医生，他们的人，走到哪里，在专业领域面前，永远都是这般的流畅自如……

　　拿起小宝的小手，江源用手指仔细地从小宝食指的指侧划过，看着随着手指划过，然后看着小宝指侧皮肤下浮现的那一条赤红色的细微血管，脸色越发地难看了起来。

　　袁勇在一旁默不作声地看着，作为天医院的实习医士，他自然知晓江源在看什么。

　　这个他也看过，得出的结论是相当的麻烦。

　　所以，这时他倒是有些期待，不知道这位让自己最近名声鼎沸的江源医士，是否有其他的什么独到之处么？

　　这时，江源伸出一根手指，轻轻地按在了小宝的腕脉处，开始平息静气地把起脉来。

　　只是，不过两秒，他的手指便轻轻地抬了起来……

　　旁边的袁勇这时也抿了抿嘴，很明显……隔着手套，是不可能把准脉的，所以……把脉这个事，适当的可以不用考虑了。

　　很明显的，江源也迟疑了一下，不过他并没有迟疑多久，然后便轻轻地伸手在自己的肩部的位置拧动了一下。

　　看着江源的动作，旁边的袁勇微微地一愣之后，便惊呼着出声阻止道：“江医士……你不能取下氧气箱，这违背隔离原则！”

　　江源笑着摇了摇头，然后在袁勇惊恐的目光中，顺手将已经松开链接扣的氧气箱取了下来，再顺手将自己头盔和衣服连接锁扣松口，拉开密封链，直接将头盔取了下来。

　　“这……这……”袁勇目瞪口呆地看着江源的动作，这时终于反应过来，伸手按了一下左手臂处的紧急联络按键，惊声地道：“林主任，紧急情况……江源医士在隔离室内，打开了他的防护衣！”

　　“什么？”那边短暂的两秒响应之后，立刻传来了林玉祥惊骇地回应声：“怎……怎么回事？我马上过来……”

　　对于旁边袁勇的警告声，还有与上头的紧急联络，江源似乎没有在意一般，只是继续地伸手拉开背上的防护服的密封链，然后利落将整套防护服都脱了下来。

　　然后对着一旁同样满脸惊愕和紧张之色的宣紫月笑了笑，摇头道：“别担心，我不会有事的！”


第0513章 三菱针

　　不论是什么规定，或者原则，在隔离病房之中，取下帽子、口罩、手套、隔离衣任何一种，都是绝对不允许的。

　　而江源却是将全套都脱了下来，不但是取下了供氧的氧气箱，而且头盔手套防护衣都脱了下来，将自己全部的暴露在了空气之中，这完全是丝毫不在意自己被感染的可能了。

　　宣紫月只知道江源这样的动作，应该是极为危险的，但是却不知道具体含义。

　　但一旁的袁勇自是清楚得很，原本在这样严密的防护措施之下，只要不违反操作原则，感染的几率为零。

　　但是眼前江源这种情况，若是还去伸手接触病人，那么感染的几率便会相当的高。

　　所以，袁勇才会如此的紧张。

　　虽然他现在只是一个外派的一个实习医士，但是却也清楚，这位院里新生代的江医士，有多么的受重视，这若是出了问题……

　　外边的林玉祥和张玉凤医士接到通知之后，这齐齐的是脸色大变，一边按动了紧急通讯按钮，一边心急火燎地朝着这边赶了过来。

　　“江源……江源……快穿上，不能脱……若是你出了问题，我怎么跟罗首席交代啊！”林玉祥一边按下墙上的消毒键，一边心焦地吼叫道。

　　旁边的张玉凤这时也紧张地插口道：“江源……快，先穿上，有什么问题，我们可以一起研究，万一不行，可以请罗首席或者是徐院长过来……”

　　不过，江源这时已经将头盔取下了，自然是听不到两人那紧张的言语，唯有一旁的宣紫月，听得了头盔内传来的两个心焦的声音，这时脸色也是大变，知晓江源这般的动作，只怕是极为的危险。

　　“江源……你快穿上，快穿上吧……”宣紫月终于也急了，一把把住江源的胳膊道。

　　江源笑着伸手拍了拍宣紫月的手，道：“相信我……我不会有事的！”

　　听得江源的话，看着江源那暖暖的笑容，宣紫月这才轻轻地点了点头，对于江源，她有着无限的信任。

　　外边的唐医师等人，满脸惊疑地看着两位穿得跟个太空人一般的医师，从那边的检验室心急火燎地冲出来，然后冲到隔离室门口按开门之后，又冲了进去。

　　看着那气阀门缓缓关上之后，两个医师面面相觑，然后也眼带惊色地赶紧跑了过去。

　　这两位一直淡定的紧的医师突然这么紧张，难道出了什么问题么？

　　两人跑到那隔离室前，透过那边强化玻璃，可以清楚地看到里边的情况。

　　这一眼看过去之后，两人在惊愕的同时，终于明白了为什么两个医师会这么紧张的跑过来。

　　只是两个人并不清楚，为什么这位江主任竟然会在隔离室脱下那完全可以确保他万无一失的防护服，让自己暴露在感染的环境内。

　　而这时，林玉祥和张玉凤两位医士终于也经过了消毒室的消毒之后，正式进入了隔离室中。

　　“江源……你疯了么？快穿上……”看着江源还站在旁边，似乎还没有接触病人，林玉祥稍稍地松了口气，赶紧冲过去，拦在江源面前，沉声道。

　　他可不敢让江源出事，他和张玉凤已经接触过病人了，所以两人现在一直穿着全套防护服从未脱下来过，进行自我隔离。

　　对于这样的情况，他们都是早已经做好了准备的。

　　但是在现在已经明确有未知病毒的情况之下，江源还违规脱下防护服，这不仅仅是违反了原则，而且是极度的对自己不负责任。

　　而他们身为天医院在这里的负责人，若是院里这个极受院长看重的新星在这里出了事，他们也难逃其责。

　　看着一脸紧张之色的林玉祥和张玉凤，江源笑着摇了摇头，道：“林兄，张医士……不用担心，我自己心里有数，而且一切后果都由我自己承担！”

　　见得江源应该很清楚自己在做什么，林玉祥这眉头皱起，再次沉声地道：“江源……你要知道这种情况的后果，在病毒情况未明之下，不穿防护服你没有办法确认怎样才能确保自己不感染，一旦感染了，而我们又没有找出对抗病毒的有效药物的话，你这会将自己置于极为危险的境地！”

　　“对，所以我们要求你再次穿上防护服，然后不能再脱下……直到隔离程序全部结束为止！”一旁的张玉凤这时也是难得一脸的严肃，看江源沉声地道：“你要对自己负责！”

　　看着两位对自己极为紧张的医士，江源无奈笑道：“没办法……我穿着防护衣没有办法对小宝进行全面的诊断……所以，我必须取下来，而且我也有自己的把握，不会轻易感染病毒……所以请两位不要阻止我，我自己做出的决定，我会负全部责任……”

　　听得江源这坚持的话，两人脸色一下苦了起来，都清楚得很，看江源的模样，只怕是劝不下他来，而且以江源的身份，他们也没有办法直接对江源下达命令，当下对视了两眼之后，林玉祥轻叹了口气，然后道：“江源……既然这样的话，我必须向罗首席汇报！”

　　见林玉祥这般无奈的模样，江源也自然知道他们的为难之处，然后点头笑道：“行……你想我老师报告吧！”

　　说罢之后，江源便没有在拖延，而是走到小宝的病床边，伸出手指轻轻地按在了小宝的腕脉之上。

　　感觉着小宝皮肤表面传来的在炽热感，江源心头又是微微地一疼，然后轻轻地吸了口气，平息静气地感受起来。

　　感觉着指腹之下那传来的急促波动，江源的眉头渐渐地拧紧了起来，现在用各种药物都没有办法退烧，那么便只能考虑其他办法了。

　　而江源所能依仗的便是祖师爷流传给他的各种经验，而想要利用这个，那么就必须从望闻问切来肯定的确认小宝的详细情况，从而找出相应的解决方法。

　　脉数，舌尖通红，苔淡黄，应为邪火上炎，热毒溢表……

　　江源稍稍地一沉吟之后，心头便有了大致的判断，不过他自然也看到过病历之上，有张玉凤医士所开出的中药方剂，使用的药物，与目前的状况还是极为相吻合的。

　　但中药药剂对于小宝来说，见效会相对缓慢，小宝年幼，又没法使用重剂量的药物，所以短时间内只怕是很难取得满意的效果。

　　看着江源毫不在意地直接接触小宝，丝毫不担心自己会感染，旁边的林玉祥和张玉凤两人这时都轻轻地叹了口气，他们都是有小孩的人，如何不理解江源这么做是为什么？

　　这般不顾自己的安危，执意要亲自全力查看孩子的病情，这是大多数做父亲的人都会想这样做的，只不过江源却是真正做了，而且这个孩子似乎还不是他亲生，这让两人心头都更对江源多了几分的敬佩和了解。

　　不过，林玉祥这时还是走到一旁，拿起了办公桌上的电话，拨通了一个号码。

　　“什么？这小子疯了么？你们怎么不阻止他？”那边罗医师这第一反应，也是恼火的紧，对着林玉祥怒声喝问道，要知道江源可是他的全部希望，要是真因为这个，而出了问题，那么真就是得不偿失了。

　　不过，这发完火之后，又听着林玉祥小心的解释，罗医师这也知道自己这弟子的性格，当下只得叹了口气，道：“既然都这样了，那就由得他去吧，就算是我也勉强不得他……”

　　罗医师稍稍地沉吟了一下，然后又沉声道：“关于病毒的分析有什么样的进展了？”

　　“虽然已经顺利地分离出了病毒，但是目前只是确认可以通过体液传播，暂时尚无法确认是否具备空气传播的能力……”林玉祥赶紧回道。

　　听得还没确认可以具备空气传播，罗医师这也稍稍地松了口气，如果只是单纯的通过体液传播，那么这种病毒的危害就会大大减小，而且江源感染的几率也会小很多。

　　“嗯……你们加紧分析，尽快地确认病毒的特性，还有寻找出相应的病毒抑制剂……现在院里的支援小组，也已经出发了，预计两个小时之内可以抵到……有什么事情，尽快地向我汇报！”

　　“是……”林玉祥赶紧应道。

　　“好……等那小子疯完了这次，你告诉他，一定让他穿上防护服，就说是我的命令，明白吗？”罗医师沉声地道。

　　“是……”

　　挂断了电话之后，林玉祥无奈地皱着眉头，看向江源那边，发现江源这时似乎也从沉吟中醒过神来，好像想到了什么办法一般。

　　当下林玉祥眼睛也是一亮，然后赶紧朝着江源那边走过去，他对这位院里的新星也极为好奇，想要知道江源是否能够拿出什么特殊办法来。

　　原本，林玉祥以为江源会要开个药方之类的，但是却没有想到江源只跟袁勇要了一根三菱针。

　　江源拿着这根三菱针走近小宝的身边，轻轻地吐了口气，面对这样的情况，他隐约地记得祖师爷流传下来的记忆中，好像有这么一个方法。


第0514章 刺血

　　在祖师爷的传承记忆中，这种方法很少用，所以江源在这传承记忆之中，也只能说隐约记得，有这么一个方法。

　　但这种方法的效果，似乎对于类似与小宝这样的情况，却是极为恰当的。只是江源这时也有些迟疑，不肯定这种方法有没有效果，因为这种方法实在是……太简单了一点……江源大致能够猜到一些其中的道理，但是却很是有些没法相信会有这样的效果。

　　但眼前，江源找不到其他办法，而且这种办法相当简单，试试也无妨。

　　所以，江源微微地吸了口气，然后便伸手轻轻地捏住了小宝的下巴，让他将嘴巴张了开来。

　　旁边的林玉祥和张玉凤两人，看着江源的动作，那是欲言又止。

　　目前只发现了病毒是通过体液传播，江源这样的动作也是极为危险的，这万一手上有个细微的伤口之类，稍稍沾上了一点小宝的口水，那么都有感染的可能。

　　更别说，目前尚未排除这种病毒有空气传播的可能性，江源这般凑过去，实在是危险的紧。

　　不过两人却并没有开口阻止，既然江源都自己脱下了防护衣，那么江源的态度就很清楚了，为为了他这干儿子，那是连自己的命都不顾，如何劝得过来？

　　只是看着江源拿起那枚三菱针，似乎是准备朝着小宝的口中扎去的时候，一旁的林玉祥脸色终于变了变，赶紧出声道：“江源……要不你戴双手套吧！”

　　江源笑了笑，摇了摇头，示意不用之后，便又抬了抬手，将小宝的下巴又抬高了几分，伸出手指轻轻地顶了顶小宝下颌下的某处，便见得小宝的舌头自动地翘了翘。

　　而在舌头翘起的那一刹那，江源的眼睛微微地一眯，似乎看清楚了那舌根下的两条或青或红的静脉一般。

　　手中的三菱针轻轻地一闪，然后便在那两条静脉上轻轻地扎了两下。

　　看着那两条静脉之中骤然出现的两个小红点，江源满意地点了点头，然后将手中的三菱针交给了一旁的袁勇，让他去消毒，然后自己却是从一旁拿出了一根压舌板，轻轻地又将小宝的舌头抬起来看了看。

　　看着那舌根之下两条静脉上，冒出来的两颗殷红的血珠，江源轻轻地吐了口气，然后拿了一根棉签，将两颗血珠拭去，才将压舌板取了出来。

　　一旁的林玉祥和张玉凤，看着江源的动作，眼中却满是狐疑和惊讶的表情，他们有些弄不清楚，江源刚才那到底是在做什么。

　　如果是江源想要从这里采血，做检查，但为什么不取血？这若不是采血，那他刚才那又是在做什么？

　　看着江源似乎并没有想继续做什么，应该就是这样结束的模样。

　　旁边的林玉祥这时赶紧地道：“江源……刚罗首席说让你现在做完了检查，就赶紧把防护衣穿上……”

　　听得林玉祥的话，江源微微地一笑，然后又回头看了一眼昏睡中的小宝，然后轻轻地摇了摇头道：“算了……脱都脱了，我就这样吧，在这里等小宝醒过来……”

　　“可是你现在穿的话，就能大大降低感染的几率……现在病毒的情况还不明朗……”林玉祥赶紧劝道，不过却是被江源挥手止住。

　　“林兄……我知道你的好意，不过真不用，我不会感染的！”江源认真地看着脸上满是焦虑的林玉祥，微笑着道：“而且，我也想在小宝醒来之后，看到我跟往常一样陪在他身边……而不是……这样隔着厚厚的防护服还有是头盔……”

　　看着江源那坚定的微笑和眼神，林玉祥迟疑了一下，终于叹了口气，然后摇了摇头没有再坚持这个问题，他很清楚也很理解江源的想法。

　　在这个时候，去勉强一个父亲，这没有必要，也没有用。

　　他只是一边叹气一边问道：“那对小宝的治疗措施……你有什么建议么？”

　　“暂时没有了……林兄你和张医士的用药方面都很周全，我现在只是想观察一下，看小宝的高热，等下能不能退下来……”江源认真地看了看林玉祥和张玉凤，然后诚恳地道：“对于病毒的研究，我并不在行……这就必须拜托两位了！”

　　“等下能不能退下来……”林玉祥和张玉凤两人，都感觉到了江源话语中这个似乎有些特殊意味的话语，对视了一眼之后，两人都发现了对方眼中的疑惑。

　　不过这个时候，似乎也不是问的时候，林玉祥这时也只得点头，应道：“关于病毒研究方面，我和张医士会尽力的……而且等下院里的支援小组也会马上赶到，到时候这方面的事情，就交给他们……你放心，院里的实力在这方面绝对是最强的……”

　　“好，那就拜托两位了……”江源点了点头。

　　走出了隔离室，林玉祥和张玉凤两人透过强化玻璃，看了看隔离室坐在床边一脸怜惜看着小宝的江源，两人齐齐地叹了口气。

　　这时外边的那位唐医师走了过来，然后对着两人道：“两位医师，刚才下边临时指挥部严部长来了电话，说现在需要召开一下会议！”

　　林玉祥点了点头，然后看了看检验室那边，对着张玉凤道：“现在正在进行仪器分析，应该还要一个小时，我们先到会议室吧，也需要和他们通报一下支援小组到来的事情！”

　　“嗯……那我们就去下吧！”张玉凤医士也点了点头。

　　看着前边的大屏幕上，出现了两个头戴头盔，跟太空人一般的两个人，严部长这时严肃地点了点头，道：“好了，现在林医师和张医师也都到齐了……咱们现在开会吧！”

　　众人互相对视了一眼，然后便都点了点头。

　　“林医师……请问现在关于病毒的情况怎么样了？”严部长看着屏幕上的两人，相当客气地问道。

　　“现在情况还不明确……还需要继续观察和分析……不过等下会有一个支援小组过来，到时候他们会接手负责整个研究和分析工作！”

　　听得林医师的话语，一旁的病毒研究中心的白季教授和疾控中心的钱主任，两人倒是微微地一愣，这来支援病毒研究的，一般都应该会是他们中心或者系统的人，但他们怎么都没有听说？


第0515章 公报私仇

　　面对有支援小组的事情，除了这两位之外，那严部长等人自然是没有人注意的。

　　而这疾控中心和病毒研究中心的两人，这时大致地也想到了一些什么。

　　这两个来历神秘的医师掌控了整个全局，以众人的人面宽广度，竟然也不知道这两位的来历，只怕这个什么支援小组，也是和这两个医师的是一个来历的，大家不知道似乎也不觉得有什么奇怪。

　　而这位病毒研究中心的白季教授和疾控中心的钱主任两人，心头渐渐地却是有些忌惮了，全国上下这方面的最有知名的专家教授要不就是他们里边的，要不就是他们熟知的，一般情况下，要派来研究病毒的，也绝对是这些人，但眼下看起来只怕不是了。

　　如果是的话，那么他们应该会得到消息，不可能这般悄无声息地便有支援小组过来。

　　相对于这样深刻而专业的问题，严副部长同志这时一点都不关心，他现在心头只有一念头，那就是要把江源那个小子给弄下来。

　　这强忍着心头的怒火，装模作样地端正着态度，询问整个病毒研究进程的事情。

　　“嗯……那好……治疗和研究方面，就要两位医师和等下来的支援小组多费心了！”严副部长同志这一脸正经地言语着，然后紧接着话头便是一转，道：“现在还有一个问题，因为到目前为止，上边还未有正式的组织任命通告下来，所以，必须与两位医师通报一下！”

　　看着严副部长那难以遏制的咬牙切齿之色，旁边的几人这时互相对望了一眼，然后都心头苦笑，看来这严副部长还真是想要打小报告了。

　　“哦？什么事？”看着这严副部长一脸严肃的模样，林玉祥这神色也不由地一凝，沉声问道。

　　果不其然的，这严副部长这时眉头一皱，脸色一黑，立马便道：“方才，那个江源，违反隔离原则，并非生化病毒方面的专家，却是强自要对病人进行探视，甚至还带闲杂人等进入隔离区……”

　　“而且……而且还对作为现场负责人的我，进行威胁……简直……简直是目无纪律……”

　　看着这严副部长一脸铁青恼怒的模样，林玉祥和张玉凤两人这时脸上自是面面相觑，根本没有想到，这严部长竟然会向他们两个告江源的状。

　　当下两人心头都有些嘀笑皆非的感觉，这江源虽然并不负责这里的任何东西，但在院里的地位却是丝毫不在他们两个之下，甚至以江源的背景来说，更在他们之上。

　　这严部长竟然在他们面前，提这个……实在是太那什么了一些。

　　而且以江源的性子，也不是那种没事会随意得罪人的那种人，眼前这严部长只怕是惹恼了江源，否则江源怎么会跟这样的世俗之人计较？

　　“一定要严肃处理……不知道两位医师的意见如何？”这严部长一边愤怒地言语着，一边想着两人道，他相信面对这样的事情，这两位应该会站在他这边才是。

　　只是这时旁边的诸人，脸色渐渐地却是有些怪异了，因为他们都注意到了大屏幕上那两位的面孔虽然隔着头盔有些隐晦不清，但是众人这一直看着，渐渐地便发现了一些不对。

　　因为两位医师看着严部长的表情，似乎是有些嘲讽和难看……

　　不过这严部长却是丝毫没有发现这一点，依然是满脸愤怒之色地朝着两人看了过去，希望得到两人的支持。

　　只要两人不反对，那么他就能指挥警卫人员，将这个江源给抓起来，以现在这个临时指挥部的权力，他有足够的能力，来狠狠地教训这个家伙一顿。

　　只是严部长这满心的期盼和恼火，却似乎并没有得到两人的认同一般，他这等了好一阵，才发觉，那位林玉祥医师和张玉凤医师的脸色似乎并不怎么好看，甚至看着自己的表情，也有些不悦，或者是其他什么。

　　正当这严部长感觉有些不妙和愤怒的时候，林玉祥医师这时终于出声了，道：“严部长……江源医士乃是上头的支援人员之一……所以他有权进入所有的隔离区域……”

　　“呃……”听得林玉祥的言语，这严部长这心头不妙的感觉终于更加的浓郁了几分，他首先还只以为江源只是那个病人亲属，才会被特殊允许进去。

　　但是看来这江源似乎跟这两个医师关系不浅，否则怎么可能以一个创伤科医师的身份，被这林医师说成是什么支援人员？

　　不过严部长这时心头确认，这林玉祥是在包庇江源，当下心头却是越发地恼火了几分，自己被这小子威胁成这般模样，难道这亏就白吃了么？而且虽然自己是协助你们工作，但这明显违反规定的事情，可是属于自己管的……

　　这江源既然算是上头来的支援人员，自己不好管，但是这小子可是还带着一个妞上去了，那妞可明显不是属于什么医务人员，明显就是亲属，这可是百分百的违规，这江源既然强行带人上去了，那么自己就能抓住这个把柄。

　　“好……那江源算是支援人员，但他怎么能够随意带外人入内，那女子可不算是支援人员吧？怎么能够随意入内？而且我阻止的时候，他还肆意威胁？这把咱们这临时指挥部当什么？”

　　严部长的言语这时更加的愤怒了几分，对着两人沉声道：“就算江源是内部支援人员，但是他这种违规行为，已经严重地违反了隔离原则……一定要进行处罚！”

　　严部长这话可是说得理直气壮，虽然他目前只是协助，但毕竟他也算是负责人之一，这样严重违规的事情，他可不相信对方还敢随意包庇，否则就算是闹到上头去，他也是不怕的。

　　这有理在手，就不用担心对方。

　　听得严部长的话，旁边几人，这时也都暗暗点头，不过却是并没有人敢插话，毕竟这做主的三人都在，他们这些喽啰可没必要参与这样神仙打架的事情。

　　很明显那两位医师来头甚大，而这严副部长也是他们得罪不起的，这众人自然是一个个装做鹌鹑，小心翼翼地看着前边屏幕上的两位，不敢乱插话。

　　只等着看两人怎么来处理这事，毕竟江源方才确实是严重违规了，而且还对阻止的严部长那般，说起来确实是在道理上站不住脚。

　　所以，如果这两位真要替江源掩盖此事，那还真不是什么容易的事情。

　　果然，这众人便见得两位医师这时互相对望了一眼，那眉头都渐渐地皱了起来。

　　看来他们两人也觉得此事棘手。

　　而严部长看得这模样，这时脸色却是也得意了起来，他严世博什么时候吃过这样的亏，这小子这次若是不拿下来，怎么对得起自己的脸面？

　　“严部长……此事容后再议吧……”这严部长正得意，却听得林医师突然丢出这么一句话来，当下微微一愣，倒是没有想到，这林医师竟然包庇江源到这种地步。

　　当下不禁地冷笑了一声，看着两人沉声道：“容后再议？对于这样的眼中违规行为，我认为一定要重处，否则破了这样例，那以后咱们这隔离原则还要不要了？”

　　“这要是真让病毒传播出去，这责任谁都担不起……我要求立刻严惩江源！”严部长理直气壮地看着屏幕上的两人道。

　　一脸的正气凛然，让旁边诸人都暗哼了一声，这明显的是公报私仇来着。


第0516章 小宝退烧

　　场中一片寂静。

　　在这样算是正式会议的情况下，没有人能够忽视作为全面负责人的严副部长提出来的问题和要求。

　　毕竟除了研究和治疗工作之外，其余的隔离、人员调动、全面协调工作，基本上都是由严副部长负责掌控。

　　而他也是政府方面目前在现场的最高负责人。

　　作为两位实际研究工作的负责人，林玉祥和张玉凤两人，虽然不在乎眼前这比蚂蚁稍大的蚱蜢一样的人物，但眼前却是也不得不忌惮两分。

　　他们可以不甩严副部长，但是面对专业方面，他们却是比严副部长还要严谨，自然明白如果隔离原则一旦被破坏的严重性。

　　但是眼下，这严副部长如此抓住这东西不放，他们俩也必须为此做出一些解释。

　　“现在江源已经处于自我隔离状态……而那个女子也将在隔离室内，进行直接隔离，在规定的隔离时间内，她将不会离开……所以严副部长请放心……对于隔离原则，我们比你更清楚！”

　　眼睛淡淡的看着满脸恼怒的严副部长，林玉祥话语中的冷意更甚了几分，让原本正打算言语什么的严副部长心头微微地一凛，赶紧收了声。

　　对于这两个人的来头，他还有些摸不准，而且他名义上还是协助两人工作，所以他可不敢这般直接得罪对方。

　　虽然严副部长收了声，但是这转眼瞄了旁边几个人的神色一眼，看着这些人一个个低着头，佯装没有看到自己目光的模样，心头的怨念却是越发地浓郁了几分，他本是要当着大伙的面，来一出好戏，来出口气，挣回点面子，但是感觉这般被敷衍了，这脸色隐约地越发难看了。

　　不过，他却是也不敢跟两个医师发火，心头只是在咬牙切齿地默默念叨，等上头的正式组织任命下来，确定了分管范围，自己一定要把那小子拿出来整治不可。

　　很快的，严副部长又心不在焉地言语了两个其他话题，就等下支援小组的安排问题进行了几句讨论之后，会议很快地便解散了。

　　随着前方两个屏幕的熄灭，严副部长的脸色瞬间地阴沉了下来，转头看了看旁边一脸干笑的诸人，这时又抬头看了看手表，仿佛是自言自语地道：“小组任命应该快下来了……”

　　诸人互相对望了一眼，齐齐点头笑了，唯有林建国这时眼中闪过了一丝淡淡的忧虑……

　　面对严副部长的怨念，江源明显是感受不到的，这个时候，他正轻轻地伸手抚摸着小宝的脸蛋，感受那小脸上的热度正在缓缓地褪去，那一直紧张的神色这时终于渐渐地消去，露出了一丝淡淡的笑容。

　　“怎么样？开始退烧了么？”感觉到了江源脸上紧张气息的逐渐消散，开始露出了一抹轻松，一旁的宣紫月心头也是微微地一喜，问道。

　　“嗯……已经开始退烧了……”江源轻轻地松了口气，直起腰来，朝着宣紫月笑了笑之后，便朝着一旁的袁勇将手伸了过去。

　　“开始退烧了？”听得这个话，袁勇要比宣紫月惊讶的多，这段时间，他一直守在这里，深知小宝的这个高热耗费了两位医士多少的精神，都一直没有退下来。但是这位江医士过来才一个小时不到，紧紧只是扎了一针，难道真就开始退烧了？

　　顺手将激光体温仪递给江源自己，袁勇也心头狐疑地快步转到床边，看这体温是不是真退下来了。

　　江源将枪型的激光体温仪轻轻地在小宝的额头之处照了一下，随着一道淡淡的红光闪过，仪器上很快地便浮现出了一排数值。

　　“38.5℃……”江源的眼前微微地一亮，满意地点了点头，看来祖师爷流传下来的法子果然还是管用的，短短三刻钟左右，就退下来一度多，达到了体温次安全范围，这效果果然是相当不错的。

　　而且看这形势，估摸等下还会再降上一点，有希望达到38℃以下。

　　“啊……”这个数值，对于旁边的袁勇来说，这确实是一个相当大的震撼，看到这个数值，忍不住地是低呼了一声。

　　“真降下来了……小宝终于开始好了……”宣紫月的想法要单纯的多，对于她来说，小宝的体温降下来了，就代表着小宝总算是暂时脱离了危险，伸手按在嘴巴的头盔位置，连眼睛都兴奋红了。

　　“降温了？真降温了？”刚刚开完会，得到消息赶过来的林玉祥和张玉凤两人，很是有些不置信。

　　林玉祥脱手夺过袁勇手中的体温计再次地对准了小宝的额头测试了一下。

　　看着上边显示的“38.2℃”的数值，林玉祥的手瞬间地便僵在了当场，愣愣地看着这个数值，连连地道：“这……这怎么可能？”

　　一旁的张玉凤医士这时也是愣住了，这赶紧地凑过去，看了看小宝的脸色，确实是没有了首先那般的潮红颜色，这才惊疑地看向江源道：“江源……你是不是用了其他什么药物？”

　　“没有……该用的药物，你们不是都用过么？”小宝的烧退下来了，江源这时心情也放松了许多，看着一脸惊疑的林玉祥和张玉凤两人，微笑着耸了耸肩道。

　　“那……那……难道真就是靠着你刚才那一针？”林玉祥疑惑地皱着眉头，看着江源，眼中很是有些不可置信。

　　“应该是……”江源点了点头，相当的确定。

　　看着江源点头的模样，林玉祥又看了眼旁边的袁勇，确认在这段时间内，江源并没有用其他什么药物，这眼中才闪过了一丝真正的震惊之色。

　　“舌下金津玉液两筋，难道竟然有如此之效果？”

　　听得林玉祥那低声的喃喃自语，一旁的张玉凤这时眼前却是一亮，却是也忍不住地惊叹道：“舌通心脉……点刺两脉，排血泻火毒……果真的好手段啊！”

　　“是了……”林玉祥听得这话，这眼睛也是一亮，看向江源，眼中满是佩服之色，一拍手掌，惊叹道：“果真好手段！”

　　江源微微地笑了笑，摇头道：“两位过誉了，我也只是试试而已，倒是没有想到竟然真有此等效果！”

　　“江医士能够以二十四五之年纪，就顺利升入我天医院正式医士，果然是非同一般……”看着江源谦虚的模样，林玉祥自是不清楚江源这真是跟别人学来的这一招，这时那完全是发自内腑地赞誉着。

　　“现在暂时烧是退下去了……但是关于这病毒抑制剂的研究，就要拜托两位了……”江源这时神情倒是一肃，对着两人再次拜托道。

　　见江源提起这个，两人也是自然也是肃然道：“江源你放心，还有近乎三天的时间，我们一定会想尽办法，也会尽力找到抑制剂的……”

　　对于这般的言语，两人倒还真不是虚言，虽然他们并不算是专业研究这方面的，但天医院数百年的底蕴岂是干假的？原本天医院在这个领域的研究，便是远胜一般地方。

　　特别是当年SARS之后，天医院在这方面的进步，更是一日千里……

　　面对这样的病毒，既然有专门的支援小组过来，那么自然不是什么问题。

　　“那好！”看着两人自信的模样，江源也稍稍地安心了几分，他对天医院这方面不算是十分了解，但看两人的底气，这自然也松了口气。

　　两人交代了两句之后，便又往出去往检验室去了，却是连那严部长刚才对江源发难的事情提也没提，在他们的眼中，连七巨头面对天医院都要客客气气的，眼前这样的蝼蚁当然是不值得在意的……


第0517章 一朝权在手

　　有些蝼蚁，你看他就是蚂蚁，但是他偏偏是不自知的，总以为自己就是那天边耀眼的启明星，是人们需要环绕旋转的日头。

　　严副部长这时自然是丝毫没有任何作为蝼蚁的自知，虽说他是协助两位医师，但就眼前来讲，在这个事件当中，两位医师并不怎么管事，算起来他其实是正儿八经的NO.1。

　　这一般人确实是要仰望着他的存在，围绕着他旋转的。

　　特别是在随着正式的任命通知下来之后，严副部长的这种自知就越发的少了。

　　“组长：齐柏林。

　　副组长：林玉祥、张玉凤、严……”

　　看着上边发下来的任命通知，严副部长这精神不由地一振，果然如同他所料的一般，这林玉祥和张玉凤虽然排名在他之前，但是看自己分管的职务，便知道不出自己所料，这外边一摊子事都是自己主管的，这林玉祥和张玉凤只是负责所有的病毒研究和治疗方面，其余都是自己负责的。

　　想到这里，严副部长便是爽了，想起被两人包庇的江源，这心头便是一阵的郁闷之火翻腾。

　　现在他名正言顺地拥有管理所有人员的权限，但是想要真正对江源怎么样，却是必须要通过林玉祥和张玉凤这一关，若是他们不松口，那么他虽然是主管，但是却也没法能够对江源怎样。

　　但要这样放过江源，严副部长自然是不愿意的，这小子让他丢了这么大的面子，现在既然有权在手，那自然是怎么都要把江源这家伙拿出来给晾晾。

　　稍稍地一沉吟之后，严部长脸上终于露出了一抹阴冷的笑容。

　　旁边的林建国，看着严副部长拿着那任命通知看了良久，眼中突然冒出来的那丝阴险笑容，突然觉得有些不妙，不过在这个任命通知上，他却只是一个普通的小组成员，怎么着都在这事情上拿不出手的。

　　当下林建国却是也只能叹了口气……这神仙打架的事情，他还是在一旁看着吧，这样比较稳妥。

　　齐柏林齐副总，看到手头刚刚收到的报告的时候，眉头微微地皱了一下，这样的事情小严直接处理就是了，怎么还把报告送到自己这里来了？

　　想着这小严应该不是这种不懂事的人，齐副总迟疑了一下之后，终于还是又仔细地将这个报告看了两眼。

　　“江源？”齐副总皱着眉头想了想，突然觉得这名字似乎是有些熟悉，好像是在哪里听说过？

　　守在一旁的秘书，看着齐副总那疑惑的样子，这稍稍地一迟疑，便小意地道：“齐总……这江源跟杨老似乎有些相熟……”

　　“杨老……”齐副总心头一惊，骤然想起了这江源是谁。

　　或许别人不清楚，但作为政务院副总，他自然是一下便记起了前些日子的一些事情。

　　这些事情或许有些人不清楚，但是作为政务院副总，他自然是隐约听说过的。

　　当下这齐副总也以为自己明白了为什么这小严会把这事特意弄个报告给自己的原因。

　　这稍稍地一沉吟之后，想起杨老爷子向来的行事风范，便皱眉道：“行了，小罗，你给严部长打给电话，让他按照条例行事便是！”

　　“好的……”旁边的秘书应了一声，便退了出去。

　　看着秘书退了出去，齐副总这又皱眉想了想，虽然在眼下这样严峻的时候，按照规定办事，给那江源一点小惩处，杨老绝对不会有什么意见，但是似乎这事还是稍稍地向这位报告一声为好，这事情做得妥当一些，总比不做好。

　　当下便将手头的事情，稍稍地收拾了一下，然后齐副总便出了办公室，朝着外边走了出去，他可是指挥小组组长，这去给上头汇报一下相应工作，那也是应该的不是？

　　严副部长收到电话的时候，那可是叫一个兴奋，他就知道齐副总一定会支持自己的，这些年自己一直抱齐副总的大腿，那可不是干假的。

　　“来人啊……去上边隔离区，把那个……江源给我叫出来，送到单独的隔离室去关着……”严副部长得意地大声道。

　　看着严副部长这得意的模样，旁边的几位小组成员，这时都知道严副部长这次怕是拿了尚方宝剑，否则怎么连那两位的意见都不在乎了。

　　林建国的脸色也是微微一苦，苦笑了一声，暗道：“江源，这可不是我不帮你，而是我实在是帮不了！”

　　旁边的那位武警少校，听得严副部长的命令，当下也不敢迟疑，赶紧起身，便命令属下上去带人了。

　　反正按照组织任命，他可是直接接受严副部长的命令，这不管什么事，既然严副部长下令了，那么他就去做，怎么都不会牵扯到他头上。

　　“爸爸……”一直因为高烧而昏睡不醒的小宝，在退烧之后，终于长长的睫毛颤了颤，缓缓地睁开眼睛来。

　　有些迷茫地看了看四周之后，看到了一旁正伸手轻轻抚摸着他小脸，一脸微笑的江源之后，这脸上露出了一丝欢喜的笑容，朝着江源开始费力地伸出小手来。

　　“爸爸你回来了……”

　　看着那双因为高烧，而明显有些干瘦的小手，江源的心头再次微微地一疼，伸手过去，小心地抱起小宝，抱在怀中，轻轻地轻吻了一下小宝的额头，微笑着道：“嗯……爸爸回来了，特意回来陪小宝的！”

　　“爸爸……我想你……你不要走好不好！”小宝伸手用力地搂着江源的脖子，将头埋在江源的脖子间，满脸兴奋的笑容，仿佛那依然存在的低烧，似乎丝毫都不让他觉得难受一般。

　　“嗯嗯……爸爸也想你，放心……小宝，爸爸会一直陪着你了……”小心地照拂着小宝手背上的那个留置针头，听得小宝那微弱但是又兴奋的声音，江源心头一阵微颤，用力地搂紧了一下那瘦小的身躯，狠狠地点头道。


第0518章 常务副组长

　　“江医士……您还是让小宝自己躺着吧！”

　　看着江源的动作，一旁的袁勇欲言又止，终于忍不住地说出来，他很清楚，这样亲密的接触，就算是病毒不具备空气传播的特性，但是也足以达到传染的条件。

　　江源笑了笑，然后又将小宝放回了病床上，伸手轻轻地我这小宝的小手，微笑着看着小宝道：“小宝乖，不用怕，爸爸会一直陪着你的！”

　　“嗯嗯……小宝不怕，有爸爸在，小宝就不怕……”小宝长长的睫毛有些费力地闪了闪，很明显的，在龟息药剂的作用下，小宝的精神依然是相当的疲弱。

　　“小宝……紫月阿姨也会陪着你的……不要怕……”宣紫月站在一旁，知道自己穿着这套防护服，小宝没认出自己，这时却是也红着眼睛，伸出手去，轻轻地抚摸了一下小宝的脸蛋。

　　“紫月阿姨？”听到这熟悉的声音，原本眼睛已经开始闭上的小宝，又缓缓地睁开眼睛来，然后费力地转动着眼睛，终于看到了站在一旁的宣紫月，透过那透明的头盔，看到了宣紫月的模样之后，消瘦的小脸上再次地露出了一丝笑容。

　　“阿姨，抱……抱……”小宝再次欢喜地伸出手来。

　　看着小宝那欢喜的模样，宣紫月小心翼翼地坐到床边，小心翼翼地将小宝给抱了起来，抱在怀里，这时都恨不得将自己身上的这套防护衣给脱下来。

　　小宝在宣紫月的怀里依偎了一阵之后，突然又瞪着一双圆圆的大眼睛，看着宣紫月道：“紫月阿姨……干妈呢？干妈怎么不来……”

　　“啊……”看着小宝那希冀的模样，宣紫月这只能是无奈看向一旁的江源。

　　“嗯……小宝乖，快睡一觉，睡醒了，干妈就来了……”江源宠溺地伸手捏了捏小宝的脸蛋，微笑着道。

　　“嘟嘟嘟……”这时，一旁办公桌上的电话响了，袁勇拿起电话，听了两句，然后却是皱起了眉头，看向一旁的江源，道：“江医士，外边唐医师说，有人请您出去一下！”

　　“哦！”江源微微地一愣，皱了皱眉头，然后点头，道：“好，我这就去！”

　　听得江源要走，小宝那原本已经开始有些迷糊地低垂睫毛，这时却是又猛地弹了起来，看着江源紧张地道：“爸爸……不要走……”

　　“乖……爸爸不走，一定会在这里陪小宝的！”江源微笑着应着，随着眼中一缕异光闪过，小宝弱弱地应了一声之后，那长长的睫毛又缓缓地垂落了下去。

　　“来……让他睡吧……”江源小心地从宣紫月怀中接过小宝，让他安安静静地在床上躺着，现在的小宝相当的虚弱，睡眠能够让让小宝的机体更好的配合龟息药剂，将机体的新陈代谢降下来。

　　江源开始拿起旁边的密封防护服穿上，现在他也成了隔离者，必须进行自我隔离，这在数天内，若是要出这间隔离房，那么都必须穿上防护服，这样才能保证病毒不会出现播散。

　　一件一件地套上防护服，后边的宣紫月这时也拿起氧气箱给江源背上，再套上头盔之后，江源皱着眉头看了看外边，不知道这个时候，又是谁找自己，现在还要穿上防护服，实在是麻烦的紧。

　　“袁勇……这里就拜托你了，我去去就来……”江源微笑着道。

　　“好的……江医士放心……”袁勇赶紧笑着点头道。

　　有袁勇在这里照顾，江源还是放心的，反正小宝现在情况也稳定，暂时也不会出什么问题，当下便和宣紫月朝着外边走了出去。

　　经过了消毒间之后，江源出现在了门外，便见得唐医师站在外边，江源皱眉道：“谁找我？”

　　“江主任……是下边打电话来的，请您下去一下！”唐医师赶紧道。

　　“哦？”江源微皱着眉头，点了点头之后，便又和宣紫月朝着电梯走了过去。

　　他现在还真是有些奇怪了，这谁没事，愣要把自己叫下去，不过还好现在自己穿了这身东西，把自己自我隔离了，直接经过消毒便是，否则这反反复复的穿衣脱衣，那可是极为的麻烦。

　　走进电梯，两人很快地便朝着一楼下了过去。

　　而此时，在怀仁堂中，杨老爷子的办公室里，秘书走进来，小声地对着老爷子道：“杨总……齐副总过来了……”

　　“哦……请他进来吧！”杨老爷子微微地一愣，然后便想起了那事，便点了点头道。

　　“老齐来啦……来来，坐坐……”

　　见得齐副总进来，杨老爷子笑着放下手中的一份文件，点头笑着道。

　　“杨总……我来给您汇报一下三军总院那边的情况……”齐副总很清楚，杨老爷子的时间繁忙的很，倒是也没有客套什么直接地笑着道。

　　“哦……情况怎么样？”听得齐副总的话，杨老爷子的表情便严肃了起来，对于工作他向来是很严肃的。

　　“根据那边的汇报……暂时病源已经完成了隔离。而幼儿园那边，也暂时地进行了全面隔离，暂未发现新的病例出现。而且对于病毒的研究方面，两位医师正在全力进行，根据报告……”

　　说到这里，齐副总倒是稍稍地迟疑了一下，然后又继续道：“嗯……好像还有一支专门的小组正在前来支援的路上……”

　　“哦……有支援小组过来？那太好了……”对于这个，杨老爷子似乎倒是一点都不奇怪一般，只是脸上露出了一丝安心之色。

　　看着杨老爷子的表情，齐副总愣了愣，他刚在都在想，这个支援小组到底是哪里拍出来的，但是为什么上边一点报告都没有，但是却没有想到，杨老爷子似乎对于这个一点都不意外，甚至都没有问自己到底是什么小组。

　　不过，齐副总很聪明地没有提这茬，能够混到这样的高层，他自然是知道有些东西自己该知道的就会知道不该知道的，就不该知道。

　　这也没有多迟疑，这汇报工作只是顺便，当下便似乎是随意地笑着提道：“不过负责的领导小组那边又出了点新鲜事……”

　　“新鲜事？”杨老爷子抬头看了齐副总一眼，他自然知道这老齐并不是随意说的，必然是有什么需要自己知道的，他才会提，当下便也笑了，问道。

　　“嗯……就是那位江源中校……这次好像不知道怎么也回来了……”齐副总一边笑着一边，道：“年轻人有些冲动，听说把下边主持工作的卫生部严部长给教训了一下！”

　　齐副总一边说一边笑着看着杨老爷子，果然只见杨老爷子眼睛微微地一亮，心头便是一定，看来自己没有说错。

　　这杨老果然跟江源关系不浅。

　　只是他这正打算继续笑着详细言语两句，便变得杨老爷子突然有些兴奋地出声问道：“江源真回来了？现在在哪里？”

　　听得杨老爷子突然出声的这话，齐副总这回还真愣了一下，看着杨老爷子那少见的兴奋表情，齐副总这心头微惊，这才确认这江源只怕在杨老爷子的位置绝对并不是自己想象的那么简单。

　　想起自己允许那小严去按规定处理江源，齐副总这心头便是一紧，赶紧道：“江源中校现在正在三军总院……”

　　“哦……他现在还在是吧，这太好了……”杨老爷子笑着微微一沉吟，便看向齐副总道：“老齐，这样吧，给他一个常务副组长的位置……”

　　“啊……”听着这话，确认自己没听错的齐副总，这回真是彻底的愣住了。

　　而此时，江源和宣紫月两人，刚刚走出电梯，便见得门口站着几个荷枪实弹的武警，正死死地盯着自己。


第0519章 两巴掌

　　看着身穿全身防护服，身后紧跟着几个全副武装的武装警察，走进会议室来的江源两人。

　　严副部长的心情，这时就特别的舒畅，舒畅到虽然他特意摆出一脸严肃，一本正经，但旁边的几位不用看都能感受到副组长同志现在到底得意到了什么程度。

　　所以，这几位看向走进来的那位，这目光便都有些古怪了，说不出是同情，仰或是讥讽。

　　毕竟在座的都是体制内的老同志啊，能坐到这里的，级别都不低了，在自己的一亩三分地里，都是一言九鼎的人物。

　　而他们却是又属于这位严副部长的一亩三分地里边的几个小头头。

　　所以，虽然有些人也不是那么特别待见这位严副部长，但毕竟严副部长代表着这个体系的威严，而且又还是他们上司，被江源那般不给面子的一阵喝斥，他们这脸上也是不好看的。

　　当然，这唯一例外一点的，或许就是三军总院的林建国以及那位武警上校了，江源多少算是总院自己人，而且林建国又并不属于严副部长直接管辖，所以他倒是真有些担心江源。

　　而那位武警上校虽然属于武警系统，但也勉强和江源算是同一类的人，对于那些官僚向来也是并不喜欢，更对江源那天的动作，除了惊愕之外，倒是也暗暗地有这些佩服。

　　这时心头自然倒是也有些同情。

　　在这些乱七八糟的目光中，这领导小组的成员们，有些惊讶地透过那头盔的透明面罩，看到了里边江源那紧皱着的眉头，以及眼中透出的让人有些心惊的恼火和不耐。

　　看着江源的模样，众人心头无由来地冒出了一丝惊愕，在这样的情况下，这位江主任……仰或是江中校，他不但一点不担心，竟然还满脸的恼火和不耐……对就是不耐烦，就像是一个人睡觉睡得好好的，却偏偏被人以无关紧要的事给闹醒了之后的那种感觉。

　　当然，这不是最怪异的，更怪异的是他旁边的那个刚才一起上去的那个漂亮女子，这时也微皱着眉头，眼中竟然也没有一点正常年轻女子遇到这样事情该有的担心或紧张之色，而微微表露出来的，竟然也是跟江源一样的感觉。

　　这两人到底……

　　众人感觉这下还真有些摸不准了，关于江源前阵子在军方有些声名鹊起的事情，大家伙还是了解的，但绝大多数人都只认为江源只是运气好，正好由于宣传需要，才会被捧上去。

　　毕竟这亲身犯险的事，那真正有背景的是不可能自己亲自去搞的。

　　只有林建国，这时候不是这样的想法，他转头看了看向一旁的坐在正中间的严副部长，眼中这时隐约地闪过了一丝怪异，他突然觉得严副部长或许等下可能笑不出来了。

　　“江源……由于你违反隔离规定……现在我以领导小组副组长的身份，正式下达处罚……”看着江源两人被带了过来，严副部长很是矜持地站起来，微抬着下巴，斜眼看着两人，义正词严地言语着。

　　不过这旁边的人，不用眼睛都能够看到，严副部长身后的小尾巴这时可是翘得老高，这时还兴奋的直打颤呢。

　　“啪……”

　　虽说打人不打脸，但众人看得真切，这一巴掌就实实在在地抽在了严副部长的脸上，不但将严副部长剩下来的半截话给抽了回去，而且还将严副部长抽的一个趔趄。

　　“你……”严副部长捂着脸，愣愣地看着江源，终于反应了过来，眼中渐渐血红，这颤抖着牙关，正要说话，却是又被江源冰冷的言语打断。

　　“我说过，这里轮不到你说话……你不明白？”森冷的声音透过头盔，让人不禁地心头一阵阵的打颤。

　　特别是严副部长，看着面无表情的江源，这好一阵的心头发寒。

　　不过，他终究也是一个副部长，虽然看着江源心头冒寒，但这被人直接扇了一巴掌，这羞怒终究还是盖过了心头的寒意，这赶紧退后了两步，跟江源拉开了一些距离之后，指着江源嚎声道：“你……你竟敢动手？”

　　严副部长刚嚎了一句，看着江源目光心头又是一寒，不自禁地又连退了两步，朝着那愣在后边的几个武警，怒声地叫道：“警卫……警卫……你们吃屎的啊……把他给我抓起来啊……”

　　那几个武警这时刚好也心头发惊，谁能够想到，这位江源中校，刚还好好的，这便动手打人了？不过就算是动手打了人，这没人命令，却是也不想上去动这位，毕竟谁都不愿轻易对这位有着“英雄”称号的江源中校动手。

　　现在看着严副部长的命令，几个武警这也只得赶紧上前，便要先拿住江源。

　　不过他们这刚靠前了两步，便只觉得眼前一花，一道白影闪过之后，便是一道无可抗拒的大力袭来，还没反应过来，几人“蹭蹭蹭”地一下连退了几步。

　　几人心头大惊，这齐刷刷下意识地伸手握住了肩头的枪，却见得这眼前的白影，竟然是一直跟在这江源中校身边的那个冷艳女子。

　　这时这女子，正微皱着眉头，淡淡地看着几人，那眉目中冒出的警告之意，简单明了至极。

　　江源这时也回头看了一眼，然后朝着几个面面相觑，抓着背上的枪有些不知该到底如何的武警，挥了挥手，示意几人退开之后，这一回身却是又一巴掌扇了过去。

　　“啪……”

　　在众目睽睽之下，在严副部长惊骇欲绝的表情中，这次特别的响。

　　“我说过，这里轮不到你说话……”看着这好不容易捂着流血的腮帮子，一旁的墙上撑起来的严副部长，江源淡声地道：“我不想再重复一遍……”

　　这一脸青紫，正要对着一旁那位武警上校出声的严副部长，听得这话，这时赶紧的闭了嘴。

　　虽然这时眼中的怨毒之色更浓了几分，但他实在是怕江源再抽他，他只是死死地盯着江源，因为他现在在等。

　　严副部长很清楚，眼下这情况，不过是旁边几人还没反应过来，只要自己先忍了这口气，接下来就该江源倒霉了。

　　“这里做主的……是林医士，他没做声之前，你最好不要来找我麻烦，否则，不管你背后站着谁……你都完蛋了？明白吗？”江源淡定地看着严副部长言语了两句，然后看向这正目瞪口呆的林建国，道：“林院长，将通报一下林医士，请他来处理这件事！”

　　这一旁那位武警上校原本已经脸色发青地抓到了腰间的手枪，旁边几个警卫这时也都已经端枪在手了，这听得江源的话，又不禁地是一迟疑。

　　而那严副部长，趁着江源这回头说话的机会，赶紧地是连滚带爬地跑出了两三米远，赶紧躲到了那武警上校的后边。

　　这站到了武警上校的后边之后，严副部长这时才觉得安全起来，这立马地站直了腰身，羞怒至极地对着正要走到一旁拿电话联络林医士的林建国怒吼了一声，道：“我是负责统筹全局的副组长，这小子违反隔离原则，就是属我直管，由我处理……不需要通过他们！”

　　这说完之后，又立马地对着武警上校，怒叫道：“听见没有，他还肆意攻击我，把他给我抓起来，立刻抓起来……”

　　听得严副部长这话，这武警上校眉头一耸，挥了挥手头上的手枪，对着江源沉声地道：“江源中校，请不要反抗……”

　　随着武警上校的声音，旁边几个警卫这时也端起了手中的枪，或对着江源，或对着宣紫月。

　　看着被几支枪对准着的江源，严副部长这时终于又挺起了大肚子，眼中闪着凶厉之色，嘶声地大笑了起来，指着江源怨毒地道：“你竟然敢对我动手，这次落到了老子手里，我看你还敢得意……哼，这次谁都救不了你！”

　　江源微皱着眉头看了看那得意的严副部长，又看了看那拿着枪对着自己的武警上校，终于觉得乏味至极，又觉得是无奈。

　　眼前这么几条枪对于他和宣紫月来说，自然不是什么威胁。

　　虽然穿着这防护衣有些不方便，但是真要动手，放到几个人，还是很简单的。

　　但真出手对付这位武警上校还有其余几个武装警察，他却是也不愿意的，毕竟对方也是听命行事。

　　看着对面那个脸肿得像猪头，但是却笑得一脸张狂得意模样，怨毒满眼的严副部长，江源叹了口气，慢慢地抬起头，朝着自己左臂处的联络键按去，看来还只能自己跟林玉祥说一声了，顺便让他联络最高七人组那边，把这个猪头给弄走，以免这家伙总是在这里找自己麻烦。

　　自己只不过是想陪陪小宝而已，愣要被这猪头弄得郁闷之极，完全没必要。

　　不过，这时他的手还没按下去，会议室门口这时却是有人拿了一张纸，大步地走了进来。


第0520章 跳脚吧

　　“你们还愣什么，快点把他给我抓起来……”

　　严副部长心急地怒声对着几个武警催促道，他现在可是只想见着这家伙倒霉。

　　倒是没有怎么注意那进来的那人。

　　不过旁边的几人，倒是注意到了，这进来的人，正是联络室的负责人。

　　看着这负责人手里拿着的那张纸，几人心头一奇，这让联络室的负责人亲自送过来的，病人是上头来的命令，或者是极为严重的消息，难道又有什么重要情况出现？

　　这时那负责人也注意到了里边的情况，这看了几眼，才认出那站在武警上校身后的满脸肿胀的猪头，仿佛正是严副组长。

　　心头微微地一惊之后，赶紧地收敛了脸上惊疑的表情，然后快步地走过去，道：“严组长，上边有新的命令来了！”

　　“新的命令？”虽然心急着将江源给抓起来，但是严副部长这时却也不敢怠慢，心头也是狐疑，自己首先接到齐副总秘书电话的时候，都没听说有什么新命令，怎么突然间就有命令下来了，而且还是直接通过联络室发送的正式通知？

　　只匆匆地接过一看，却见得上边题头几个大字：“任命通知……”

　　看到这四个字，严副部长一愣，这上边的领导小组的正式任命通知才下来，怎么又来了一份？当下赶紧又仔细地看了下去，只是这刚看了一行字，严副部长只觉得心头便是一紧然后一阵惊骇。

　　“兹任命江源同志，为疾控应急领导小组常务副组长……”

　　一旁诸人，看着严副部长那原本青紫一色的脸，骤然惨白了起来，似乎连拿着那张通知的手，都开始颤抖起来。这都不由地跟着一愣，不知道这上边来了什么命令，竟然让刚还意满志得的严副部长突然变成这般模样。

　　那林建国这时也好奇地凑了上去，站在一旁朝着那通知瞄了两眼，这脸上也猛地冒出了一丝古怪之色，然后看了看一旁的严副部长，又看了看对面的江源，这是欲言又止。

　　旁边的几人，这时都看出不对了，那位武警上校拿着枪对着江源，这没有听的严副部长的声音，也忍不住转头看向身后的严副部长，想要知道，眼前这事，到底还要不要继续下去。

　　“严部长……上头……上头有什么命令来？”这位武警上校，迟疑了好一阵，也没听得严副部长的言语，感觉着眼前这古怪的气氛，又不好对江源继续做什么，这时终于有些忍不住了，转头问道。

　　听得这问话，严副部长的眼睛动了动，喉咙里“咯咯”地冒出了两声响动，终究还是没有能说出话来了。

　　看着严副部长的表情，一旁的林建国脸色越发的古怪了，但旁人都还是看出来，这位林副院长可是生生地在强忍着什么，不然……看他脸上那纠结的表情……

　　林建国深吸了两口气，将心头的某些喷笑之意强压下去之后，看了看严副部长，估计严副部长只怕是没有出声的想法，终于清咳了一声，道：“上头任命……江源同志为……领导小组常务副组长……”

　　随着林建国的话出口，严副部长的脸色更加的白了几分，场中一片死寂，一个个都定定地看向眼前的江源，这才明白，为什么严副部长现在是这个表情，也明白了一些，为什么这位年轻人，总是说，这里轮不到严副部长说话。

　　原来……

　　在那位挂名组长的齐副总不可能掌管具体事务的情况下，也就是说江源现在是整个领导小组正儿八经的NO.1，一号老大……

　　就连那两位排名靠前的林玉祥医师和张玉凤医师，这时也排在了江源后边，更别说本就是排名末尾的严副部长了。

　　“现在，这里真轮不到严副部长说话了……”

　　众人默默地念叨着，江源这时脸色也古怪的紧，他这刚接通了林玉祥的通讯，那边林玉祥正对他问道：“江源，有什么事？”

　　江源只得苦笑着道：“本来有一件事需要你帮忙，现在不用了……”

　　“不用了？”听得江源那有些古怪的语气，林玉祥倒是有些好奇。

　　“对……因为现在我是这里的常务副组长了……”江源无奈地苦笑着，他如何不知道上头下命令的那位打的是什么主意？自己在天医院的情况，估摸他们应该也清楚得很，所以直接抓了自己当苦力，跟自己打交道，估摸要比跟林玉祥他们打交道，他们会觉得轻松多了。

　　“你是常务副组长了？啊……哈……好，这敢情好……有你在，我们就省得麻烦了……哈哈……”那边的林玉祥心情愉快地切断了通话，那些杂事，有这位江源老弟负责最好了，他和张玉凤也实在是懒得总跟外人沟通这些杂七杂八的，这实在是太浪费时间了。

　　旁边的那位武警上校，脸色一阵古怪之后，脸色也是一松，赶紧收回了枪，这笑呵呵地看着江源道：“好了，江组长……现在您做主了……”

　　“好吧……谢谢！”看着这位武警上校那松了口气的表情，江源也笑了，伸手拍了拍对方的肩膀，然后打了两个哈哈，道：“不好意思，不好意思，哈，哈哈……”

　　说罢之后，江源这歪头看了眼对面这死死盯着那张通知，一直没抬头的严副部长，轻笑了一声，道：“严副组长……现在你没什么意见了吧？没意见，那我就去陪我儿子了！”

　　“咯咯……”严副部长依然死死地盯着那张通知，仿佛那通知能够看出一朵花来一般，喉咙里发出些细微而又谁都听得到了喘气声。

　　众人颇有些同情地看着严副部长，堂堂一个副部长级高官，被人当面抽脸，抽成这样，现在还没法抽回去，还得受对方奚落，说起来也怪那啥的……只是这原由大家也都清楚，这本没啥事的，但您愣要找人麻烦，这回结果把自己的麻烦找出来了，这也怪不得谁，是吧……

　　只是，这众人也暗暗心惊，还好碰到这事的不是自己，否则自己是不是能淡定下去，还真是两说的事情。

　　见得严副部长这副模样，江源很是理解地耸了耸肩，因为这样的结局，他自己也是没有想到的，就算是真出手抽了这严副部长两巴掌，也实在是本身心情极差，又三番两次地被这厮找麻烦，才忍不住出手的。

　　现在看来麻烦不会有了，当下也没心思在这里跟他们久缠，看了看众人，点了点头，道：“行了，那就这样吧……大家继续忙，我先上去了……”

　　看着江源领着那女子消失在了会议室门外，众人面面相觑，这位常务副组长还真是够……有个性的，上任了也不说两句话，也没交代什么工作安排之类的，直接就走了。

　　严副部长这会的脸色又由白转黑，这时才咬牙切齿地缓缓抬起头来，说实话……他这时也想拂袖而去，一刻也不想继续在这里，在众人古怪的目光之下呆下去。

　　但是，他不敢走，也走不了……

　　别人可以洒脱，什么都不管，直接丢下一句话就潇洒的走了。

　　但他不行，他是副部长级的官员，他有自己的明确司职，他有一大摊子事情要管，要是没管好，倒霉的第一个是他。

　　而刚才这位，虽然排名在他之上，有个常务副组长的名头，但是上头根本就没给他明确的司职，也没说明要他做什么，明显就是他想管什么都可以管，这在场的都得听他的。

　　他不想管，就可以什么都不管，因为没有具体司职，大家伙最多是有什么事情决定不了的，或者不敢做主的，才能去找他做决定。

　　至于责任……看现在的样子就知道，这样直接上头下命令挂NO.1，这背景只怕是相当强大，只要不是出什么大事，根本伤不着他，而且这下边的人各有司职，根本不用他管，纯粹的就是一拿着御赐金牌来装逼的钦差大臣来着。

　　当然，作为一个能够在官场混迹到副部长级高位的严副组长来说，这点小挫折，是决计不会真正打击到他的，知道自己现在已经没办法奈何对方了，很快地他强行而快速地调整了一下自己的心态，选择了正确的道路。

　　严副部长深吸了两口气，让自己的脸色好看了几分，然后抬头严肃地看众人几眼之后，沉声地道：“好了，没事了……大家做自己的事去吧！”

　　众人也都是体制内的老油条了，都晓得若是现在露出什么异样的表情，那纯粹是想与严副部长撕破脸皮，当下这众人也是一脸严肃地，装作什么事情都没有发生一般，一个个认真地点着头应是，然后快步地走出会议室去。

　　看着众人一脸严肃地离去，严副部长这心头的羞怒之色却是越发的浓郁了几分，他很清楚，其实这些王八蛋心里边，这时不知道诡异成什么模样了。

　　“江源……你给我等着……”

　　严副部长咬牙切齿恨恨地想道，只是他也不知道该让那小子等自己什么，等自己找人砍他？还是……

　　“艹……”想着想着，严副部长又猛地一跺脚，狠狠地道。


第0521章 三品唐医师

　　支援小组在预料的时间内准确的到来，但是面对几台集装箱运过来的庞大机器，严副部长有些傻眼了。

　　这些检测仪器的庞大体积，根本运不进大楼里，就算是拆了儿科大楼的大门，也进不了电梯，这让领导小组负责外围协调的林副院长，也开始头疼了。

　　一般惯例，这样的情况都会是在外边空地上建立大型的隔离帐篷，来进行单独的放置。

　　但是眼下儿科大楼的隔离，还处于保密状态，若是在儿科大楼的外边，不……就算是在三军总院里任何一个地方，建立这种大型帐篷，都会让人很快发觉不对。

　　“严部长，您看这个怎么办？”林副院长苦着脸，看着眼前的几个高大两三米的大箱子，对着一旁的严副部长无奈道。

　　严副部长眨了眨眼睛，看了看眼前这几个大箱子，微皱了皱眉头之后，眼中闪过一丝冷笑，然后便对一旁的林副院长道：“林院长……去向江……江组长汇报吧，这样的事情，我也没法处理，请他来决定吧！”

　　“啊……好的……”看着严副部长这一脸似笑非笑的表情，林副院长只得点了点头，然后进去打电话给江源请示了。

　　看着林副院长走进大楼去的身影，严副部长眼中闪过了一丝得意，暗道：“既然这小王八蛋你挂常务的名头，那你就得做事，这样的事情，我可不好意思跟上头请示，既然你来了，那么嘿嘿……这就不是我的事了，出了问题，也不是我的事！”

　　相对于严副部长如同一只偷了小母鸡的狐狸一般的偷偷得意，江源倒是淡定的紧。

　　“到目前为止，隔离工作已经进行了几个小时了？”听得林建国的汇报之后，微微一皱眉头，便对着电话中的林建国沉声问道。

　　“已经进行了五个小时了……”对于这个，林建国随口便答了出来。

　　江源手指轻轻地在办公桌上敲了敲，稍稍地一沉吟了一下便道：“就地在大楼外搭建隔离帐篷，并与大楼建立直接密封通道……”

　　“啊……这……”林建国愣了一下，然后迟疑道：“如果是这样，那么我们的秘密隔离，就会很快暴露消息，总院的其他人员和一些病人，这时只怕是已经有些怀疑了，如果这样……”

　　作为以前与江源关系还不错的林副院长同志，这欲言又止之后，终于觉得还是该向年轻的江源同志提醒一下，这便小心地道：“江源，你看这个是不是向上头请示一下？上边可是说要尽量维持保密原则，以免造成不必要的恐慌！”

　　江源笑了笑，道：“没事，就现在这个情况，整栋大楼都封闭了，这能保密多久？开建吧……就算是咱们不弄这个，最多再过几个小时，只怕传言会越来越多，反而倒是不好。你让院委办发个通告吧，就说军方有秘密任务在这里进行临时管制！”

　　“啊……这倒是个好办法……但军方那边要不要打个招呼？”林建国惊道。

　　江源笑了笑，道：“没事，要是那边有人问，你让他找我，或者直接以领导小组的名义给他们发个函！”

　　“好……那就这样！”

　　听得了江源那淡定的言语，还有得到了江源确定的答复，林建国这时也安了心，江源做事果然周全，而且背景又深厚的很，这对严副部长来说棘手的事情，看来在他这里还真是什么都不算。

　　看着儿科大楼外，开始大张旗鼓的搭建隔离帐篷，而大楼外工人们开始开钻打连接通道，引来了不少人惊疑和关注，严副部长同志又确认江源并没有向上边请示之后，这心情不禁地是大好了起来……小年轻，你还是太嫩了啊。

　　“唐医师您好……”江源谦恭地跟带队前来的这位三品医师握手问候道，同时似乎是不经意一般地打量了这位医师两眼。

　　这位唐医师一身笔挺的西装，带着一副儒雅的金丝眼镜，相当的沉稳，年纪看起来不过四十许，不过江源却是很清楚，这位其真实年龄应该有五十岁左右。

　　因为天医院能够上到医师这一级别的，基本上没有五十岁以下的。

　　不过天医院的医师，基本上都保养的不错，很少有什么未老先衰那种。

　　反而大多数看起要比实际年龄要小了许多。

　　“嗯……”唐医师淡定地点了点头，然后便问道：“现在情况怎么样？”

　　旁边的林玉祥赶紧答道：“目前病毒的结构已经暂时分解完毕，但是还无法完全确认病毒的传播途径，以及关于对病毒的抑制剂还在对比和研究中……”

　　“还没确认病毒的传播途径？都这么久了，怎么回事？”唐医师微微地皱了皱眉，沉声问道。

　　看着唐医师皱眉的模样，林玉祥也略微地有些紧张了，虽然他是一品医士，而对方不过是三品医师，差距只有一个级别，但这其中的地位可是天差地远。

　　这赶紧回答道：“目前研究才进行几个小时，所以进度有些缓慢！”

　　“嗯……接下来就有我们接手吧……至于病人方面，要密切观察情况，随时向我汇报！”唐医师点了点头，沉声道。

　　“好的……”林玉祥再次点头确认道。

　　唐医师这时再次转头看向江源，眼中闪过了一丝异色，然后道：“江源，现在是由你负责整个小组？”

　　“对……暂时是由我负责！”江源点头笑道。

　　“嗯……”听得江源确认，唐医师眼中的异色更浓了几分，很明显的，他对江源也有些好奇，当初他只是在那个天医开年会时，见过江源一次，当时对江源印象还是相当深的。

　　不过对于一个刚晋级的医士，却是也不在意，医士和医师的地位实在是相差太远。

　　虽然得到了院里上层的重视，却是也不值得他多加关注。

　　不过倒是没有想到这么一位刚晋级的三品医士，竟然这么快就再见了。

　　而且在有林玉祥和张玉凤在的情况下，还担任了总负责人，倒是让人有些意外。

　　“那好……我们什么时候可以正式进驻实验室，开始进行研究工作？”唐医师沉声问道。

　　“现在下边已经开始进行布局了，请唐医师和几位医士稍稍休息一下，预计整体工作在一个小时内可以正式开始！”对于这个，江源倒是早有准备，赶紧答道。

　　在这样的正式工作上，江源可不敢怠慢。

　　否则要是这位唐医师要有什么意见，回院里的时候，报告上提交这么一句，什么不满意之类的，这个可是个麻烦事。

　　“嗯……那我们先去做一下准备，一个小时之后，准时进驻！”对于江源的回答，唐医师还是相当满意的，至少眼前这个年轻人做事还算是靠谱。

　　待得这位唐医师出去之后，林玉祥这时也暗暗松了口气，然后对着江源笑道：“刚才这位唐医师是院里微生物研究部病毒研究室的一位副主任，虽然年纪还不到五十，但却是院里新一代医师的中坚人物，据说将来前途不可限量……看来院里对这次的事情还是相当重视的，否则不会派他出来……不过，唐医师出来应该不会太高兴，虽然是个新病毒，还不值当他特别重视，却让他带队出来。只怕他自认是有些杀鸡用牛刀的感觉，咱们可一定要用心一些！”

　　江源自然听得出林玉祥话语中的提醒之意，当下心头也是苦笑，本来自己就是来打酱油的，结果那边给自己一个常务副组长的位置，这下好了，碰上了这位唐医师，可是不敢有任何怠慢。

　　“唉……”江源叹了口气，倒是没有想到，自己还捡了这么一个麻烦事，当下便点头道：“我现在再打电话确认一下，下边的情况，莫出了纰漏！”

　　“嗯……去吧，你负责这方面的事情就行，其余的有我和张医士！”见得江源明白自己的意思，林玉祥这时也放心地笑了。

　　那位唐医师有足够的资历不需要在意江源，但是林玉祥可是清楚得很，他下次晋升医师这一关，几位一品医师可都是关键人物，作为罗首席最为看重的弟子，他可是得好好关照，否则要是江源出了问题，罗首席只怕也是会不高兴的。

　　有了江源的督促，隔离帐篷的搭建工作在一个小时内，便顺利完成了，这让唐医师还是相当满意的，然后领着手下的几个医士快速地进驻了其中，拿到了病毒的样本和林玉祥这边的进度资料之后，便立马接手了整个研究工作。

　　唐医师这也有些心急，研究室他一个项目正在关键时候，这被突然派出来，心里确实是不爽的紧，这只能是尽快地把这边的情况完成，才能赶回去。

　　看着唐医师进了帐篷，江源也松了口气，总算是把这位安排好了，接下来就看他们的能力了，按理说，以院里的实力，还有唐医师的能力，这两三天内，应该能够把这个搞定才是。

　　到时候小宝应该也能安然脱险。


第0522章 围攻幼儿园

　　“江源……”已经有几月不见的潘晓晓扑上来一把抱住了江源的腰，虽然江源戴着头盔，但是却依然将头搁在江源的肩头，眼睛泛红，怎么都不舍得放手。

　　“好了……好了……我这不是回来了么！”江源轻轻地伸手拍着潘晓晓的肩膀，搂着怀中的这个娇躯，仿佛鼻端又闻到了那淡淡而熟悉的幽香一般。

　　“要不是小宝……你怎么会回来，一定都不记得我了！”好不容易从江源身上爬起来的潘晓晓，撅着小嘴，红着可爱的大眼睛，不满地看着江源道。

　　看着明显有些憔悴的潘晓晓，江源心头也是微疼，知晓这些天为了小宝，潘晓晓只怕是担心得没睡好。

　　当下忍不住地是又伸手将潘晓晓一把拉进怀里，用力地拥抱了一下。

　　“啊……坏人……”惊呼了一声的潘晓晓，感受着腰间那条臂膀的大力，这心头也是一暖的同时，却是眼睛越发的红了几分，挥拳在江源的肩膀上狠狠地捶了几拳，哽咽道：“坏人……你留我一个人在这里，你知不知道，我好怕……我一个人陪着小宝，看着他总不好，有多害怕……”

　　“是我不好，是我不好……”手头的力量更加的用力地几分，暗暗愧疚着江源伸手轻抚了一下潘晓晓的秀发，道：“没事，我不是回来了么……别哭，别哭……”

　　好不容易将潘晓晓给安抚好了，江源看了看四周，然后满意地点了点头，看来总院这边，还是很给面子的，给潘晓晓安排的这个隔离观察间，条件还是相当的不错。

　　“江源……我还要在这里呆多久啊？”在这里被完全隔离了几个小时，潘晓晓这时也实在是觉得有些紧张，又有些气闷。

　　“可能还要几天，你就安心在这里呆着……没办法，一定要等到隔离时间完成才行……”江源笑着安抚，道：“反正我这些天也一直会呆在这里，有时间我就来来看你！”

　　“嗯……”虽然早已经知道答案，但潘晓晓还是有些郁闷的，一个人天天被关在房间里，那也是相当无聊的事情。

　　“好啦……杨阿姨也在隔壁呆着，你就安心吧……到了时间，只要没有问题，你就能回家了！”江源微笑着，点头道：“等下我让人给你送电话过来，有事你就打电话给我，我先去看下杨阿姨！”

　　“嗯……你一定有时间就要来陪我哦！”潘晓晓不舍地点着头，道。

　　江源笑着伸手摸了摸潘晓晓的头，然后笑道：“放心啦，等下我让紫月过来陪你聊一会……”

　　“紫月也过来了吗？好……我都很久没有见到紫月了……”听得这话，潘晓晓又欢喜了起来。

　　离开了潘晓晓这边，江源又过去看了一下杨阿姨……

　　在隔离原则面前，人人平等，身为七巨头家的儿媳妇，杨阿姨倒是淡定的很，这时正坐在房间里，看着电视，见得江源进来，倒是高兴的很。

　　看着杨阿姨那平静的模样，江源倒是也放了心，他可是担心这位阿姨不满意被隔离，有意见那就有些麻烦了。

　　“怎么回事？到底怎么回事，我来接我孩子回家……你们凭什么拦我？要是我孩子出了问题，你们谁负责？”

　　一个打扮时尚的年轻女子站在幼儿园大门前，伸手指着对面一个武装警察的中校，怒声喝骂道：“你知不知道我爸是谁？一个SB武警中校还敢在我面前横，我告诉你，明天我就要撕掉你这层皮！”

　　“就是……袁部长可是最疼他孙女，你要是不让我接我家晴儿回去，要是我家老爷子发火了，你们一个都跑不了……”旁边围着一个保姆模样的中年女人，这时也尖着声音帮腔道。

　　“对……你知不知道我是谁，这四九城里还没人敢这样对我，你一个死武警还敢拦我……信不信我，现在就打电话给你们余司令？”

　　在这一团杂乱之中，那位武警中校一脸的无奈，这一边伸手抹着自己脸上的唾沫，一边对着身后的武警们道：“大家守住……我进去上上头汇报！”

　　“你跑什么？跟谁汇报？到底出了什么事，我告诉你，我儿子要是有什么意外，我让你赔命……”那女子站在后边，看着前边那一排堵得死死的武警，怒声地叫骂道。

　　和杨阿姨聊了几句，江源的通讯器又响起了，听得里边的汇报之后，江源却是又叹了口气。

　　这世道，还是有很多人不会如同杨阿姨这样淡定的，总是会弄出一些事情来的。

　　“阿姨……现在有些事，我要去处理一下，回头再来看您，若是您有什么需要，请随时给我打电话！”江源抱歉地看着杨阿姨道。

　　“没事……你去忙吧，我在这里好的很，不用担心我！”杨阿姨微微地笑着，雍容华贵满满地体现着，让江源更是感叹了几分。

　　这人跟人，差别真的很大。

　　“怎么回事？”坐到了视屏前，江源皱着眉头，看着眼前的大屏幕，道。

　　“江组长……幼儿园那边刚来消息，有一些家属堵在门口，要强行接走孩子……那边有些扛不住！”那边的严副部长脸庞还有些淤青，但是却一脸正经，似乎丝毫不记得江源今儿扇了他两巴掌一般，对着江源言语道。

　　“扛不住是什么意思？”江源沉声道。

　　“现在在那边的有中央办公厅李主任的儿媳妇，改革委张副主任的儿媳妇，还有外交部陶部长的夫人，财政部袁部长家的保姆……”严副部长面无表情地道：“据说武警总部那边都已经接到了张副主任和陶部长的质询电话了！所以，那边让我们出个章程……咱们这边的名义可是镇不住人！”

　　说到这里，严副部长脸上终于冒出了一丝笑容，看向江源，道：“我们也拿不定注意，所以还是要请江组长看着要怎么办才好？毕竟咱们这个可还是处于保密状态……”

　　看着严副部长那脸上一脸无奈的模样，但是那眼睛中闪过了一丝得意，却是并没有逃过江源的眼睛。

　　江源的眉头轻轻地皱了皱，说起来，他对这个也有些头疼，小宝所在的幼儿园他可是知道的，燕京城里的高官显贵们，起码有四成以上将自家孩子放在这家幼儿园里，这回出了这样的问题，别说是那边一个武警中校，就算是严副部长过去，都会镇不住……

　　这要镇住那么多的高官显贵，只怕起码要相当高级别的机构才镇得住。

　　想到这里，江源皱了皱眉，然后道：“行了，告诉那边，以反恐演习的名义出个通告，进行全员封闭，如有疑问的请他们向政务院方面询问！”

　　“啊……”听得江源的话，这屏幕上一群人，这都是一愣，这虽然这领导小组，确实是挂名政务院下边的，但目前主要负责的也是齐副总，但这江源要挂政务院的名，难道都不需要先跟齐副总那边请示么？

　　而且就算是齐副总，估摸要做这样的决定，怕是也要继续向上头请示才行吧？

　　这要应付的那一群人，可都是能直达天听的人物，这要向政务院询问，只怕他们就真会一个电话打到政务院去。

　　严副部长这时坐在那地，心头暗笑，却是丝毫没有出言反对的意思，只是一脸正经地道：“那好，我现在通知那边，让他们用这个来应付那些人！至于与上头的沟通，那么就拜托江组长你了！”

　　而一旁的林建国，脸上却满是担忧之色，他知道江源的背景相当深厚，但是这总不能连齐副总也不丝毫在意吧？再说，要在西山幼儿园这样极为敏感的地方进行所谓的反恐演习，这至少要几个部门都要知晓这事，就算是齐副总也必须跟知会许多人，跟相关部门进行沟通才行，这哪有江源这样一句话，就搞的事情？

　　不过，他迟疑地看了看屏幕上江源那微皱着眉头，但是却相当淡定的表情，终于还是没有言语。

　　江源应该不是那种乱来的人，他既然这么说，那么多少还是应该有一定的把握才是。

　　而其余几个卫生部下属的钱主任、白教授等人，自然是不会言语什么，至于那位武警上校这时承担压力最大的就是他这方面，这时好不容易拿到了办法来解决，自然更是不会反对，反正眼前这位背景硬，他怎么说就怎么办就是。

　　原本以为这事起码还要这边讨论，然后拿出意见，跟上头请示汇报等等，起码要三四个小时才能搞定。但是这位组长一发话，立马就搞定了，这其余诸人也都松了口气，都赶紧做自己的事情去了，这样的麻烦事情，谁都不想沾啊……

　　看着眼前的屏幕熄灭了下来，江源也是叹了口气，然后拿起了电话，找出一个号码拨了过去，他可是一点都不担心，反正他这常务副组长估计也是那位硬塞下来的，至于怎么来帮自己沟通各部门，那就是大佬们的事情了，总不能自己在下边卖力，他们就在上边闲着乐着，一点事不做，你说对吧？


第0523章 事情多变

　　“哎呀……江源啊，你这回来了都不给我打声招呼啊……”

　　看着杨老笑得一脸灿烂的模样，旁边的秘书小心翼翼地给老爷子添上水，然后便自己退了出去，他很清楚，老爷子只有面对那位年轻的医师时，才会有这般亲近随意的语气，否则这就算是面对那位，都没有这般随意和亲近。

　　“您老可真是实在，我只是回来陪我儿子的，您这就给我挂了一个常务副组长的名头，您说我还需要给您特意通报一声我回来了么？”这电话一通，听得老爷子这般言语，江源便是一阵苦笑，确认了自己这常务副组长的，定然是这位老爷子给弄的。

　　“哈哈……这倒也是，不过这也是没办法，既然你回来了，那么这负责的事情自然交给你，你也知晓你们院里那些医师的性子。有你在，这当然最好不过，不交给你交给谁？”

　　杨老爷子倒是一点都不惭愧，笑眯眯地道：“而且交给你，我也放心……”

　　“……”对于这老同志，一副自得的模样，江源也颇有些无可奈何，不过他也无所谓，有这个副组长的名头，在照顾小宝方面，那么就要好做很多。

　　当然，现在他也不是来闲谈的，当下便也不客气，直接地对着杨老爷子道：“老爷子……既然您委了我这个常务副组长，那么我碰到麻烦事，您可得给我担着！”

　　“麻烦事？”听得江源这话，杨老爷子倒是惊咦了一声，然后笑道：“不是刚给你委了这个组长么？那边就是你最大啊，你还会遇上麻烦事？”

　　“这个组长可是吃力不讨好啊……”说起这个，江源也觉得自己满脸是泪，这完全是自己没事找事，现在担了这么个担子，又有院里来的医师，可是一点都轻松不起来。

　　听得江源说完了麻烦事之后，杨老爷子这时却是也愣了一下，然后才失声笑了起来道：“也亏得你想得出这样的理由来……”

　　“您就别笑了……”听着杨老爷子在便失声大笑的模样，江源叹了口气，道：“反正我给您说了，政务院那边就交给您了，我可没这样的面子去跟他们打什么交道！”

　　“你这小子……真是会给人找麻烦啊……我这还得给政务院、还有好多个部门打招呼，真是……”杨老爷子苦笑着应着，道：“行了，这事我给你兜着，以后这样的事情，可别找我，要找你也找齐副总去！”

　　“我可不管，反正您既然想让我给你担担子，那您也得给我帮忙才成，不然这可不公平……”江源嘿嘿地笑了两声之后，便挂断了电话。

　　有了这么一个通知过去，幼儿园那边的情况总算是暂时稳定下来了，毕竟政务院的名头拿出来，还是足以镇住人的，因为没有人敢在这燕京城里，敢冒用政务院的名头。

　　当然，有几位大佬，这忍不住地还是小意地打电话去政务院询问了一下，得到了那边的答复之后，心头虽然狐疑，但却是也只得叹了口气。

　　很明显，这事情相当的诡异，谁也不敢在这样的事情上再去追究些什么。

　　有了这么一个挡箭牌，虽然不论是总院这边，还是西山幼儿园那边，都有些人怀疑，但是却没有人真去质疑，只能是在暗地里，满心地纠结着，但终究在短时间内，还是没有造成什么影响。

　　对于这样的情况，整个领导小组的人们，除了严副部长之外，都暗暗地松了口气，毕竟上头是严令保密的，这要是真露出去了，虽然不会让他们担这个责任，但总体来说对他们也是会有相当大影响的。

　　严部长这接下来的一整天，大多数时候，都坐在办公室内，而且许多时候，甚至还没事一个人悠到通讯室去瞧上一瞧。

　　这瞧了两眼之后，又不着边际地跟通讯室的主任扯上两句，然后莫名其妙的又一脸失望地走了。

　　这让通讯室的那位主任，这心头是一阵阵的怪异，不知道这位副组长同志到底是想做什么。

　　这般地等了一天，严副部长一直在等着齐副部长打电话过来，直接找江源麻烦，或者是直接训斥，但是他等来等去，却是并没有等到任何的消息。

　　就连江源借用了军方以及各部门名义发出去的这些通知通告，也没有任何一个部门来质询这事，仿佛一切都顺理成章的一般。

　　而另外的小组成员们，看着严副部长从开始整个人精神焕发，脸上不时露出的兴奋和期待，到现在的满脸的失落感，众人齐齐地收敛了自己脸上的轻松，配合地露出了一副失望的表情来。

　　生怕碍着这位的眼……

　　江源也轻松了一天，在龟息药剂的作用下，退烧后的小宝情况相当的稳定，只是每天大部分时间都处于昏睡之中。

　　而且在没有有效的抗病毒药剂下，其余的情况，却是也并没有得到什么明显的好转。

　　这一天多的时间过去，江源渐渐地也有些心焦了，毕竟龟息药剂只能保证小宝三天的情况，如果三天之内，还找不到抑制病毒的药剂，那么这就相当的麻烦了。

　　当然，江源对院里的能力还是相当的自信的，但这关己则乱，若不是时间才过去一半，又有些忌惮那位唐医师，江源这都恨不得隔一个小时就打一个电话询问情况才好。

　　林玉祥倒是也注意到了江源的焦躁不安，这便笑道：“江源……你别担心，唐医师在院里这方面还是相当有权威性的，三天之内，应该能够找到合适的抑制剂的，不用那么紧张！”

　　听得林玉祥的话，江源也知道自己有些心焦过头了，当下很有些不好意思笑了笑，然后深呼吸了一下，缓解了一下心头焦虑的心情，这才又走回隔离室去看小宝了。

　　不过，江源这刚进隔离室，唐医师那边便终于传过来了新消息，虽然不是找到了病毒抑制剂，但却是也让众人精神一振。

　　根据病毒结构分析，并结合现在的病源观察结果来看，初步排除了有空气传播的可能性。

　　主要还是在体液途径之下传播。

　　听到这样的消息，所有人的精神都是一振，毕竟所有人都一直最担心的还是这个空气传播途径的问题。

　　如果一旦出现空气传播，那么就可能出现堪比当年SARS那般可怕的情况出现。

　　但如果只是体液传播，那么其危害性就大大减小，而可控性就大大提高。

　　甚至连隔离工作，都要轻松上好几倍。

　　听到了这样的大喜消息，严副部长这便迫不及待地向齐副总汇报去了。

　　对于严副部长这样明显有些逾越的行为，江源倒是丝毫不在意。

　　稍稍定下心来，还是继续了陪小宝去了，然后又抽时间去陪了陪隔离室的潘晓晓。

　　而宣紫月倒是并没有继续在三军总院呆下去，虽然江源再怎么是副组长，这也不好天天让一个非医务人员出现在这戒备森严的隔离区内，否则这领导小组的不说，要是让唐医师听到了这事，那影响也是极不好的。

　　而且就算是宣紫月穿着全套的防护服，却是也怕有个万一，那就麻烦了。

　　江源在隔离室呆了呆，这一上午倒是很快地便过去了。

　　不过这安逸的时间倒是并没有维持太久，幼儿园那边，这时传来了一个不太好的消息，有两个幼儿突然也出现了发热的症状，而且与小宝的一模一样。


第0524章 江组长下令

　　“麻烦大了……”

　　坐在隔离室内照看着小宝的江源，刚刚接完电话，听得幼儿园竟然又多了两个发病的患儿，脑子里立马地便冒出了这么几个字。

　　当下江源也不敢迟疑了，立马走出隔离室去，到了旁边的视频会议室，立刻通知了所有人召开会议。

　　坐到桌前，看着前边逐渐亮起的屏幕，江源不由地恼火地伸手挠了挠头盔，这个常务副组长还真是麻烦啊……好麻烦啊……

　　看着透明面罩后的江源，一脸纠结的模样，这一整天心情都不是太好的严副部长，这时突然觉得自己的心情一下好了起来。

　　待得领导小组的成员除了两位医师一直在做研究不参加，其余基本上到期之后，精神振作起来的严副部长，立马冒出一副紧张的模样，看向屏幕上的江源，惊声地问道：“江组长……这个事情，到底该怎么办？这下咱们可盖不住了这事……但又刚出的那个通知……”

　　看着一脸上蹿下跳模样的严副部长，江源眼中闪过一丝淡淡的冷笑，对于这么从来没让他重视过的家伙，他就当做是看猴把戏了，由得他跳去。

　　旁边的诸人，这哪里不知道严副部长的想法，当下自然是没有人插口，只是看着这位严副部长在这里闹腾，然后一边等着江源的反应。

　　这位江组长可也不是什么好惹的人，做起事来雷厉风行，但这次可不是单纯靠背景能解决的，而且具体处理起来的话，对疾病控制和传染病预防方面的要求相当高能力。

　　当然，这些东西本应该是由疾控中心和病毒研究中心钱主任好白季教授两人来完成。

　　不过这个就要看江源熟不熟悉程序，如果熟悉的话，那么就会下令让他们来个来负责。

　　现在严副部长明显在向江源发难，他们自然不会冒着得罪严副部长的风险，自己跳出来。

　　江源这时候倒是淡定的很，只是看着屏幕中的严副部长，口中不停地在念叨着，他的思绪这时却是有些飘远了。

　　“江组长……你这也拿出个章程来啊……这样下去，可不行……”这严副部长在下边一阵的闹腾，但是见得江源丝毫不答腔，当下脸色微微地一变，哼声地道：“你可是常务副组长，这事可得你决定……”

　　被严副部长这么一叫，江源这才回过神来，微微地皱了皱眉头道：“慌什么……现在范围只在三军总院和西山幼儿园那边……继续消息封闭二十四个小时！”

　　“继续封闭二十四个小时？”严副部长倒是没有想到，江源决定的这么干脆，这不由地跳出来，翻了翻眼睛，很是有些不屑地看着江源，哼声道：“继续封闭，你知道这样的风险么？当年的SARS，就是因为隐瞒消息，结果连燕京市长都直接被拿下了……难道咱们要去冒这样的风险？”

　　说到这里，严副部长却是又看了看众人一眼，然后很是有些阴阳怪气地哼声道：“江组长，到时候真要是出了问题，你可能不怕，但我们这些人，可是负不起这个责任！”

　　听得严副部长这话，这众人对视了一眼，却是都暗暗地点头，这江组长背景深厚，年纪又轻，本身有没有什么实职，只是突然冒出来当了这个常务副组长。

　　到时候真要出了问题，最多他这个副组长不当了，根本没有其他什么大的影响。

　　而他们这些人，可都是身居要职的，而且这么多年，好不容易爬上来，这真要出了什么漏子。

　　当年来燕京市长都被拿下，更别说他们这些小喽啰，那决计是前途一片漆黑！

　　当下这众人却是也都纷纷看向江源，眼中的担忧之色纷现，这真要是这位江组长要是胡来，大家伙可不能依着！

　　看着这些小组成员们，在严副部长的挑拨之下，都开始将注意力投向自己这边，江源轻笑了一声，然后淡声地道：“你们担心什么？刚那边已经有结果出来，暂时已经排除了空气传播的可能性，这种危害性就相当小了，不可能造成SARS那种危险的后果。”

　　“而且只是继续封锁消息二十四小时而已……西山幼儿园又不是别的什么地方，全部都是我政府各部门亲属，他们很清楚一些东西的严重性。现在有政务院的名义在，他们敢说什么？而且就算是消息传出去，他们也不敢有任何异动，只会对我们来进行询问，而不会胡乱言语……不用担心造成任何恐慌！”

　　听得江源的话，这时众小组成员们，都轻轻点头，看着江源倒是露出了一丝佩服之色，眼前这位江副组长不过是二十来岁，怎么听起来就像是混了几十年政府部门一样，把这各方面算得清清楚楚的，一点问题都没有。

　　看着众人被江源这几句话，便说服了，这严副部长倒是也吃了一惊，不过面对这样难得机会，他怎么会轻易放过，当下眉头微微一皱，便又继续道：“那现在幼儿园那边怎么办？这继续封锁消息二十四小时，那之后呢？”

　　见得严副部长依然这般依依不舍地揪着这问题不放，江源这时眉头也轻轻地皱了起来，这家伙还真是够讨嫌的。

　　不过，在这样的公事上，谁都知道严副部长这是故意找茬，但这样却是也可以说是谨慎，却是不能拿他怎么样？

　　当下稍稍地一沉吟，便看向众人，沉声道：“立刻派出疾控支援小组，便装进入幼儿园，支援那边的严格隔离，同时立刻改装两辆隔离转运车，将两名患儿在晚上接回总院，进行集中治疗。”

　　“并且，要求疾控支援小组，对所有患儿以及幼儿园的老师，分接触严密度，进行一级隔离和二级隔离，还有普通隔离……”

　　“严防死守，不能出现任何纰漏，明白吗！”

　　江源冷冷地看着屏幕上的诸人，然后又看向疾控中心的钱主任，寒声道：“这方面，由钱主任指挥你那方面的人员全面负责！”

　　看着屏幕上的那张冷峻脸孔上的散发着寒意的双目紧紧地盯着自己，一股不怒而威的气势扑面而来，钱主任心头一颤，赶紧沉声应道：“请组长放心，这个交给我，绝对不会出问题！”


第0525章 苗大师（一）

　　钱主任在那地，拍着胸脯，一脸实诚地表着态。

　　这旁边的诸人，虽然没有被江源盯着，但是江源首先脸上一直都是一副淡然随意的表情，就算是被严副部长那般追问的时候，都云淡风轻的紧。

　　这突然一下严厉起来，被江源这般扫了一眼，都只觉得心头都跟着一紧。

　　在这样的事情上，谁都不敢大意，一大意，若是在自己负责的事情上，出了问题，那就不用说什么了，直接下台。

　　这可是体制内的同志们最为紧张的事情。当下一个个仿佛如同小时候遇到了最为严格的老师一般，这时都赶紧挺直了脊背，生怕被江源抓住教训。

　　“白教授……病毒研究方面，这边现在暂时不需要你配合，但是幼儿园那边，你要让你的人多多注意，同时采集更多的血液标本，进行监测和分析……”江源接着看向一旁病毒研究中心的白季教授，沉声地道：“等下我会请林医士将病毒的特征图传给你，明白吗？”

　　听得江源的话，白季教授这心头可颇有些不是滋味，他堂堂国家病毒研究中心的负责人之一，这个时候，竟然只是做一些零碎鸡毛蒜皮之类的辅助事情，实在是让他自觉太丢脸面了。

　　不过这个时候，他可是不敢抗命，这林医师还有是那新来的病毒研究支援小组，他可是一点都不清楚，但看起来一个个全部都是鼻孔朝着天上的厉害人物，他可不敢去招惹，当下自然是赶紧应着道：“是……江组长！”

　　一旁的严副部长看得江源这一个个命令下下来，那在一旁可也不是滋味，不过现在他却一点办法都没有，江源做出的这些命令，一个个都厉害的紧，基本上各方面做出来都是滴水不漏，将这个布局控制得死死的。

　　就目前来讲，暂时没有办法从其中找出江源的纰漏来。

　　下完了这些命令之后，江源又缓缓地扫了一眼眼前屏幕上的诸人，沉声地道：“好了，其余人就坚守其职，以防意外发生，同时等待病毒研究方面的消息过来。虽然不一定二十四小时之后便会解封消息，但也要做好的准备，我希望到时候一切井然有序！”

　　“是！”众人齐声点头应道。

　　“好，那就这样，散会！”说罢，江源便起身，然后走出会议室去，留下那屏幕之上一群人你看着我、我看着你，又看了一眼那一脸郁闷的严副部长，然后立马一哄而散，都赶紧去做自己的事情去了。

　　心头一个个都在暗暗咋呼，这江组长刚可是下了命令，这要是自己手头上的事情，真出了纰漏，那只怕是跑都跑不了的，在这样的时候，可是谁都不敢怠慢。

　　看着这一窝蜂地跑去安排事情的这些家伙，一旁的严副部长满脸的失落，不过倒是没有失落多久，很快眼中便闪过一丝冷笑，这小子现在说的条条是道，但这事情真处理起来可不是这么简单事情。

　　咱们现在走着看吧。

　　“江医士，小宝的体温又有些升高了……”刚刚回到隔离室的江源，便看到了袁勇担心地走上来，递过来一份记录。

　　虽然早已经预料到了这种情况的出现，江源的心头还是微微地一紧，伸手接过记录看了一下，小宝的体温从一个小时前开始，便逐渐地开始升温，现在已经是38.8℃。

　　江源轻吐了口气，走过去看了看小宝那逐渐又有些略微泛红的小脸蛋，然后又朝着外边走了出去，一边走，一边对着袁勇交代道：“袁勇……继续观察体温，如果体温再次上到39.5，就上冰枕！”

　　“是，江医士！”身后的袁勇恭声地答道。

　　“嗤……”随着消毒室的气阀门缓缓打开门，江源走进隔壁的检验室中，看着正在忙碌的林玉祥和张玉凤两人，心头也稍稍地安了些心，时间已经过去近两天了，身为接触者的林玉祥和张玉凤现在并没有任何的感染迹象，这说明唐医师那边确定的传播途径应该是正确的，否则若真有空气传播的情况出现，那么林玉祥和张玉凤两人，只怕是也难以逃过。

　　缓缓走近两人之后，想起又开始发热的小宝，江源略微有些担忧地对着林玉祥问道：“林兄……现在幼儿园那边又出现的两例病例，不知道唐医师那边现在对病毒抑制剂的研究进度如何了？”

　　回头看了江源一眼，林玉祥稍稍地一迟疑，便明白了江源的意思，然后笑道：“行，我现在再打电话唐医师那边问一下！”

　　看着林玉祥拿起电话去询问了，江源这时也有些头疼地苦笑了起来，天医院的研究狂人们，性子向来都相当的古怪，这要是他在全心研究的时候，你去打扰，那铁定是不受欢迎的。

　　所以江源也不管随意进唐医师的大帐篷去询问情况，就连电话他这两天也打得够多了，所以不得已才要请林玉祥打电话，他可不想惹得唐医师不高兴。

　　还好林玉祥也是个聪明人，江源一说，他便明白了，这让江源省了不少的事。

　　“唐医师说，现在已经有眉目了，大概最多再过十来个小时，便能有最后的结果！”在江源心焦的目光中，林玉祥跟那边言语了两句，挂断了电话，便笑着对江源道：“不用担心，只要在二十四小时内，能够拿到药剂，对小宝都不会有太大的影响的。”

　　“那就好，那就好……”听得只要十来个小时了，江源这也大松了口气，有了药剂，那么不单是小宝的情况可以得到控制，而且对幼儿园那边的情况，那么也不用那么担心的，真要是封锁不住消息了，那么到二十四小时之后，再公布消息，也就不会引起恐慌了。

　　万千里之外，在那巍峨的群山之间，一层洁白的白云静静地飘在山尖处，明媚的阳光静静地照射在山间一个巨大的军队营盘处。

　　“将军……苗大师那边已经得手了……”胡处长小意地对着电话中道。

　　“确定？这苗大师真靠谱？”那边那个低沉的声音传来，质疑道。

　　“是的……将军，燕京那边已经传来了消息……现在西山幼儿园那边已经被封闭了，而那个孩子也被送到了三军总院，但三军总院儿科也被封闭了……”胡处长一边说，这心头也是一阵暗暗地心惊，似乎对于这位苗大师的手段，也有些敬畏了。

　　那边的声音也稍稍地沉默了一下，似乎也有些吃惊了，然后道：“那位苗大师不会留下什么痕迹吧？”

　　“请将军放心……苗大师的动作很干净，根据燕京的消息，那边现在像是在按照传染病的方式，在对西山幼儿园以及三军总院儿科进行隔离……而且时间已经有将近两天了，并没有其他的什么异样，所以应该不会有问题！”对于这个，胡处长到底相当的笃定。

　　“嗯……那就好！”那边阴沉的声音稍稍地满意了几分，然后才又出声问道：“那情况怎么样？”

　　“不出所料，确认那小子已经出现，现在已经进入三军总院……但里边的情况暂时无法明确，我正在考虑需不需要派人渗入其中！”胡处长回道。

　　“为了以防万一，暂时不用，派人盯紧那小子，不到最后时刻，不要在燕京动手，绝对不能再让他跑了……”将军的声音坚定而阴森：“另外，交代那……那位苗大师，让他尽快离开燕京，万万不能出了纰漏，万一不行，就……”

　　“是！请将军放心！”胡处长眉宇间寒光一闪，很是明白将军的意思，在帝都燕京，可是一点纰漏都不能出，必须万般谨慎，否则若是出了问题，一旦被上边注意到，万一追查过来，那这等忌讳之事那就是灭顶之灾了。

　　至于那苗大师，如果真有泄露的可能，那就让人暗地了做掉便是，这也不是什么太麻烦的事情。

　　挂断了将军的电话之后，胡处长想了想，然后打开办公桌的抽屉，从里边拿出一个卫星电话，然后拨通了一个号码。

　　这时，在燕京三军总院附近的一家小宾馆里，一个头发斑白、面目阴冷的老头，感觉到了口袋里的震动，然后掏出了一个电话，看了看号码之后，露出了一丝阴森的笑容。

　　“桀桀桀……放心，胡处长……绝对不会有人能发现的，我会注意！”听得胡处长那确认的言语，老头一双眼睛中透出一丝阴寒，低低地笑着道。

　　听得苗大师这话，胡处长这时却是也松了口气，然后恭敬地道：“苗大师……要不我给你安排机票，您看是不是先回西疆再说？”

　　胡处长的声音中带着些恭敬的言语，让老头甚是满意，不过脸上的笑容却是越发地阴森了几分，道：“胡处长，你不用担心老朽，我难得来燕京一趟，就打算四处看看……过些日子就回去。你也不用担心有人能够发现什么，放心，我的手法……绝对不会有人发觉的！而且，万一胡处长你还有什么事需要帮忙的，我也可以随时出来帮忙啊！”

　　听得那边传来的声音，胡处长的眉头稍稍地皱了皱，但依然是笑道：“那好吧，苗大师您一切小心，有什么事，请尽快地通知我！”

　　“当然……当然……桀桀桀……”


第0526章 苗大师（二）

　　听着苗大师那边挂断了电话，胡处长的面目却是又森冷了两分，稍稍地一沉吟后，便又拨出去一个号码，然后道：“你们盯紧一下三军总院，前往不要让那小子给跑了，另外注意一下那位苗大师的动向，如果他有其他什么异动，你们就看着办！”

　　“明白，请处长放心……”

　　在胡处长打电话的同时，那位苗大师这时却是提起一个早已经整理好的小箱子，打开房间的门，朝着外边看了看之后，便悄无声息地走进了楼道里的一个公用厕所，然后进入了到了一个蹲位隔间里边，过了两分钟，里边赫然地走出来一个西装革履的中年男子，然后从后窗轻轻地跳了下去，消失在了一条小巷子之中。

　　半个小时之后，这名中年男子突然出现在了附近一家五星级酒店的前台前。

　　“先生您好，请问有什么可以帮您？”前台的服务员看着眼前这位身材不高，但是戴着一副黑框眼镜，看起来相当斯文的中年人，微微地笑着道。

　　“请给我一间套房……”中年人笑着递过去一张身份证，声音低沉而有磁性，丝毫不像是刚才与胡处长通电话时的那种阴森沙哑的感觉。

　　“好的，请您稍等……”

　　办好了手续之后，这位苗大师缓步地走上了电梯，然后进入了一间套房之中，然后随手将手头的小箱子放在小厅的桌子上。

　　坐到厅里的沙发上，似乎想到了什么十分开心的事情一般，突然哈哈大笑了起来：“天医院……倒是想不到，随手帮个小忙，倒是真的没有想到，竟然引出天医院的人，这回可就有意思了……哈哈……”

　　这大笑了两声之后，苗大师突然又摸着下巴低笑了起来，喃喃自语道：“胡处长？嘿嘿……真以为我苗一天会在乎你一点小钱？那可就抱歉了……要是没有天医院的人出来，我也就算了是顺手帮个小忙。但这次可就抱歉了……我苗一天的蛊可不是那么简单的事情，好不容易碰上天医院的人，不拿出来亮亮，可怎么对得起我那……哈哈……”

　　“现在已经两天了，估摸天医院的那些家伙，应该已经快要找出抑制剂了吧……不过，我苗一天的蛊怎么可能那么简单，请等着吧，我很期待你们天医院这次会不会栽上个大跟头，哈……”

　　此时，胡处长的电话却是又响了，看着上边显示的号码，胡处长的眉头一皱，接通电话道：“怎么回事？”

　　“处长……苗大师不见了！”那边传来有些紧张的声音道。

　　“什么？怎么可能？半个小时之前，我还跟他通电话来着？你们没有注意他么？”胡处长这时脸色也是微变，沉声地道。

　　“处长，我们一直有人在旁边陪着，但是刚接到电话之后，我们的人去敲门时候，发现苗大师突然不见了，随身物品之类的，也全部都不见了……”那边的声音也显得很无奈，上头首先可只是交代让自己等人陪同苗大师，但却没有命令监视，现在突然说要盯紧，没不见了，这也没办法啊。

　　“这苗大师到底跑哪里去了？”仔细地回忆了一下刚才与苗大师通话的情况，似乎也并没有什么异常，但是为什么这苗大师突然消失了，难道他发觉了一些什么？胡处长眉头紧皱，沉吟了一阵之后，想起反正那个人也引出来，就算是苗大师不见了，关系也不大，当下便沉声道：“这个且不管他，你们派几个人去附近转转，看能不能找到，万一找不到就算了。咱们主要目标还是在总院这边，那个人才是最重要，明白吗？”

　　“明白，处长……”

　　听得那边挂断了电话，胡处长这皱了皱眉头之后，还是又拿起电话，拨了一下苗大师的号码，却发现果然显示已经关机了。

　　虽然心头似乎意识到好像有点问题，但想来想去，这苗大师似乎跟自己这方面，造不成什么大的影响，当下便将这事放下，没有再注意。

　　不过，这胡处长却是并不清楚，他这不太在意的这位苗大师，这次将会闹腾出怎么样的麻烦来。

　　天色渐渐地晚了起来，江源坐在一个不过是十来平米的隔离室中，端起餐盘，缓缓地将餐盘中的食物细细咀嚼，然后慢慢吞下去，直到将整个餐盘中的食物完全吃完之后，这才轻轻地吐了口气。

　　然后将坐着的椅子放到墙角，然后慢慢地舒展着身姿，活动了一下手脚之后，便又俯下身去，双手撑地，然后抖肩动腿，开始不紧不慢地在这个小房间中挪动了起来。

　　“呼哈……呼哈……”江源慢慢地呼吸着，手脚一前一后，坚定而有力地慢慢移动，而体内气海之处，那团气团也开始缓缓随着身子的运动，而慢慢地顺着任督二脉，在全身流动了起来，一圈、一圈、又一圈……

　　随着时间的推移，江源突然将身形一变，浑身上下的气势瞬间由首先的威猛，变成了厚重，然后整个人如同一只憨厚的大熊一般，坐在地上，左摇右晃，不一会，便是开始在地上滚来滚去。

　　只是，在这不过是十来平方米的小房间内，江源这滚来滚去，却是丝毫没有撞到旁边的墙壁，在这滚动之间，他并没有观察周围的环境，只是闭着眼睛，随心所欲地活动着身躯，仿佛他总是能提前敏锐地感觉到周围的障碍物存在一般。

　　江源微闭着眼睛，全心意地将心思沉寂在了着自然而顺畅的动作之中，感觉着体内气息的流动，将一身那淡淡的疲惫，都慢慢地随着自己的动作缓缓消散而去。

　　慢慢地将一整套的动作都做完之后，感觉着这一身的汗意，江源这才走到里边的一个小浴室，冲了个澡之后，换上衣服走了出来。

　　感觉着这一身的清爽，江源这时才算是感觉到了自己这个常务副组长头衔总算还是有点用处的，要知道这样一个小浴室，可都是临时建立出来的。

　　这浴室洗浴后的水，都并非直接流入下水道，而是必须通过一个储存器，注入消毒液保存半个小时之后，才会被排出。

　　这样的设施，都是让人临时赶工才完成的，很是花费了些功夫，虽然江源早已经能够适应各种环境，但这出了一身汗之后，能够洗个热水澡还是相当的舒服的。

　　否则全身黏黏糊糊还要套一身防护衣在身上，那可就够痛苦的。

　　“体温已经到了39.8℃了……”袁勇拿着体温测试仪，看了看上边显示的度数，然后对着走进来的江源，苦笑着道。

　　江源点了点头，对于这个倒是不意外，毕竟通过金津玉液两脉点血去火毒的效果，能够维持一两天已经是相当不错的。

　　现在再次的发热那也是很正常的事情。

　　不过，江源并不打算继续再用这种方法，毕竟这种方法不到万不得已的情况下，不宜轻用。用多了却是有伤阳气……

　　现在小宝的体温没有超过四十度，而且应该再过几个小时，便能拿到病毒抑制剂，在有冰枕的情况下，暂时应该不会有太大的问题才是。

　　“好了，袁勇，辛苦你了……你去休息吧，这里我来守着……”看着透明面罩之后，隐隐透着些疲惫之色的袁勇，江源微笑着点了点头道。

　　“啊……不用不用，江医士，我来守着小宝就好，有事我会通知您的，您去休息吧！”袁勇微微地一愣之后，眼中闪过一丝感激之色，然后却是断然地摇头，道。

　　看着袁勇的坚持，江源自然知道是为什么，当下微微地笑了笑，然后伸手拍了拍袁勇的肩膀，笑道：“去吧……我刚睡了一会，现在精神的很。这两天都辛苦你了，赶紧去……这里有我，明天早上再来！这是命令！”

　　“啊……好的，谢谢江医士！”看着江源那温和的眼神，袁勇感激地点了点头，然后这才退了出去。

　　看着消失在消毒室内的袁勇，江源这才脱下自己身上的防护服，在小宝的床前坐下，看着小宝脸色潮红，眉头轻轻地皱着露出了一丝有些难受的表情。江源的脸色也是渐渐地阴暗了些许，伸手摸了摸小宝的额头，感受着掌心处的一团炽热传来，心底暗暗一叹，然后伸手从旁边的冰柜之中，又拿出来一个小冰袋，放到了小宝的脸颊旁。

　　“小宝……不怕，爸爸在你身边，你要坚持住，很快……很快爸爸就能拿到药，治好你的病了……你一定要坚持住！”轻轻地抚摸着小宝的额头，江源咬了咬嘴唇，看着小宝缓缓地言语着。

　　看着小宝仿佛听到了自己的声音一般，口中冒出一丝低低的呢喃声，那原本轻皱着的眉头，这时也缓缓地松懈了些许，江源那紧抿着的嘴角，再次地抿紧了几分。


第0527章 莫名的异样

　　夜色，如同浓墨一般地掩盖着整个城市。

　　在这黎明前中最黑暗的这个时段里，燕京城里依然霓虹闪烁，无数道的流光在这帝都城的血脉之中，快速地飞窜着。

　　三军总院，除了值班的护士站以及一些ICU病房，却大部分都是一片黑暗。

　　在昏暗的灯光下，江源静静地坐在椅子上，眼睛微阖，一动不动，仿佛如同一座已经坐了万千年的雕像一般，悄无声息。

　　若不是偶尔出现的一次胸口起伏，以及那细微近乎不可闻的呼吸，或许就真如同雕像差不多了。

　　随着江源的呼吸，身周一丝丝淡淡的能量气息环绕，在他身边不住地弥散飘逸。

　　渐渐地，不知道过了多久，原本漆黑的天际，终于开始吐露出了一丝丝极为细微的光明，而江源周身之处的那缕淡淡环绕的能量气息，似乎也感受到了这一丝光明一般，瞬间地壮大了起来，如同清风徐来，绕着江源的身周，带着江源额前的一缕头发轻轻地飘舞……

　　昏暗之中，突然江源全身轻轻一震，那额前飘舞的那一丝黑发悄然坠落，那一直微闭着的双眼也猛然睁开，眼中闪过了一丝罕见的不安之色，朝着小宝望了过去。

　　小宝这时依然处于昏睡之中，似乎并未见异常，只是江源这时却是似乎依然觉得心头一阵阵的不安传来，慢慢地坐起身，走到小宝的身边，伸手摸了摸小宝的额头，又看了看旁边的监护仪。

　　热度似乎依然差不多，而且其他情况似乎也没有什么异常，但江源总觉得似乎有些什么不对，心里很有些烦躁不安的感觉。

　　不过，他看来看去，却是又并没有发现什么异常。

　　“呼……”深深地呼吸了两次之后，江源再次强迫自己在椅子上坐了下来，然后静静地看着床上的小宝，他心底总觉得似乎有什么不好的事情在发生，但是他却找不到心底这不安的来源。

　　而此时，在不远处的那家五星级酒店的套房里，在一片黑暗之中，苗大师这时却是面对着三军总院的方向，端坐在床上，双手拿着一枚如同鹅卵大小的古怪乐器模样的东西，同时几个手指不停地轮流按着几个气孔，凑到嘴边用力地吹着。

　　而他这般用力的吹着，甚至连额头上的青筋都冒了出来，但是这枚古怪的乐器，却连丝毫的声音都没有传出来。

　　但在苗大师的身前，却是有个一个古怪如同留声机一般的机器，有着一个大喇叭，而在喇叭的后边，还有着一个小小的窝型接收器，而这个接收器这时似乎正对着苗大师的那个古怪的乐器。

　　而在那个大喇叭的上方，另外有着一个半尺大小的液晶屏，上边这时正有一些如同音量显示条一般的彩条，在上边随着苗大师手指的弹动，而在不时跳跃着……

　　随着苗大师脸上的青筋越来越鼓，甚至连汗珠都在逐渐地冒出来，但是却依然悄无声息，整个场景显得古怪而有些让人恐惧。

　　江源一直在那地坐立不安，似乎总觉得有什么在他脑海之中扰乱着他的精神一般，对于这种感觉，他总觉得似曾相识，似乎如同以前每次有危险到来之前一般，他就会有这种坐立不安的感觉。

　　但是现在出现这样的情况，却是相当的古怪，按理说以他现在的精神力，已经不可能出现这样的情况了，但是偏偏现在，却是总有什么在嘈杂着他的心思一般，让他烦躁不安。

　　“呼……呼……呼……”江源静静地坐在小宝的床前，微闭着眼眸，慢慢地调匀着呼吸，让自己的心绪平静下来。

　　这些年的经验告诉他，他越是烦躁不安，就越是难以找到问题的结症所在，更是无法在危险真正来临之前，发觉危险的到来。

　　“呼……呼……呼……”慢慢地，江源胸口那有些急促的起伏开始放缓了起来，呼吸渐渐地悠长，脸上也再没有了首先那般的焦虑，剩下只有平静。

　　“呼……呼……呼……”江源的呼吸细微而悠长，神色再次如同老僧入定一般地，缓缓地再次回到了首先那般宁静静坐的状态。

　　这时，江源的心头终于开始一片空明，那丝烦躁也终于消失不见，心中有如一面平镜一般，开始照映着四周的一切……

　　“呼哧……呼哧……呼哧……”江源明锐地感觉到了耳边传来的那一丝细微而急促的呼吸声，而方向正是来自前方米许处的小宝。

　　“嘭咚……嘭咚……嘭咚……”

　　这是小宝那因为高热而有些急促的心跳声，应该超过了每分钟一百二十次……

　　渐渐地，江源脸上的表情越来越平静，越来越平和……

　　“嘶……嘶……嘶……”

　　这……似乎是小宝心脏中泵送出的血液，射入胸主动脉的声音……

　　随着感觉越来越敏锐，感受到的东西越来越清晰……终于一个声音响起：“机体进入空明状态……”

　　随着这道提示声的响起，江源的头脑瞬间地一清，完全进入了那种无喜无怒无惊的状态，开始以一种极为清明而且置身事外的感觉，来感受这一切，寻找某些来源……

　　所谓当局者迷，而置身事外，便是旁观者清……

　　“嘶……嘶……嘶……”江源清晰地感觉到了这些或大或小的血流声，感觉到了这些血液在小宝的血管中运行的状态……

　　但是，这些并没有告诉江源，那种让他烦躁不安的来源在哪里……

　　所以，江源仔细地寻找了一遍又一遍，发现没有之后，终于将自己的注意力，从小宝的身体处移开，开始将自己的五识感觉全部投注在身周……

　　既然自己没有问题，小宝也没有问题，那么问题必然是来自外界……

　　外界的一切复杂而混乱，特别是这种莫名的异常感觉，想要找到来源，极难……极难……

　　但江源并不会放弃，不找，怎么知道会找不到呢？

　　而这种让他极度难以心安的东西，虽然不知道是什么，但一定要找到，江源很清楚的感觉，这个很不好……一定要找出来才行！


第0528章 病毒抑制剂

　　漆黑，但是渐渐地已经有着一丝丝、一缕缕的光线出现，而且越来越多，越来越多……

　　只是在有灯光的室内，窗外的这丝丝缕缕的光亮，却是很难让人注意到。

　　不过，端坐在病床前，背对着窗户的江源，却是能够清晰地感受到，外界那一丝光明的出现，在这阴极而生的晨光面前，正是天地之间最有灵性的一刻。

　　在这一刻，阴极而化阳，阴阳转化，世间万物的灵性都最为升华，在江源完全平静下来，甚至进入了空明状态之后，江源的敏感度在这一个时刻，也变极为的敏锐。

　　而在这一瞬间，江源感觉到了整个空间中好像有那么一点点异常，似乎有一种明显与周围格调完全不同的波动正在慢慢地跳动着。

　　“这是什么？”江源仔细地感受着这种波动的跳动，突然间却是觉得那寂静空明的心突然随着这个波动，起来一阵异样的跳动，仿佛有要脱出这种空明状态的情况出现。

　　感受着这一阵心绪不受控制的异样波动，眼见将要脱出空明状态，江源左臂处的淡红色纹身，这时一阵急促地闪烁。

　　随着淡红色文身的这一阵闪过，这种异样的心绪波动立马地便平缓了下来。

　　处于空明状态下的江源，很清楚地感受到了这一切，这一刻依然波澜不惊，因为这种波动虽然还有残余，但还不足以让他立刻便从空明状态下脱出来。

　　他现在已经弄清楚了自己心头的烦躁的由来，但是处于空明状态之下，极为清醒的思维和感觉这时却是告诉他，这种突然出现的波动，定然不会是这么简单的，自己内心深处的那种警兆一直在预示着什么。

　　所以，他一边继续感受着这种波动，甚至让自己的全身来契合这种波动，然后感受着这种波动对周围其他东西的影响。

　　他必须找出这种让自己心头不安的真正由来。

　　周围的一切，这时在这种波动之下，似乎并没有什么异常，但是当江源将注意力投注到他最为关心的小宝的身上的时候，这时却立马地感受到了某些异常的存在。

　　因为他感觉到了，小宝身上的气息，这时似乎受到了这种波动的影响，开始有些变化了。

　　发觉了这个之后，虽然处于空明状态，但江源心绪还是忍不住地波动了一下，然后站起身来，俯身仔细地观察起小宝的情况来。

　　在空明状态之下，随着江源的注视，“破障”迅速地被启动，小宝全身上下很快地便呈现在了江源眼中，虽然“破障”并不能全面地看清楚小宝身体内的那些脏器还有其他状况，但是江源却是能够感觉到小宝体内的一些异样。

　　他似乎发觉，小宝体内有些细微的异样气息正在滋生，而这种异样气息，让人感觉到极为的不舒服……

　　“怎么回事？为什么会这样？”感觉着这些异样气息的滋生，江源空寂的心绪之中，这时也禁不住地冒出了许多的疑惑，愤怒还有惊骇……

　　这些难以自抑的疑惑、愤怒和惊骇，加上那种诡异波动的刺激，让江源很快地便从空明状态之下退了出来。

　　“嘀……空明状态停止，消耗能量百分之三，目前九尾第五尾能量蓄积度为百分之八十一……”

　　瞬间回过神来的江源，这脑子里立马地再次感受到了那种烦杂的心绪这时再次地从心底蔓延了出来，他很清楚，这定然还是那古怪波动的作用。

　　但是这古怪的波动，到底是怎么来的？为什么会对小宝产生那样的影响？

　　而这种影响很明显是不好的，这又将会对小宝造成什么样的具体影响？

　　江源的心头一阵的杂乱，不过他很快地便理清了自己该要做的事情，那么就是寻找出这波动的来源所在，只要找到了来源所在，那么就能弄清楚一切。

　　所以，江源强行地让自己再在椅子上坐了下来，然后闭目，凝神定气，准备再次进入空明状态去，来寻找那波动的真正来源。

　　“呼……呼……呼……”

　　在这种比首先还要心焦几分的情况下，要想再次地进入那种状态，可以说是相当的不容易。

　　不过，江源并没有放弃，稍稍地定了定神，然后一步一步地开始调匀呼吸。

　　只有先调匀了呼吸，自己的心绪才能够真正地稳定下来，然后才能进入空明状态。

　　“呼……呼……呼……”随着江源呼吸的调匀，江源那焦躁的心情再次地缓缓平息了下来，脸上的表情终于渐渐宁静，直到平静无波。

　　如此般地，又过了好一阵之后，正当江源的心绪已经全部稳定下来，随时可能进入空明状态的时候，江源突然发觉，心头那一直存在的躁动之意，突然间消失无踪了。

　　“没了？”

　　“没了！”

　　江源愕然地睁开眼来，看了看四周，又闭上眼睛感受了一下，终于确认，心头那一直环绕着的躁动感，这时真的消失无踪，也就是说，那个让自己烦躁不安的波动，这时已经彻底的消逝了。

　　对于这个，江源在松了口气的同时，却是依然忍不住地心头惊疑，这波动到底有些什么作用，会不会对小宝造成什么大的影响？

　　面对这个心头的巨大疑问，江源再次地走到了小宝的身边，伸手摸了摸小宝的脉搏，似乎并没有什么异常，而且旁边的监护仪显示，也未见明显变化。

　　但江源这时依然有些不放心，又拿起体温监测仪再次测量了一下小宝的体温，看了看上边的数字依然是39.8℃，江源这时才稍稍地放了些心，看来暂时应该没有多大的影响。

　　稍稍松了口气的江源，这时转过身去，皱着眉头朝着窗外望了望，才发现现在窗外已经是一片大亮了，感觉着浑身略微带着些的倦怠，缓缓地伸了一个懒腰，周身的骨骼发出一阵“咯咯”的放松声音。

　　虽然心中依然有些不安，但江源却也嘴角轻轻地翘了翘，到现在，唐医师那边应该已经找到了病毒抑制剂了吧，只要病毒抑制剂能够控制小宝身上的这些病毒，那么就算是有什么问题，也不会很大了。

　　早晨八点，在江源期待中，隔离帐篷中走出来了一名三品医士，这名年轻的医士正是跟随在唐医师身边的一位协助研究的人员，很明显的这时脸上带着一丝难以抑制的疲惫之色，看来这两天，只怕唐医师他们也很是耗费了一些力气。

　　这位医士看了看江源，脸上露出了一抹笑容，将手中的一个盒子和一个磁碟递给江源，笑道：“江医士，这次的研究任务完成了，这是特别给你准备的六支病毒抑制剂，还有整个病毒研究的资料以及抑制剂的分子式都交给你，请收好。另外请你给我们安排两个小时以内的飞机，唐医师稍事休息之后，便要尽快地赶回院里！”

　　看到了病毒抑制剂，江源的心头大松了口气，但听得唐医师这就要走，这心头微微地一惊，然后道：“这么快？不在这里休息一下？而且两个小时，这也来不及啊，还有那么多设备……”

　　“不用，你给我们安排最快的民航就行，至于设备可以稍候再送回来……”医士微微的笑了笑，看江源交代道。

　　见得对方如此坚持，江源便知道这唐医师真是急着赶回去，但是今儿大早发现了那种怪异的波动出现，江源这却是有些不放心，忍不住地道：“唐医师不用看看药物的效果么？要不再等半天？”

　　“抱歉……江医士，唐医师研究室里还有几个重要的研究在做，正是在关键的时候，这次能够抽出两天时间来，已经是相当不容易了……”见得自己说的这般清楚，江源竟然还这般言语，这位医士也有些不悦了，他在这里两天基本上就睡了几个小时，也巴不得早点回去，当下脸便也微微地冷了下来。

　　这可是唐医师的命令，自己也就是传个话而已，跟自己说也是没事，这若不是他知道江源的老师是那位罗首席，这背景厉害的紧，只怕说话就不会那么客气了。

　　看到这模样，江源知道自己这要求可能却是过分了一些，不过既然唐医师能够将病毒抑制剂特意给自己制作了六支出来，已经是知晓小宝和自己关系，相当给自己面子了，否则直接将分子式丢过来，让自己这边找制药厂制药，哪里还需要他们预制好。

　　当下便感激地点头致谢，道：“抱歉抱歉，既然这样，那我也就不挽留了，感谢你们，我现在就给你们安排，两个小时之内，保证一定能够准时出发……”

　　见得江源立马改了口，这位医士也满意地点了点头，这两天实在是够辛苦的，而且燕京这边空气糟糕的很，还是回院里那边舒服多了。


第0529章 唐医师回金陵

　　“尽快地给支援小组的几位医师安排飞金陵的头等舱……对，两个小时以内！”

　　说罢，江源便挂断了电话，打开了刚才那位医士递过来的盒子。

　　看着里边六支金属小试管密封着的病毒抑制剂，江源轻轻地吐了口气，然后将盒子递给一旁的袁勇道：“这是病毒抑制剂，给小宝挂上去！”

　　“是，江医士！”接过江源递过来的药液，袁勇脸上也露出了一丝兴奋之色，然后赶紧拿着药液去配药了。

　　趁着袁勇配药的机会，江源还是走到一旁的检验室中，将磁碟交给了林玉祥医士，对于这样的东西，自然还是交给专家比较好。

　　江源可没有心思去研究这个，更别说他对病毒并没有什么研究，他擅长的领域可不在这里。

　　看到了资料之后，林玉祥医士立马地便对磁碟中的资料进行了解读，现在已经有了三个发病的患儿，而且是不是会继续增加也不好说，既然有了病毒抑制剂，那么就必须要尽快地制作出一批药剂出来。

　　否则若是因为药剂没有能生产出来的缘故，导致了病毒的扩散，那就太可惜了。

　　将磁碟交到了林玉祥医士手中，江源便赶紧回了隔离室这边，现在小宝已经开始用病毒抑制剂了，虽然他相信唐医师他们的能力，但江源还是有些不放心，毕竟这种病毒抑制剂并没有进行过严格的人体测试，他这心底依然是不放心的很。

　　不过还好，这林玉祥医士这边拿到了资料，张玉凤医士这自然也就不必再继续做一些病毒研究了，便也直接地跟过来，对小宝的用药情况，进行观察。

　　作为一名医师，她必须同样慎重地就用药的情况进行记录和观察，确认药物效果之后，作为给下一名病人用药的依据。

　　有张玉凤医士一起过来，江源倒是也更加的放心了起来，对于药物研究方面，他是不能跟这些从小便由天医院成长起来的医士们相比。

　　而且张玉凤医士这数十年的经验，相对来说，在这方面的更是比江源在行。

　　坐在床前，看着药水通过输液管，一滴一滴地缓缓滴入小宝的体内，江源松了口气的同时，心头却是隐隐地还是有这些不安。

　　因为今儿凌晨时的那个怪异的波动，总让江源觉得似乎不是那么简单的事情。

　　“体温39.8℃，心率110次/分，呼吸18次/分……目前暂未见其他异常……”袁勇手拿着病历夹，一边记录，一边汇报道。

　　江源点了点头，这个时候用药才一个小时不到，病毒是否得到抑制还不能确定，还需要再过一个小时之后，进行抽血确认，至于这些生命体征暂时不可能体现什么的！

　　张玉凤医士隐在透明面罩下的脸上依然带着一贯的温和笑容，看着江源脱下全身的防护服，伸手轻握着小宝的手，一脸紧张的模样，这时微微地一笑，道：“江源，你不用这么担心，唐医师在病毒研究领域在院里也是排名前几的，他确认出来的病毒抑制剂，一定不会有什么问题的！”

　　“呵……当然……”江源强笑了笑，他也知道应该不会有问题，但心头的那一丝不安，却总在心头缠绕……

　　看着江源那有些勉强的笑容，张玉凤医士倒是理解地笑了笑，心却是感叹了几分，这江源还真是不错，这孩子虽然不是他自己的，这完全比亲生的还亲啊。

　　“嘀嘀嘀……”这时一旁办公桌上的电话响了，袁勇走上前去，拿起电话听了两句之后，便放下电话，转头对着江源和张玉凤医士，恭敬地道：“两位医士，车子已经准备好了，唐医师他们几分钟之后就要走了，两位要不要去送送？”

　　“就走了……”听得这话，张玉凤医士微微地一愣，然后看了看江源。

　　“对……唐医师想要尽快地赶回院里去……”江源无奈地苦笑了一下，然后起身道：“张姐……要不一起去送送吧！”

　　“好……这里有袁勇看着也没事，一起去吧！不过林医士那边就不用了，我们俩去就行了……”

　　说到这里，张玉凤医士摇头笑了笑，看着江源，道：“你快把防护服穿上吧……时间可不多了！”

　　“行……我很快的……”听得张玉凤的笑意，江源也笑了，然后伸手拿起旁边的防护服给自己穿上，一旁的袁勇站到江源的身后，小心地帮江源扣上防护服，又戴上头盔。

　　有人帮，确实是很快的，特别是在完全熟悉了防护服的情况下，不过是一两分钟，江源便在袁勇的帮助下，穿好了防护服，又看了一眼床上还在昏睡中的小宝，才笑着对张玉凤道：“好了，张姐……我们走吧！”

　　“嗯……走吧……”张玉凤医士笑着点了点头，然后看向袁勇，道：“小袁……你多注意一下小宝，有事随时呼叫我们！”

　　“好的……”袁勇恭敬地应着道。

　　“嗤……”随着气阀门的打开，两人便走进消毒室去……

　　两人倒是没有走出大门去，只是站在大门口，等候着唐医师等人出来。

　　作为天医院的医师，完全有资格让他们两个医士前来相送的，在上下职级森严的天医院，江源和张玉凤是必须要做到这一点的。

　　两人在大门口站定没多久，唐医师和几个医士便走了出来，看着站在门口穿着防护服的两人，唐医师这时脸上倒是也露出了一丝淡淡的微笑。

　　“唐医师您辛苦了……”张玉凤站在江源的前边，恭谨地微微鞠了鞠躬，笑道。

　　一旁的江源，这时也不敢怠慢，也跟着认真地鞠了一躬。

　　这不管怎么样，唐医师这千里迢迢的飞来，虽然不是特意为了小宝而来，但至少为小宝找到了病毒抑制剂，单这一点，便完全值得江源鞠这一躬。

　　“嗯……”唐医师轻轻地点了点头，然后看着张玉凤，笑道：“小张这几年在燕京很不错，继续努力……争取尽快再上一级！”

　　“谢谢唐医师……我一定会继续努力的！”张玉凤这时赶紧笑着感谢道：“本来林医士也要来送您的，但是现在他正在赶着整理您的那些资料，所以就由我和江源来送您！”

　　江源在一旁微微地笑着，听到这里，也赶紧小意地点了点头。

　　“没关系，回头你交代小林……小林负责燕京这边，做的很不错……这次回去，评价方面，我也会关照一下……让他好好努力，尽快晋升医师，然后调回院里来！”

　　唐医师笑着夸赞了两句，然后看向江源，脸上倒是也露出了一丝笑意，点头道：“江源……”

　　“嗯……”江源谦恭地点头应道。

　　“你是我们院里最年轻的医士……院里的天医师们对你也很看重，而且罗首席更是对你关心的……一定要好好努力，莫要辜负了大家对你期望！”唐医师看着江源微笑着道。

　　“谢谢唐医师，我一定会努力的，不会让您失望！”江源笑着应道。

　　唐医师自然是看得出江源那是发自内心的恭敬，笑着点了点头，道：“好了……你们回去吧，多观察一下情况……我也要赶回院里去了……”

　　“好的……”江源点着头，然后迟疑了一下，然后道：“唐医师，我还有个问题！”

　　“嗯？什么问题？”听得江源的话，唐医师微微地一愣，然后轻皱了皱眉头道。

　　“您觉得这次的病毒，不会有其他什么问题？或许会不会出现变异什么的？”江源咬了咬牙，沉声地道。

　　“嗯？”听得江源的话，唐医师眉头猛地一皱，皱眉瞄了江源一眼，然后淡声地道：“你好好回去再看一看病毒研究学！”

　　说罢，便大步地离去了，而跟在他身后的几个医士，这时也都怪异地看了江源一眼，都赶紧跟着大步离去了……


第0530章 命令

　　看着载着唐医师几人的这辆挂着武警牌照、闪着警灯的商务车，缓缓朝着外边驶出，江源这才暗暗叹了口气，转回身来，朝着里边走了进去。

　　不过一边走，却是注意到了旁边张玉凤医士脸上的那淡淡的苦笑，自然知道张玉凤医士为什么会这般模样，当下不由地无奈叹了口气道：“张姐……我是不是真的太过紧张了？”

　　“嗯……是有点……”张玉凤看着江源也叹了口气，但是眼中的笑意却是越发地更浓了几分，道：“别担心……病毒变异，一般只会出现在极为极端的情况之下，而且需要的时间也会相对的较长，在这一两天内，基本上是不可能出现突然变异的情况……”

　　说到这里，张玉凤又看着江源，笃定地笑着言语道：“所以，唐医师他们拿出来的病毒抑制剂，会对那些病毒有足够的抑制作用的……你不用担心！”

　　“我也相信……只是……关心则乱……”江源嘴角翘了翘，自嘲地笑了笑。

　　看着江源似乎真安下心来，张玉凤这时才有看着江源，摇头苦笑道：“你也是的……这担心就担心，还真问出来……还好你老师是罗首席，否则唐医师还不知道会怎么评价你！”

　　“呵呵……这也是爱子心切啊……张姐你懂的……”江源这伸手挠了挠头，结果发现只挠到了自己的头盔，不禁地哑然失笑。

　　“你啊……哎……”看着江源这搞笑的动作，张玉凤医士也忍不住地失声笑了起来。

　　跟着张玉凤医士身后走进电梯，江源一直充斥着那轻松笑意的面容，这时却是一丝忧色悄然闪过。

　　有些东西，有些担忧，他是没法跟别人说的，但是他现在只希望，真是如同张玉凤医士说的一样，别出什么问题才好。

　　“袁勇……情况怎么样？”刚刚走出消毒室的江源，一边脱防护服，一边对着袁勇紧张问道。

　　对于江源这样的紧张，袁勇这样两天倒是早已经习惯了，然后笑应道：“暂时还差不多，并没有什么变化……”

　　一旁的张玉凤倒是又忍不住地笑了起来，摇头道：“你才下去十分钟不到，不用这么紧张吧！”

　　“呵呵……没法……”看着张玉凤那脸上的笑意，江源自知自己也确实是太紧张过头了一些，只得干笑了笑。

　　两人坐在隔离室，观察着小宝的情况，这时一旁正不时监测小宝体温的袁勇，突然皱眉道：“体温好像开始升高了……”

　　“呃？”江源一愣，然后脸色一变，很是有些紧张地看向一旁的张玉凤医士。

　　张玉凤医士这稍稍地一沉吟之后，便又笑着对江源，道：“别担心，应该是病毒抑制剂开始起效了，开始抑制或者杀灭病毒，所以出现这样的发热反应！”

　　听得张玉凤这话，江源的脑子稍稍地一转，心头便也松了口气，微微地点了点头，表示认同，根据微生物和药理学研究显示，确实是有很多这样的情况出现。

　　而且他这几年的治病生涯中，这样的情况也常见的很。

　　只是想到这里，江源都忍不住地暗暗苦笑了一下，所谓关心则乱，很明显就是指的自己这样的情况。难怪古人有云：医者不治至亲之人。

　　面对小宝的病情，自己有时候还真是有些容易混乱。

　　否则，这样的事情，自己应该很简单的便能想明白，甚至哪里还需要总看张玉凤医士，等她来判定情况？

　　“袁勇……接下来五分钟监测一次体温……”张玉凤对着一旁的袁勇笑着交代道。

　　“好的……”

　　时间一分一秒地过去，很快地，不过是半个小时，小宝的体温上升到了41.2摄氏度了……

　　看到这个，江源的脸色渐渐地又开始有些难看了起来，虽然这样的情况，按照微生物和药理学研究来说，还有平常的经验，应该都是很正常的。

　　但江源这心头却是越发地不安了起来。

　　他现在自己也有些弄不清楚了，到底是因为小宝的体温确实是太高了而担心，还是因为有其他问题。

　　看着江源那越来越难看的脸色，张玉凤理解地叹了口气，然后起身又拿了一个冰袋放到了小宝的头旁，再拿起听诊器听了听小宝的呼吸和心跳。

　　江源这时也有些紧张地看着张玉凤，生怕她说出什么不好的消息来。

　　仔细地检查了一番之后，张玉凤这才转头看向正死死盯着自己的江源，点头笑道：“别担心，现在基本上还在可控的范围内！”

　　“嗯……那就好！”江源用力地点了点头，强忍住了自己去给小宝做检查的冲动，他很清楚，在自己现在这个状态之下，很有可能做出某些误判，反而会更加的加重自己心头的不安。

　　这时，两人的头盔内，传出了林玉祥的声音：“资料已经整理完毕了，我已经将相关分子式传送制药厂那边，预计几个小时之后，就能有一批药剂被制作出来……小宝的情况现在如何？”

　　张玉凤看了眼江源，然后按下左臂上的通话键，道：“现在还在观察中，小宝体温在持续升高，已经有半个小时，估计应该还是抑制剂的作用。如果……不出意外的话，预计应该会在一个小时内，降下来……”

　　“嗯……好，多多观察情况，有情况尽快地通报……”

　　一楼的会议室中，严副部长这会也在看着林玉祥传过来的资料，脸上满是兴奋之色，他也没有想到，这么快就能找到病毒抑制剂，这次这般顺利解决了一个大危机。

　　作为领导小组的副组长，虽然不是常务，但他这份大功劳可是也少不了的。

　　当下这想了想之后，便对着旁边的武警上校，沉声道：“胡上校……现在可以暂时解除一下西山幼儿园那边的戒备……可以有序地让一些要求十分急切的家长，通过严格的隔离措施，去见一见他们的孩子……”

　　“当然，人数要控制……”

　　听得严副部长的话，这位武警上校立刻点头应是，他自然知道，什么叫做要求十分急切的家长……


第0531章 立刻返航

　　听到了严副部长的命令，胡上校这时也是松了口气，这两日为了抵住那些高官家属们给住的强压，他武警这一方面，可是也扛了不少压力，虽然现在已经有政务院名义出示的通知，但每天被那些部长主任们死死盯着，这心里也是有些发慌的。

　　现在总算是能松一个口子了，让这些高官们的家属，进去探望一下他们的宝贝孙子，胡上校这边要扛的压力也明显地就减少许多了。

　　当然，这个人数限制，便又是他和严副部长的面子了，这让多少人进去，让谁进去，可也是个讲究。

　　只要控制住消息，偷偷地通知几位比较高级的大佬，让他们夫人或者儿媳妇之类的进去看一眼，安了心，那就是一个不小的人情了。

　　看着胡上校满脸轻松欢喜地出去了，严副部长这是也觉得是相当有面子，自己这个命令可是下得恰当又及时，自己有脸面，属下也欢喜。

　　虽然自己不是常务副组长，但是在这些属下面前，总要把面子挣足，而且也得下属拥戴，那损失的威严，不总是这样挣回来的么？

　　“目前判定病毒为体液以及消化道传播途径……病毒抑制剂预计在六个小时之内，制作完成……”严副部长再次地看了一眼手里的资料，看着上边的这一行字。

　　虽然他现在主要是做行政工作，并不需要做一些实际的医疗和防疫工作，但作为负责全国卫生防疫工作的常务副部长的他，对于这些东西也相当的清楚。

　　只有体液以及消化道传播，那么这病毒就不算可怕了，基本上也就跟肝炎艾滋的传染危险度差不多。

　　只要多注意一些，那是决计不会感染的。

　　根据相关规定，虽说现在还没有正式解除隔离，但在那些领导同志们面前，让领导同志们安下心，见见儿孙也是应该的，这也是为领导们的心里健康减压，谁也不能说什么的。

　　这卖几个面子给大家又何乐而不为呢？到时候自己想要升任部长的时候，这有几位帮个小忙之类的，那就是一个不小的助力了，想到这里，严副部长忍不住得意地哼起小曲来：“咿呀……我也曾赴过琼林宴，我也曾打码御姐前……咳……打马御阶前……”

　　看着快两个小时了，但体温依然在逐渐升高的小宝，端坐在小宝床前已经许久的江源的脸色越发地阴沉了起来，而一旁的张玉凤看着最新测出来的体温，脸色也有些微变了。因为现在两个小时已经过去了，而小宝的体温依然还在持续升温，这样的情况，不能说一定有问题，但却是已经有些异常了。

　　“小宝……不怕，爸爸在，爸爸在这里……”江源嘴巴用力地抿了抿，又坐近了一些，伸手握住小宝的手，眼中满是怜爱和紧张之色，伸手抚摸着昏睡中小宝的额头，低声地安抚着，仿佛这般就能减轻一下小宝的痛苦一般。

　　看着江源那阴沉紧张又无奈的脸色，旁边的张玉凤这时眉头也轻轻皱起，她很清楚，以江源现在的情况，基本上是不太可能能继续掌控整个治疗的进程了，只能由她全盘接手了。

　　当下稍稍地一沉吟，然后便断然对着一旁的袁勇道：“袁勇抽一管血，去送去给林医士，请他尽快地做病毒复检，看病毒的数量是否开始减少……”

　　“是……”袁勇这时立刻拿了东西，然后拿起器具开始走到床的另一边，给小宝抽血。

　　江源这时的心情明显的沉重了几分，而且心头那不安的感觉也更加的浓郁了许多，看着袁勇再次用抽血针给小宝抽血。

　　而似乎感受到了那疼痛，昏睡中的小宝那娇嫩的眉头又缓缓地轻皱了皱。

　　看着小宝那小脸上皱眉的模样，江源的心不由地再次紧了紧，忍不住俯身过去，小心地用手轻轻地抚摸了一下小宝的额头，想要将那微皱起的眉头轻轻地抚平几分。

　　感觉着手指处传来的那炽热的温度感觉，江源禁不住地呼吸又重了几分，这么高的体温，自己一定要想办法，绝对不能让小宝再这样下去。

　　只是，他这刚刚轻轻地摸了几下，喘了几口粗气，脑子里还在混乱地考虑，该怎么样来解决这个问题的时候，突然间感觉左肩膀处一热，然后脑海中一道提示声迅速闪过：“嘀……支气管肺腔发现异常有害微生物入侵……针对性刺激中性粒细胞、白细胞增生开始，增强细胞活性，机体抵抗防御力开始增强……”

　　听得脑海中的这种提示，江源的脸色猛地一僵，骤然地回过神来，心头大骇，他终于找到了这两天自己心头不安的来源了。

　　自己的体质较之普通人要强上不知道多少，普通的有害微生物根本不太可能对自己造成太大的影响，但是现在，居然得到这样的警示，那代表着这种入侵的有害微生物的危害性，已经超过了自己的身体承受范围。

　　而现在可能出现的这种有害微生物，就只有一种可能了……

　　想到这里，江源猛地直起身来，对着对面正在抽血的袁勇，沉声叫道：“快……快打电话给唐医师，请他们现在就回来……”

　　“啊……”袁勇一愣，然后抬眼看了一眼墙上的钟，愕然地道：“现在唐医师的飞机已经起飞，联络不上的……”

　　“起飞了？”江源一愣，然后皱眉沉声道：“立刻联络机场，要求航班返航……”

　　一旁的张玉凤医士，惊愕地看着江源，道：“江源……怎么了？现在小宝的情况，并不代表恶化，可能只是……”

　　“不……病毒变异了……立刻请唐医师他们回来……”张玉凤的话还没说完，江源便脸沉如水，看向张玉凤医士，沉声打断道。

　　“变异了？这……这不可能……才短短的一两天时间，病毒不可能就出现变异，这绝对不可能！”听得江源的话，张玉凤下意识地猛然摇了摇头，然后看向江源，皱眉沉声劝道：“江源……我知道你担心小宝，但江源你不要感情用事，这个不能乱来，你不能肆意改变唐医师的行程安排……而且，没有任何证据证明病毒变异，你不能质疑唐医师的研究结果！”

　　说到这里，张玉凤脸色严肃地看向江源道：“你应该很清楚院里的规矩，作为下级医师，再没有足够的证明支撑这种质疑，这种情况相当的严重。”

　　“不……张医士……病毒变异了，现在已经有空气传播的能力，我敢肯定！”看着张玉凤那严肃的表情，江源自然也知道张玉凤这是在提醒自己，所以他现在表情也严肃了起来，看着张玉凤道：“所以，现在必须请唐医师回来，重新研究，并找出新的病毒抑制剂……否则病毒一旦播撒出去，那么造成的后果，绝对很可怕！”

　　“你……”听得江源称呼自己为张医士，张玉凤认真地看了江源两眼，知晓江源现在已经是很正式地与自己解释和商讨这件事情。

　　而且眼前的江源目光坚定，丝毫没有首先那般的低迷紧张之色，虽然不知道他是为什么这般确认，但张玉凤知晓江源定然也不是那种胡乱言语的人。

　　当下稍稍地一犹豫之后，又想起小宝现在已经连续体温升高近两小时，似乎确实是有些不太正常，张玉凤这才看向江源，沉声地道：“江源，我刚让袁勇抽完血，如果你坚持认为病毒已经变异的话，我会请林玉祥医士对病毒标本进行对比……但是眼前，你并没有办法证明病毒真的已经变异了。所以……我建议你再等候几个小时，等病毒的对比结果出来，如果真有问题，那么这样再向院里或者唐医师申请支援，这样才比较好！”

　　说到这里，张玉凤又顿了顿，担心地看着在自己的言语之下，江源那似乎并没有改变任何的坚定表情，无奈地再次提醒道：“你要知道，就算是你现在让飞机返航，将唐医师他们接回来，你现在应该也没有证据和办法说服唐医师，反而会让唐医师……相当恼火……甚至……”

　　“你懂得……就算是你老师是罗首席，但是这样擅自改变一位医师的预定行程，并让他恼火的话，你也承受不起这种责任！一旦他向院委会提起此事，那么你将会受到极为严厉的处罚！”

　　在张玉凤希冀的目光之中，江源依然坚持地摇了摇头，看着张玉凤道：“不……就算是唐医师发怒，我也必须请他回来……否则等他飞到金陵，然后再等结果出来，然后再赶过来，至少要耽搁四个小时以上。”

　　“在现在这样的情况之下，如果能请他回来，这其中可以节省许多时间。如果唐医师回来了，我会承受他的愤怒……”

　　坚定地朝着张玉凤点了点头，江源拿起了电话，沉声地道：“我是江源，现在请立刻通知机场，要求唐医师所在的航班，立刻返航！”


第0532章 质问和代价

　　上，很是有些精神不振地随手地翻看着膝上的一张报纸，这两天加飞了两趟航班，实在是辛苦的很……

　　伸手捏了捏眉心，正想要让自己精神一点，只是这刚捏了两下便突然之间感觉到机身似乎有着一阵明显的偏移。

　　“嗯？怎么回事？”杭蓓明一愣之后，心头便是一惊，作为一名有着上千个小时飞行经验的机长，他很清楚地能够确认，刚才飞机转了一个大弯……

　　但是自己进洗手间之前，飞机已经进入了预定航线和高度，为什么会转弯？

　　“难道出什么意外了？”心头微微一紧的杭蓓明，立马从马桶上跳了起来，拉上裤子便朝着外边冲了出去。

　　探头进驾驶舱，看着里边依然是副驾驶张雄坐在那边，似乎并无异常，这才稍稍地松了口气，然后走过去，一边坐下，一边观察着眼前的航道，确认航向已经改变之后，便皱眉沉声道：“怎么回事？”

　　“机长……刚收到航管局的命令……要求我们返回燕京机场……”旁边的张雄这时一脸的疑惑，对着杭蓓明报告道。

　　“什么？现在返回燕京？”杭蓓明看了看自己的手表，起飞已经半个小时了，竟然这个时候，让飞机返航……

　　微皱了皱眉头，杭蓓明伸手拿起耳机带上，然后接通了通讯：“HZ2308呼叫塔台，HZ2308呼叫塔台……”

　　“我是塔台，请讲……”

　　“HZ2308刚收到返航燕京机场指令，请求确认，请求确认……”

　　“指令确认，要求HZ2308航班立刻返回燕京机场……”

　　听到确认的指令，杭蓓明稍稍地松了口气，然后道：“请问是什么原因？”

　　那边稍稍地迟疑了一下，然后回答道：“航班上有几位重要贵宾，需要他们返回燕京……”

　　“收到！”听得是这个原因，杭蓓明这一颗心才算是彻底安了下来。

　　只要不是什么其他乱七八糟的原因就好，否则要是机上有什么危险人物或者要犯之类的，那就麻烦了。

　　放下心来的杭蓓明，这时才拿起通话器，播报道：“尊敬的各位乘客……我是本机机长，很抱歉通知大家……刚接到塔台通知，因故本机需要返回燕京机场……”

　　听得这个通知，正靠在头等舱宽敞的座椅上闭目养神的唐医师不经意地微微地皱了皱眉头，旁边的一位医士立刻会意地对着一旁的经过的空姐，低声地问道：“怎么回事？”

　　“抱歉……先生，刚刚接到燕京的通知，飞机需要返回燕京机场，具体的情况，暂时还不清楚……”对于头等舱的客人，空姐向来是不敢怠慢的，不过对于这样的事情，她们都是有一套相应的应付语的，这嘴角微微地一翘，露出了一抹甜美的笑容，巧笑嫣然地对着客人解释道。

　　听得空姐这般回答，虽然这位医士有些不满意，不过自然也不会特意去为难别人，当下便看了一眼旁边的唐医师，见得唐医师并没有什么异常表示。这才对着一旁的空姐点了点头。

　　见客人并没有再追问自己的意思，这位空姐也松了口气，话说这样飞到了半途，还被临时命令返航的，她还真是头一回碰到。

　　具体原因她还真不清楚。

　　现在她还得去后边的客舱安抚其他的那些客人……

　　等了半个多小时后，飞机再次降落在机场，唐医师等人被前来迎接的人恭敬地迎上等在飞机悬梯下的车子的时候，唐医师的眉头这才轻轻地一掀，眼中闪过了一丝恼火之色，不过却是并没有言语什么。

　　因为……等下，有人必须为此做出解释……

　　“抱歉，唐医师……这么半途间又请您和几位医士回来……”江源很是恭敬地站在门口迎接着几人，脸上满是歉意。

　　旁边的张玉凤医士一脸的无奈。

　　唐医师负手站在门口，并没有走进来，只是静静地看了江源两眼，然后淡声地道：“江医士……什么事？”

　　看着唐医师那一脸冷淡的表情，还有语气，旁边的张玉凤这时脸色更加的无奈两分，悄悄地瞄了江源一眼，眼中满是同情和叹息之色。

　　江源恭敬地看着唐医师，眼中充满了歉意，但是却并没有丝毫的畏惧之色，道：“唐医师……我认为病毒应该已经出现了变异，病毒抑制剂可能无法达到预计的效果。而且病毒可能不排除已经出现空气传播的能力。为了避免事态进一步发展，所以我冒昧地请唐医师和几位医士回来，对病毒结构进行重新分析，以及对病毒抑制剂重新构定！”

　　江源这话一出，唐医师身后的几位医士这时脸色齐齐地一沉，一个个目光惊愕中带着些嘲讽和怜悯看着江源，然后起小心地抬头看向前边的唐医师。

　　他们很清楚，这样的理由对唐医师来说，代表着什么。

　　更别说用这样的理由将心急赶回院里唐医师半途截回来，会让唐医师会有多恼怒。

　　而面对愤怒的唐医师，眼前这位胆大包天的江医士这次的麻烦大了。

　　这几位医士跟在唐医师身边做研究已经有些日子了，对于唐医师的性格已经是相当的了解，这让他们在佩服这位江医士胆大包天的同时，都不禁地对这位江源医士有些怜悯了，这次这小子有大麻烦了。

　　果不其然的，唐医师的眼中闪过了一丝浓郁的怒色，两条眉毛猛地一掀，然后定定地看了江源许久，旁边的张玉凤站在一旁，都已经被唐医师那恼怒地气息弄得心头一阵心悸了。

　　但旁边的江源，却是依然镇定地站在那地，静静地看着唐医师，丝毫没有任何的退缩之意。

　　“好！”突然之间，一直冷冷看着江源的唐医师口中冒出这么一个字来。

　　只是这眼中有的却不是赞赏，而是冷然逼视的目光。

　　“虽然是一个新入院不过是数月的三品医士，但是江医士你的胆气，让我很是佩服！”

　　看着唐医师那冷然逼视的目光，江源微微地垂了垂目光，表示了一下自己并非刻意的冒犯，然后谦恭地致歉道：“抱歉，唐医师！”

　　“抱歉？”见得江源面对自己的逼视和质问，依然没有任何退缩之意，唐医师再次地脸色一寒，寒声地道：“虽然你是罗首席的弟子，但你能没有经过我的同意，擅自改变我的行程，并且还质疑我的判定结果……此事，我定然会向总务部汇报，并由纪律监察部给与你相应合适而严厉的处分……”

　　“抱歉，唐医师……我无意冒犯，但事情紧急，所以才从权……请您多多原谅！”面对唐医师的愤怒，江源也只能再次耐心解释，面对上级医师的愤怒，作为下级医师，就算是再有理，你也必须保持足够的谦恭。

　　否则，面对阶级森严的天医院铁律，你就算是有理也没理了。

　　“事情紧急？”唐医师看着江源，这时终于怒极而笑了，哼声笑道：“好好……既然你说事情紧急，那么你告诉我，你怎么发现病毒变异的？别告诉我你现在就已经有了病毒标本的对比了！”

　　“还没有……现在林玉祥医士还在进行紧急对比之中！”江源再次恭声地道。

　　“没有？没有你那你凭什么说病毒已经产生变异？你有什么证据？还是难道说，你还没有学过院里病毒研究学？”唐医师脸上终于露出了一丝嘲讽之色，但是愤怒之色却是越发地浓郁了数分。

　　“呃……我的学习还没有完成，病毒研究学还没有学到……”江源稍稍地一迟疑，然后老实地答道。

　　听得江源的话，众人一阵面面相觑，然后齐齐地露出了一丝古怪和恍然之色。

　　唐医师这时也有些啼笑皆非，好一阵才看向一旁的张玉凤医士，冷声笑道：“张医士，难道江源没学，你也没学么？”

　　“呃……”看着唐医师看着自己，张玉凤医士这时脸色也是一阵的涩然，正待言语，旁边的江源却是不愿让张玉凤受到自己的拖累，出声言语道：“唐医师，张玉凤医士已经提醒过我，不过我目前是领导小组的最高负责人，此事是我一力坚持的，所以此事与张玉凤医士无关……”

　　见得江源将此事一力揽到他自己身上，唐医师这倒是对江源另眼相看了两分，点头冷声笑道：“好……算你还有几分胆气……”

　　“既然张玉凤医士提醒过你，你为何还如此坚持病毒已经出现变异？你有何证据可以证明？”唐医师森冷地看着江源道：“若是你拿不出来，那么你该知道后果将会是如何，就算罗首席亲自前来，也无法免去你这样行为的后果！”

　　面对唐医师森冷的言语，江源认真地点了点头，看着唐医师沉声地道：“唐医师……我现在还并没有确切的证据，但请您和几位医士稍事休息，林玉祥医士现在正在全力对病毒标本进行对比，同时正在用病毒抑制剂进行高浓度药物试验……预计两项都可在三个小时内可成……如果三个小时之后，病毒标本并无二样，而且药敏试验正常有效，那么我愿接受唐医师任何惩处！”

　　“没有证据……”唐医师目光再次一冷，死死地看了江源半天之后，终于缓缓地点头，寒声道：“好，既然我都已经回来了，那么就不妨给你三个小时，如果三小时之后，结果出来，你会为此而付出应有的代价！”


第0533章 紧急情况

　　看着唐医师领着几个医士，进去休息室休息去了，跟在后边的江源这才算是松了口气。

　　“江源……你的胆子实在是太大了！”张玉凤这时看着江源是一脸的感叹，这敢在唐医师面前夸这样的海口，那这要是一个不慎，那这次江源的麻烦就真大了。

　　不过她倒是对江源将唐医师的怒火都吸引在他自己身上，很是有些感动。

　　江源无奈笑了笑，摇头道：“张姐……我若是不如此，只怕唐医师不会甘休……先这样吧，等林医士那边的结果出来再说吧，反正是逃不掉的！”

　　“你啊……唉……”看着江源那依然一副笃定的模样，张玉凤这时只能是一脸的无奈，她对江源还是十分欣赏的，特别是看着他对小宝的模样，这心里便更对江源多了几分姐姐般的关心。

　　但面对唐医师的愤怒，她这时确实是有些无能为力，相对她来说，身后有罗首席的江源，还更有几分底气一些。

　　两人走回隔离室，又看了小宝两眼，确认暂时并没有其他异常之后，江源这时才想起一事，然后走到办公桌前，拿起电话，拨通了一个号码道：“西山分组，我是江源……目前情况有变，我要求西山幼儿园加强隔离措施，严格按照隔离条例进行隔离……任何人不得违反……”

　　“什么？谁下的通知？谁允许探视的？有多久了？”江源这刚刚听了两句，这骤然之间便是脸色大变，冷声喝道。

　　“严部长？”江源的脸色再次一寒，然后紧张地问道：“有没有人已经探视结束离开的？”

　　“还没有……现在都还在里边！”那边的人赶紧回道。

　　听得这个回答，江源这才算是松了口气，然后道：“现在我命令，从即刻开始，所有人禁止出入，同时已经进入的人员，按照防疫隔离条例，同时进行隔离，任何人不得例外……”

　　听得江源的命令，那边这时却是紧张地道：“江组长……刚刚外交部的陶部长和夫人已经进去了……而且财政部袁部长的夫人也进去了……还有燕京军区的李副参谋长……难道也隔离？”

　　“隔离！任何人不得例外，必须严格按照规定进行，谁要是敢有任何差池，我保证他下辈子都在监狱度过，明白吗？”江源眉头一耸，沉声喝道。

　　“是……”听得江源这严格的语气，那边这时丝毫不敢再有任何怠慢，立刻沉声应道。

　　那边那位武警中校挂断了电话之后，这时却是一脸的苦色，这接电话之前，他本来还大松了口气，但是现在却是将一颗心都提到了嗓子眼里。

　　要知道这进来的几位，可都是一只手指便能碾死他的大人物，特别是那位陶部长，在全国都是排名第数十位以内的大佬。

　　但是现在却要把人隔离起来。

　　这样的命令，只怕是除了那位据说背景惊人的江组长之外，还真是没有人敢下这样毫不留情的命令。

　　这样的命令，只怕就算是那位挂名组长的副总要下这个命令，都会要好生掂量几分才是。

　　不过，既然上头负责的老大下了命令，那么现在他要做的就是咬牙服从命令，先将几位大佬都隔离起来才行。

　　最多抽调几间好点的房间，给大佬们才是。反正到时候有问题，该出来顶的也不是他这样的小人物。

　　挂断了电话之后，江源的脸色依然是一片阴沉，他倒是没有想到，那严国雄竟然敢这般肆意违反原则，这要是探视的人出去了，那就是一个天大的麻烦。

　　一旁的张玉凤倒是不太清楚出了什么事，但隐约地也弄清楚了一点什么，这下也忍不住地紧张问道：“江源，没出什么大事吧？”

　　“还好……”江源轻轻地吐了口气，脸色稍稍地好看了几分，然后道：“有人进去探视了，但还没有走，现在全部让人隔离起来！”

　　“啊？有人进去探视了？谁放进去的？不要命了么？”听得这个，张玉凤这也忍不住地是倒吸了一口凉气。

　　这要是真出了问题，那就不是一点小事，起码都是数十上百，甚至上千条人命的事情。

　　而且牵一发而动全身，不知道会给国家和社会造成多大的损失。

　　“严国雄……”江源冷冷地吐出这个名字，然后看向一旁的张玉凤，道：“张姐……你在这里照看一下，我下去把这件事情处理一下就回来！”

　　“好，你去吧！”张玉凤点了点头，这样的事情她和林玉祥自然是不会插手的，交给江源处理，她很放心。

　　穿过消毒室，再走进电梯，江源这时的脸色却是越发地森冷了几分，对于严国雄，他其实还是相当的宽容的，毕竟严国雄多少也是卫生部的副部长，而且这个小组也需要这么一个人来统筹外边的全局，因为他这个常务副组长对于这些方面，并不是特别熟悉。

　　所以他才一直没有限制这严国雄的什么。

　　但是现在，严国雄竟然出了这样的纰漏，虽说只是意外，但是这违反了条例，却是谁都救不了他。

　　而且江源也没有办法让这样一个人再继续留在这里，必须将所有可能存在的隐患，都要消除干净。

　　这个时候可是一时一刻的纰漏都不能出。

　　这若是换做其他人，或许不会这般断然毫不顾情面地立刻处理这事。

　　这官面上的人，都会要互相给点面子，但是江源不会，在这样的时候必须要当机立断，丝毫的差错都不能出现。

　　江源也不可能允许再有任何的异常出现在这里……

　　走出电梯的江源，脸色森寒，然后走向前边的办公室，基本上现在应该小组的人都在那里。

　　趁着现在人都在，必须尽快处理完成此事，快刀斩乱麻，然后重新安排人来负责这一摊子。

　　看着江源大步地走进来，这里边的人都是微微地一愣，严国雄这时正踌躇满志的，见得江源进来，倒是少了几分首先那般的惧色，当作没注意到江源一般，继续对着众人道：“大家必须把这方面的工作做好，一定不能出差错！”


第0534章 得意的苗大师

　　江源站在门口静静地看着严副部长，看着严副部长脸上的那一丝丝的踌躇满志，心底轻轻地叹了口气，他自然知道严副部长这般心急地允许那几位进去探视是因为什么。

　　只是看来严副部长的运气真的不是很好，有陶部长被关在里边，还有几位算是重量级的人物，这消息基本上七巨头都会接到正式的报告。

　　而七巨头因为当年SARS的问题，也对这次的病毒事件，极为的关注。

　　出了这档子事，作为始作俑者的严副部长，估摸他的前途已经是一片晦暗了。

　　但现在这位严副部长竟然还不自知以为卖了不少的情面，大占了些便宜……

　　对于一个将要乐极生悲的人，江源这时已经没有了什么愤怒的心情，只是淡声地道：“严副部长……”

　　“哟……江组长，你怎么下来了？有什么指示？”听得江源的话语，严副部长这似乎才注意到江源一般，一脸轻松笑容地问道，丝毫没有了这两天碰到江源时那紧绷的脸色。

　　仿佛他已经忘记了江源曾经抽过他两巴掌一般。

　　江源定定地看了严副部长两眼，然后淡声地道：“严副组长，由于你违反规定，降低西山幼儿园的隔离级别……现在我宣布你被暂停副组长的职务，等候接受调查！”

　　“什……什么……”严国雄原本一脸轻松写意的笑容，瞬间地僵住了，愣愣地看着江源，然后脸上的僵硬的笑容，瞬间转为了铁青和愤怒。

　　“江源……你……你不要欺人太甚……不要以为你当了个常务副组长就敢肆意妄为，什么叫违反规定？你不要胡口乱说……而且你也只是一个常务副组长，你有什么资格来停我的职？”反应过来的严国雄，这时也顾不得江源曾经抽他巴掌的威势，猛地一拍桌子，站起来对着江源怒声喝道。

　　江源微微地皱了皱眉头，自己话说的这么明白了，这严国雄竟然还不清楚？

　　当下轻吐了口气，然后转头看向同样一脸惊愕的众人，道：“现在我向大家通报一个不好的消息，根据目前的情况看来，病毒已经出现变异，应该已经具备了空气传播的能力。而且刚刚研制出来的病毒抑制剂很有可能对这种病毒的抑制能力没有预想中的效果。”

　　在众人骤然明白过来的眼神中，江源继续道：“所以，从现在开始，大家需要打起万分的精神，不能有丝毫的懈怠……”

　　说到这里，江源森冷的目光缓缓地扫过众人：“如果若是再出了岔子，那么后果，大家很清楚！”

　　“是！”被江源言语所惊的众人，这时被江源这目光一扫，霎时都是一个激灵，齐声应道。

　　看着众人已经很清楚此事的严重性了，江源这才轻轻地点了点头，看了一眼一旁听到自己的言语，突然间已经是一脸青灰惊愕之色的严国雄，道：“胡上校……你先把严副部长请下去……等候处理！”

　　“是！”早已经被江源方才的威严震慑住的胡上校，这时丝毫没有犹豫，走向严国雄，只是无奈地缓声劝道：“严部长……那个你还是先跟我下去，等候上边的意见吧！”

　　听得胡上校的话，看着刚还对自己毕恭毕敬的胡上校那有些无奈的劝慰表情，严副部长这时手都抖了起来，感觉自己的再次地被羞辱了。

　　这在上边做事的，谁不会犯一点小错误？自己不过是运气不好而已，大家都会有倒霉的时候。

　　但谁都会互相给点面子，谁没有个东山再起的时候？这小子竟然……

　　想起竟然被那小子三番两次的侮辱，当下感觉到极为愤怒的严副部长抬头看着江源，怒声地道：“江源……你没有资格让我停职，必须要有齐副总的命令，还轮不到你来停我的职！”

　　江源淡然地看了一眼愤怒的严副部长，轻吐了口气，淡声地道：“严副部长……很快会有正式命令来的！”

　　说罢，江源对着胡上校看了一眼。

　　见得江源一眼看来，胡上校轻轻地一颤，然后不敢迟疑，赶紧拉着严副部长便朝着外边走去，相对于明显这次有大麻烦的严副部长来说，还是眼前这位江组长让人敬畏的多。

　　“放开我，你放开我……你敢这样对我？！”严副部长这强行地挣扎着，想要挣脱胡上校的拉扯，不过旁边立马有两个武警士兵在胡上校的示意之下走上前来，强行将严副部长拉扯了出去。

　　看着严副部长被带了出去，江源这才又看向众人，扫视了一下几个领导小组的成员，想要找出一个负责统筹工作的来，不过这看了几眼之后，却是皱起了眉头。

　　因为剩下的几位，要不就是负责防疫或者病毒研究辅助工作的，如钱主任和白教授两人，基本上都有自己的事情在负责。

　　而其余的人，也都有自己的事情，唯一空闲一点的怕就是熟人林建国了，不过林建国只是三军总院的副院长，要上副组长的位置，却是资历和级别有些不够。

　　江源皱眉想了想之后，便看向众人，道：“严副部长原先负责的工作暂时由我接替……但相应的统筹工作由林院长负责，有问题随时向我汇报！”

　　听得江源的话，众人面面相觑，这林建国在众人之中的资历可以算是比较低的，按说怎么着都轮不到他，接下来要转向这位林副院长报告相关工作，让众人有些不爽。

　　不过众人倒是也没有什么可说的，因为林建国只是负责一下统筹工作，并不是真正担任这个副组长。

　　而且这发话了又是这个天不怕地不怕的让人畏惧的江组长，众人谁又敢做声，都赶紧地点着头，表示明白。

　　至于林建国，这时倒是愣愣地看着江源，丝毫没有想到江源竟然将这个担子交给自己。

　　不过很快地又兴奋地回过神来，虽然没有正式担任这副组长的位置，但是自己负责这一摊子事情，这只要做好了，那可是一笔逃不过的大功劳，到时候自己想要再往上动一动，那就好说了。

　　当然，这还不是他最兴奋的，他兴奋的是，自己对这江组长以前还算是关照，这次只怕是无意中抱上了一条不小的粗腿，这次只要是跟紧了，以后的好处只怕是少不了。

　　“是，江组长，我一定完满完成任务！”说起来，林副院长也还是挂军衔的，当下立刻便肃然应道。

　　“嗯……林院长这些就交给你了！”对于林副院长的反应，江源还是十分满意的，对于林副院长他还是相当放心，毕竟算是自己人，而且林副院长为人稳重，就算是做不到顶好，至少也不会出什么岔子。

　　交代了两句之后，江源便又赶紧回上边隔离室去了，毕竟小宝现在的情况还不明，江源现在也没有办法确认，那病毒抑制剂是否真的能够起到相应的效果。

　　但不管怎么样，病毒既然出现了变异，那么病毒抑制剂的效果就算是还有，但也必然将大幅减弱，这也是他虽然不愿，但是却敢在唐医师面前立下军令状的原因。

　　此时，那位苗大师刚刚地走进酒店的房间里，随意地脱下身上的外套往沙发上一丢，意满志得地在沙发上坐下，脸上满是得意之色。

　　“天医院……哈哈……唐启江……你这回总算是栽了一个跟头吧……哈哈……”喃喃地言语了一句之后，苗大师却是得意地哈哈大笑了起来。

　　他刚在不久之前，可是看着唐医师领着几个下属坐车离开三军总院去机场了。

　　这才放心地在外边找了个好地，好好地享受了一顿烤鸭之后，才回到酒店来。

　　这一边回味着刚才那正宗燕京烤鸭的味儿，一边想起今儿这事，他就忍不住地得意了起来，原本他对那小孩下细毛蛊的时候，还没想着要弄成这般模样。

　　但是谁知道竟然突然发现这事有天医院的人冒出来。

　　而且来的人，竟然还是老熟人唐启江，这就让苗大师一下来了兴致，在十数年前，两人曾经交过手，但是苗大师却是在这上边输了一局。

　　这次潜心研究了近十年，才培育出这种细毛蛊。

　　这种细毛蛊原本本身不算是什么太过特殊，但是唯一特殊的便是，在特殊的次声波刺激之下，可以受控地进行变异……

　　虽然要吹出这种特定的波段来，相当的不容易，但这次能够遇上天医院的人，甚至还好运地这么快引出唐启江，想起十余年前的那次险败，苗大师便一直耿耿于怀。

　　这次不抓住机会，他都觉得对不起自己，他现在已经在有些兴奋地想到了，当一两天之后，这个细毛蛊突然全线爆发，所出现的场面。

　　唐启江在得知这事之后，会是怎么一个脸色。

　　而天医院又将在大丢脸面的同时，会对这唐启江做出怎样的处罚……

　　想到这里，苗大师这又忍不住地仰头得意大笑了起来……


第0535章 病毒抑制剂无效

　　“张姐……小宝的情况如何了？”走进隔离室中，江源第一件事依然是向着张玉凤紧张地问起这个。

　　张玉凤轻轻地摇了摇头，眼中闪过了一丝忧虑之色，道：“既然在持续发热中……”

　　“还在持续发热中？”虽然在意料之中，但江源心头依然忍不住地闪过一丝涩意。

　　这么久了，依然持续发热，那么越发地说明，现在用的病毒抑制剂的效果应该不会太明显了。

　　而病毒抑制剂的效果不好，代表着的便是小宝的情况，无法得到扭转……

　　江源看了看墙上的钟，心头再次地一紧，龟息药剂的效果只有几个小时就要结束了，但是小宝的情况，若是得不到缓解，那么接下来就麻烦了。

　　“看来……短时间内，要另想办法了……”江源深吸了口气，定了定神，正要走过去再详细地看一下小宝的情况，突然头盔中的通讯器内，传出了林玉祥的声音。

　　“病毒含量复检结果已经出来了……病毒含量减少约百分之十左右，未达到预计效果……病毒标本对比还需两个小时左右！”林玉祥的声音有些沉重。

　　“减少约百分之二十……”江源轻轻地咬了咬嘴唇，眼中闪过了一丝阴郁，然后抬头看了对面的张玉凤一眼。

　　张玉凤的脸色这时也猛地沉了下去，原本她还抱着一丝希望，但现在这个病毒含量复检的结果出来，已经预示了许多的东西。

　　结合小宝的情况看来，江源所说的只怕真是正确的，用药数个小时，病毒的含量仅仅只减少了百分之十，而且小宝现在还这般持续的发热，距离原本预计的病毒抑制剂的效果，起码弱了百分之七十……

　　江源深吸了口气，然后沉声道：“我现在去林哥那边拿结果，然后送给唐医师……如果唐医师同意的话，我会请他们尽快对病毒的变异进行研究！”

　　张玉凤用力地点了点头，然后看着江源，道：“好，走……我跟你一起去！”

　　看着江源送过来的病毒含量复检报告，唐医师的脸色渐渐地沉了下去，旁边的江源和张玉凤对视了一眼，两人心底都稍稍地有了些底，知晓唐医师这时应该也已经清楚了其中的某些不对。

　　一旁的几位医士，这时看着唐医师的脸色开始沉下去，这时也都开始脸露惊骇之色，唐医师这般模样，看来是病毒方面真的出问题了。

　　“但怎么可能出问题？明明才没过去多久……难道真如同这位江医士所说的一样……变异了？”几位医士脸露紧张之色，作为天医院的医士，他们从来不畏惧任何疾病，但是对于这个，近乎颠覆基础病毒研究学认知的情况，他们却是有些惊恐了。

　　因为他们从来没见过变异如此之快的病毒，甚至连他们的认知当中，似乎也没有任何类似这种情况的记忆。

　　但是唯有唐医师，这时脸色却是隐隐地有些古怪，然后抬头看向江源，似乎在疑虑什么。

　　看着唐医师那有些古怪的表情，江源心头也是一阵疑惑，不过这时却是有些顾不及这些了，恭敬地出声道：“唐医师……现在这个情况应该能够说明病毒出现了变异的可能，所以……为了尽早的研究出新的病毒抑制剂，我请求您能够带领您的小组，尽快的主持对病毒的研究工作！”

　　江源这言语之后，便静静地等着唐医师的回答，不过他等了好一阵，却是并没有听到唐医师的言语，这忍不住地又抬头看了看唐医师，却见得唐医师的目光这时依然地是有些古怪，正盯着自己，仿佛在探究着什么一般。

　　正当江源有些忍不住，想要再次出声的时候，唐医师终于说话了。

　　“江源……两个小时前，你是怎么发现病毒出现变异的？”唐医师扬了扬手中的报告，定定地看着江源，道。

　　江源心头轻轻地一咯噔，自己是怎么发现的？这个怎么说得清楚？

　　看着江源脸上的犹豫和迟疑，唐医师的目光微微地一寒，轻哼了一声，淡声道：“说！”

　　听得唐医师这不悦的一声言语，旁边的张玉凤神色一紧，赶紧瞄了旁边的江源一眼，示意他赶紧回答，可不能在这样的事情上，再惹火上级医师，否则任何一点都会是大麻烦。

　　“感觉！”江源这时自然也知道是避不过去，而且想要找什么理由糊弄过去，也绝对不可能，眼前这位可是正儿八经的天医院医师，绝对不是什么随意能够糊弄的角色，就算是找个理由出来，多数也是徒留笑柄而已。

　　所以江源只能说出了这么两个字……

　　“感觉？”这正支着耳朵好奇地准备听江源怎么回答的众人，这时齐齐的一脸愕然。

　　唐医师目光也是一凝，眉头一掀看着江源正待言语，却见得江源正目光坚定地看着自己，脸上毫无心虚之色，这心头微愣，然后脑海中闪过一个念头。

　　那原本凌厉的目光，却是随着这个念头的闪过，而瞬间缓和了过去。

　　看着唐医师的目光骤然一凌厉之后，便瞬间又缓和了下来，这一直紧绷着心的江源，这时也猛地松了口气，暗道：“还好自己的蛊惑术还算是靠谱……虽然消耗了些能量，但伪装出来的这份镇定，还带着的一点对人的蛊惑和影响力，却是果真的无往不利。否则这若是过不了关，那也只能硬挺下去了！”

　　唐医师这时看着江源，眼中虽然依然有着些凌厉之色，但却是温和了许多，而且眼中也没有江源最为担心的质疑之色，有的似乎只是一些感叹和某些似乎有些怪异的东西。

　　“不错……你不错，那孩子的运气也不错……”在众人生怕唐医师要发飙的当头，唐医师却是淡声地莫名言语了这么两句，看着江源的眼中露出了几丝感叹之后，却并没有任何想要发火的模样。

　　这不但是其他人一愣，江源这也是一愣，心头暗道：“不是吧？我这蛊惑术难道有这么强的效果？不但让这唐医师相信了，而且还对自己突然感官好了起来不成？”


第0536章 古门中人

　　“感觉……对于一个医生来说，是一个很重要的东西……很多时候，我们往往能够借助这一点点奇异的存在，而发觉很多自己注意不到，甚至根本想都没有想过的东西……”

　　“当然，对于感觉……来源和可信度的要求很高……但只要在我们的精心追寻之下，便总能从这个感觉中，找出一些蛛丝马迹……”

　　唐医师这时却是未在看着江源，而是转头看了看身边的那些医士们感叹地教导着，然后又看了江源一眼，沉声地道：“作为一个父亲，某些感觉特别的灵敏，当然或许也有些运气存在。但不可否认，你的感觉相当的灵敏而且正确。你愿意冒险做出这样的判定，所持的必然也是对此有的足够自信。所以，你的理由我信了！”

　　“信了……”江源愣了愣，然后终于大松了口气。

　　而旁边的诸位医士们这时却是似乎若有所感一般地，都在缓缓点着头，就算是张玉凤这时也目光有些飘转，似乎想到了一些什么一般。

　　看着众人的模样，唐医师满意地点了点头，继续沉声道：“我想大家都应该从以往的经历之中想到了一些什么。但是，大家要清楚一点，感觉很重要，但是我们不能被它所迷惑，它代表的只是一些简单的触动和线索……必须仔细地追寻它的来处，不能贸然便跟随感觉去判定！”

　　说到这里，唐医师又扫了众人一眼，沉声道：“明白吗？”

　　“明白！”众人齐齐点头，就连一旁的张玉凤这时也跟着沉声点头应道。

　　看着这模样，江源心头一阵的苦笑，倒是没有想到，自己胡诌的一个理由，竟然被唐医师拉出这么一篇大理由来，还说的条条是道。

　　唐医师瞄了江源一眼，看着江源那颇有些怪异的表情，然后轻哼了一声，脸露凝重之色地道：“你这小子，也算是有些门道，这样诡异的古门手法，竟然也被你抓到了端倪……也算是为我天医院立了一功！”

　　“古门手法？”唐医师这话一出，除却江源之外，众人的脸色却是齐齐地一惊，脸上露出了一丝惊骇之色。

　　而张玉凤和其中一个年资稍微高些的医士两人这时更是露出了一丝恍然。

　　看着众人的模样，江源倒是觉得有些好奇，这古门手法是个什么东西？竟然让这些一个个眼高于顶的医士们这般模样，就连张玉凤这时脸色都有些难看。

　　“难怪了……难怪了……”张玉凤这时却是喃喃地道：“我说怎么会这么快变异，原来……是古门的人……”

　　“古门？”江源惊疑地看着张玉凤，疑惑道：“张姐，古门是什么地方？难道这病毒变异还是有人特意控制的么？”

　　张玉凤小心地看了唐医师一眼，见得唐医师似乎并没有什么不高兴的，这才脸色沉重地点了点头，道：“如果真是古门的手法，那么自然就是人为控制变异的，否则病毒绝对不可能这般快出现变异的！”

　　“是的……除了古门，绝对不会有人会冒这样的大不韪，做出这样的事情来……”那位年资稍高的一品医士，这时也阴沉着脸缓缓点头道。

　　而其余几位医士，这时也跟着连连点头，更有人低声地道：“难怪病毒研究学上都没有这种情况的记载，原来是古门的人在捣鬼，但是这种手法以前好像也没怎么听说过……”

　　听得几人的言语，江源这时才觉得自己看来还真是有些孤陋寡闻了一些，当下暗道：“看来，这些从小便被天医院培养出来的医士，在某些方面果真还是比自己强上许多。至少见识要比自己多，看来自己还需要更加努力才是。”

　　不过，现在江源却是又有些矛盾了，既然唐医师能够发觉病毒变异的原因，而且似乎也对这古门的人相当熟悉，那么应该有应付这种手段的办法才是。

　　但这竟然是由那什么古门的人在操控的，看这些医士的模样，只怕这古门的人也不是那么容易对付的。

　　“唐医师……既然这样，那么请您现在开始对这个病毒尽快地进行研究吧……虽然目前尚未发现外界有病毒传播的情况出现，但我们还是必须尽快地将病毒抑制剂研制出来！”江源虽然心头发急，但是却也不敢语气上有丝毫的不尊重，只得小心地言语道。

　　唐医师表情严肃地点了点头，然后起身对着一旁的诸人道：“好了，准备各就各位……开始接手对病毒的研究……尽快地破析的病毒标本，然后针对性的将新的病毒抑制剂制作出来，既然是古门中的人在这里，那么一定要小心万分，尽快地将这个解决！”

　　“是！”众人齐声应道。

　　说罢之后，唐医师这便转头对着江源，道：“江源……那个古门的人，一定隐藏在附近，你派人去排查一下，但是一定要小心，切莫打草惊蛇。”

　　“是……”对于这个江源自然是立马点头应下，不过他却是有些好奇地道：“唐医师，这古门到底是个什么样的地方？难道还敢与咱们天医院为敌？”

　　唐医师抬头看了江源一眼，然后哼声地道：“回头等你回了院里，要好好地将院史读一读，否则连这个都不知道，你以后还怎么好意思说你是我天医院之人……”

　　虽然唐医师很有些不悦，但还是解释道：“那古门乃是我天医院宿敌，已经纠缠数百年之久。不过近百年来，在我天医院的强势打击之下，渐渐地开始销声匿迹。这些古门之人潜藏各地甚少露面，但露面之人一个个都极难对付。”

　　“这古门之人，难道也与我们天医院一般擅长医术方面？”江源再次好奇问道。

　　“他们与我们天医院类似，不过古门之人，大多乃是凶残之辈，擅长下毒放疫，最是会扰乱世间……而我天医院与他们相反，故而乃是宿敌……这次的病毒，定然也是古门之人所为，不过看这手法，却是让我想起了一个喜欢玩蛊毒的老对手……”说到这里，唐医师若有所思地道：“不过当年那人应该已经死了才是，难道还没死？”

　　唐医师一边朝着外边走着，一边却是回过头来，看着江源，沉声地道：“现在古门之人，行事已经是相当的隐匿，这次突然出手，只怕其中定有古怪……你速速地派人去查，如若有发现，尽快地通知我，不要随意行动！”

　　“是，唐医师！”

　　面对唐医师这般的交代，江源自然是不敢大意的，赶紧点头应是。对于这所谓的古门，心头自是又多了几分的警惕，对于天医院的强大，他现在可是清楚得很，能够与天医院对立数百年，虽然现在似乎已经被打压了下去，但也决计没有一个是好惹的。

　　想起这个，江源就有些怨气了，这你要跟天医院对着来就对着来便是，为什么要从小宝身上下手？

　　想起小宝可怜的模样，江源这便忍不住心头一阵阵的怒火袭来，恨不得立马便将那该死的家伙，一拳便轰死不可。当下立马便拨通了杨老爷子的电话，就此事进行了沟通以及要求。

　　在江源打了两个电话之后，听说这次的病毒事件可以能与人为有关，强大的暴力机关立刻启动，开始了对三军总院附近千米内的酒店以及民房等进行排查。

　　同时一个三人的协调小组直接派了过来，将会负责与领导小组这边的沟通以及联络。

　　只是，刚刚接完电话，确认某暴力情报机构已经排除大批人手出马之后，江源这骤然间的心头便是一亮，想起了那日自己感觉不对时，发觉那种怪异的波动。

　　当时，自己还因为这种怪异的波动，感觉到了小宝体内的异动……

　　想到这里，江源的精神猛地一振，是了，虽然自己没有能够确认那波动到底对小宝有什么样的影响，但是具体的波动传来的方向，自己还是记得的……

　　当下四处张望了一下，立马地便回忆起了，那波动传来的方向，正是西边……

　　当下眼睛一亮，江源立马地便又拨通了电话，告知了对方调查的具体方向所在。

　　对于他们能不能查到什么蛛丝马迹，江源并不担心，以这个暴力机关的能力，若是有了方向，还连这个都查不清楚，那也不用出来混了。

　　反正一切都交给这些专家去办，保管的办的天衣无缝，绝对出不了什么漏子。

　　现在他担心的是小宝。

　　虽然现在唐医师他们已经开始了对病毒开始了再次的研究，但是这需要多长的时间，江源并不能肯定。

　　而面对小宝的情况，林玉祥和张玉凤对此，明显也有些束手无策，为了小宝，江源现在也只能自己想办法了。

　　当然，这万一要是想不出办法，那么唯一的最好办法，自然就是解铃还须系铃人，只要找到了那所谓的古门中人，江源自信有数种方法，能够让对方交出那个……解药来……


第0537章 愤怒

　　“放肆……知不知道我是谁？我是陶一鸣，你们怎么敢关我？”

　　一位头发稍白，颇有些威严的中年人伸手将在家夫人护在身后，看着眼前两个一身包得严严实实、头戴隔离眼罩的警卫怒声喝斥道。

　　听得这位那恼火的喝斥声，两个武警身后的旁边一人，这时一脸无奈地连连解释道：“陶部长，对不起对不起，出了点意外，这是上头的命令！您稍稍忍耐一下！”

　　听得旁边那人这话，这位陶部长眼睛一瞪，怒声地道：“上头？是什么上头？是卫生部的严国雄让我进来的，有问题让他来跟我解释……”

　　“对不起……陶部长……严副部长现在已经被暂停职务，准备接受处理……所以根据江组长的命令，要求您和夫人在这里接受隔离观察！”那位负责人赶紧小意地解释道，他可不想也不敢得罪眼前这位。

　　“严国雄被停职了？”陶部长微微地一愣，心头这时意识到了一点什么，但他依然愤怒地道：“江组长？什么江组长？让他来跟我说！他又有什么资格关我？知不知道我们部里还有多少事情等着我安排？要关我，让政务院下命令来……其他人谁都没有这个资格！”

　　“陶部长……您消消火，消消火……”这位负责人小意地陪着笑，道：“您也知道咱们不比其他地方，这是一点问题都不能出的……”

　　说到这里，这位负责人看了看四周，这才压低了一些声音对着陶部长好生解释道：“这次的问题真的不小，所以听说严副部长才……才被江组长一个命令，当场拿下了……但是现在上头顾不上处理严副部长，严副部长现在还在关着……请您多多理解！我想上头的命令，应该很快就会下来的！”

　　看着这位负责人那般谨慎的模样，陶部长心头一沉，知晓自己最担心的事情果然是真发生了，这竟然严重到了真连自己这个部长，都要直接隔离观察的地步，那么这次事件只怕是跟当年那次的严重性差不多了……

　　想到自己宝贝孙子还在里边隔离着，这陶部长心头更是一紧，紧张地问道：“那这个到底有多严重？”

　　听得陶部长已经不再注意这隔离观察的事情了，而且是开始担心起他孙子来，这位负责人终于松了口气，看来这位陶部长终于搞定了。

　　“暂时还不清楚，不过这次可能简单不了，不过部长您放心，我会想办法，给小公子找个单独的地方呆着，尽量少让他跟其他孩子接触！”这位负责人赶紧安抚道，顺便买上一个人情。

　　“好好……那就拜托了……”听得这位负责人的话，陶部长脸上终于露出了一丝喜色，对着这负责人客气地道。

　　“陶部长您客气了……这是我们该做的！”负责人赶紧地笑着，然后：“您看，要不您还是安心在这里休息一下，您可以通过电话安排一下部里的工作，但是不能透露这里的情况，然后我想很快，关于让您暂时在这里观察一下的命令很快便会来的……”

　　听得这话，陶部长脸色黯淡了一下，但还是咬了咬牙，用力地点了点头，道：“好……那我就留半天，但是如果接不到上头的命令，你们就必须让我和夫人离开！”

　　见得陶部长终于松了口气，这负责人自然是大松了口气，然后连连点头笑道：“当然，当然……请陶部长放心，最多半天就会有命令来的！”

　　见这负责人如此自信的模样，陶部长心头的疑虑却是更加的好奇了几分，然后道：“到底这江组长是什么人？我怎么没有听说过有这么一位？竟然能下令将严副部长直接拿下？”

　　这负责人见得陶部长这番言语，也知道若不满足一下这位陶部长的好奇心，只怕是收不了场，当下只好道：“陶部长，您知道那位军方有‘英雄’称号的江源么？”

　　“江源？”陶部长微微地一愣，然后眼前微微地一亮，奇道：“哦……我知道，就是那个鲁山救灾的江源对吧！”

　　“对……他就是江组长……这次第一个发病的患儿就是江组长的那个干儿子……听说原本江组长不在咱们小组的成员名单中，但是他一过来之后，上头就直接下令任命他为常务副组长……”这位负责人为了镇住这位陶部长，这可是无话不说，当下赶紧地是将江源的背景透了出去，生怕这陶部长又生什么幺蛾子。

　　果然，听得这话，陶部长眼神微微地闪了闪，明显的被镇了一下。

　　虽然他不了解这个所谓的领导小组到底是一些什么人，但是既然严国雄都只在这里当一个副组长，那么规格就绝对低不了。

　　而这个江源一出现，竟然就直接上常务副组长，那么至少说明一件事，这江源在上头某位的眼中，那地位绝对的要比严国雄高上不止一筹，毕竟这江源太年轻，否则上头绝对不可能这般轻易地便让这江源挂常务的名头，至多给个成员，便已经是相当的高配了。

　　虽然已经差不多知晓了某些情况，但陶部长还是忍不住地又问了一句，道：“那你们的组长，是谁？”

　　“组长……”这位负责人稍稍地迟疑了一下，然后道：“齐副总……”

　　“齐副总……”陶部长轻轻地点了头，然后便没有再说话了，很明显的跟他想象的果然不差。

　　这时，那位负责人的手机响了，这负责人伸手接了电话之后，说了两句话，然后脸色微微地一变，应了两声，便又挂断了电话。

　　看着这负责人有些怪异的脸色，陶部长忍不住地又问了一句，道：“又有什么情况？”

　　这负责人迟疑了一下，然后道：“现在组长换人了……”

　　“呃？换谁了？”听得这话，陶部长也是一愣，奇道。

　　这种情况，突然换人的情况，还真是古怪又少见的紧。


第0538章 苗大师的下落

　　“张副总……”听得陶部长的问题，负责人缓缓地吐出一个名字道。

　　“张副总？”陶部长猛地一惊。

　　他自然很清楚张副总是谁，七巨头之一，政务院常务副总，可是又比齐副总高了一整级。

　　正儿八经的国家最高层。

　　而且还算是他正儿八经的顶头上司之一。

　　这回陶部长已经不需要等命令了，张副总来当这个组长，已经说明了很多问题。

　　不过，陶部长还是忍不住地最后问了一句：“那张副总来当组长，齐副总难道来负责这个常务副组长？”

　　听得陶部长的问题，这负责人的脸色却是更加的怪异了几分，然后道：“齐副总现在只是负责指挥和协调全局的副组长……”

　　“呃？！！”陶部长再次猛地一愣，然后奇道：“难道不是齐副总负责全组的正常工作？”

　　“不是……”负责人轻轻地摇了摇头。

　　“那常务副组长是谁？”陶部长脑海中冒出了一个名字，但却是觉得实在是太荒谬了一下，然后轻轻地将那个名字丢了出脑海，但又实在是想不出还有谁有可能来接这个常务副组长，当下只得好奇地继续问道。

　　“还是江组长……”负责人淡声地回答道。

　　“……”陶部长一阵默然。

　　旁边的那位负责人也是一阵的默然，没有人再说什么了，只是默不作声地朝着隔离观察室走去。

　　两根修长的手指，轻轻地按在小宝的腕脉之上，已经放了许久了。

　　张玉凤看着那张俊秀的脸庞之上，那双皱了许久的俊眉，终于忍不住地出声道：“江源……不要急，咱们再慢慢想办法……”

　　听得张玉凤的话，江源的眼睛缓缓地睁了开来，眼中闪过了一丝疲惫之色，他已经为了小宝的这个情况，把脉许久了，甚至连清障这个功能，都已经用过两次了，但是却依然没有找到控制小宝这种病情的好办法来。

　　“离龟息药剂的药效消失，还有多久？”江源轻吐了口气，看向一旁的袁勇问道。

　　袁勇抬头看了一眼墙上的挂钟，然后回道：“还有两个小时……”

　　“两个小时！”江源的目光轻轻地阴沉了一下，然后走到一旁的办工作前，拿起电话，拨通了一个号码。

　　“找到了吗？”听着江源那有些森冷的声音，旁边的张玉凤和袁勇对视了一眼，都有些担心了，很明显……江医士现在的情绪已经有些控制不住了。

　　果然，江源的声调瞬间地高了起来，声音却是越发地森寒了几分：“还没有？我都已经告诉你们方向了……怎么还没有？你们是不是安全局的人？这么没用，要不要我叫总参三局的人来帮你们？”

　　“加快速度，若是一个小时之内，还没有消息……我就调三局的人来……”

　　“明白？”

　　“啪……”江源猛地一下将手头的电话挂断，抬头看着天花板。旁边的张玉凤和袁勇听着那边传来隐约地有些粗的呼吸，两人眼中都闪过了一丝紧张之色，能够让一直温和平和的江医士这般模样，看来江医士这回真是已经到了控制的阈值了。

　　看着江源的模样，张玉凤迟疑了一下，然后缓步地朝着外边走了出去。

　　过了二十来分钟之后，张玉凤又再次地通过消毒室，走了进来，身后却是跟着另一个全身穿着防护服的人。

　　那人缓步地走到了正坐在小宝床前看着小宝愣愣发呆的江源身边，然后轻轻地伸手将手放到了江源的肩上。

　　“江源……”一个熟悉的声音在江源的耳边响起，让脸色一直阴沉至极的江源，脸色稍遐，回头看了一眼身后那隐藏在透明头盔之下的那张秀美脸庞，勉强地挤出了一丝笑容，伸手轻轻地拍了拍那支玉手，笑道：“你怎么来了？”

　　“没后……张医生说你现在心情不太好，所以让我来看看你……”潘晓晓伸手轻轻地抚摸了一下江源的头发，咬了咬嘴唇，笑道：“别担心……小宝一定会没事的……”

　　“嗯……”江源轻轻地抓紧了潘晓晓的手，然后点了点头，看向一旁的张玉凤，脸上露出了一丝感激之色。

　　“是啊……江源，你别担心……现在唐医师他们正在全力地对病毒进行解析，我相信很快的，新的病毒抑制剂就会研制出来的！”见得江源的情绪似乎稍稍地稳定了一些，张玉凤这时也稍稍地松了口气，然后笑着道。

　　江源点了点头，然后笑了笑，道：“抱歉，张姐……让你担心了……”

　　“没事……我知道你是太紧张小宝，我很理解的……”张姐微笑着点了点头，道：“你要再说，那就有些见外了……”

　　“嗯……谢谢！”江源用力地点了点头。

　　这时，办公桌上的电话再次地响了，江源猛地站起身来，然后走到办公桌旁，伸手拿起电话。

　　“找到了？有八成的可能性？”江源的声音中带着一丝兴奋，道：“没有被他发现？”

　　“没有！好……你们守着，我马上过来……”江源这正要挂断电话，突然却是又道：“给我调集三名最好的狙击手，守死他，一定不能让他给我跑了……”

　　“不要管……怕什么？出了事我担着……给我盯死他，若是他想跑，就给我开枪……绝对不能让他逃……”

　　说罢这句话之后，江源猛地将手中的电话挂断，然后大步地便朝着消毒室跑去……

　　几人愣愣地看着江源打开消毒室的门，就这般冲了进去，一旁的张玉凤这才反应过来，惊声叫道：“江源……你还没穿防护服……”

　　“不用……”江源丢出这两个字，消毒室的门便缓缓关上。

　　“不用？”张玉凤愣愣地看着那关上的消毒室的门，便又听见消毒室的门上闪过一个红灯，这时不由地脸色大变。

　　江源就这样光着，没有穿防护服，便启动了消毒措施，他这怎么承受的住？

　　旁边的袁勇这时也脸色大变，猛地冲上那消毒室的门，连连地拍着门的开启键，想要打开大门，将江源放出来。但是这猛地拍了一阵之后，门却是丝毫没有反应。

　　看着那巍然不动的大门，袁勇这时露出了一丝颓然之色，他忘记了，消毒一旦开始，门便是打不开的，除非消毒完成，所有的消毒剂被抽风机抽走之后，才能打开……


第0539章 待我杀个人就回

　　走出门外的江源，轻轻地抖了抖身上的衣物，然后皱了皱眉，这一身的消毒剂的味道，果然还是被抽风机抽不走的。

　　站在隔离室里的几人，透过强化玻璃，看着一脸淡然走出消毒室的江源，见得他似乎毫发无伤，并无任何不适，似乎只是对他衣服上沾惹的某些气味有些不满。

　　张玉凤和袁勇两人是面面相觑，眼中满是愕然。

　　而一旁的潘晓晓这看得是莫名其妙的，她可不知道为什么张玉凤和袁勇刚才怎么会那么紧张，这看着江源安然无事地走出消毒间，倒是一点都不觉得有什么怪异的。

　　江源回头看了一眼隔离室，果然便瞧得里边几人，一个个都站在玻璃幕墙前，鼓着眼睛盯着自己，轻轻地挥了挥手，示意自己没事之后，便大步地朝着电梯走去。

　　一楼电梯口守卫的武警战士，看着电梯里走出来那张似乎有些熟悉但是又陌生的脸孔，齐齐地一愣，这正要抬枪止住对方的脚步，突然却是瞄到了对方左胸处的那块标牌，已经标牌上的名字。

　　“江……江组长好！”两人立马站定，带着些惊愕，敬礼道。

　　“嗯……”江源点了点头，便大步地朝着外边走了出去，这会江源可顾不上跟他们打什么招呼了。

　　而这时林建国正和病毒研究中心的白教授两人陪着一位领导模样的人，从外边走进来，这迎头撞上江源，看着江源没穿防护服就这般朝着外边走出去，都是一愣，然后又是一惊，这江组长这到底是要做什么？他不是在自我隔离之中么？

　　两人对视了一眼，又看了看走在两人中间的这位新来的副组长，见得江源似乎并没有跟他们打招呼的意思，最后还是林建国赶紧上前打了声招呼，惊疑地道：“江组长……您打算去哪里？齐副总过来了，您要不要先跟齐副总碰个头开个小会？”

　　江源这会正一身的凌厉杀意，听得林建国的话，脚下稍稍地顿了顿，然后看了看林建国身后，那正挤出一丝微笑看着自己的那位齐副总。

　　脸上也勉强地笑了笑，点了点头，然后道：“齐副总，正好您来了……这里暂时就交给您，我去杀个人……马上就回来！”

　　“杀个人……马上就回来……”三人站在那地，满脸愕然地看着带着一身浓郁消毒剂味道，满身萧寒杀意大步走出大门之外的江源，在心头一阵发寒的同时，却是有些面面相觑。

　　齐副总愣愣地看着走出门外去的江源，好一阵才回过神来，然后转头看向身旁的两人，迟疑地证实道：“这……这江源……刚说去干嘛？”

　　“呃……江组长说……杀个人就回！”林建国迟疑了一下，终于还是确认道。

　　“……”

　　林建国这话一出，三人齐齐一阵的沉默……

　　林建国和白教授两人都知道江组长这话只怕不是开玩笑的，看这模样，只怕真是要去杀人了……但是这齐副总这时却是一脸的目瞪口呆，突然觉得这世界似乎有些不对了，自家突然成了一个年轻人的属下也就不说了，但这有谁敢在自己面前，轻飘飘地说去杀个人就回的么？

　　看着齐副总那目瞪口呆的模样，林白两人对视了一眼，突然也觉得……这个世界，真是太可怕了，这首先一直勉强都还算正经的江组长，这次到底是谁招惹他了？连防护服也不要了，竟然直接当着齐副总的面，就说杀人去了。

　　太可怕了，最近这世界，实在是太可怕了……

　　江源驾着刚从门口执勤武警手中抢来的吉普车，轰鸣着朝着目标地而去，而隔离室中的张玉凤却是拿着电话，正朝着电话中，沉声地下达着命令：“燕京所在天医院所属外院高手，全部赶赴丽京酒店，支援江源医士！敌方预判为古门高手，数目不详，预定要求目标全灭。到达地点之后，接受江源医士命令，另外一定要保证江源医士安全！”

　　随着张玉凤的电话挂断，这时燕京各区，不少的人丢下了手头的事情，飞速冲了出去，一时之间，数分钟内，直升机起飞、跑车轰鸣……

　　“江源啊……江源……这次可是被你给弄乱了……要闹出事情来，咱们可是一个都没得跑……”挂断了电话的张玉凤这时伸手揉了揉额头，然后又拨通了一个号码，无奈地道：“唐医师……出事了……”

　　“什么？那小子杀过去了？”电话里很快地便传来的了唐医师的咆哮声……

　　“古门的人他听都没听说过，他就敢一个人杀过去……找死么？”

　　听着电话那边唐医师的怒吼声，张玉凤迟疑着解释道：“江源……应该不会太乱来……”

　　“不会太乱来？他连古门的人的手段都不清楚，就杀过去还不乱来？你怎么不拦住他？”唐医师的声音更加地高了几分，怒声喝道。

　　“他……他刚才没穿防护衣就直接过消毒间出去了……我没拦住……”张玉凤弱弱地道：“刚看起来，消毒剂对他都没有什么影响，那么古门的人也不一定能在短时间内拿他怎么着……而且我已经让外院的高手过去支援了！”

　　“呃……”听得张玉凤的话，唐医师也是一愣，没穿防护衣直接过消毒间，这代表什么，他很清楚……

　　迟疑了一下之后，唐医师还是沉声地道：“走……你跟我一块去那边，要力保不出大问题……”

　　丽京酒店距离三军总院并不远，虽然有几个红灯，但是江源的车一路轰鸣着闯了过去，不过这一路过去，江源渐渐地却是开始冷静了下来，虽然方才他恨不得立马便将这下病毒的人给一刀捅死才好。

　　但他很清楚，对方既然能够让唐医师等人都这么忌惮，那么绝对不是什么简单的人物。

　　要面对这样的敌手，必须要做好全面的准备。

　　这般急躁的心情那是绝对不行的。

　　所以这一路过来，慢慢地调匀了一下自己的呼吸和心态。

　　如此般地，等到了酒店门口的时候，江源的心绪便已经全部稳定下来，原本四溢的杀意也悄然地收敛消失，甚至身上一丝特殊的气息都丝毫没有外露，若是旁人看起来，现在的江源就如同一个普普通通的年轻人一般无害。

　　看得江源的车进来，酒店门口的门童正要上前来开车门，谁知旁边一个西装革履的中年人赶紧大步地走上前来，将他挥退，然后小心地替江源拉开车门，引着江源朝着大堂里边走了进去。

　　待得江源下车，后边立马有人钻进驾驶室内，帮江源将这辆挂着军牌的吉普车开出了酒店，让那门童在一旁看得是一愣一愣的。

　　“江组长，我是国安的徐岩……现在人还在房间里，应该没有发现我们的动作……”那位中年人一边走，一边跟江源介绍道。

　　“嗯……”江源点了点头，然后看向徐岩道：“你手里有家伙吗？”

　　“家伙？”徐岩微微地一愣，然后看了看四周，从腋下摸出一把枪来，悄悄地塞过来。

　　看着那柄乌溜溜带着消声器的92式，江源脸色僵了僵，然后挥了挥手，道：“没有其他么？”

　　“其他？”徐岩这时脸色也是跟着一僵，然后迟疑道：“这里用重家伙……不太好吧？”

　　徐岩这话一出，江源的脸色却是更加的古怪的两分。

　　见得江源那脸色怪异的模样，徐岩可是知晓这位江组长的强悍，连在这里开枪动手这样的责任都敢扛的，当下一咬牙，道：“那我让人送两柄短冲来？”

　　“……”看着徐岩那咬牙的模样，江源一阵的默然，终于无奈地摇头道：“没有趁手的冷家伙？”

　　“冷家伙……”徐岩眨了眨眼睛，这才吐了口气，原来这位不是嫌火力不够大，而是想要冷家伙，当下赶紧将手头的枪收了起来，稍稍地一沉吟，然后便赶紧笑着道：“上边的同事带了……您要？”

　　“嗯……”江源点了点头。

　　“笃、笃笃、笃笃笃……”两人走到一个套房面前，那中年人极有韵律地敲了敲门，很快地门便打开了一条缝，让着两人走了进去。

　　走进去之后，江源扫了眼这套房客厅中的情况，只见客厅中央的桌子上，摆了三四台笔记本，几个监控人员正坐在电脑前，进行监听或者监控。

　　而旁边四五个年轻人正在擦拭着自己的手枪，或者是调试着身上的防弹衣。

　　见得两人进来，几人立刻站了起来，朝着两人敬了个礼。

　　徐岩点了点头，然后看着几人道：“把你们身上的冷家伙拿出来……”

　　听得徐岩这话，几人微微地一愣，然后都从自己的身上摸出一样东西来，放到沙发前的茶几上，然后看了看徐岩，又看了看一旁的江源，露出一丝疑惑之色。


第0540章 你们不用去

　　“江组长……您看看……有没有合意的！”看着茶几上边的几柄各式各样的刀具，徐岩干笑着看江源，生怕江源不满意。

　　否则这要是临时去找，那可就太麻烦了。

　　听得徐岩的话，那几个年轻人互相对视了一眼，这才知晓队长让自己等人把家伙亮出来的原因，当下这眼中可都是露出了一丝不满之色，这可是他们自己趁手的玩意，怎么拿出来给别人？那自家用什么？

　　看着几人那眼露不满之色，徐岩朝着几人鼓了鼓眼睛，轻哼了一声，这几个年轻人这才将那不满之色赶紧收了回去，只是这时都忍不住地盯着江源，很是有些不清楚眼前这小子的来路，竟然连队长都对他这般客气，而且还让自己等人把自己的随身家伙拿出来。

　　这几人对着江源一看，这看了两眼之后，却是觉得眼前这小子似乎有些面熟，再仔细一看，又想起队长刚才称对方为江组长。

　　几人齐齐地面露愕然之色，然后对视了一眼，很明显地便从自己同仁的眼中确认了一个事实，几人都认出了眼前这小子是谁了。

　　对于江源，他们都还是知晓的，但这家伙不就是会高空跳个伞的军医么？怎么跑到这里来了？而且队长还让他挑家伙，难道这小子也要跟自己等人一起行动不成？

　　想到这里，这几个年轻人渐渐地就有些眼露不善了起来，他们都是血里火里冲杀出来的，眼前这个拿了些虚名的军医，竟然还要跟自己等人一起行动，那不是拖自己等人的后退么？他们可不相信，一个仅仅是会跳伞的军医，还真能杀人不成？

　　对于这几人那怪异的目光，江源丝毫没有在意，只是随手从茶几上的刀具中，拿起一柄军刺看了看。

　　把玩了一下手里的这枚军刺，利落地闪出了几个刀花，江源满意地点了点头，已经许久没有接触过这个了，看来手感还是没有丢。

　　至于其余几柄比如“瑞士地狱犬”之类的，虽然精致锋利的多，但江源还真看不上眼。

　　倒是这军刺，比较习惯……

　　而一旁一个年轻人，这时眼睛却是都看直了，这柄军刺可是他特意收藏的，只是他怎么都没有想到，这江源竟然一眼就选中了他的这个，其余那些明显要高档许多的家伙，竟然对方都没看上。

　　相对于这位年轻人的郁闷，旁边其他几个，这时瞳孔却是微微地一缩，他们可看清楚了江源的动作，大家伙都是玩刀的高手，这一看便知，这江源绝对也是一个高手，自己等人要玩出这个花样来，可不容易。

　　江源倒是也没有注意几个年轻人脸上的变化，反正他也不需要对方出手，在古门的人面前，若是这些不过是普通近战高手去的话，估摸就是露面死那种，江源可没有让他们跟去送死的想法。

　　这批人里，唯一能够起到一点作用的，估摸就是自己首先让派出的三个狙击手而已。

　　随手将这军刺插到自己的裤腿中，江源才看向一旁的徐岩，沉声道：“拿一个耳麦来，哪个房间，确认就是一个人？我自己过去，你们不要跟来……”

　　“啊……”这不但是徐岩一愣，就连旁边的那几个年轻人都是跟着一愣。

　　这么大声势地过来，难道就是帮这位盯一下人？

　　“江组长……这个……还是我们去吧，您说是要死的还是活的，交给我们就行，不用你亲自出手！”这徐岩话说的极漂亮，他可是真不敢让这位去冒险。

　　虽说他现在还没弄懂这位年轻的军医，怎么着就变成了这次行动的超级大头头了。

　　但若是这位江组长出了问题，估摸他这个队长也不要干了，直接下去做文职就算了。

　　看着满脸紧张之色的徐岩，江源笑了笑，知晓对方在担心什么。

　　稍稍地沉吟了一下，然后认真地看着对方，解释道：“徐队长……这次的行动，你们真不能参加，目标并不是你们想象的那么简单，你们没有应付他们的经验！”

　　“没有应付他们的经验……”几个年轻人在一旁那眼角直抖，这虾米意思？自己等人手里谁没有十几二十条人命的？死在自己等人手里的，没几个不是高手，这军医到底是个什么意思？敢小瞧我们？

　　徐岩这时也是眼角直跳，不过他可不敢想自己属下几人那般表现的明显，只是依然干笑着道：“江组长……这个我们队里，都是身经百战的高手……要不还是先让我们的人去试试，万一不行，您再上……反正那十几楼的，外边有三个狙击手盯着，他绝对跑不了！”

　　在众人不满和希冀的目光中，江源依然是摇头，认真地看着徐岩道：“不行，这是命令，明白吗？”

　　听得江源这话，徐岩这也只好收敛了脸上笑容，然后沉声应道：“是！”

　　说罢之后，徐岩便看向那边的监控组，沉声道：“现在汇报目标情况！”

　　“根据狙击手观察，就是一个人位于房间之中……没有发现其他目标的存在！”那边的监控人员赶紧回道。

　　“嗯……”徐岩点了点头，然后无奈地看着江源，道：“那江组长，这样吧……我们陪您上去，就在外边接应您……这样可以吧？”

　　“不用……”江源坚定的拒绝了，然后看着众人，道：“谁也不能跟着，不管发生什么事，这是命令……除非我命令狙击手出手，其余人不得进入！”

　　见得江源如此坚定的下命令，徐岩身后几个年轻人，这时一个个都是咬紧了牙关，满脸愤怒地看着江源，这若不是有纪律在这里，只怕这些年轻人们，就会要对着江源直接表示自己的愤怒了。

　　而徐岩这时也是一脸的郁闷之色，死死地盯着江源，见得江源丝毫没有意动的模样，只得叹了口气，然后伸手从桌子上拿起一个耳麦和一套衣服，递给江源，道：“江组长……如果一旦有什么不妥当的地方，就立刻下令狙击手出手……”


第0541章 行动开始

　　“还有……这是那个房间的房卡……”待得江源接过耳麦之后，徐岩又将一个房卡递了过去。

　　看着徐岩手中的房卡，江源微微地皱了皱眉头，说实话他很是不喜欢这个东西，相对比较喜欢那种机械锁的门。

　　因为使用房卡开门，多少会有声响。

　　但是用钥匙的却会少很多麻烦。

　　不过也没法子，江源也只得接过，然后走到里边的房间，换上一套服务员的衣服，戴上耳麦之后，便转身朝着外门走了出去。

　　看着江源的背影消失在门外，几个满脸憋屈之色的年轻人，终于闹将了起来。

　　作为国安行动部门最精锐的队伍，什么时候被人这般无视过？就算是野战部队那边的那些特种兵，也没有人敢对他们有丝毫的轻视。

　　“队长……这算是个什么事啊？这小子是不是脑子有毛病？”那个被拿走了军刺的年轻人，脸色涨红地对着徐岩愤然问道。

　　“对……这小子莫非以为能玩两手刀就完全不把我们放在眼里么？”另外几人也纷纷地道。

　　徐岩这时却是脸色凝重，看着前边电脑显示屏上，显示的江源的身影，沉声地道：“你们不要乱想……这江组长，不是那么简单的人物……”

　　“不是那么简单？”几个年轻人互相对视了一眼，虽然依然有些不相信，但是眼中的恼怒之色却是渐渐地消散了开来，毕竟他们对于队长还是信服的。

　　既然队长说不简单，那么……那小子只怕还真有几分……不简单……

　　看着江源的身影消失在了镜头之中，徐岩轻轻地吐了口气，回头看着几人，脸色凝重地道：“我以前告诉过你们，不要看轻任何一个人……这位江组长，绝对不是你们表面看到的那么简单……”

　　“虽然，我也没有办法确定这江组长底细到底如何，但是感觉告诉我，如果他想杀我……我完全没有还手之力！”徐岩一边看着诸人，一边缓声地言语道。

　　说罢之后，也不顾旁边那些队员们脸上露出了惊骇之色，便又从桌上拿起一个耳麦，自己戴上，然后命令道：“狙击手注意……做好攻击准备，现在通讯控制移交至一号，由一号控制，除了监控通讯频道之外，其余频道保持静默……”

　　说完之后，徐岩再次言语道：“一号，我是二号，现在控制权移交，请确认！”

　　“一号收到！”那边传来了江源低沉的声音。

　　“收到！”

　　轻轻地吐了口气之后，切断了自己的外传频道，徐岩指着一个电脑屏幕，道：“现在将狙击手监视的房间视频放大……”

　　“是！”那位监控人员立刻将那屏幕放大，上边正是显示的一个略微有些模糊的房间图像，而这个图像，正式由在百余米之外对面大楼上的狙击手们所监控的目标所在影像。

　　透过这个影像，众人可以勉强地透过没有完全拉拢的窗帘，看到里边的床上，似乎有个人影古怪地盘膝坐着。

　　确认目标依然在房间内之后，众人的目光又投向了旁边的一台电脑的屏幕，上边显示着目标所在楼层的几个监控摄像头的存在。

　　“一号已经进入目标楼层……”监控员肃然地低声报告着江源的位置。

　　“一号已经接近目标房间……”

　　有了方才徐岩的判定，这时众人都死死地盯着站在目标房间门口的江源，想要看看这位江组长，到底有没有队长说的那么可怕……

　　看着眼前的这个房号，确认无误之后，江源也轻轻地吐了口气，弯下腰去，伸手摸出了裤管中的军刺，目光坚定而森寒。

　　他的目标很明确，第一是活捉，如果无法活捉，那么就直接杀灭……

　　如果让这个所谓的古门中人逃了，那么一旦这家伙还有什么后手之类的，或者再次催动那什么波段，让病毒继续变异，那么唐医师等人要找出合用的病毒抑制剂便相当的困难了。

　　而小宝就会更加的危险……

　　至少把这家伙杀了，第一个能够控制风险，第二个便是说不定能够从这家伙的随身物品中，找出抑制病毒的东西活着办法来。

　　当然，如果能够活捉，那自然是更好的……

　　“目标依然在房间内，并没有什么动静……”听得耳麦中传来监控的汇报声，江源伸手拿出房卡，耳朵轻轻地抖了抖，已经被强化的耳识，瞬间地让听力敏锐起来。

　　但随之而来的是，周围其余房间之中的电视声还有隐约的一些谈话声，开始在他的耳边响起。

　　江源微微地皱了皱眉，然后轻轻地将耳朵贴近了房门，听了听里边。

　　在敏锐的耳识之下，隐约地听到里边似乎有一道有些遥远的呼吸声传来。

　　这个呼吸声，细微而绵长……看来正如同监控所说的，应该是在里边的房间里，睡觉或者休息之类的，并没有在外边的客厅。

　　当下没有犹豫，江源再次地站直了身躯，缓缓地开始调匀起自己的呼吸来，让自己的心绪变得平静而沉寂……

　　“呼……呼……呼……”

　　江源这般站在门前，悄然不动，而通过监控看着，正满心紧张的徐岩等人，这时却是一个个脸露疑惑之色，不知道这位江组长突然站在门口不动，却是又为什么？

　　不过，徐岩这时却是也不敢出声，毕竟现在控制一切在江源手中，不管这江组长做什么，只要他没有传出其他命令来，或者没有其他什么意动，他都不能去惊扰对方。

　　“呼……呼……呼……”

　　随着江源的呼吸渐渐地越来越绵长，这般过了一分钟之后，正当徐岩忍不住想要打开通讯，询问的时候，江源这时突然头微微地一抬。

　　看着江源的动作，徐岩的手迅速地停住了，眼中这时渐渐地露出了一丝奇怪的神色，因为他突然发现，这位江组长就刚才那短短的一分多钟的时间里，似乎发生了什么变化一般。

　　这种感觉很怪，但是他却是能够肯定，因为就算是透过这个监控，他依然能够感觉到对方身上那气质的怪异转变。

　　但是到底发生了什么，他却是不清楚的，只是隐约觉得，对方似乎比自己想象更加可怕了几分……


第0542章 乱斗

　　“嘀……”江源表情淡漠地掏出房卡轻轻地凑近房门的感应锁，只听得房间门轻轻地发出这么一个声响，然后轻轻的打了开来。

　　站在门口的江源，并没有贸然地进去，淡漠的脸庞之上，眼睛轻轻地眯了眯，耳朵再次地轻轻地抖了抖，在强化的耳识之下，确认并没有听到里边有什么异样的声响传来。

　　江源这才轻轻地推开门，缓缓地走了进去。

　　“一号进入……”

　　监控员紧张地看着屏幕中的图像，然后看向另一个画面。

　　这个画面之上是对面狙击手们所观测到了客厅影像。

　　众人都死死地看着这个屏幕，看着那个闲庭信步慢慢走入客厅中的熟悉身影，一个个满心古怪之意冒出。

　　这位到底是去干啥的？难道是去做客的么？这么不紧不慢的，这要是换成自己等人，早三两下便突进里间去了，哪里还会这般慢悠悠的，这不是给敌人反应的时间么？

　　众人这在上边心急火燎的，江源却是不紧不慢，缓缓地四处张望了一眼。

　　在空明状态之下，一片黑白的视野之中，江源缓缓地转头扫视了一下客厅的情况，确认一切无异样之后，便悄无声息地朝着里边的房间走去。

　　而此时，在他的耳朵里，里边房间里的那道呼吸依然细微而绵长，这让他清楚的判定，对方并没有察觉到任何的异样。

　　只是，在走到这扇门前的时候，江源的脚步静静地站定了，眼睛微微地眯了眯，他清晰地感觉到，里边除了那细微而绵长的呼吸之外，还有一道道细微的能量气息在轻轻地环绕飘散……

　　“高手……”江源淡定地确认，对方这种状态并不是在睡眠，而是在修炼之中，在整个房间之中，都弥散着周围环境中被吸来的能量气息，只要里边那些整整环绕飘散的能量气息一旦被触动，那么对方必将警觉醒来。

　　对于一个高手来说，一刹那间的功夫，便足以让他应对任何的袭击。

　　江源脑海中一阵快速地运转之后，便确认，自己没有办法在不惊动对方的情况之下，接近对方两米之内。

　　两层之下的房间之中，所有人都死死地看着屏幕，看着在客厅中转了一圈，然后站到那房门之前，却是一直没有动的江源，一个个紧张至极。不知道这位到底在犹豫什么？难不成他还打算敲一敲门不成？

　　正当众人惊疑的时候，那个身影突然动了……

　　“砰……”江源骤然抬脚，对着眼前的房门一脚踹了过去，只听得随着一声闷响，那房门便如同被一枚巨大的撞锤狠狠直中一般，直接脱出门框，朝着里边的床飞了过去。

　　而江源这时身形一闪，也在众人的视野中消失无踪……

　　那一直微闭着眼睛，盘膝坐在床头的苗大师，双眼猛地睁开，看着那飞撞而来的门板，两条眉毛猛地一掀，两眼之中一道厉色闪过，却是避也不避，一拳朝着门板轰了过来。

　　“砰”又是一声闷响之后，那门板骤然地爆裂开来，碎成大大小小数十上百块倒飞了回去。

　　但在这漫天的碎片之中，却是有一枚军刺朝着苗大师的脖子悄然刺到。

　　“嘿……”眼见得那军刺离脖子不过是尺余远，那苗大师冷哼了一声，突然身体如同无骨一般地朝后一倒，那一直盘坐的腿却是随着身子这往后一倒，一脚朝着身前的黑影一脚踹来。

　　江源一刺落空，脸色不变，感觉着下腹之处劲风袭来，右脚猛地一颠一旋，然后整个人如同一只风车一般，凌空一转，险险避过这一脚，然后飘落在三尺之外。

　　而此时，苗大师也猛地翻身滚落床下，一挥手之间，便是一片黑粉朝着江源罩了过来。

　　看着那片隐带腥味的黑粉袭来，江源瞬间地闭住了呼吸，然后伸手便扯住了身前床头的床单，一抖手之间，便以那床单将这片袭来的黑粉罩住狠狠地拍在床上，竟然是一丝一毫都没有透出。

　　而江源也没有怠慢，脚下一弹，便是又朝着那苗大师扑了过去。

　　“竖子无礼！”那苗大师这回终于看清楚了江源的模样，当下便怒声大喝一声，然后一抖手之间，却是一枚雪白的怪模怪样的尖刺出现在了手中，朝着江源刺了过来。

　　“铛……”江源手中的军刺与那尖刺瞬间相撞，发出了一声如同金属相撞一般的声音，而那苗大师左手一抖，手头又是一枚黑刺朝着江源胸前刺来。

　　看着那枚隐隐闪着墨绿色光芒的黑刺，江源瞬间地后退了出去，他可不敢肯定，自己的体质能够扛得住对方这枚黑刺上的毒。

　　随着江源的退后，两人这时才算是真正看清楚对方，看着那带着一副金丝眼镜，看起来斯斯文文，但是镜片后却是闪着隐隐寒光双眼，江源轻轻地吐了口气，伸手摸了摸脸上刚才被门板碎片所刮伤的两道伤痕，暗道这古门中的人果然不简单，单只看刚才那破门的一拳，那实力便绝对不在自己之下。

　　“好……好……想不到天医院却是出了这样的人才……年纪轻轻，单身一人便敢上门来找我！”看着江源，苗大师这时眼中也隐隐带着些忌惮，寒声地道：“不过，可惜了……遇上了我，否则再过十年，我古门便又多了一个可怕的对手！”

　　“哼……”江源的眼睛眯了眯，看着苗大师，默不作声地又是挥起军刺朝着扑了过去。

　　看着江源一脸的淡漠，毫无畏惧地朝着自己扑来，苗大师这时眼中也是闪过了一丝惊疑，这小子怎么感觉有点不对劲，一点没有天医院外院高手的感觉。

　　反而冷冰的紧，就如同那些专门培训出来的冷血杀手一般？这一身的杀气简直在他见过的高手里头，都是少见的。

　　当下苗大师也不敢怠慢，眼前这个小子，他一眼便看出，年纪最多不过是二十五、六，但二十五、六岁便能有与他抗衡的实力，却是不知道天医外院之中何时出了这样的高手。

　　以这样的年纪，最多不过是十年，甚至五、六年，眼前这个年轻人就有可能达到天位高手的实力，而且以他的年纪以后的成就绝对不止于此。

　　所以苗大师，这时也下定了决心，要将这年轻人斩杀于此，否则若是让这年轻人成长起来，以后定然将是古门之心腹大患。


第0543章 为什么要碰我儿子呢

　　“铛铛……”两声连响，江源手中的军刺连连地撞开两枚刺来的军刺，左手之处，一道银光朝着苗大师肩膀疾射而至。

　　“嗯？”苗大师目光一凝，右肩猛地一抖，同时脚下一顿，双手一收，两枚尖刺一连刺出四五次将江源逼退之后。

　　才看向插在自己肩头上的那枚银针。

　　看着离自己肩井穴不过是半寸的银针，苗大师的目光微寒，刚才他若不是躲得及时，一旦被击中肩井穴，否则此刻自己的手臂就完蛋了。

　　而失去了右臂的控制，自己就绝对再没有取胜的可能。

　　“好厉害的小子……”苗大师心头警惕之心大起，仅仅只是一个天医外院的年轻人，便能把自己逼到这种地步，实在是够可怕的，当下便再没有了任何的轻视之色。

　　看着对面的苗大师，在江源的黑白视野之中，苗大师肩头的那枚银针亮点，正在轻轻死随着苗大师的呼吸而颤动。

　　轻轻地吐了口气之后，江源左手再次一挥，两道银光再次朝着苗大师疾射而去，同时脚下一顿，随着两枚银光之后，那幽暗的军刺也如同幽灵一般地悄然而至。

　　“嘁……小小竖子，尔敢……”看着江源的动作，苗大师手中的两枚尖刺轻轻地一抖，便将两枚银针击飞，再双刺一挑，便将江源那袭来的军刺挑偏。

　　同时突然却是撅嘴朝着江源猛地一喷……

　　“砰”地一声，苗大师腹部被江源一脚踹中，倒飞了出去，狠狠地撞到墙上，而江源身形也是猛地一僵，僵在了当场。

　　因为江源却是也被苗大师那口中喷出的一股腥气直接喷中，然后便感觉全身一麻，就这般僵在那地，似乎连手脚都失去了控制一般。

　　“咳咳……”苗大师连连地咳嗽了两声，吐了两口鲜红的血痰之后，脸上却是露出了得意之色，看着江源寒声冷笑道：“怎么样？小子……知道自己死定了吧？”

　　“哼……一个外院的小子，竟然也敢单身一人来与我抗衡，简直不知死活……”

　　这苗大师一边冷笑着，一边扶着墙壁站起来，从口袋里摸出一支药水，打开瓶盖，倒进嘴里之后，便缓步走了过来。

　　江源定定地看着眼前的苗大师，默不作声，只是看着这苗大师一支药水下肚，才几步路，原本有些苍白的脸色瞬间地红润了起来，而脚步也逐渐稳健，一直淡漠的眼神之中，这才闪过了一丝惊异之色。

　　“嘀……异常精神系统物质入侵……机体失去控制，正在紧急清除之中……”

　　随着苗大师一步一步地走进，江源的脑海之中这时警示之声正在急促地响起，而江源也只感觉自己的左肩膀处一阵阵的发热，他若是现在能够看到自己的左肩膀，便能够看到那淡红色的文身，这时也在急促的闪烁着……

　　随着左肩一阵阵的热，江源渐渐地开始感觉到了周身原本麻木的手脚，这时似乎正在一步一步地逐渐恢复之中。

　　只是苗大师这时已经逐渐接近，不过是两米远了。

　　依然还处于空明状态下的江源，脸上还是一片淡漠之色，对于现在他自己的处境似乎依然波澜不惊一般。但在苗大师眼中，却是心头一阵的惊疑。

　　“啧啧……天医院竟然也开始培养这样死士一样的人物了？到了这个时候还能撑得住，难怪这点年纪就能有这样的实力……”苗大师稍稍地一惊疑，便似乎想到了什么一般的，突然轻笑了起来，一脸可惜地看了江源，抖了抖手中的尖刺，哼声地道：“只是，这么好的苗子，还真是可惜了……小子，下次别入错门了……”

　　说罢，站到江源身前的苗大师手中的白色尖刺轻轻地朝着江源心脏的位置插了过来，一边插一边还微笑着道：“像你这样年轻的高手想要找到可不容易，这样的心口热血，对于养蛊可是绝佳之物，可不能浪费了！”

　　看着那朝着自己胸口插至的白色尖刺，江源的双瞳微微地缩了缩。

　　见得江源的表情，苗大师终于得意地笑了，手中的尖刺这时轻轻地刺破了江源的外套，朝着江源的体内轻轻的继续刺了过去。

　　江源的双眼微微地一眯，他已经感觉到了那尖刺所透出的淡淡寒意，而那尖刺的目标位置，正在自己的第四肋间心房的位置。

　　“哈哈……呃……”看着江源那似乎终于有些惊惧的表情，苗大师哈哈哈地大笑了起来，不过这刚笑了两声，这笑声却是突然僵住了，脸上逐渐地露出了一丝惊恐之色。

　　然后便见得江源，如同一具僵尸一般地猛地往后一倒，避开了那枚将要刺入肌肤中的白色尖刺。

　　而一直紧握在江源手中的军刺，却是不知何时，上边沾满了鲜血……

　　苗大师愣愣地看着江源手中的那枚尺许长的军刺，看着那上边的鲜血，又看了看自己的左腹部，只见得那衣衫之上，这时一股鲜血正缓缓地冒了出来，迅速地将一件白色的衬衫浸透，湿润……

　　“死吧……”看着自己那缓缓冒出的鲜血，苗大师脸色骤然地可怖了起来，抖手猛地将手中的白色尖刺朝着江源的胸口射了过来。

　　僵卧在地上的江源，这时却是并没有如同苗大师所预料地一般，闪无可闪，而是突然猛地一个翻身，堪堪地将那枚尖刺避过。

　　“叮……”看着那枚尖刺狠狠地刺穿了地毯，发出了一声清脆的鸣叫声，苗大师脸色再次一变，稍稍一迟疑之后，这提起手中的那枚黑刺，正要朝着江源再次射来。

　　只是，他这刚刚提起军刺，便见得江源的嘴角突然露出了一抹诡异的神色，看着他的脸上，甚至带着一些隐隐的嘲讽和放松之色，然后低声地道：“射击……”

　　听得这话，苗大师脸色大变，猛地侧身弹起，便要躲入床后，只是还刚弹到半空之中，便只听得“噗”地一声闷响，他刚刚站身之处的床前，几片淡淡的棉花飘起。

　　看到那弹起的棉花，苗大师刚松了口气，突然觉得全身一麻，似乎有什么东西刺穿了自己的身躯一般，然后在半空之中狠狠地掉落了下来。

　　只是还没落地，这浑身又是一震，然后才摔落在地上……

　　勉强侧头，看着捂着腹部，摔落在地上，口中直冒鲜血的苗大师，江源脸上终于露出了一丝笑容。

　　“高手再高……也怕狙击手啊……”

　　江源喃喃地念叨着，这时费力地抬了抬脖子，看了看手中的那柄沾满了鲜血的军刺，脸上露出了一抹淡淡的笑容，这老家伙被自己一刀捅进了脾脏，再顺手拉了一刀，导致了大失血。

　　所以才会在这惊惧之下被狙击手给击中，否则以他的身手，还有感觉，只怕不是那么容易击中了。

　　“咯咯……”苗大师这时横躺在地上，死死地捂着自己的腹部，一边吐着血，一边怨毒地看着江源，咬牙切齿地道：“卑……卑鄙……”

　　“想不到……我……苗天一，纵横天下数十年……竟然……死在了……你这样一个……天医……外院的人……手里……”

　　江源这时感觉全身的麻木已经逐渐消失近半，这时缓缓地坐起身来，脸上露出了一抹微笑，道：“谁告诉你我是天医外院的人？”

　　“你……你不是……天医院……的人？”地上的苗大师，看着竟然就这般坐起来的江源，脸上露出了一丝不可思议之色，惊愕地道：“不……这绝对不可能……”

　　“我当然是天医院的人……只不过不是天医外院！”江源活动了一下手脚，微微地一笑，道：“苗天一先生，天医院三品医士江源，向您致意……”

　　“三品医士？”苗大师的双眼之中的神色迅速地由惊愕转变为惊骇，费力地张了张嘴，靠在地上，连连地摇头，道：“不……这不可能……你……这个年纪……还有这一身的功夫，怎么可能会是天医内院的人？”

　　江源耸了耸肩，然后伸手从自己的衣服口袋里，摸出了一个葫芦徽章，挂在了自己的胸前，然后站起身来，看着苗大师，叹了口气道：“只是我不明白……你为什么会对我儿子下手……你若是不对我儿子下手，估摸你早已经走得远远的了，没有人能够抓到你……”

　　“天医徽章……”苗大师死死地盯着江源胸口的那枚徽章，然后又费力地抬头看了看江源，突然愕然低笑了起来，连连叹息道：“你儿子……我说……怎么一下就把天医院的人引出来了，难怪……难怪……咳咳……”

　　随着苗大师一阵咳嗽，口中冒出的鲜血越来越多，而他腹部的鲜血也渐渐地浸透了整块地毯……

　　慢慢地，悄无声息了起来……


第0544章 支援来到

　　“二号确认，命中目标……”

　　“三号确认，命中目标……”

　　在一片死寂之中，徐岩等人死死地盯着屏幕上那并不清晰的图像，一个个紧张至极，直到耳边传来了这两个确认声之后，众人这才大松了口气。

　　话说他们刚才可是一颗小心脏在胸口七上八下的，那情况风云变幻，只差没把他们给吓晕。

　　虽然图像并不清楚，甚至大半都被窗帘遮挡，但众人还是隐约地看到了一些里边交手的情况，加上通过麦克风传来的一些恐怖的声响。

　　虽然其中时间不过大半分钟，便足以让众人想象到了起其中的激烈。

　　虽然其中两人的一些谈话，什么“天医外院”之类的词语，他们听得并不是太懂，但后来明显的这位江组长似乎落了下风。

　　眼见将性命不保，徐岩甚至都打算带上冲上去，同时直接下令狙击手开枪。

　　谁知道情况又是一个大逆转……

　　不管是谁，一连被狙击手击中两枪，这就算是不死，也没太多危险性了，更别说对方似乎已经被江组长给提前重伤了。

　　而众人又从通讯频道中听到了江组长那轻松的声音，以及对方明显有些奄奄一息的语气之后，这互相对视了一眼之后，齐声欢呼了起来。

　　至少……不管怎样，没出漏子……

　　“走……来几个人跟我上去看看……”徐岩一挥手，便正要领着几个队员上楼去，准备给江源去善后，谁知耳麦中却是又传来了狙击手的报告声：“报告……有三架直升机正在快速接近……”

　　“三架直升机？”徐岩微微地一愣，然后皱眉道：“什么型号？什么来历？”

　　那边稍稍地迟疑了一下，然后回报道：“一架涂装为警方标示……一架似乎是八一涂装……还一架是民用蜂鸟……”

　　那边报告刚完，众人这时也已经听到了天空中传来的轰鸣声……

　　“警方？军方？怎么事先没有收到通报？”徐岩皱了皱眉头，然后沉声地道：“你们盯紧，随时报告情况……”

　　说罢之后，便一挥手，道：“走……先上去看情况，不管对方什么来路，咱们要确保江组长安全……”

　　“是……”几个年轻队员们，这时都赶紧地操起手中家伙，大步地随着徐岩身后朝着外边，一路小跑着出去。

　　等得几人跑上楼的时候，这时不少人都在自己的房间门口，朝着外边张望着，看着一身戎装的徐岩等人上来，一个个都脸色大变地赶紧缩回了自己的房间去。

　　而几个胆大的，这时也被徐岩几个示意他们回房的手势，给吓了回去。

　　等得几人跑到房间外边的号死后，江源这时正提着那苗大师的小箱子放到客厅的茶几上，同时正在仔细地翻找着其他的地方。

　　“江组长……”

　　看着江源安然无恙的身影，徐岩兴奋地叫了一声，正待言语，却是被江源挥手止住。

　　“你们不要进来……封闭整个楼层……这里可能存在危险……”江源沉声地命令道。

　　“啊……是！”听得江源的话，徐岩一愣，赶紧应了一声，然后一挥手，几人赶紧地将四处给挡住，然后等待着江源的命令。

　　而这时，直升机的声音已经在酒店的上空轰鸣响起。

　　徐岩的耳麦中，这时响起了下边监控组的声音：“队长……上边直升机来了联络讯号，自沉是江组长的人，要求直降……”

　　江源这时也听到了耳麦中的声音，这便直接沉声道：“告诉他们位置，允许直降……”

　　一旁的徐岩，听得江源的言语，这赶紧地道：“执行江组长的命令，允许直降！”

　　这既然有人来了，江源这便也直起了腰，没有再继续搜寻了，交给外院的人，他们才是专业人士。

　　很快地，几根速降索便出现在了窗外，徐岩鼓着眼睛看着根本没戴什么装备，就是一身黑西装一双白手套然后猛地从窗口窜了进来的几个人，然后利落地飘落在地，这心头一阵阵的心惊。

　　“高手……都是高手……”

　　“江医士！”几人进来之后，迅速地四处张望了两眼，确认没有危险之后，这才恭敬地朝着江源点了点头。

　　看着几人的模样，还有胸口的徽章，江源自然知道是什么人，当下便点了点头，沉声地道：“嗯……你们将整个房间搜索一下……看是否有什么异常存在，注意安全……另外古门的人死在里边，而且床上还存在不明毒物，要注意清理，同时把他运回院里去！”

　　“是……”几人脸色微微地一变，恭声地应道。

　　原本他们奉命赶来增援，看到这情况，还以为古门的人可能已经逃走了，但是却没有想到，古门的人竟然死了。

　　当下领头一人，对着江源恭声地道：“江医士请您在这里稍事休息，唐医师和张医士这时正在赶来的路上……”

　　江源点了点头，然后道：“我明白了，你们先去做一下初步的处理，以免出现什么意外！”

　　“是……”几人应了一声之后，立刻地朝着里边的房间走了进去，对于古门的人，就算是死了，他们也不敢大意，要知道身为天医外院的高手，他们最大的敌人，便是古门中人。

　　这些年，古门中人虽然隐匿不出，但外院中的人，却是依然大多折损在古门中人手中。

　　那领头的一人，小心翼翼地从口袋里掏出一个小盒，打开之后，将小盒凑到了几人中间。

　　这几人一人从小盒中拿了一颗药丸，丢进口中之后，这才又一人从口袋里，拿出一个小小的口罩戴上，这才一个个小心翼翼地走了进去。

　　看着几人进去之后，立刻开始了整理，江源这也便乐得清静，然后在一旁的沙发上坐了下来，伸手想要打开那小箱子，找一找看是否想要的东西都在里边。

　　但是这刚伸手到半途，却是又收了回来。


第0545章 绰号鬼蛊子

　　对于古门，江源并不算熟悉，甚至方才都还着了道。

　　这个箱子既然是那人的，那么说不定就有什么诡异，江源还是决定，等张玉凤他们赶来再说。

　　这样的东西，还是交给专业人士比较靠谱，反正自己拿出来东西，估摸也不一定认识。

　　很快地，耳麦中陆续地又传来了几道讯息，都是关于一些突然冒出来又拥有相当权限的一些陌生人，这些人都毫无意外地自称是江源的人。

　　看着这些跑进来的外院高手，江源稍稍地打了声招呼之后，便交代他们在客厅里进行一些搜索，可不打算漏过一丝一毫。

　　当唐医师和张玉凤走进套房来的时候，天医外院的高手们这时已经将整个客厅翻了一个底朝天。

　　唯有里边房间，却是依然还没有人走出来，只听得里边不时地发出一些细微的小心翼翼的拖动东西的声音，看来里边的外院高手们，正在小心翼翼地整理那被江源用床单罩下来的毒粉。

　　唐医师和张玉凤两人这时早已经知晓了江源已经杀死了那名古门中人，这时过来脸上倒是也没有了什么紧张之色。

　　只是走过来之后，江源正打算说话，谁知唐医师便朝着江源招手道：“江源……你过来！”

　　江源愣了愣，然后走了过去，在唐医师身边坐下，唐医师拉着江源的脉很是把了一阵，然后又仔细地翻看了一下江源的眼睑和眼结膜等等，确认毫无异样之后，这才眼露惊疑之色地松了口气。

　　“不错，竟然没有中古门的手段……”唐医师目露异彩地看着江源点了点头，然后道：“人在哪里？”

　　“在里边……外院的人正在处理！”江源朝着里边的房间示意了一下，然后将茶几上的箱子朝着唐医师推了推，沉声道：“唐医师……这是目前暂时找出来的对方的随身物品，但是我没敢贸然打开……”

　　看着眼前的小箱子，唐医师朝着江源满意地点了点头，道：“古门人的东西，一般不要随意乱动，在没有足够的防备之下，很容易中招的……”

　　说罢之后，唐医师便对着张玉凤，道：“张医士……你进去协助一下外院的人，这个箱子交给我来处理！”

　　“好的……”听得唐医师的话，张玉凤点了点头，然后便朝着里边的房间走了进去。

　　见得张玉凤进去了里边，唐医师这便朝着肃立在一旁的几个天医外院的高手，沉声道：“你们到外边去，把门关上……不得让任何人进来！”

　　“是……”几人应了一声之后，走出门外，将站在门口的徐岩等几人赶到一边，然后将房门关上，站在房门之前，完全不让人靠近。

　　这让徐岩等几人一个个的是脸露不满，但是面对这几个一身黑西装、满脸冰寒，明显都是相当高的高手，而且又是那位江组长手下的人，却是也无人敢惹。

　　他们可都看得清楚，这一票人身份复杂的很，有军方的、有警方的、甚至还有挂名他们国安的……但是他们却没有一个人认识眼前这些人，但那些证件却是没有一张是假的。

　　而且能够在燕京三环之类，直接动用军方和警方以及民用直升机绝对的都是惹不起的人物。

　　所以，他们也只能是在一旁充当警卫一样的角色，心头虽然不甘却是也没法……

　　唐医师坐在茶几之前，伸手从随身携带的包里摸了摸，然后从里边摸出两个口罩来，递给江源。

　　看着这个与方才那些外院高手们所戴的一般无二的口罩，江源好奇地戴了上去。

　　这戴上去之后，却是发现这个口罩的设计极佳，不单是弹性相当的好，完整地将整个口鼻护在了其中，而且边缘极为尉贴地紧贴着皮肤，完全没有留下任何的缝隙。

　　只要这个材质靠谱的那么，那便却是能为呼吸提供最强悍的保护。

　　而且江源那敏锐的鼻识却是也可以清晰地问道，这口罩之上，带着一股淡淡的异味，这种异味江源虽然无法清晰地分辨是什么味道，但是却可以肯定是药物的味道。

　　见得唐医师戴上口罩之后，又摸出一双手套戴上，便开始开启那个小箱子，江源这时心头越发地笃定了，这口罩一定有极强的防毒作用，否则唐医师怎敢如此淡定地去打开箱子。

　　想到这里，江源不禁地是有些郁闷了，若是方才自己有这么一个口罩，只怕就不会如此简单地就被那人一口毒烟给喷石化了。

　　这若不是自己有那个纹身，要是换成别人，早死在那家伙手了。

　　“嘀嗒”随着唐医师开启了一个按扣，然后小心地将箱盖子掀开来。

　　果然之间，一股淡淡的细微粉末便随着箱子的开启而蒸腾了出来。

　　唐医师随手扇了扇眼前的粉末，一边转头看向江源，道：“这是‘迷心粉’，古门中人最喜欢用的一种东西，有致人昏睡的效果……”

　　说罢之后，便仔细地看了看箱子里的东西，微微地皱了皱眉头，然后伸手将里边一个皮质的小箱子拿了出来，轻轻打开来，里边赫然是一个喇叭模样的怪东西。

　　“果然是这个……”唐医师眼神轻轻地闪了闪，然后伸手拿起这个喇叭，看了看那个喇叭的底座，只见上边有个鬼爪一般的印记。

　　伸手摸了摸这个印记，唐医师轻叹了口气，然后看向一旁的江源，眼中闪过了一丝惊叹，道：“你知不知道他是谁？”

　　江源愣了愣，然后点头道：“他说他叫苗天一……”

　　“对……他叫苗天一，绰号鬼蛊子，乃是古门中有数的蛊毒高手之一……”说起这个，唐医师眼中再次地闪过了一丝感叹，道：“我本来以为他已经死了，但没有想到，这么十几年过去了，他竟然还活着……”

　　说到这里，唐医师忍不住地又看了江源一眼，叹道：“更没有想到，他竟然会死在你的手里……”


第0546章 唐医师乡巴佬

　　放下了那个喇叭样的玩意，唐医师又小心地从里边拿出了两排半金属半玻璃材质的试管，不过这个试管之上，一排试管的塞子是红色，一排却是黑色……

　　看到这两排试管，唐医师眼睛微微地一亮，然后伸出手指在试管上边抹了抹，这才伸出一个手指，对着江源沉声示意道：“这些试管上有一层菌粉，如果直接手指接触的话，这些菌粉会悄无声息地渗入你的皮肤，然后转变为某种蛊毒……这也是古门中人常用的手段……”

　　面对唐医师这般明显是认真教导的说法，江源认真地点了点头，表示已经记下了。

　　对于唐医师这般不遗余力地认真教导自己，江源还是十分感激的。

　　不过他这时更心焦的是，唐医师是不是能够在里边找到能够克制那些病毒的药物来。

　　唐医师仿佛看出了江源的心焦一般，指着两排试管回头看向江源，淡声地道：“试管标志分为红与黑，你知道代表什么吗？”

　　江源眨了眨眼睛，很是老实地摇了摇头，他若是知道就好了……

　　“红色主火，肆掠焚烧万物，在古门中人眼中代表杀器、主攻伐、死亡……黑色主水，滋养孕育万物，代表生机，主救治、复苏……”唐医师一边言语，一边看着江源道。

　　“啊……那您的意思就是说，这些黑色的试管，就是应付那些蛊毒的解药？”看着唐医师那脸上若有所指的微笑，江源心头一震，兴奋地道。

　　“对……应付那些变异病毒的药物，基本上就在这些试管之中……不过具体是那一种，而且变异之后，使用的方法却是还有待确认……”看着江源兴奋的模样，唐医师那一直严肃的脸孔上似乎也冒出了一丝淡淡的笑容，然后指向黑色的试管，道：“而这些里边，便是苗天一用以与我天医院抗衡的各种蛊毒，或者毒物……”

　　见得药物已经找到了，江源这便是有些心急了，看着唐医师道：“那我们现在是不是先回去，把药物先找出来，现在病毒已经有了空气传播的特性，尽快找出控制的药物，那么就能减少很多的风险。”

　　“急什么……现在苗天一已死，没有人能够催动病毒再一次变异，对付一次变异的病毒，有这些药物足以很快找到控制的方法……”看着江源那丝毫不淡定的模样，唐医师轻哼了一声，瞄了江源一眼，知晓江源为什么这么心焦，便又说了道：“待我去看那苗天一一眼……”

　　“是……”看着唐医师起身缓步朝着里边房间走去，江源赶紧又应了一声。

　　他可是巴不得现在就赶回去就好。

　　唐医师并没有进去多久，只是看了一眼便出来了，然后看着江源，眼中很是有些古怪，但是却没有言语什么，只是转身朝着外边走了出去。

　　江源这自然也是不敢怠慢，赶紧地提起箱子，当起了小跟班……这没法啊，儿子的小命在人家老大手里，不殷勤一点，怎么行？

　　“江组长……咱们怎么办啊？”看着老大江组长提着一个小箱子，跟着一个明显是大佬模样家伙身后做跟班要跑路的样子，那一旁的徐岩却是心焦了起来，这位要是走了，自己等人到底还在这儿呆着还是要怎样呢？当下赶紧叫道。

　　听得这一声呼喊，赶着回去的江源，这才记起自己可还是这里的主官，自己要是跑了，丢下徐岩等人，还真不道义。

　　当下稍稍一沉吟，便道：“那个……刚有位女士进去了，她姓张，等她出来，你们就听她的……一切由她接手！”

　　说罢之后，看着前边的唐医师赶紧追了过去。

　　留着徐岩领着几号国安的高手们，一个个傻愣愣地看着，突然感觉自己等人还真是多余的……

　　这哪有这样的？随随便便地就把指挥权交给一个莫名其妙的人……

　　徐岩这刚要想着这样应该不合规矩，不过脑海中却是又闪过了出来时上头交代的话：一切听从江源同志指挥……这一切听从指挥，那么自然这个也是要听的……

　　想到这里，徐岩也只得黯然叹了口气，朝着身后几个一脸忿怒不满的队员们挥了挥手，然后继续领着众人站岗。

　　跟着唐医师坐上了车，江源小心地将箱子放在自己的膝上，这可是救小宝命的玩意，万万可不能出问题的。

　　一旁的唐医师面色淡然地看了看江源的动作，突然出声道：“你为什么能动？”

　　“呃？”江源眨了眨眼睛，淡定地看着唐医师，仿佛没有弄清楚什么事一般地，奇道：“唐医师，您说什么？”

　　听得江源这话，看着江源那一脸无辜的表情，唐医师这时也淡定地道：“我说你为什么能动！”

　　“呃……”江源迟疑了一下，然后回道：“我当然能动……”

　　“为什么？”唐医师看也没看江源一眼，继续地都。

　　看着唐医师那淡定的表情，江源又看了看自己手中的箱子，想起自己儿子的小命可还在这位唐医师手中，当下也只好叹了口气，老实地交代道：“一般的玩意对我没用！”

　　唐医师认真地看了看江源，突然又道：“这两天你一直在自我隔离……但今天你突然脱下了防护服，就这么一步不停地直接杀过来，也不担心你自己是病毒携带者会引起病毒在空气中播撒，引起大祸。看来你也很肯定，这次的这个病毒，对你来说也是一般的玩意……”

　　“呃……”面对唐医师那怪异的表情，江源这下是彻底的无话可说了，因为唐医师所说的话，一点都没差，这次的病毒刚进入他体内，便被直接杀灭了，根本一点作用都没起，更别说还会携带什么病毒了。

　　自己之所以在隔离室外一直穿着防护服，不过是不想要别人知道自己自身的古怪而已。

　　见着江源那古怪又沉默不语的表情，唐医师的眼睛似乎是越发地亮了几分，又仔细地看了看江源，然后回过头去，叹了口气，道：“你知不知道苗天一的这个杀招叫什么？”

　　“什么？”江源也有些好奇，看向唐医师问道。

　　“定身蛊……”唐医师似乎想起了什么一般，抬头看了看车顶，然后缓声地道：“当年……我刚刚晋升医师，跟其他两位也是新晋医师一起外出寻药……遇上了这苗天一……”

　　“当时其他两位医师都死了……只活下来我一个人……”

　　说到这里，唐医师又转头看了看江源，道：“当时这苗天一靠的便是这定身蛊……”

　　江源一阵的默然，他很清楚唐医师说这话的意思，但是有些东西，他想解释，也是解释不清楚的，所以他也只能默默地看着唐医师，没有答话。

　　看着江源那淡定看着自己的模样，唐医师也叹了口气，然后道：“不管怎么样，他总算是死在你手里，这个我还是要感激你的……院里也会给予相应的奖励……但是……”

　　说到这里，唐医师看着江源又迟疑了一下。

　　而江源听得和这个但是，心头也是一“咯噔”，他可是生怕唐医师又怎么怎么着……

　　“如果可以的话，你可否给我一点你的血？”

　　听得这话，江源却是松了口气，只要你尽快地救了小宝，这一点血算什么，当初老师可是要了几百毫升，当下自是爽快地答应了，弄得唐医师脸上猛地冒出了一丝喜色。

　　看着唐医师脸上冒出的喜色，江源这时却是心底暗暗鄙视，乡巴佬……这一点点血就高兴成这样……比我老师可差远了……当然我老师可是连肉都让我割了一块……

　　唐医师这时只顾着心头欢喜，却是没有注意到江源眼中的神色，这要是看到了江源眼中的神色，估摸不会让江源能够继续有心情鄙视得下去。

　　回到三军总院，唐医师这带着那个小箱子便直接地去了帐篷里继续研究，当然心情大好之下，也给了江源一个确定的时间，三个小时之内，定然能够将合用的新病毒抑制剂送到江源面前，这倒是让江源大松了口气。

　　回到了隔离室，潘晓晓这时依然在里边守着，看着江源进来，那透明面罩之后的一直紧绷着俏脸，这时也露出了一丝笑容，道：“你回来了？”

　　“回来了……小宝怎么样？”江源一边走过来，一边沉声地问道，却是丝毫不在意旁边袁勇那古怪的眼神。

　　“小宝现在还是在发烧……一直没退，怎么办？”对于这个，潘晓晓可是一直都很紧张的。

　　她对江源向来很有信心，对于江源的医术更是相信的很，但是这么几日过去，小宝似乎都没有能够好转，这自然是让她都极为的紧张起来。

　　所以，这时更是紧张地看着江源，惊惶地问道。


第0547章 江源的异变（一）

　　江源伸手轻轻地拍了拍潘晓晓的肩膀，安抚道：“别担心……我刚出去，已经找到了合适的药物，下边他们正在最最后的检查，如果不出意外的话，两三个小时之内，便能找到新的合用的药物……小宝一定会好起来的！”

　　“嗯……”听得江源的话，潘晓晓这脸上终于露出了放心的笑容，顾不得旁边还有别人在，扑倒在江源怀里，伸手抱着江源的腰，却是怎么都不肯放。

　　虽然被那头盔顶在自己的下巴上，很是有些不舒服，但江源还是微笑着轻轻地伸手环绕着潘晓晓，他很清楚，这些天……晓晓一定比自己还紧张……

　　好不容易把潘晓晓安抚好，江源这才又凑到床边看了看小宝，小宝的小脸这时依然是一片潮红，微皱着眉头躺在那里一动不动。

　　江源深深地吸了口气，然后伸手朝着一旁的袁勇，道：“把记录我看一下……”

　　“是……”袁勇小心地将病历记录送了过来。

　　江源看了看，在自己离去的这段时间里，体温依然维持在40℃左右……

　　看到这个记录，江源微皱了皱眉头，然后问道：“龟息药剂还能维持多久时间？”

　　“一个半小时……”袁勇随口便答了出来，对于这个时间，他一直关注得很仔细，而且他也很清楚，若是一个半小时之内，龟息药剂药效结束之后，高温便会迅速地对小宝的机体造成不可逆的损伤。

　　“一个半小时……”江源用力地抿了抿嘴唇，估算了一下，就算是唐医师那边在三个小时内，将病毒抑制剂制作出来。

　　但要等到病毒被控制，起码也需要五六个小时，但眼前小宝若是没有龟息药剂的作用，在这样的高热状态下，根本不可能再吃撑那么久的。

　　紧皱着眉头的江源，转头看向一旁的袁勇，然后沉声地道：“龟息药剂，是否还可以再次使用？”

　　“不可以……根据药物检测报告显示，患者在使用过龟息药剂之后，在一百小时内，禁止再使用，否则将造成不可逆的脑损伤……”袁勇对于这个，要比江源熟悉的多，沉声地道：“如果再次使用，小宝最后醒过来的几率不会超过百分之五十……”

　　“百分之五十……”江源的脸色再次微微地一沉，这样小的几率，他是绝对不可能再去赌的。

　　想到这里，江源深吸了口气，然后走到办公桌前，拿起了电话。

　　“唐医师……对，我是江源……我儿子现在只能再支撑一个半小时……您看是否还有其他办法？”江源沉声地对着电话中道。

　　那边的唐医师拿着电话，听着江源话语中的紧张，这时也脸色迅速阴郁了下去，稍稍地一沉吟之后，便道：“我来看看……”

　　“好的……谢谢您！”江源点了点头。

　　唐医师上来的很快，穿着全套的防护服，看着全身都暴露在空气中的江源，眼中闪过了一丝感慨，很明显的眼前这个家伙是真的不怕病毒，否则怎么可能敢这般一点防护措施都不做，便站在这里。

　　“唐医师，麻烦您了！”见得唐医师进来，江源恭敬地道。

　　看着江源这模样，唐医师心头却是暗暗轻哼了一声，这小子只有为了他儿子，求到自己面前的时候，才会从真对自己表示恭敬，平时最多是脸上表示一下……

　　真是个目无尊长的家伙……

　　虽然心底暗暗鄙视，但唐医师还是认真地站到了床前，仔细地给小宝检查起来。

　　不过对于这个，他也是一点把握也没有，虽说他是医师，比之林玉祥和张玉凤等人都要高上那么一两级，而且他自信在这些方面也绝对不会弱于两人。

　　但要说真比林玉祥和张玉凤他们强上许多，那也是不太可能的，毕竟术有专长，他这些年的精力一直放在病毒研究之上，这除却对病毒有特殊的研究之外，其他的治疗手段，却是也不见得有什么太多的特异之处。

　　现在既然对病毒和药物的分析还在继续中，要想找出其他什么办法来控制小宝的情况，自是不容易的。

　　不过，面对江源的托请，他依然是毫不迟疑地来了，作为上级医师，面对这样的情况，不管是站在上级医师的角度，还是因为患者是天医院亲属的位置，那么不管有没有办法，都必须前来帮助尽量想办法。

　　他自然也知道，江源应该也很清楚这一点……

　　果然，唐医师检查完毕之后，稍稍沉吟了一阵，才看向江源，道：“面对这种病毒造成的高热……就我看来，除非是通过直接抑制病毒，否则没有办法阻止温度的升高……”

　　“而且……”说到这里，唐医师看了看江源，看着目光还算毅然的江源，沉声地提醒道：“你应该也知道，你那种金津玉液刺血泄热……在龟息药剂的药效过去之后，估计很难会再有多大的效果……”

　　江源轻轻地点了点头，然后看着唐医师，感激道：“谢谢您！”

　　“嗯……那我先下去了……”看着江源那认真致谢的表情，唐医师也点了点头，伸手摸了摸小宝的脸蛋，然后转身走了出去。

　　面对这样的情况，无能为力，他也觉得很不舒服。

　　“怎么办？怎么办……”一旁的潘晓晓，这时再次地开始心焦了起来，眼中再次地冒出了一层雾气。

　　看着病床上的小宝，江源咬了咬牙，然后转头看向一旁的袁勇，道：“我先睡一会……”

　　“呃？”听得江源的话，袁勇和潘晓晓两人都是一愣，江源这时候，还能睡得着？

　　“你准备好龟息药剂，帮我注意时间，到了时间就叫醒我……在这期间，谁都不要吵我，等我醒来之后，再进行第二次用药……”江源并没有多解释什么，然后直接地走向一旁的那张休息用的小床铺，不管不顾地就这般躺在了那床上，然后闭上眼睛，似乎就这般直接沉睡过去了一般。

　　站在一旁的潘晓晓和袁勇两人面面相觑，不知道江源这到底是怎么了？

　　不过两人却是也记得江源的话，都不敢去吵江源，只是默默地看着墙上的钟，然后看着时间一分一秒地过去。

　　张玉凤并没有在那边呆多久，过了大半个小时便回来了，走进隔离室之后，便注意到江源竟然躺在旁边的休息床上，似乎睡得正香。

　　“这小子这时候还睡得着？”心头很是惊愕地愣了一阵之后，张玉凤这才放轻了脚步走向病床那边，低声朝着袁勇问道：“情况怎么样？”

　　“情况很不好……龟息药剂的作用时间只有半个多小时了……”袁勇无奈地低声道。

　　“只有半个小时了……”虽然心理有准备，但张玉凤这时依然眼中闪过了一丝阴郁之色，然后转头看了看江源，这阴郁之色却是更浓了几分。

　　她很清楚江源为了小宝，付出了多大的努力和冒了多大的险，这才将那古门的人杀死，然后还带回了对方的药箱。

　　但是若还是来不及救小宝，那江源该有多么的难受。

　　只是眼前的情况，她却是依然觉得怪异，按理说江源不可能这个时候还能有心情睡觉，更不可能还能睡着的。

　　“怎么回事？”张玉凤忍不住指了指江源，对着袁勇问道。

　　袁勇脸色怪异地道：“江医士让我准备好龟息药剂，说如果到了时间，就把他叫醒……”

　　“他准备用第二次龟息药剂？”张玉凤的脸色微微地变了变，问出这句话之后，立马地又叹了口气，道：“如果是我，那么也只能赌一赌了……唉……”

　　说罢之后，却是又担心地看了一眼江源，道：“只是江源……”

　　张玉凤这还在言语着，那边的潘晓晓却是又低声地开始抽噎了起来，看着张玉凤，道：“张姐……难道就真没有其他办法了么？”

　　看着满脸泪水的潘晓晓，张玉凤叹了口气，走了过去，伸手搂住潘晓晓，轻轻地安慰了起来，道：“晓晓别哭……再等等，说不定会有什么转机的……”

　　“嗯……”扑在张玉凤怀里的潘晓晓，用力地点着头，却是在无声地抽噎着，到了这个时候，她也很清楚，只怕是真到了无可奈何的时候了。

　　张玉凤正在小意地安慰着潘晓晓，突然之间似乎感觉到了什么一般地，转头看向了一旁躺在床上的江源。

　　“咦？”张玉凤微皱着眉头看了看江源，眼中轻咦了一声。

　　随着张玉凤的惊疑声，一旁的袁勇这时也顺着张玉凤的目光看了过去。

　　也注意到了旁边躺在床上的江源，首先他倒是没有发觉什么，不过这定睛看了两眼之后，脸上却是也露出了一丝惊愕之色。

　　这正趴在张玉凤怀里伤心抽噎的潘晓晓感觉到了两人的异状，这时也忍不住地从张玉凤怀中伸出头来，顺着两人的目光方向看了过去。


第0548章 江源的异变（二）

　　感觉到了这种异常，潘晓晓死死地关注着江源的那边，想要确认发生了什么事情。

　　不过这首先看了两眼，倒是还没有发觉异常，但是这又仔细看了一阵之后，终于发觉了江源那边的异状所在。

　　当下从张玉凤的怀中挣脱了出来之后，刚要走近江源，却是被张玉凤一把拉住，低声地道：“不要过去……”

　　“为什么？他这是怎么了？”被张玉凤一把拉住的潘晓晓，紧张地看着张玉凤道。

　　张玉凤这时目光凝重，看着江源，然后摇了摇头道：“他……现在似乎是在一个很奇特的状态，现在最好不要去惊扰他……”

　　“那……他会不会有事？”看着张玉凤那一脸凝重的模样，潘晓晓终于忍不住地低声建行问道。

　　“不会有事的……他现在应该是好事……”张玉凤这时却是也不好怎么回答，只是看着江源额头之处，那正不停缓缓飘飞的几缕发丝，还有那周身之处，似乎正在缓缓酝酿着的庞大气息，眼中的古怪之色，却是越发地浓郁了几分。

　　江源这时自然是没法发觉他自己的异常的，这时在他的左肩臂处，那个淡红色的文身正在疯狂地闪烁着，而随着这个淡红色的文身的飞速闪烁，江源的心脏也在急速地跳动。

　　“咚咚咚……”这心脏跳动的速率却是已经远超过了正常人类所能承受的极限，达到了每分钟三百次以上的速率。

　　也就是说，江源现在的心跳达到了每秒五次以上……

　　按照正常的临床医学，江源这种心跳频率已经超过了“室颤”状态的频率。

　　而一般出现而来“室颤”的状态，那么便代表着这个人的心脏处于了极度危险的状态，人体已经处于濒死状态。

　　正常情况下，最多一两分钟，人体便会出现心跳停止，甚至出现心脏破裂，然后人体死亡……

　　但江源现在的心跳，却是以远超“室颤”状态的频率，一直维持着这种状态，而且仿佛将一直持续下去一般。

　　而随着江源的这种心跳状态，他体内的五禽运气法这时也以相当恐怖的速度，在他体内任督二脉中，疯狂地运转着，而这种运转状态所带来的结果便是，周围空间中的能量，被江源体内的能量气团的运行所影响，然后疯狂地朝着他周身涌来，甚至造成了现在的这种能量潮汐状态……

　　能量气息形成实质漩涡，带动着江源的发梢、甚至身下床上的床单，仿佛都处于一个轻风中一般，轻轻地飘动着……

　　而江源脑海之中，却是一直有个念头在闪动着……

　　“小宝……爸爸一定会救你，一定会救你的……”

　　“小宝……等爸爸……等爸爸……”

　　在这个念头的持续播撒之下，江源左肩臂处淡红色纹身闪烁得越发地恐怖了起来，而随之而来的是，江源那略微有些长的前额发梢以及他周身的衣物，甚至身下小床的床单，这时都在疯狂地在半空中飘动了起来，仿佛整张床都处于一个恐怖的风暴漩涡中一般。

　　“这……这……”被张玉凤死死拉住的潘晓晓，张大着漂亮的大眼睛，鼓鼓地看着眼前这完全颠覆了她观念的情景，半天说不出一句话来。

　　而旁边的张玉凤和袁勇两人，却是意识到了江源现在发生了什么，处于了什么状态，一个个眼中都出了惊羡之色，当然……其中还是带着一些紧张。

　　对于这种状态，他们并没有机会见过，而仅仅只是从一些资料记载，或者是一些外院天位高手们在指导他们修炼时，听到他们提起过这种状态。

　　甚至就算是最近，他们都听说过有人进入了这种状态，而这个人便是眼前的这位江源……

　　据说是在天医开年会的时候，这位江源医士胜利通过了晋级考试，以前所未有的年纪进入了三品医士的行列，而在仪式上发言时，借助了院里的某个物件的帮助，机缘巧合地进入了这种状态。

　　当时，张玉凤和袁勇都留守燕京，唯有林玉祥参加了这次年会。

　　在林玉祥回来之后，他们也听林玉祥描述了这个事，不过却是并不太清楚其中的情况。

　　但是现在，张玉凤和袁勇两人，却是亲眼目睹了这种状态的出现。

　　虽然首先他们还不敢肯定，但是现在江源身上和身周出现的这种情况，却是完全地附和相关记载，这才让他们露出了又惊羡又担心的表情。

　　这种状态极为神奇，对于每一个修炼的人来说，达到这种状态，都是极为难得的，一般除了天位高手，偶尔能进入这种状态之外，其余的人基本上不太可能。

　　而且就算是天位高手，进入这种状态都必须机缘巧合，极为的难得……

　　这种状态对于修炼来说，它的速度可以远超普通的修炼速度十数倍之多，而且在这种状态之下，一个人的境界很容易便能得到攀升。

　　许多卡在修炼瓶颈多年的高手，就是偶尔进入了一次这样的状态，然后突破瓶颈，紧接着修炼一马平川……

　　但是，偶尔也有倒霉的人士，在这种罕见的状态之中，没有能够控制住，然后走火入魔，练岔气，变成了废人，甚至或者白痴……

　　所以，张玉凤和袁勇两人，现在都略微的有些紧张，一般进入这种状态，都必须是心中中正平和才行，但是很明显的，以江源现在的心理状态，别说心态中正平和，只要他不紧张焦虑过度就算不错了。

　　现在处于这种状态之下，若是江源现在少有差池，便有可能一个不慎，便功亏一篑，甚至走火入魔……

　　张玉凤轻轻地拉着潘晓晓，后退了两步，见得并没有惊扰到江源之后，这才将潘晓晓拉到身后，低声地警示道：“千万别乱出声……江源现在处于很关键的时候，绝对不能惊扰他，明白么？”

　　潘晓晓心头正满心的惊疑，这时被张玉凤一阵警告之后，自然是闭紧了嘴巴，连连点头不敢做声。

　　不过看着潘晓晓那紧张得连一张小脸都有些发白的模样，想起原本她还只担心小宝，现在又连江源都担心了起来，张玉凤又不忍地道：“不过不用太紧张，这个对江源很有好处，只要不惊扰他，应该不会出什么问题的！”

　　“嗯嗯……”果然，听得张玉凤的解释，潘晓晓那原本惊惶的眼神，瞬间地镇定了不少。

　　“呼……”看着潘晓晓镇定了下来，张玉凤这才看了看一旁，同样满脸惊羡表情的袁勇，警告地轻咳了一声，这才让袁勇醒过神来，赶紧朝着张玉凤点了点头，表示自己明白。

　　见得袁勇明白，张玉凤这才拉着潘晓晓在一旁的椅子上坐定，以免走动弄出太大的声响惊扰到江源，而一旁的袁勇这时也赶紧在办公桌后坐下，然后又将电话调到了静音状态，生怕这个时候有人打电话进来，惊扰到江源。

　　看着袁勇的动作，张玉凤赞赏地点了点头，然后小心地观察着江源的情况，相对于现在暂时无可奈何的小宝来说，更让他们担心的是江源……

　　江源若是这个时候也出了问题，那么他们还真没法怎么去和罗首席以及院里交代。

　　虽然不关他们什么事，但毕竟他们在场，这江源突然进入了这种状态，然后又出了问题的话，作为极受院里高层重视的新生代正式成员，他们必然也将受到严厉的质疑。

　　而且若是江源真要出了问题，这不用院里来质疑，天医院难得出现的一个希望之星，若是半途夭折了，他们自己也会极为痛惜的。

　　不过江源的这种声势似乎并没有稳住的情况，而且越来越大，那周身之处的能量气旋已经开始影响到了床边的一些空间了，而江源周身的衣物已经身下的床单，甚至都飘飞在半空之中，发出了“啪啪啪”的巨大声响。

　　看着这情况，张玉凤和袁勇的脸色渐渐地都有些白了起来，就算是资料记载中，好像这种状态也不可能出现如此恐怖的情况才对。

　　而这时，正在隔壁不远处检验室中的林玉祥，惊疑地看了看四周，然后将视线投向了隔离室的方向，然后脸色大变地冲进了检验室的消毒室内。

　　而在儿科大楼门口的检验室内，正在指导几个医士进行病毒分析的唐医师，也惊疑地抬头看向了隔离室这边的方向，稍稍地一感应之后，脸色也是一变，惊疑道：“怎么回事？”

　　说罢之后，却是也赶紧对着几个医士交代了一声，然后快步地朝着外边走了出来，急冲冲地经过消毒通道之后，朝着大楼里边赶去。

　　一边走，一边感应着那似乎越来越庞大的能量气息流，这脸色也越发地凝重了起来，这楼上到底发生了什么？竟然会有如此庞大的能量波动？


第0549章 江源的异变（三）

　　在庞大的能量气流之中，衣衫和洁白的床单肆意飞舞，江源微皱着眉头，依然安静地沉睡在飞扬的床单中央，似乎毫无知觉。

　　但在他的脑海深处，一团团记忆的碎片，似乎正在飞速的旋转着，一段段的画面，如同走马灯一般地在不停浮现……

　　“不是……”

　　“没有……”

　　“这个不是……”

　　“这个也不是……”

　　“这个还是没有……”

　　江源的意识仿佛闪电一般地在这些碎片中闪过，侦测着所有可能存在的记忆碎片。

　　“还没有……”

　　“这个不行……”

　　意识闪过一个又一个的碎片，一个又一个的片段，一个又一个的场景，这些场景都是祖师爷给病人治病时的所思所想……

　　江源获取了祖师爷的一些关于治病的思维和经历，还获取了祖师爷留下的一些修炼的方法和手段。

　　但是却没有办法获取祖师爷整个经验，只能通过学习和观察，来获取和吸收这些知识。

　　就如同现在一般，他急切地想要找到能够救小宝，或者能够控制小宝现在情况的方法……但是在他所吸收和获取的记忆和知识中，并没有这个……

　　所以，他现在必须在所有可能存在的记忆碎片中，寻找可能存在的办法，他坚信一定有方法的，只是他自己并不知道……

　　意识在脑海的深处，寻找着所有可能存在的碎片，然后从这些碎片索取一切可能的存在。

　　但是随着时间一分一秒的过去，潜意识告诉江源，时间越来越少了……

　　安静沉睡中的江源，这时眉头渐渐越发地拧紧了，心头的念头这时越发的急促……

　　“小宝……不怕，爸爸一定会找到办法救你的……”

　　“一定会的……等爸爸……”

　　随着江源心头的焦虑，那飞舞在空中的床单飘动得越发的激烈了起来，环绕在他身周的能量气息已经有如实质一般地，形成了一个庞大的龙卷……

　　小床附近的一些纸张和资料，都开始在这能量气息的吹动之下，开始散落地飘落在了地上。

　　而江源左肩臂处的淡红色纹身，这时已经是一片血红，在闪动之间，已经如同是快如闪电一般，若是不仔细看的话，基本上看不到红光的忽闪了。

　　“怎么回事？”林玉祥走出了消毒室的气阀门，看着眼前的情景，忍不住地低呼了一声道。

　　一旁的张玉凤这时也低声地摇了摇头，看着眼前如同风暴一般的场景，眼中惊骇之色渐浓……

　　站在电梯中的唐医师，感觉到了那处能量波动越发的庞大了，这心头开始一阵阵的紧缩，作为一名医师，他的精神力明显地要比林玉祥他们要更加的强大几分，所以虽然隔得相当远，但是依然能够感觉到空间中的能量异常波动。

　　而随着他的接近，这时越发地感觉到了这种能量波动正在快速地加剧，这让唐医师的心头越发地紧张了起来。

　　这种能量波动，他还是相当的熟悉的，在天医院这么多年，基本上都在天医院内呆着，院内高手如林，且不说几位天医师，单说外院的那些天位高手们的存在，一年总能感觉到了一两回这种突然出现的能量气息的波动。

　　而现在这次的能量波动，却是越发地让他觉得熟悉，因为这次的能量波动的感觉，近乎与上一次感觉到的极为相似，只是这次的要狂暴许多。

　　所以，唐医师在感觉到了这种能量波动之后，立刻地想到了某个人，在这里，除了那人，他想不出还有谁能够爆发出这种能量来。

　　身为现在地位和级别最高的人，在这样的情况之下，他知道自己的责任，这种状态极为的惊人，有极大的好处，也相当的有风险。

　　他很清楚那小子现在的状态，虽然不知道他怎么突然又进入了这种状态，但不管怎么样，这种情况下，是极度的容易出问题的。

　　而且现在能量波动越来越激烈，唐医师很清楚，这么激烈的波动，往往代表着即将要出意外的，所以唐医师这时只恨这个电梯的速度实在是太慢了一些。

　　以前或许他还不太在意这小子，只当这小子运气有些好。

　　但是现在他却清楚得很，这小子若是这般成长下去，对天医院有怎样的意义。

　　一个能够正面击杀苗天一的二十来岁的年轻人，就算是他基础不牢靠，就算是他性子再张扬，但至少他是三品医士，而且还能这般随随便便地进入那种状态，将来绝对的是要进阶天医师的，甚至完全可能走到更高……

　　若是那小子真要是出了问题，这将是天医院极大的损失。

　　唐医师自认自己虽然不太喜欢这小子，但却没有办法接受任何意外的出现。

　　如是这家伙真出了意外，而毁了，他将会自责一生。

　　看着气阀门再次地打开，唐医师急冲冲地走进来，林玉祥赶忙迎上去，生怕唐医师惊扰了江源。

　　“怎么回事？怎么会这样？”满心的紧张和恼火，看着那“啪啪”挥舞的床单，唐医师的双瞳猛地一缩，愕然地看向迎过来的林玉祥，强自压低了声音问道。

　　“我也不清楚……”看着唐医师那恼火和紧张的表情，林玉祥这时也是一脸的无奈，然后看向身后的张玉凤，道：“张医士，你来说说看……”

　　“嗯？”听得这话，唐医师又赶紧看向张玉凤，他现在真是恼火的紧，现在到了这情况，这谁来都阻止不了，除非有院里的那枚清新钟在，否则眼下这情况，只怕真是会出问题了。

　　张玉凤这时也赶紧小心地走了过来，她很清楚眼前的情况，看着唐医师那恼火的表情，赶紧地声解释道：“江源见得龟息药剂的效果很快就要过去了，只是交代袁勇准备好第二次龟息药剂，然后说了一句等到了时间叫醒他……然后躺倒床上，就这样了……”

　　“就这样？”唐医师愣了愣，愕然地看着张玉凤道。

　　“嗯嗯……就这样……”张玉凤忙不迭地点着头。

　　见得张玉凤确认，唐医师这有些愕然地看向那床上的江源，瞬间地迷乱了，这样也行？

　　不过唐医师也知道这个时候不是追问这个时候，这皱着眉头，低声地道：“这种情况，到底有多久了？”

　　“应该已经有半个小时了……”张玉凤看了看墙上的钟，然后回道。

　　“半个小时了……”唐医师再次一愣，脸上露出了不可思议之色。

　　他从来还没听说过进入这种玄之又玄的状态竟然能够达到半个小时的。

　　而且眼中，江源的这种状态效果，已经是相当的恐怖了，只看周围那肆掠的能量气息，就能知道，这要是换成普通人，只怕早已经是走火入魔了，但偏偏江源这时还躺在那地安安静静的，似乎丝毫没有因为这样肆掠的能量气息而有任何的异样表情。

　　看着三人都愣愣地看着眼前的场景，又是紧张又是担心的模样，旁边的潘晓晓这时也完全地不淡定了，这拉着张玉凤的手，紧张地问道：“张姐，江源这……这到底是怎么回事？不会有事吧？”

　　“嗯……应该不会有事的……”张玉凤看了一眼旁边的眼中充满了紧张之色的唐医师，这心头也觉得没底了，不过还是笑着对潘晓晓安慰道。

　　旁边的袁勇这时看了看时间，脸色微微地一惊，看着众人迟疑了一下，还是小意地提醒道：“张医士……时间快到了……”

　　“时间快到了？”听得这话，张玉凤猛地一愣，然后才反应过来，惊道：“就到时间了？”

　　“对……还有五分钟，就到龟息药剂的失效时间……”袁勇这时一边看了看床上的江源，一边紧张地回答道。

　　刚江医士可是交代了，到了时间了就叫醒他……

　　但眼下这情况……能叫么？

　　看着袁勇那表情，张玉凤这时也迟疑了，江源这交代到时候就叫醒他，就眼前这情况怎么可能？这时候要是去吵江源，要将江源从这个状态下叫醒，这怎么可能？只怕还没叫，旁边的唐医师就要杀人了……

　　所以想到这里，张玉凤也只好看向一旁的唐医师，唐医师在这里级别最高，这到底该怎么办，还是要唐医师来拿主意的。

　　看着张玉凤看来的表情，唐医师皱了皱眉，又看了一眼似乎依然在沉睡中的江源，然后压低声音道：“江源现在处于关键时候，绝对不能惊扰他，既然他都已经选择使用龟息药剂，就算是叫醒了他，也无济于事……”

　　听得唐医师的言语，袁勇又看了眼张玉凤，然后点了点头，开始去准备龟息药剂了。

　　而此时的江源，脑海中的意识，也越来越紧迫，搜索记忆碎片的速度也瞬间地加快了许多……这么些年来培养的精准生物钟告诉他，时间已经不多了……

　　随着这种紧迫感的传来，江源左肩臂上的红色纹身闪烁越来越快，而周围的能量气息渐渐地越发地暴虐了……


第0550章 江源的异变（四）

　　“咦？”

　　一直紧张地盯着江源那边的林玉祥这时眉头一皱，轻咦了一声。

　　一旁的唐医师和张玉凤两人，听得林玉祥这一声惊咦，这时都心头一紧，立马地朝着江源看了过去，生怕江源这边又出了什么岔子。

　　两人这一看过去，都是心头一惊，因为这还没看过去，便已经感觉到了那暴虐的能量气息突然之间较之首先便有更加的暴虐了几分，而且一眼看去，便看得江源现在已经没有了首先那般的平静，而是整个人的身体似乎都开始有些轻轻地颤抖了起来。

　　“怎么回事？”见得这场景，唐医师这时都忍不住地低呼了一声，刚才都还算好，但眼下这种情况，怎么突然一下就出情况了。

　　“不知道怎么回事，突然就感觉能量气息开始有些乱……突然就这样了……”林玉祥也忍不住地紧张道。

　　“突然就这样了……”唐医师的脸色有些发青，虽然他没有现场见过那些突然在这种状态之下走火入魔的，但很明显的，江源现在明显有些扛不住那暴虐的能量了。

　　“怎么办……唐医师，这有没有办法……”一旁的张玉凤紧张地看着唐医师，希冀地道。

　　唐医师阴沉着脸，看着明显颤抖越来越厉害的江源，缓缓地摇了摇头道：“这个时候，谁都帮不上忙……只希望他能自己控制，并且停下来……”

　　“啊……”听得唐医师也没有办法，虽然早已经有预料，但张玉凤还是忍不住地低呼了一声。

　　一旁的潘晓晓虽然没有看出太多的异常来，但听得两人的言语，这眼中的眼泪就猛地一下冒出来了，这正要朝着江源扑过去，却被旁边的张玉凤眼明手快地一把拉住，惊声地道：“晓晓你不要过去，要是惊扰了江源，那就真的要出事了……”：

　　听得张玉凤的话，潘晓晓这才止住了脚步，伸手想要抹一抹脸上的眼泪，却是发现隔着头盔根本抹不到，这只得是眼泪汪汪地看着。

　　“江源……”潘晓晓眼泪汪汪的看着江源，哽咽着低声抽噎道：“小宝出事了，要是你也出问题了，那我该怎么办……你可前往不要出问题……不然……不然……”

　　潘晓晓在这里哭泣着，那边江源的身体却是颤抖的越发厉害了起来，而且那四处肆虐的能量气息，也渐渐地越发狂暴。

　　一旁的唐医师和张玉凤等人，凝重着脸色看着，看着躺在那处的江源，眉头这时已经完全地拧紧了起来，似乎已经有些扛不住的趋势了。

　　看着江源这般的模样，唐医师和张玉凤几人的脸色也越来越难看，就这样下去，只怕江源这次真是要出问题了。

　　张玉凤这时已经是满心的悔恨，要是知道江源会这样，当时她就会立刻阻止江源躺在那床上去。

　　不管怎样，否则也不至于到现在这种地步。

　　感觉着张玉凤拉着自己的手，越来越紧，潘晓晓这时自然也明白，只怕是情况越来越不妙了，不过想起张玉凤交代的不要惊扰到江源，这时倒是反而强行地将眼泪和抽噎声忍住，看着江源低声地哽咽道：“江源……你一定要好起来，你一定不要出事，我和小宝都在等着你……”

　　仿佛感觉到了潘晓晓的言语一般，那原本正在吹着衣服和床单发出“啪啪”的声响的能量气息，这时猛然地一敛，那一直飘飞在空中的床单和衣服，却是也骤然地掉落了下去，仿佛那一直狂虐的风声突然一下完全消失了一般。

　　看着这场景，唐医师和张玉凤以及林玉祥三人，脸色都是猛然一下愕然了起来，这是怎么回事？

　　这突然一下那狂暴的能量气息骤然一下不见了，这到哪里去了？总不可能突然一下消失了才是。

　　三人对视了一眼，突然想到了一个可能，这时三人脸色齐齐地一变，然后快速地再次惊恐地看向江源。

　　那狂暴的能量气息骤然不见，只有一个可能，那就是一下被江源吸入了体内去了，否则那么庞大能量不可能消失不见的。

　　但是这么庞大的能量，被江源吸入体内，那代表着什么？会发生什么？从来没有见过，甚至都没有听过这种情况的三人，就算是猜都能够猜出会有怎样的结果。

　　就在三人脸色铁青地死死盯着江源的时候，江源突然动了……

　　江源就那般躺在床上，如同被人从下边猛地一脚踹中了一般一样，从床上直挺挺地弹了起来。

　　直接弹到了近乎米许高之后，然后便是一口鲜血猛地喷了出来……

　　“哇……”只见得那鲜血直接地喷到了房顶之处，将那片房顶喷得是一片血红的斑点，然后整个人便又猛地掉落了下来。

　　几人目瞪口呆地看着，还是唐医师稍稍地反应快了两分，这猛地冲上前两步，便要伸手将江源接住，却见得江源的身形诡异地在半空中一翻，然后便轻飘飘地飘落在地。

　　这不论是站在床前的唐医师，还是紧跟着他身后的张玉凤和林玉祥，以及是在后边花容失色的潘晓晓，几人这时都愣住了。

　　很是有些接受不了这突然之间的变化。

　　“江……江源……”看着脸色惨白，紧闭着双眼，但是却又稳稳站在那地的江源，潘晓晓总算是第一个回过神来，看着江源颤声地叫了一声，道。

　　而江源却是并没有听到潘晓晓的言语一般，只是静静地站在那地，气息诡异而且凌然……

　　站在一旁的唐医师，这时也脸色古怪的看着江源，眼中满是惊愕之色，然后开始朝着江源上下打量了起来，很明显……他对江源现在的情况，也有些把不准。

　　不知道江源这到底发生了什么。

　　至于站在他身后的张玉凤和林玉祥这时也是面面相觑，他们从医这么多年，什么病人都见过，但还真没有见过眼前这种情况。

　　正当唐医师这时缓缓地张了张嘴，正要试探着叫江源一声的时候，江源又动了……


第0551章 假死状态

　　众人惊愕之中，还没有怎么能够看得清楚，便见得江源就这般半眯着眼睛，身形一闪，不知怎么的便出现在了小宝那边的病床前。

　　让站在病床边的袁勇猛地吓了一跳，看着骤然出现在眼前的江源，这差点连手中的一支龟息药剂都掉到了地上去。

　　“银针……”江源脸色有些苍白，但是却有一脸淡漠地朝着袁勇伸出手去。

　　感觉到了江源身上弥漫着的一种淡淡的淡漠气息，丝毫没有往日那般的随意和亲近，一旁的袁勇有些惊疑不定，不过还是赶紧地伸手从旁边拿了一个装银针的针管给江源。

　　伸手接过袁勇递过来的银针，然后又伸出手去。

　　一旁的袁勇自然知晓江源需要什么，当下赶紧地又将一把消毒棉签递了过去。

　　后边的唐医师和张玉凤等人，这时也都围了过来，带着满心的惊疑和愕然地看着江源，看江源到底要做什么。

　　站在床前的江源，微微地低下头去，那一直半眯着的眼睛这时猛地睁了开来，朝着小宝的全身看了过去。

　　随着江源的双眼张开，那黑白视界之中，小宝全身的开始渐渐变得半透明了起来，周身的血脉流动以及体内的各种脏器开始隐约浮现……

　　不过，眼前这样的情况，明显还达不到江源想要的效果，随着眉头微微地一动，脑海中一道讯息闪过：“嘀……天赋一级清障，越级启动……能量消耗加倍……”

　　随着脑海中的这道警示声闪过之后，黑白视界之中再次猛地一清，原本只是隐约浮现的血脉流动已经脏器等，瞬间清晰了起来。

　　按照刚刚在脑海深处寻找到的那个记忆碎片的记载，江源的双眼猛地一睁，拿着针管的左手，轻轻地一弹。

　　随着江源伸指一弹，针管之中的数十枚银针迅速地从针管之中弹了出来。

　　江源伸手捏住这些银针，然后挥手，迅速地按着记忆中的某个顺序将这些银针，按照经络以及相关的穴位插入了进去……

　　“百会……人中……太阳穴……气海……会阴……”

　　一旁的唐医师以及林玉祥等人愣愣地看着江源将银针一针一针地快速插入这些人体最为重要的穴位之中，都心头不禁地有些微颤。

　　江源这每一针下去，这一个不慎，基本上都是可以置人于死地的穴位之一，这旁边几人虽然都是其中高手，但是却也少有什么一下连刺这么多重穴的时候，一般最多也就是三四个，但是江源这一连串的针下下去，却是有十几个之多，而且下针之间毫无间歇，仿佛看都不用看一般地便直接下针进去，似乎江源自信到，百分百一点不会出问题一般。

　　看着江源这样的动作，别人倒是还勉强可以接受，但张玉凤却是觉得古怪之极，江源首先都还因为小宝混乱的紧，连一些简单的处理和决定，都一些没法冷静做出。

　　现在怎么能够这般镇静地下针，而且所下的位置，个个一个不慎就是要出问题的穴位。

　　不过，这时候张玉凤却是也不敢做声，只是静静地看着江源的动作，这个时候要是惊扰到了江源，让他下针出了偏差，那可是要出大问题的。

　　看着江源这一溜的长针下去，旁边的唐医师也看得是满脸疑惑，对于针灸他虽然不算特别精通，但身为医师，在这方面的造诣，可也被人一般人可及的。但是看着江源这些下针的所在，他还真有些弄不懂了，江源这些针下下去到底会起到什么样的作用。

　　江源下针的速度很快，不过是一转眼间，小宝的身上，便已经插了数十枚银针之多，然后便见得江源将手心处的剩下的几根银针又随手丢回了针筒之中。

　　然后未见怎么作势，便见得他双手开始连绵不断地朝着小宝的全身银针，一根根弹了过去。

　　看着江源那修长的手指，如同弹吉他一般地，一根根的银针弹过去，而每弹一次，小宝那娇小的身躯，便轻轻地颤抖上一下。

　　在众人惊疑地目光之中，江源一连串的银针弹下去，渐渐地小宝颤动的感觉却是越来越弱，特别是到了最后江源弹下去，小宝却是丝毫没有任何动静了。

　　一旁的张玉凤和潘晓晓两人，这会已经是看得满心紧张了，而一旁的林玉祥这时却是已经是看的脸色大变了，因为随着江源这番的弹下去，小宝已经不止是不动了，而且似乎连生命的气息，也越来越弱。

　　倒是旁边唐医师看着眼前的场景，却是似乎在若有所思。

　　终于，江源将所有的银针都弹了一遍之后，然后似乎脱力了一般地往后退了一步，而周身之处那种淡漠冷森的气息却是骤然消失。

　　看着江源似乎将要软倒的身躯，身后的林玉祥虽然惊疑，稍稍地愣了一下之后，还是赶忙地伸手托了过去。

　　这一托过去之后，才确认江源真是倒下来了，当系赶紧地托住，然后伸手从后边拉过来一把椅子，让江源坐下。

　　“噗……”江源刚刚坐下，口中却是又猛地喷出一口血来，将胸前的衣衫喷了个满身是血。

　　“啊……江源……”看得这场景，旁边的潘晓晓这时已经是惊呼了起来。

　　而唐医师伸手便从衣服内摸出一支针管，拧开之后，伸手便快速地插到了江源的脖子上，将里边的药剂推了进去。

　　“呼……”江源的脸色惨白，很是有些费力地抬头看了旁边的唐医师一眼，脸上挤出了一丝艰难的笑容，道：“小宝的情况暂时控制住了……其他就拜托唐医师了！”

　　唐医师微微地一愣，忍不住地看了一眼旁边病床上的小宝，闪过一丝异色，然后点了点头，道：“放心……两个小时之内，一定会有药剂出来！”

　　“那就好……我得先睡一会……药剂出来了，再叫醒我……”江源费力地转头看了看旁边的几人，艰难地笑了笑，然后眼睛轻轻地一闭，便靠着椅子上沉睡了过去。


第0552章 齐副总的怒火

　　“又睡……”看着江源的又睡了过去，旁边的张玉凤和林玉祥这时自是又一阵的紧张，生怕江源再来一次刚才那样的吓人景象。

　　唐医师倒是上前，赶紧把了把江源的脉，这才对着两人点了点头，道：“江源只是经脉有些受损，让他修养几天，慢慢就好了……”

　　听得并没有其他，两人这才松了口气，他们可只担心刚才那么庞大的能量，一下涌入了江源体内，让江源练岔了气走了火那就麻烦了。

　　“唐医师……江源他真不会有事吧！”一旁的潘晓晓这倒是依然不放心，看着唐医师紧张地确认道。

　　“放心……已经给他用过药了，不会有事的！”看着潘晓晓这紧张的模样，唐医师点了点头。

　　一旁的袁勇这时赶紧很有眼力劲地上来，将江源抱起，放到了首先的小床之上让江源休息。

　　潘晓晓小心地帮江源将身上沾满了血的外套脱了下来，看着江源睡得平稳之后，这才稍稍地安了些心，走向了小宝那边。

　　这时唐医师和林玉祥等人，都围在小宝的病床边，仔细地检查着小宝的情况。

　　“脉搏没有……气息也极为微弱……”张玉凤低声地惊呼着，若不是看到旁边的监护上，依然还有心跳波纹的出现，只怕张玉凤都要以为小宝没了。

　　旁边的唐医师这时也是一脸的凝重，伸手仔细地摸了摸小宝的脉门，然后紧皱着眉头，伸手道：“听诊器！”

　　一旁的袁勇赶紧送过来一个听诊器。

　　唐医师带着听诊器听了听，然后又做了几个神经系统的检查，并且用小手电筒的光轻轻地照了照瞳孔，这时眼中终于闪过了一丝惊讶之色。

　　旁边的林玉祥和张玉凤自然也看到了唐医师检查的结果，两人这时也忍不住地对视了一眼，眼中满是惊愕。

　　“好厉害的针法……”唐医师直起腰来，满脸感叹地看着小宝身上的那些银针，道：“竟然超过了假死药剂的效果，而且生命体征虽然微弱，但是却维持得极为稳定……真不知道江源这小子到底是从哪里学来的这一套！”

　　旁边的林玉祥和张玉凤两人这时自然是答不出来，只能是回头看了眼在床上昏睡的江源，齐齐地吐了口气。

　　“江源呢？江源在哪里……”齐副总坐在办公室里，看着刚收到的报告，愤怒地看着眼前的众人，道。

　　林建国和几位成员这互相对视了一眼，赶紧干笑着道：“齐总，我现在就通知江组长……请他参加会议！”

　　“不是还有两个副组长么？都一块叫来开会……这算什么事？现在那边的情况已经越来越不好了，一个人都看不到……”

　　齐副总这时心头一股的怒气升腾，这数十年培育出来的威严之色勃发，让林建国等几人那是一个个噤若寒蝉，赶紧出的出去打电话，要不然就是低着头装作看文件，谁都不敢触齐副总的霉头。

　　这众人可都是清楚得很，齐副总原本就是挂个组长的名，谁知道这才过了两天，便被直接赶下来当副组长了。

　　这本也没有什么，毕竟组长现在变成了张副总，但问题在于齐副总堂堂一个副总，连个常务副组长都没混上，头顶上还坐着一个二十来岁的年轻人。

　　偏偏这个小子还不做事，现在情况越来越严峻，却是人影都不见一个，这如何能够让他不恼火的。

　　当然，更让他恼火的是，他堂堂一个政务院副总，这不论在哪里，都是人人对着毕恭毕敬的，除了这回碰上这个没有品级的小子，见得自己来了，竟然还撂担子就跑人，说什么交给我了……

　　哪里有这样的？就算是后边有哪位撑腰，这回回去一定也要好好告上一状才行，否则不要以为没有人治得了他。

　　林建国这憋着头，从外边走了进来，这绷紧着一颗心，朝着齐副总小意地回报道：“齐总……那边说江组长睡着了……”

　　“嘭！”看着眼前低着头的林建国说出这话来，齐副总只差没一口老血喷了出来。

　　那压抑在心头的怒火，这时终于猛地一拍桌子，站起怒声地道：“他现在还能睡得着？西山那边已经有十几个发病了……这样下去，又是一个SARS，他是不是想坐一辈子牢？”

　　见得齐副总发飙了，其余这时可都不敢做声，生怕引火上身，这样神仙打架的事情，大家伙还是装作什么都不知道才好。

　　“走……带我去……去看这小子到底在做什么……”齐副总这站在那地发了一阵火之后，看着眼前这一堆缩着脖子的人，只觉得气不打一处来，这发飙都找不到主……

　　听得齐副总要上去找江源，这林建国缩了缩脖子，迟疑了一下，还是赶紧回报道：“齐总，上边是隔离区……您还是别去了……我再去问问，看江组长醒了没，要是醒了就让他尽快下来！”

　　听得上边是隔离区，齐副总这还真犹豫了一下，所谓千金之子坐不垂堂，那样的险还是不要去冒的好。

　　要是真没事跑上去，运气不好沾上了，那可就不划算了……

　　看着齐副总站在那地犹豫了，林建国这赶紧地劝道：“您先喝杯茶，我这就上去……一定把江组长请下来……”

　　“去去……快去……”齐副总冷哼了一声，又坐了下去。

　　“好的，好的……我现在就去，您稍候……”林建国这应了一声，便又赶紧地转了出去，这脸上却是一脸是苦涩，话说若不是江源对他实在是不错，他还真不想趟这样的浑水。

　　这夹在中间，可不是个滋味。

　　不过，这江源也真是够离谱的，真一点不把这齐副总放在眼里，人家多少也是政务院副总，就算是你背景强大，人家离最高一层也就是一步之遥，也不能这么托大不是？

　　林建国一边无奈地摇着头一边地到里边穿隔离衣去了。


第0553章 副组长们的身份

　　林建国用隔离衣还有几层的口罩帽子，将自己包裹得严严实实地站在隔离室的外边，拿着电话，透过那透明的玻璃幕墙，朝着里边看着。

　　“袁医师，请将组长醒一醒……大家真等他开会呢？齐副总现在很恼火啊……”

　　任由林建国说得口干舌燥，但袁勇自然是不理会的，只是道：“江医士现在需要休息，没办法参加会议，有什么事，你们自己决定便是！”

　　“次奥……我也知道我们能自己决定，但现在不是决定不决定的问题的，而是有大佬不高兴啊……”林院长同志只差是没嘶嚎出来，不过这个他也不敢嚎，眼前这几个医师副组长一个个都是鼻子对着天上的人物，除了江源，这几位可是谁都不理会的。

　　就连搭个话，都是这位最年轻的来，里边几位明显能做主的，没一个理会他。

　　虽然心头有万千只的草泥马在狂奔，但林建国也只得耐着性子好生解释道：“袁医师，齐副总在下边不高兴啊……你就请江组长起来一下吧，不然我这不好交差啊……”

　　袁勇这时也有些不耐了，沉声地道：“他不高兴也不能惊扰江医士，江医士身体不舒服，两个小时之内谁能不能打扰，要是有紧急的事，没法决定的可以请示林医士！”

　　说罢，袁勇便直接地挂断了电话，然后忙自己的事情去了，丢下林建国拿着那话站在那地直跳脚。

　　只是他跳脚也没用，在外边对着话筒大叫着，想请其余两位副组长下去参会，也没有人听到，更是没人搭理，只有外边值班的两个传染科医师一个个都赶紧装着鹌鹑一般，坐在办公室，目不斜视，似乎完全没有听到外边林院长跳脚的声音一般。

　　见得没人理会，林建国也只得瘪瘪然的下楼去了，反正该做的都做了，接下来的事情，他也不打算掺和了，神仙们打架到底是打算用正宗的仙家五雷正法呢，还是要用西方死灵爆尸术都不关他什么事。

　　这事还是躲得远远的便好，莫要殃及了池鱼。

　　否则站在旁边没事被卷进去了，作为小虾米，还是要有小虾米的自觉的。

　　“什么？身体不舒服？”齐副总差点没将手中的茶杯猛地砸到地上去，这小子实在是太张狂了，刚进来的时候，还看着身强体健的，这才过去多久，什么就身体不舒服，明显的就是借口……

　　不是说去杀个人么？既然都能杀人，还能不舒服？

　　齐副总满心的愤怒，这小子简直是骄横至极，等下一定要向张副总汇报此事，定然不能让这小子这般肆意。

　　“那不是还有两个副组长么？人呢？我来这么久都还没见过他们……让他们来参会！”齐副总余怨未消，在这里他实在是拿江源没办法，但是那当初的他两个属下，现在都同是副组长的也一直没露面，这算个什么事？

　　听得齐副总的话，这在场的小组成员们，这时一个个互相对视了一眼，又极为默契地齐齐把头低了下去。

　　他们在这里这么久，基本上都没怎么见过那两位神秘的组长，就连开会都没出现过，这齐副总现在要召唤他们，能够召唤得出来么？

　　齐副总这扫视了众人一眼，见得众人都一个个默契地低着头，没有人做声，这心头的火气再次地一腾，正待暴怒，突然脑海中却是想起了什么一事。

　　这稍稍地一迟疑，突然觉得这事似乎是有些不简单。

　　当初他当这个组长的时候，虽然只是挂名，但是小组情况他还是清楚的，当时看到了小组名单，除了严国雄之外，对于其他两个副组长的名字，他相当的陌生。

　　不过当时也没有怎么注意，因为他当时就是挂个名而已，而且这个小组仓促之间建立，估摸从卫生部门抽调两个专家出来也是很正常的事情。

　　不过，现在看着这周围那一个个低着头，不敢答话的模样，他突然觉得事情并不是那么简单了。

　　“林玉祥？张玉凤？”齐副总摸了摸下巴，稍稍地沉吟了一下，但是却总是想不出这两人以前是否听过名字。

　　这皱着眉头想了好一阵之后，这才下意识地道：“严……”

　　不过，这才说了一个严字，便想起自己的这个老属下这时已经被江源那厮给关起来了。

　　想到这，齐副总这心头又更多了几分的恼火。

　　不过严国雄也是倒霉，在这个坎坎上出了这样的问题，连累的连陶部长都被隔离起来了，齐副总这时也没办法给自己这老部下搭搭手，只能等这次的事情过去之后，再想办法。

　　“那个……林院长……”这严国雄不在了，齐副总也只得倚重一下这个看起来做事还算踏实的林副院长。

　　“啊……齐总……”听得又喊自己，林建国这心头一阵阵的发苦，不过却是又丝毫不敢推托，赶紧上前应道。

　　“那个……林玉祥和张玉凤是哪个部门的？”齐副总皱眉问道。

　　听得齐副总这问题，林建国一愣，却是也傻了眼，迟疑了一阵之后，这才看向一旁防疫中心的钱主任，道：“钱主任……那个你知道林组长和张组长是那个部门的吗？”

　　“啊……”钱玉明这也是猛地一愣，然后摇头道：“不知道……”

　　“你也不知道？”林建国疑惑地摇了摇头，然后看向病毒研究中心的白教授道：“白教授你呢？”

　　“真不知道……”白教授一脸苦笑着地摊了摊手，表示自己不清楚。

　　看得这模样，齐副总这回还真是愣住了，怎么可能？两个副组长这在场的竟然没有人知道来历的？要知道这在场的都是国内这方面的负责级的人物，怎么可能还有这方面不认识不清楚的？

　　当下齐副总脸色越发地凝重了起来，这小组突然组建，而且上头突然冒出这样两个莫名其妙的副组长，其中定有奥妙才是。

　　稍稍地一沉吟，便道：“林院长……你去请一下那两位组长……请他们来参加一下会议……”


第0554章 没人理会

　　林建国听得齐副总让自己请那两位副组长来开会，想起方才自己去请江源的时候，那两位似乎也在，但是却毫不理会自己的样子，这脸色发苦地道：“齐副总……那两位这几天都从来没参加过会议，要不还是咱们开算了吧！”

　　“从来没参加过……”齐副总这皱了皱眉头，道：“那怎么行？既然是副组长，这样的会议怎么能不参加？一定去请他们过来！”

　　见得齐副总坚持，林建国这也只得叹了口气，然后走到一旁去打电话。

　　果不其然的，那边接电话的还是那位袁医师，等他说的想请林医师和张医师两位参加会议，对方直接丢过来一句没时间，便挂断了。

　　看着林建国一脸无奈地转过头来的模样，齐副总眉头一掀，沉声问道：“怎么？”

　　“两位说……没有时间……”林建国无奈地答道。

　　“没时间？”齐副总眉头一耸，这刚刚压下去的怒气再次地蹦了出来，这一个说人不舒服，两个说没时间，这还把自己这副总当回事么？

　　“我来打……看他们说什么！”当下齐副总恼怒地站起身来，走到电话旁，对着林建国，沉声道：“再拨……”

　　“呃……”林建国迟疑了一下，但看着齐副总那怒气冲冲的模样，这带着一丝不是太好的预感，还是再次地拨通了电话。

　　袁勇还算是性格挺好的，这连续地接了几个电话，有些不悦，但林玉祥和张玉凤两人都还在旁边，所以说起话来还算是客气。

　　“请问你有什么事？”

　　“啊……袁医师……齐总要跟你说话！”林建国涩着声音刚言语了一句，那电话便被齐副总伸手拿了过去，沉声道：“我是齐强……你是谁？”

　　“齐强？”袁勇很老实地回答道：“不认识……请问你有什么事！”

　　“咳……”听着那边明显是很实诚的回答，齐副总只差没一口老血喷出来。

　　很是喘了两口气，这才无语地道：“帮我请林副组长接电话！”

　　“林副组长……”袁勇愣了愣，这才记起应该是说林医士，当下便回头道：“林医士……一个叫齐强的找您！”

　　“齐强？找我？问他有什么事？”林玉祥这时正仔细地研究着江源留在小宝身上的那些针，哪里还有心情接电话，虽然知晓这齐强是谁，但却是也不在意，头也不抬地道。

　　“哦……”袁勇很老实地对着电话，道：“请问你找林医士有什么事？”

　　齐副总站在那边很有想再次喷血的冲动，很明显的那位林副组长已经知道了自己是谁，但竟然还是这副态度……不过想起自己身后还不少人看着，这咬了咬牙，道：“你告诉他，让他来参加会议……”

　　“参加会议？”袁勇又很老实地回头看了看，看着林玉祥和张玉凤正仔细研究那银针的模样，便直接地回道：“林医士没时间……”

　　听得这话，齐副总的脸色再次地黑了一把，然后又继续道：“那张副组长呢？”

　　“她……也没时间……”袁勇这次没有迟疑了，两位医士现在谁有心情参加这捞么子会议，当下便直接地回了这一句之后，便直接挂断了电话。

　　听得那边传来急促的“嘟、嘟、嘟……”断线声，齐副总拿着电话，脸色这时已经是一片铁青。

　　话说这几年来，谁敢这般挂他电话？唯有方才……

　　“呼呼呼……”齐副总不愧是久经考验的无产阶级革命战士，这深呼吸了两次之后，终于将手头的电话放了下来。

　　放下电话之后，齐副总很生气……真的很生气，自从他上了副总之后，就没人敢这般对他过，但是眼前却是偏偏出现了这么一个。

　　齐副总这时很有领着人直接杀上去抽对方脸的冲动，不过这几十年的官场经验，还是迅速地让他冷静了下来。

　　很明显的，眼前的情况有点不正常，对方既然知道他是谁还敢这般模样，那是绝对不正常的。

　　既然有些摸不清对方的来路，齐副总还是觉得应该稍稍谨慎两分，因为他突然想起了一些十年前，关于那场SARS的事情。

　　那时候，他还是卫生部的副部长，对于当年SARS的事情还是相当熟悉的，事情持续了许久，而且越来越严重，防疫部门和病毒研究部门的人，当时束手无策，后来上边不知道从哪里请来了一支奇怪的研究队伍。

　　当时那支队伍花费了一个礼拜的时间，拿出了对SARS的治疗原则和相关的病毒抑制药物，总算是挽救了这个已经差不多陷入了恐慌的国家。

　　但是事后，那支研究队伍完成了研究，便又神秘的消失不见。

　　而上头也再没有人提起过这个队伍，唯有当年他亲自接触过这个队伍，他才隐约记得对方的存在。

　　当时记得那个队伍的人，也是一个个对于这边负责的人毫不在意，只是一味的做研究之类的。

　　而眼前这两个捞么子副组长，也是一天到晚窝在研究室里，什么都不管，想起来倒是真跟多年的那些人有些像。

　　所以，齐副总这会倒是也不敢怠慢了，他可记得当年，这支队伍在的时候，曾经有过最高层巨头前来慰问，他也陪同在一旁。

　　而那只队伍，当时只是象征性的派了一个人出来，跟那位聊了几句，而且那态度可是丝毫没当那位是七巨头之一。

　　就目前来说，这样神秘的人物，既然不碍事的，就暂时懒得去理会了，当下便又深呼吸了两次，坐回了自己的位置，抬头威严地看了众人两眼，干咳了两声道：“行了……那两位副组长现在都赶着在研究病毒的情况，那咱们就先开会……”

　　见得齐副总终于没再发火了，众人赶紧地振作精神，一本正经地开始开会……

　　齐副总当了几年的副总，那威严还是杠杠的，虽然自觉自己来当这个副组长很有些牛刀杀鸡的感觉，但还是干咳了一声，说了几句开场话之后，便对着一旁的林建国道：“林院长……你把那边的情况说一下……”


第0555章 傻逼的齐副总

　　“好的……我现在先向大家汇报一下西山幼儿园那边的情况，现在已经有十二名幼儿以及一名老师出现发热的情况，已经抽血进行确认……暂时由那边的隔离帐篷进行监控和治疗……”

　　“目前……”

　　听得林建国汇报完毕之后，齐副总这便看向病毒研究中心的白季教授道：“白教授……关于病毒研究方面情况如何了？”

　　“啊……原本病毒研究在数小时之前，便已经完成……甚至连病毒抑制剂都已经完成，但是病毒突然出现变异……目前研究正在继续中……”白季教授这赶紧地将自己刚刚收到了情况汇报到。

　　“病毒突然变异？”齐副总皱了皱眉头，虽然他并不是这方面的专家，但多少还是懂一些的，至少他听得出其中的严重性来，这皱着眉头道：“好……不管怎么样，一定要尽快地将病毒的相关研究完成，拿出有效的病毒抑制剂来……”

　　“是……”

　　“钱主任……西山那边的防疫和隔离工作，你的人一定要全力做好，万万不能出了纰漏……”

　　齐副总这开完了会，而江源那边却是依然还在沉睡之中，而林玉祥和张玉凤两人此刻依然还在对小宝身上那些银针继续研究着。

　　但是外边这时却是终于开始出现一些状况了……

　　看着已经封闭了几天的儿科大楼，一些病人已经开始暗地传播，出事了……这回又出事了……

　　林副院长看着手中新接到的报告，脸色一片的铁青……

　　因为三军总院住院部，已经有近百个还未达到出院标准的病人，要求出院了……

　　而且病人私底下又开始风传，总院爆发了烈性传染病。

　　接到消息的总院医务科立马地向林建国汇报了这个消息。

　　“怎么办？怎么办？”看着手头的报告，林建国无奈之下只得拿着报告又去找齐副总汇报了。

　　看着手头的报告，齐副总这刚喝了杯热茶，稍稍好一点的心情骤然之间又被破坏了。

　　他很清楚这种情况代表着什么，如果任由这样的风声传出去的话，那么恐慌必然又会出现。

　　很有可能重现当年那种SARS的恐怖风潮。

　　而一旦出现这样的风潮，那么作为领导小组的成员，他必然将会负担起相当大的责任。

　　当下脸色阴沉地稍稍一沉吟，然后咬牙道：“你现在去动员总院的宣传部门，对此事进行辟谣……绝对不能让这种传言继续传播下去……我现在去向张副总汇报，请求他启动宣传封锁，对所有可能传播消息的网络以及其他渠道进行密切监视……”

　　“是……”听得了齐副总的命令，林建国这丝毫不敢迟疑，虽然不知道这个有没有效果，但是眼前却也只能这样的。

　　当下赶紧一路小跑着朝着外边跑出去，开始执行这个命令。

　　林副总对于这样的危机处理还是相当有一手，当下又拿起电话，对着电话道：“让钱主任和白教授过来一下……”

　　面对齐副总的招呼，这自然是没有什么人敢怠慢的，没过得两分钟，刚从会议室离开不久的钱主任和白教授两人又气喘吁吁地跑了进来。

　　“钱主任……现在外边已经有着不好的传闻了，在隔离方面，你一定要做到位，绝对不能让内部有任何的消息出去，而且不能让病潮有任何的蔓延……”齐副总脸色肃然地对着钱主任交代道。

　　听得齐副总的这话，钱主任和旁边的白教授两人脸色都是微微地一变，两人自然都清楚，出现这样的情况意味着什么。

　　不过这个时候，两人都顾不上什么了，钱主任立刻地应道：“是！”

　　说罢了之后，齐副总立刻看向一旁的白教授，这时脸色又更加严肃了几分，沉声地道：“白教授，你要督促你的人，尽快地将病毒解析出来，拿到有效的病毒抑制剂，这样就算是外边真出了问题，我们也能立于不败之地，把握主动……”

　　“是……我一定会尽快地督促此事！”白教授虽然心头么有一点底，但这个时候自然也是不敢撂担子，赶紧答应着，反正研究的事他现在其实是一点都插手不上，最多也就是去督促一下，至于到底能不能成，什么时候能够完成，他都是管不了的。

　　但这时也只能答应着，否则真要是拖了后腿，还没等那边研究出来，他现在就要被齐副总给拿下了。

　　“好……那就快去！”齐副总很是威严地言语了一声之后，便将两人赶了出去。

　　看着两人离去的背影，齐副总的脸色又再次地阴沉了起来，想起这次这个漏子，他就觉得头疼，他很清楚刚才下达的几个命令，到底能够起到多少作用。

　　基本上最多也就是勉强控制一下局面。

　　但真要这样下去，保不准没两天就要出事了……

　　而现在所有人都在心急火燎的，但却是还有人在若无其事的休息，什么不舒服之类的，而且原本这样的事情，该由那小子来头疼的……现在却是让他一个人来担，这不由地让他更加恼火了几分。

　　想到这，齐副总就只觉得一股火气直往头顶冲，这到底算是个什么事……

　　火气直冒的齐副总觉得不能这样下去了，当下这便又拿起电话，拨通了一个号码，他现在只是副组长，那么还是需要向上头的张副总汇报一下情况。顺便的话，也可以向上头反应一下现在小组的情况，在这样的关键时刻，竟然有人掉链子，他相信张副总听到这样的事情，也是绝对不会高兴的。

　　带着这一点的恼火和愤怒，等得那边的电话响了两声之后，便听得里边传来一个声音，道：“老齐啊……你那边情况怎么样？”

　　“张总……现在情况不太乐观啊……这边又出了一点小问题……”齐副总这赶紧地向着张副总仔细地汇报着这方面的情况，作为现场负责人之一，他必须把情况如实的汇报给对方，这以免真是要出了岔子，也不会落得什么隐瞒疫情之类的罪名，要知道当年因为这个罪名，那可是拉下来几位跟他现在一般同级的领导。

　　听得了齐副总的汇报，那边张副总的声音也渐渐地严肃了起来，道：“老齐……现在情况这么严峻了吗？”

　　“是的，张总……我已经派人进行了各种措施……但是具体能够达到什么样的效果，也不好说……但总体来说，并不是很乐观！”齐副总仔细地如实回答道，倒是也没敢把情况再往严重里边说，这种情况，张副总很有可能会亲身来视察的，要是发现了没那么严重，反而容易对他自身有影响。

　　“嗯……老齐，这个事情你一定要高度重视，绝对不能任由发展……否则这事情还不太严重，却闹得人心惶惶，那是决计不允许的……你做得很好……”对于齐副总的措施，张副总还是相当满意的。

　　听得了张副总的肯定，齐副总这心头大定，心头一转念，这便言语道：“谢谢张总……不过咱们这边情况还是不太好啊，虽然小组成员都很配合，但还有些事情我也不好说……只能你来处理一下……”

　　“哦？什么事情？”对于齐副总突然提起这个，张副总倒是很敏锐地意识到什么，当下微皱了皱眉头便问道。

　　“就是这个常务副组长江源……在这样关键的时候，实在是太掉链子了……”齐副总这赶紧的将这事跟张副总言语汇报道，反正既然有这样的情况，他汇报是很正常的，可不算是什么打小报告。

　　他相信张副总必然也会理解，这样的情况有人掉链子，那是绝对不允许的，一般情况来说，在这样的情况下，面对这样的事情，绝对是有一个拿下一个……他相信，就算这江源真有背景，但是到了张副总面前，该拿下的绝对还是会拿下的，这可不是什么讲情面的时候。

　　不过他这说完之后，便等着那边张副总言语相关处置，但是这等了十数秒钟，却是并没有听到张副总的回答，仿佛他在因为这个问题而在迟疑一般。

　　渐渐地，齐副总这心头便开始有些微沉了，难道现在这样的情况张副总也不愿处理这江源不成？难道江源跟张副总还有关系？

　　心头微沉的齐副总这稍稍地一考虑，却是又很快地镇定下来，这不管是跟谁有关系，在这样的时候，张副总应该也决计不会包容才是，这该拿下的定然是会要拿下的，否则真要是因为这个，而拖了后腿出了问题，张副总这面对其他巨头也说不过去才是。

　　所以齐副总倒是不急，很镇定地等着张副总的回答和处理意见，他相信张副总一定会拿出有力的处理决定来。

　　果然，他这稍稍地又等了几秒钟之后，那边便又传来了张副总的声音……

　　不过张副总的声音现在却是有些怪异，听得齐副总心头也怪异的紧……

　　“那个……老齐啊……关于这个江源呢……你还是要多多的包容，他年纪轻，有些方面经验不是很足，你作为前辈，一定要多多帮助和指导……在这个时候，你可不能有情绪，撂担子啊……”

　　“呃？呃？呃呃呃……”听得这话，齐副总骤然地傻逼了……


第0556章 药剂完成

　　“到底最高七人组有几个是你亲戚啊……”

　　挂断了电话的时候，齐副总有些傻愣愣的，这时他只想抱着某人的大腿，嘶吼上这么一句。

　　原本兴致勃勃地打算告一状，就把江源这家伙以玩忽职守的罪名跟严国雄一样关起来，至少也要把他从常务副组长的位置上弄下来，结果却是没有想到会是这样。

　　还负担起了保姆的责任，这让齐副总感觉很受伤。

　　张副总的意思很明白，也很清楚……就是不管江源打算怎么做，只要不太离谱，你老齐都要帮着担待一点，人家年轻不懂事，你就要多负责一点，万千的莫要出了其他什么问题。

　　而这种给齐副总的感觉就是，那江源就是一个来镀金的太子党，万一出了问题，这还是会要你这个保驾护航的老齐来负责的。

　　齐副总并不是什么蠢人，从张副总的话语中他听明白了许多东西。

　　张副总能够这么跟他说，这至少的代表江源的身后绝对不是七人组的某个人……至少可能是几个人……

　　但是七人组这总共才七个，这江源身后有几个……这简直是要把他吓尿了……

　　难怪上边宁愿把他堂堂一个副总弄下来当一个普通副组长，也要不动这小子的常务……

　　“唉……倒霉……怎么轮到自己就碰到这样的事情呢？”齐副总很是有些郁闷，但是也没法子，这既然摊上了这事，也只能是认了。

　　眼前这些个倒霉事也只能自己先一个人扛起来子再说。

　　这猛地将手头的文件夹一丢，齐副总这便郁闷地起身，领着自己秘书出门去督促工作去了，这万一出了问题，现在可是自己担责任。

　　谣言这东西，真要一起来的时候，要压下去可不容易，齐副总亲自坐镇，但是三军总院各科室回报的情况并不乐观，大多数的医生都在做着解释工作，但是明显是惊弓之鸟的燕京市民们，并没有这么容易相信。

　　而且，随着私下流传的话语越来越多，渐渐地整个燕京城里都开始小范围地出现一些这样的消息了，这让齐副总是又惊又怒。

　　但是又有些无可奈何，现在这时候，就算是上电视辟谣也没人敢。

　　万一这个东西要真没控制住，如同当年一样到最后爆出来，那么那出来辟谣的人，决计的死的很惨。

　　而原本应该负担这个责任的江源，这时却是睡得相当的香，机体也在努力地进行自我修复中。

　　在首先的能量风暴之中，由于催动的能量过多，到最后找到办法，而生物钟准确地告诉他，时间已经马上将要到的时候，强行在将所有能量吸入体内，导致了全身经脉暴涨受伤……

　　不过，还好江源全身的经脉在这两年中，却是强化得相当强悍，愣是生生地硬撑了下来，甚至还强撑着给小宝进行了施针，然后才带着一身的内伤生生昏睡了过去。

　　而此时，在他的身周之处，依然有着淡淡的能量气息环绕，慢慢地被吸入他的体内，融入周身经脉之中，最后融入气海之中的能量气团，帮助他恢复能量的消耗。

　　虽然经脉的修复有些缓慢，但有两个小时，加上唐医师给江源用的那个回天针，倒是足够让江源的伤势恢复个六七成以上了。

　　“小李……你那边情况如何了？时间要抓紧……”唐医师一边看着手里的报告，一边对着一旁正坐在电子显微镜前的医士沉声催促道。

　　那位李医士赶紧地回道：“主任放心……十五分钟之内，便能出结果……”

　　“好……”唐医师满意地点了点头，然后看向对面一位正在快速进行药剂调配的医士，道：“张瑜，药剂配置如何了？”

　　“二十分钟内能够完成……”张瑜医士一边手中快速地将几个试管插入几个不同的机器之中，一边头也不回地答道。

　　“嗯……大家控制好程序，不要出问题……我可是在那小子面前保证了两个小时内拿出药剂来，你们可别给我丢脸……”在这些属下们面前，唐医师倒是没有那么严肃，沉声道。

　　“主任你就放心吧……绝对出不了问题……”几位医士这时都斗志昂扬地回道，话说他们今天也确实是受了点打击。

　　堂堂病毒研究室竟然差点就栽了一个大跟头，这要说出去就算是院里没有什么处罚，但也会被其他部门笑话的。

　　不过还好那位江医士也是个胆大包天的家伙，愣是硬生生地半途将众人给拉了回来，这算起来也是欠了那位江医士一份天大的人情。

　　众人这自然是鼓足了劲，要尽快地把这个病毒抑制剂弄出来，还上这份情才好。

　　“好……大家尽快，我希望二十分钟后，准时地拿到药剂……”看着斗志昂扬的诸人，唐医师这也满意地点着头，对于这些属下，他还是放心的，自己亲自全场跟进，而且那个苗天一也死了，那么自然是决计不可能再出问题的。

　　十五分钟之后，那边的李医士这边大声回报道：“药敏作用确定……三号试剂效果最佳，有效抑制率达到了百分之八十八……”

　　听得李医士的回答，唐医师满意地点了点头，然后看向张瑜那边。

　　张瑜医士是一个三十四五的漂亮女士，听得李医士那边的回报之后，便也放弃了其余标号试剂的配置，开始将全部注意力放到了三号试剂之上。

　　不过三四分钟，张瑜医士便将一排试管密封完成，然后放到盒子里，送到唐医师面前道：“三号病毒抑制剂，一共十支完成……”

　　看着已经密封好的盒子，唐医师满意地点了点头，然后起身拿起盒子，便朝着外边走了出去，现在离两小时已经只差十分钟了，他必须尽快地实现承诺将药剂送到江源手里。

　　当然，这次他并不会急着赶回去，他必须亲眼确认病毒抑制剂在小宝的体内起效才行。

　　虽然这次应该不可能再出现任何的问题，但这次唐医师是宁愿多呆几个小时，也要百分百确定不出问题。

　　随着唐医师走出电梯，大步地走向隔离室的时候，江源的眼眸这时也轻轻地弹动了起来，随着唐医师的脚步声进入消毒室之后，江源的眼眸渐渐地也颤动的厉害了起来。

　　对于唐医师的脚步声，江源现在是相当的敏感，虽然是处于昏睡和自我修复之中，但是唐医师的脚步声刚刚进入这个楼层的时候，江源便已经感觉到了，而随着唐医师的脚步声越来越近，江源便也在逐渐的醒转之中。

　　而随着唐医师走出消毒室踏入隔离室的时候，江源的眼睛便猛地睁了开来。

　　“唐医师……如何？”从床上瞬间坐了起来的江源，倒是将隔离室内的林玉祥他们猛地吓了一跳。

　　他们可是记得江源刚还睡得死死的，怎么唐医师一进来，便醒过来了？

　　“呵呵……幸不辱命……”拿出了药剂的唐医师这时脸色也好看了极多，而且加上对江源这更加的看重了几分，这时倒是丝毫不将江源当作是低几级的医士看待了。

　　听得这话，看着唐医师手中的盒子，江源这时脸上也露出了一丝欣喜之色，虽说早已经确认唐医师这方面应该不太可能出什么问题，但是现在看到确切的药剂在手的时候，这时才真正放下心来。

　　“来来……快……快……袁勇……”接过唐医师手中的药剂，这连致谢也顾不上，江源便赶紧地将药剂交给袁勇，让袁勇给小宝用上去。

　　看着江源兴奋的心急模样，唐医师倒是微微地一笑，并没有介意什么……

　　随着袁勇将药剂加入了葡萄糖水中，给小宝挂了起来，江源便也走上前，看了看小宝身上的银针，而后轻轻地从其中拔出几根来。

　　而一旁一直研究江源这些银针的林玉祥和张玉凤两人，这时自然是鼓着眼睛看着江源拔出银针的几个位置。

　　作为一名天医院的医士，他们很清楚江源拔出其中几根银针的意思，因为小宝现在处于假死状态，周身血脉流动极为缓慢，若想要药剂尽快地起效。

　　就必然地要让小宝从假死状态中苏醒，至少也要让血脉流动加速数倍才行。

　　而江源这时拔出的几根银针那就大有学问了，说明这几根银针在这数十根银针之中，处于次要的地方，这就让他们能够对整个施针的手法有了更多的了解。

　　看着江源的动作，这也不单纯是林玉祥和张玉凤两人这死死地盯着看，一旁的唐医师也没有例外。

　　对于江源的这套针法，只怕是罗医师他们来都会相当的感兴趣的，就更别说这几位了。

　　江源这刚刚将几根银针拔出，放到一旁，感觉着小宝的心跳迅速地加速起来，刚刚地松了口气之后，旁边办公桌上的电话却是适时地响了。

　　袁勇走上前去，接通问了两句之后，难得对电话中客气了几分，转头对着江源道：“江医士……杨总有急事找您！”


第0557章 紧急会议

　　“杨老爷子的电话？”

　　江源的眉头微微掀起，眼中闪过了一丝意外。

　　这能让杨老爷子转折打进这里来，那说明只怕是有什么重要的事情，否则直接由通讯组传达便行了。

　　当下江源也不敢怠慢，看了眼小宝的情况一切尚好之后，便大步地走向办公桌前，拿起了电话。

　　“江源……他们说你有些不舒服没事吧？”杨老爷子的第一句话还是让江源相当感动的。

　　“没事……就是受了点小伤……”江源笑着答道：“现在已经没什么事了！”

　　“受伤了？确认没事吧？”听得江源受伤了，杨老爷子的声音一下凝重了许多，关心地再次追问道。

　　待得江源确认没事之后，杨老爷子的声音才稍稍地恢复了一些轻松，然后再次关心地道：“小宝现在情况可还稳定？”

　　“谢谢您老关心，暂时情况还不错……”刚刚拿到病毒抑制剂的江源，心情还是不错的。

　　“那就好，那就好！”听得江源这话，杨老爷子也稍稍地松了口气，对于小宝他也是十分关心的，想起小宝竟然遭受了这样的病痛，他也相当难过。

　　不过很明显现在不是纠结这个时候，杨老爷子问候了两句便，继续沉声地道：“江源……现在情况很不好啊……你那边一定要上紧一些……”

　　“情况很不好？”江源的眉头这时再次地皱了起来。

　　“对……现在已经有些不好的风声在燕京传播了，虽然经过了严控，但是这些流言依然无法制止……这样下去可不行……”说起这个，杨老爷子的声音中也带着几分的凝重，所有的人都对当年那时的情况，心有余悸。

　　听得杨老爷子的话，江源这时却是轻松地笑了，道：“您放心……现在病毒研究方面已经有了极大的进展，绝对不会再出什么问题的！”

　　“哦？确定么？”听得江源这话，杨老爷子明显地一喜。

　　“对……您放心吧，我很快就会把这件事处理好！”江源微笑着说道。

　　挂断了电话，江源走到床边看了看还处于昏睡中的小宝，嘴角露出了一抹淡淡的微笑，然后对着唐医师道：“唐医师……真是辛苦您了！”

　　“这也是应该的……”唐医师淡淡的笑了笑，然后看着江源笑道：“你要有事，你就去忙吧……我会一直在这里，直到确认药物完全起效为止！”

　　“那好……那就拜托您了！”江源倒是也不客气，有唐医师在这里他也放心许多。

　　当下伸手拿起一直放置在旁边的防护服穿上，虽说早先的时候，他已经没穿这个就出去逛了一圈，但那是非常之时，作为领导小组的常务副组长，实际上的最高负责人，这点影响还是要注意的。

　　下到一楼办公室的时候，这时里边只有武警的胡上校在。

　　看到江源进来，这胡上校倒是吃了一惊。

　　这连齐副总都没能请出来露下面的江组长这怎么突然冒出来了？

　　虽然吃惊，但是胡上校自然是丝毫不敢怠慢，一个能齐副总能无可奈何的人物，他在人家面前那是连个小渣渣都不是啊……

　　“江组长……听说您不舒服……感觉好些了么？”胡上校赶紧问候道。

　　“嗯……已经没事了……”看着空荡荡的办公室，江源这时才发现看来情况还真有些严峻，当下微微地一笑道：“其他人呢？”

　　“啊……齐副总现在去给总院的领导们开会做指示去了……”胡上校赶紧答道：“白教授现在应该正在隔离帐篷那边守着呢……至于钱主任现在应该去西山那边督促工作去了……”

　　“哦……”江源点了点头，对于这些人的去向倒是也不觉得奇怪，当下便点了点头，道：“行，打电话给齐副总和各位小组成员，现在召开紧急会议，我需要知晓现在的整体情况！”

　　“紧急会议……哦……好的，我现在就去通知……”胡上校愣了一愣，这眼中闪过了一丝古怪的神色，然后赶紧地点着头出去通讯室那边通知了。

　　见得胡上校急匆匆地去了，江源这便自己悠哉悠哉地走到会议室那边坐下，原本还想给自己倒杯茶，不过发现倒了自己也喝不了，当下只得叹了口气，然后伸手撑着下巴，无聊地打了几个哈秋。

　　“针对这种情况，大家一定要竭尽全力……进行辟谣，将这种传言尽快地遏制下来……”

　　齐副总坐在台前，声音铿锵有力地对着台下的诸人沉声道：“在这种关键的时候，谁都不能掉链子，谁要是掉链子，我就要追究谁的责任！”

　　说到这里，看着下边那些满脸严肃的面孔，齐副总心头稍稍地有些满意，然后端起茶杯喝了口水，正打算继续撂下几句狠话，让这些人一个个都上心一些，这时站在不远处的秘书，小心翼翼地走过来，凑到齐副总耳边低声地言语了两句。

　　“什么？紧急会议？我让他开会的时候，人都不来，现在这是要搞什么……这小子到底要搞什么？不去……”听得秘书的话，齐副总这只觉得心头一股怒火冲天而且，忍不住愤声言语道。

　　而这声音实在是大了一些，通过眼前的麦克风，全部地传到了所有人的耳中。

　　下边的人这齐齐地看着脸色阴怒的齐副总那是一愣，被这话弄得满脸怪异。

　　“这小子……指的是……那位吧……”这在座的几位领导，对于这个领导小组的构成还是清楚的，这能让齐副总这般模样的，估摸只有院里的那位江主任，现在的领导小组常务副组长了……

　　不过，这时众人那脸上的异色也只是一闪而过，立马地又一个个满脸严肃地低头坐着，仿佛什么都没有听到一般。

　　齐副总这时也意识到了自己刚才的声音实在是太大了，这抬头看了一眼场中的诸人之后，脸色稍稍地变了变。

　　“那我要不先回那边，说您现在正在开会……抽不开身，让他们先开始……”这秘书也是为齐副总感觉不平，这时便低声地回道。

　　“嗯……”齐副总这正要点头，突然想起来不久前跟张副总通话时，张副总对自己讲的话，这心头轻轻地一紧，稍稍地一沉吟之后又缓缓地摇了摇头，示意秘书先退下。

　　然后又坐直了身躯，威严地干咳了两声，看着台下的诸人，道：“好了……就刚才的意见，大家一定要认真听取……会议就暂时开到这里，大家立刻下到个科室去，全力执行任务！”

　　“是……”众人一个个表情严肃地点头应着。

　　齐副总大步地走出会议室，后边的秘书紧随其后，小声地道：“是十分钟前通知的，好像已经通知到全组了……”

　　“这小子到底要搞什么……一个小时之前还说人不舒服……现在又要开什么紧急会议，真是骄横至极！”一边走，齐副总的愤怒之色却是更浓了几分。

　　这若不是忌惮对方那诡异之极的背景，齐副总是决计不会现在去参加那什么捞么子会议的。

　　后边的秘书，这时也是一脸的迷糊，看着前边齐副总的身影突然觉得自己有些不明白了，不知道为什么齐副总为什么突然改变主意，现在赶过去参加会议。

　　不过，作为秘书，这该问的他就会问，像这样不该问的，他自然也是不会问的。

　　齐副总走进会议室的时候，这时里边已经坐了几个人了，这顺眼看去，除了去了西山的钱主任还没有到之外，其余的人都到了。

　　见得齐副总进来，这其余几人都赶紧起了起身，恭敬地道：“齐总……”

　　齐副总这点了点头，便看向了坐在这椭圆形会议桌最前端的那个全身笼罩在白色防护服的江源身上。

　　虽然早知道对方不会对自己太过恭敬，但江源坐在那地丝毫不动，甚至还伸手撑着下巴一脸懒散的模样还是让他心头很是有些不悦。

　　不过想起张副总的言语，又想起对方虽然没有什么品级，但却至少还挂着一个常务副组长的头衔，愣是正儿八经的在这里比自己高半级，齐副总这也只能生生地忍着，然后走到椭圆形会议桌的另一端坐下，看起来正好是与江源对面而坐。

　　旁边的那些小组成员们，似乎是不经意地瞄了一眼齐副总的位置，一个个又赶紧地把头低了下去扮演鸵鸟，很明显的齐副总现在的心情很不悦，否则这么大一个会议桌，齐副总也不至于坐到江组长的正对面去。

　　很明显的，接下来的这个会议只怕不会是那么平静了。

　　坐在会议桌前的一脸疲倦懒散之色的江源，看了坐在对面一脸严肃的齐副总，这时也慢慢地坐直了身躯，然后看了看墙上的挂钟，便淡声地道：“好了……现在就只差钱主任了，不过时间紧迫，咱们就先开始吧……”

　　听得江源这话，众人这时也都赶紧地坐直了身躯，而齐副总旁边的秘书，这时也赶紧地将手中的文件夹放到了齐副总身前。


第0558章 谁来出面

　　“好了……很抱歉首先的时候出了一点小问题，所以对这一两个小时的情况我不是很熟悉。”

　　江源朝着众人笑了笑，然后看向对面的齐副总，点了点头道：“那个……齐组长……就麻烦你先把现在的情况先做一下详细的介绍……”

　　江源你这话一出，对面的齐副总这脸皮忍不住地抽动了几下，而旁边几个小组成员，这时都一个个正襟危坐，死死地盯着自己身前的笔记本，仿佛这个他们一直带在身边的笔记本上现在突然长出了一朵花来了一般。

　　齐副总的脸皮狠狠地抽动着，他身后的秘书这时也死死地低着头盯着地板，仿佛那木地板上这时也长出了一朵花来了一般。

　　“好吧……既然江组长现在人舒服了，有时间参会了……那我就再讲一讲……”齐副总这盯着江源近乎是咬牙切齿地言语道。

　　齐副总虽然对江源有些忌惮，但绝对不代表他就真会畏惧江源，因为不管怎么说他都是正儿八经的政务院副总。

　　这只要做事程序上不出问题，谁都不能把他怎么样。

　　完全无需忌讳眼前这个常务副组长的态度。

　　江源这时脸上倒是丝毫没有什么异样，只是微笑着点了点头，对于张副总现在的心情他还是很理解的，所以着心头倒是也一点不见怪。

　　这齐副总能够做到这种地步，估摸已经是有人敲打过他了，否则堂堂一个政务院副总怎么可能在自己面前收敛得如此规规矩矩。

　　看着对方并没有露出自己意料之中的一些不满之色，甚至还微笑有礼地点了点头，齐副总倒是一愣，眼中闪过一丝异色，不过这时他却也没有心思去考虑这小子为什么突然又这么有礼了起来，这干咳了一声之后，便正式地沉声介绍道：“目前形势极为险峻……可以说已经到了岌岌可危的程度……现在整个燕京在短短的数个小时之内，已经是有无数的传言疯起……”

　　“就目前来讲……总院这边已经有近百名病人提前出院……而根据相关部门的数据显示……在两个小时之内，各航空公司以及铁路部门的订票数剧增……各汽车站人流量更是猛增近倍……”

　　说到这里，齐副总抬头严肃地看了江源一眼，继续道：“若是我们不尽快地将这种趋势给压制下来……那么这样下去，估计不出五个小时，情况将会达到完全无法遏制的状态……而且预计十二个小时之内，由于恐慌，燕京某些秩序将会因此而出现相当大的问题……”

　　“一旦出现这样的问题，那么我们在座的各位，将会担上极为重大的责任……谁都跑不了……”齐副总这死死地盯了江源数眼，见得江源这时依然是一脸淡定丝毫无压力的模样，这心头一阵阵的恼火，只得将视线转头这周围的几人，看得几人那是一个个浑身冒寒，赶紧地点头表示清楚。

　　说到这里，齐副总这才又将视线转向江源，沉声地道：“目前主要的情况暂时就是这样……”

　　说罢之后，齐副总这心头倒是微微地一松，这两个小时，为了这个事情他可是尽心竭力想尽办法，但是却依然没有想到好的办法来控制情况。现在江源跑了出来，他才松了口气，至少这还有一个人出来帮着担这个担子的，虽说可能帮不到什么忙，但至少名义上还是有人能顶一顶，到时候真出了什么问题，也不至于愣放在自己头上。

　　看着齐副总那炯炯地盯着自己，而且脸上甚至开始隐现疲惫之色，江源倒是微微地一笑，这当领导也是相当不轻松的，只见这位齐副总才过来主持这个工作两个小时，便这副倒霉的模样，还真是不容易。

　　见得江源在自己逼视之下，竟然还能笑得出来，齐副总这又是一阵的怒火直冒，忍不住地看着江源冷声地道：“怎么？江组长有办法可以解决这个？”

　　“这个等下再说……”江源淡定地道。

　　“等下再说？还有什么比这个更重要的？”听得这话，齐副总却是怒了，自己这忙了一下午，就是为了这个事情头痛，现在江源竟然说等下再说。

　　看着恼怒的齐副总，江源微皱了皱眉头都：“现在西山幼儿园那边的情况如何？有多少人发病？这个可比谣言重要！”

　　“呃……”正恼火的齐副总听得这话，脸色微微地一僵，却是无法反驳，就如同江源所说，其实这个更重要，只不过眼前的传言风波更迫在眉睫，让他将注意力偏倚了而已。

　　当下深吸了口气，微皱眉头，眼中闪过一丝忧色，沉声应道：“目前西山幼儿园已经有十几个病例出现，都是以高热为主……现在都已经进行了严密的隔离措施。但应该在接下来的时间里，还会有更多的病例继续出现……”

　　听得这个，江源的眉头也微微地皱了一下，这个倒是也不出乎他的意料之外。

　　而且现在病毒抑制剂已经出来了，要出问题也出不了太大，所以他倒是不太担心。

　　见江源听得这个，似乎也不太在意的模样，齐副总这时已经是对江源满心无力了，只觉得这小子还真是不晓事，真以为当了个常务副组长难道就不用担责任？这出了问题，就算是有几位巨头撑着你，这终究还是会留下污点的……

　　而且眼下真要出了问题，这难道你还逃得过？

　　看着齐副总的表情，江源就已经知道齐副总在想什么了，当下微微地一笑，道：“行……那眼前最主要的还是先把谣言风波的事情先控制下来……”

　　“嗯……”总算听得江源说了一句中听一点的话，齐副总这时也点了点头，这眼下最迫在眉睫的事就是这个了，否则病毒还没出现大蔓延，整个燕京就慌乱了，那才叫可怕。

　　当下便看向江源，哼声地道：“看江组长胸有成竹的，不知道倒是有什么好办法？”

　　“什么太好的办法也没有……到了眼前这个情况，辟谣只怕也是没有什么用……”江源淡然一笑，然后道：“现在唯一的就是稳定民心，就眼前这情况，总院这边儿科封闭，加上西山幼儿园也封闭……要继续隐瞒和辟谣都是没有太多作用的，而且随着时间过去，越传越乱，只会更加的麻烦……导致更大的恐慌！”

　　“这大家都知道……但是要不控制，还不要等时间过去，现在的燕京就要完全乱了……”齐副总冷冷地看了江源一眼，哼声地道，难道自己愿意隐瞒？还不是没办法？

　　“不知江组长到底有什么高见，拿出来也好让我安心一下……”

　　看着齐副总这一脸不爽的模样，江源又笑了，道：“我的意见就是反正瞒不过去，直接宣布真相，说发现了一种新病毒……但是目前控制良好，而且有效的病毒抑制剂也已经将要研制成功，绝对不会出现大范围的传播……”

　　“这样我想民众对这情况明了了，心态正常了，自然就不会继续有更多的混乱出现了……”

　　听得江源的提议，齐副总一脸目瞪口呆地看着江源，而旁边那几位这时也都愣愣地抬起头看向江源，都没有想到，这位江组长竟然会提这样议。

　　这怎么能……这一说出去，到底是起正作用，还是反作用，谁也说不定。

　　当然，只是这一个不好，真宣布出现了新病毒，那就是有炸窝的危险，真把人吓到了，就彻底坏事了……然后大家一起倒霉。

　　不过，众人这转念一想，这江组长如此想倒是也不奇怪，他并非正式体制内的人，而且怎么当上这常务副组长的也怪异的紧，应该是不太在意倒霉的事，反正他年轻。

　　所以敢想敢赌。

　　这要赌对了，运气还不错，就把事情解决了，然后这边暂时病毒蔓延还控制的挺好，没有外流，说不定就不出事了，然后顺顺利利地把药物研制出来，解决了这个问题，皆大欢喜。

　　但这也只是他的想法，大家伙可不太想赌，情愿这般稳稳当当地一步一步踏实做事，不至于一下全盘皆输。

　　齐副总这时也是一脸古怪地看着江源，心头却是也对这个提议忍不住地想了一想，就眼前的这个情况，如果这般发展下去，还真是控制不住。

　　这个提议倒也是一个办法……

　　这稍稍地沉默了一阵之后，齐副总便咬了咬牙，抬头看向江源，道：“那这个谁去执行？”

　　齐副总这话一出，众人身形也是微微地一僵，然后看了齐副总一眼，瞬间地明白了齐副总的意思，就目前还真没有其他好的办法。

　　但却是谁都不愿做这个出头的人，眼前这个情况，谁出头去宣布此事，若是镇住了局面而且最后事情顺利，自然大家都好。

　　但若是没有镇住局面，那么出了事情，这个出面的人定然是要负很大责任的。

　　而且还要冒这个镇住了局面，但是最后却依然出了问题的风险。

　　一旦最后没有能够顺利控制住病毒，那么这个人更是要负上极大的责任。

　　在百姓民间中名声坏了，以后要翻身基本上就完全不可能了。

　　谁出面去做这个事，这是个问题……


第0559章 你推我挡

　　要说谁出面来辟谣，就目前看来最适合出面的自然是齐副总，他身为政务院副总，来代表政府宣布这个事情，最是恰当。

　　但眼前齐副总铁定是不会愿意冒这个险的，他现在位置坐的好好的，如果这般继续下去，就算是情况真控制不住了，最多也就是捞个大处分，面对这样实在是没有办法控制的事情，事后谁也不会真正的一脚把你踩死。

　　但他要是真冒这个险，一旦出了问题，那直接下台的几率那是相当的高的。

　　这样的险他自然是不会冒的。

　　而齐副总现在提出这个问题，也是有他的理由的，毕竟虽然最上边挂名的张副总绝对不可能出来做这个事。

　　但领导小组的却是还有一位常务副组长在他头上，而身为常务副组长的江源，也能有资格来做这个事情。

　　既然是江源提出来的，若是江源敢出来做这个事情，那么自然是最好不过，出了问题，也是江源来担这个责任。

　　而他身为副组长，在旁边那责任就要轻的多了。

　　所以这会，众人看了看齐副总，然后又看向江源，眼中的神色各异……都希望有人能站出来，但是这样的傻事，这位江组长会做么？

　　这位江组长虽然年轻，虽然热血，但估摸这明显个人没好处拿，但是要冒风险的事情，只怕也不会这么傻儿的来做吧？

　　估计只怕他提出来，也是想让齐副总来做这个事情才是。

　　在齐副总狐疑和希冀的目光中，在其余众人那复杂的神色中，江源看了看众人，然后却是笑了……

　　看着江源笑得那般轻松淡然的模样，众人这时又是一阵的古怪，互相对视了一眼，很是有些弄不清楚这位江组长到底是要闹哪样？

　　他到底是明白，还是不明白呢？

　　而齐副总这时心头更是古怪，甚至心头有些打鼓了，以江源身后的背景，若是他真要捅给上头，说动上头几位巨头拿出了这个决定，让他齐副总来出这个面，他也是逃不过了。

　　所以齐副总这心头那是一阵阵的在唱忐忑了……

　　那个滴、那个哆……

　　那个滴、那个哆……哆……

　　那个滴、那个哆……哆……哆……

　　那小心脏那是一颤一颤的……

　　见得众人这么多古怪的神色，江源笑了笑，便看向齐副总，这看着齐副总脸上一阵阵抽动，那眼睛不时冒出一阵紧张光芒，一脸唱着忐忑的模样，江源这脸上的笑容就更甚了几分。

　　在江源看着自己脸上笑容更加浓郁的时候，齐副总这只觉得自己的心跳越发的快了起来，心头更是暗恨，只恨不得抽自己两耳光才好。

　　自己没事搭什么话啊，提什么谁出来出这个面啊……

　　看眼前这小子笑得那阴险的目光，估摸就是要拿自己当出头鸟了……

　　次奥……自己怎么就那么不小心？就这么大意？真把这小狐狸当那种热血青年看了？

　　艹艹艹……

　　齐副总这会只觉得心头那是有万千只的草泥马在奔腾啊……

　　这时江源张了张嘴……

　　齐副总的心猛地一下便提了起来……

　　“那个……齐组长，我觉得其实你来出面代表这个事挺合适的……”

　　听得这话，齐副总这只觉得眼前一阵的发黑，两只耳朵直嗡嗡响……

　　“果然……这个小子果然是个小狐狸，早就知道他不是这样轻松的角色……”齐副总心头一阵的怒骂和诅咒……

　　而旁边的诸人这时也都将目光转向他，只见得齐副总这脸色一阵青的一阵紫，都很清楚，这齐副总这时估摸有想砍人的冲动了。

　　众人这又赶紧地把自己的头低下去，虽然这把火烧不到他们身上，但是这个时候大家伙还是低调一点好，免得事后倒霉啊……

　　齐副总深吸了两口气，将自己心头的万千只草泥马安抚了一番之后，这才勉强地挤出一丝笑意，看着江源，脑子里飞快地组织着词语，一边干笑着道：“那个……江组长……这个事情，我出面那个也不太合适啊……”

　　“哦？不合适？为什么呢？”江源这时眼中充满了莫名的微笑，淡定地看着齐副总，缓声地言语道：“其实我觉得齐组长还真是挺合适的，毕竟您资历足够，而且又是主管这一线的政务院副总……这出面说话应该镇得住场面，大家也绝对会信任您说的话……我看是最合适不过了……”

　　说罢之后，江源这还微笑地看了看旁边的诸人几眼，笑道：“大家认为呢？齐副总出面应该是最好的吧！”

　　这众人听得这话，感觉着这位江组长的目光在自己背上梭来梭去的，这浑身的寒毛都竖起来了……

　　这时候，这节骨眼上，谁敢答话啊……这要是一出声，那决计的是将人往死里得罪的事情啊。

　　你这要是点头，就等于是把齐副总往火坑里推啊……

　　这齐副总不管事后到底过了这一关，还是没过……他都会记得你……

　　像大家伙这样的小虾米，一旦被齐副总记挂上了，就算是齐副总这次倒霉下去了，但是他身后的那些力量，也足以让大家伙吃上一壶的……

　　所以，这决计是没人敢点头的……

　　但是这江组长这时候可也盯着大家伙，大家伙要是摇头反对的话，这得罪了这个来历绝对是惊人的江组长，这下场会如何，谁也不敢说……

　　就看这江组长能这般跟齐副总当面抗衡，甚至现在这样的提议，齐副总都不敢当面驳斥，而是以商量的语气，这众人哪里不知道这江组长身后的背景只怕是大到吓人？

　　故而这众人低着头你看看我，我看看你，一个个都愣是硬扛住了两位组长的目光，一个个把自己做死鱼搞，都僵硬地挺着脑袋在这里，生怕自己的脑袋一个不小心之下，突然做出什么不合适的动作来，那就麻烦大了。

　　齐副总这死死地盯了众人几眼，见得没有人点头，这终于是暗暗地松了口气，他心头可是笃定了，谁要是敢点头，送自己下水的话，自己回头非得弄死他不可……

　　这既然众人都识相，说明大家伙还是很有觉悟的……

　　看着场中一片死寂，这气氛僵硬惊人的很，江源突兀地笑了起来……

　　那笑得开心至极啊……而且一边笑，还一边摇头……看得众人那是满心的疑惑……

　　江源很是理解地看着众人，眼中的笑意融融……这出来当官还真是不容易，像这种情况，这大家伙愣是能把自己逼到这地步，还确实是不简单得很……

　　不过，江源笑归笑，然后又看了一眼，额头上连汗都冒出来了的齐副总，然后叹了口气……

　　看着江源叹气，齐副总这心头便又是一阵的狂跳……

　　齐副总这赶紧地干咳了一声，然后道：“那个江组长……这个说起来我出面实在是不太合适……毕竟我只是副组长，而你是常务副组长，最近又是全国皆知的国民英雄、能力超人的专业技术人士，在这个时候，有你站出来，这最为合适！”

　　“我想远比我这个政府官员在这个时候出来说这个事情，要让民众信服的多！”说罢之后，齐副总这又赶紧看了看旁边的诸人，道：“大家说是不是这个道理？”

　　看着齐副总朝着自己等人看来，这钱主任等人那赶紧地是一脸的干笑，这既不点头也不摇头，愣是抓死了不作声。

　　见得这些个人一个个跟牛皮糖似的，愣是装傻的模样，齐副总恨得是牙痒痒的，但是却也没办法，只得看向江源，看他是否会上当。

　　只是他这一眼看过去，却见得江源，这时依然淡笑不语，仿佛这事跟他一点关系都没有一般的，这不由地是又让他心头一沉。


第0560章 起效

　　看着齐副总额头汗意隐现的模样，江源微微地笑了笑，不过在齐副总眼中，江源这笑容却是有些诡异的紧，心头又是一阵忐忑，不晓得这江源是不是真打算把自己推出去。

　　想到这里，齐副总这时也咬了咬牙，这小子要是真打定了主意把自己推出去的话，那也没这么轻松的事，怎么着也得好好跟他言语一番，自己这几十年的斗争经验，难道还弄不过你这么一个乳臭未干的小子不成？

　　而且就算是这小子最后使阴招，万一愣要强行把自己推出去，自己怎么着也得给张副总那边言语一番，就算是真要出面，那么也得把后路安排好才行。

　　正当齐副总这做好了准备，好生与这小子言语一番，便见得对面的江源淡笑道：“齐组长……其实我还是觉得你更合适的……毕竟你是政务院副总，按理说应该你出面最好，我人言轻微，只怕是难以让人信任！”

　　“哈哈……江组长谦虚了，最近江组长可是风头无二啊，这全国上下或许有人不认得我，但绝对没有人不认识你江源江组长……而且都清楚江组长你仁心医术，民众一定会信任你的！”齐副总打着哈哈，满脸笑容地看着江源，但是眼中却丝毫笑意都无。

　　看着齐副总那一脸咬牙切齿的模样，江源突然间觉得一点意思都没，自己其实真没让他上的意思，不过他是政务院副总，按理说应该他上的，所以才开口让他去。

　　不过，看这样子，简直是跟要他老命一样，而且还把自己恨上了，当下便叹了口气道。

　　“那好吧……既然齐组长如此抬举，在这样的时候，我也就不推辞了……”

　　他实在是没有什么心思跟这样的老同志在磨什么，反正这事别人或许担心紧张怕又出意外。

　　但作为天医院的一员，而且也明确而清楚地弄清楚病毒进程的情况，就连那个苗天一也被自家干掉了，他自然没有什么可担心的。

　　江源这话一出，对面的齐副总愣愣地看着江源，愣是没有弄懂这小子怎么突然之间就答应了。

　　自己这准备了许多理由都还没拿出来用呢。

　　而旁边的诸人，这时也是一脸愕然地看着江源丝毫没有想到这位江组长竟然就这样答应了，而且连怎么反驳的想法都么有，仿佛早就做好了准备一般。

　　看着众人那怪异的表情，江源也无意多说了，起身道：“那好……就这样吧，通知讯通组那边给各方面做好沟通，争取在今天晚上咱们把这个该做的事情做了……”

　　说到这里，江源又看向齐副总，道：“至于张组长那边……就由齐组长您给他汇报一下……”

　　说罢，江源便大步地朝着外边走去，他现在可没有太多心思跟他们太多纠缠，现在小宝还在用药期间，虽然有唐医师看着，但是他这自己不在旁边还是有些担心的，这便一边走一边道：“安排好了，就通知我……”

　　看着江源那大步消失在门外的身影，众人你看看我，我看看你，虽然都纷纷地露出了一丝轻松，但眼中的愕然之意，却是颇浓浓的……

　　谁都想不明白，这江源到底是傻……还真是……

　　唯有齐副总这时却是大松了口气，看着江源消失在门外的背影古怪，赶紧抹了把汗，也跟着起身，他现在要赶紧地去给张副总汇报这件事，既然江源说他出面来做这件事，那么这事就跟他无关了。

　　现在要做的就是过张副总这一关，毕竟这个也要张副总同意才行。

　　“什么？江源出面？”张副总那边的声音有些惊异，稍稍地愣了一下，正当齐副总心头一紧的时候，张副总却是又道：“如果你们觉得这样做恰当的话，那么我同意……但这个似乎是老齐你来比较恰当吧！”

　　听得张副总没有明显反对的意思，齐副总总算是松了口气，然后赶紧还是解释道：“张总……这个事咱们小组也讨论过，江源强烈要求这个事情让他来办……”

　　“而且我们也认为，最近江源在国内知名度也甚高，甚得民众信任……又是专业领域的技术人士，而且目前也是正儿八经的常务副组长……由他来宣布这个事情，我们觉得还是相当恰当的！”

　　说完了这话之后，齐副总的心跳也略微有些加速，虽说这样说的话，理由还算是过去的去，但张副总可不是江源那样的小毛孩儿，很简单地便能想得通起其中的风险所在，要是张副总不同意的话，那就麻烦大条了。

　　不过还好，那边的张副总只是稍稍地沉吟了一下，并没有反对道：“那好，既然江源这般要求，那就按他说的办……相关方面，我也会打好招呼！”

　　说罢之后，张副总这便挂断了电话。

　　听得电话那边传来的“嘟嘟嘟”的断线声，齐副总这却是有些发愣了起来，没有想到张副总这么简单的就同意了，而且他刚才似乎也从张副总的言语中隐约地感觉到了一丝怪异。

　　听张副总的意思，他是相当的尊重江源的意见，说江源这般要求，就按他说的办……

　　齐副总这时觉得自己有些晕乎了，堂堂七巨头之一，虽然或许由于某些特殊原因，巨头们都相当的重视这江源，但也不至于会这样吧……

　　齐副总想了想，觉得有些想不通……不过这时这安了心，不用他出面，自然也没心思想那么多了，当下是赶紧下去做安排了。这事情自然是越来越好，要多拖得一天，就更容易出乱子。

　　“唐医师，麻烦你了，现在情况怎么样了？”回到隔离室内，江源笑着朝一旁的唐医师问道。

　　唐医师满意地点头笑了笑，道：“暂时情况还不错，没有什么异常的反应……而且刚才也采取了少许的血样，现在送到林医士那边进行复查了，如果有效果的话，应该很快便能看到……”

　　在众人的希冀之中，林玉祥很快地便拿着检验报告兴奋地走了进来，一边走一边道：“根据检验结果显示，病毒已经减少了近百分之二十……”

　　听得这个结果，江源微微地一愣之后，便转向唐医师。

　　只见得唐医师含笑点头道：“不错……只用药一个多小时，便能达到这种效果，已经达到了预期……我想药物效能已经可以确认了……”

　　“好……那就好……”听闻唐医师如此言语，江源这时心头终于放下了一颗大石头，只要确认了病毒抑制剂有足够的效果，那么就一切都没有什么问题了。

　　现在，他去主持这个新闻发布会，也没有任何的压力了，只要这个结果方面不出问题，那么这次新闻发布会之后，病毒事件再出问题的几率便已经是相当的小了！

　　站在病床前，江源又小心翼翼地开始将所有的银针都拔了下来，将小宝全身的机体循环恢复正常。

　　毕竟刚才小宝全身的机能只恢复了一半不到，也是为了以防万一，现在确认安全有效，自然是要把全身机能都恢复，让药效充分发挥起来。

　　江源这一抽针，旁边的林医士等人自然是又鼓着眼睛盯着，看着江源抽针的顺序，详细地记下来，等回头再来仔细研究。

　　抽下了所有的银针之后，在众人的目光之中，只见得那旁边的监护仪上显示的数据，正在迅速地变化。

　　原本每分钟只有三四十次左右的心跳，这时迅速地在攀升之中，不到短短两分钟之内，小宝的心跳便快速地攀升到了每分钟九十次的正常心率之下稳住。

　　而小宝那原本只有极为轻微起伏的胸口，这时也渐渐地恢复了正常的幅度……

　　看着这一切，旁边的唐医师和林玉祥等人，一个个都忍不住地互相对视了一眼，这么快速的恢复速度，而且又安全，可比那假死药剂的效能不知道强了多少倍。

　　这样的针法真是以前听都没有听说过，这众人看着江源的目光，这时阵时又觉得江源身上更多了几分的神秘……


第0561章 发布会开始

　　“江组长……张组长那边已经批准了这次的新闻发布会，电视台以及各大媒体，以及网络媒体都已经布置完毕……新闻发布会在五点举行，进行直播……”

　　跟张副总通过电话之后，齐副总学乖了许多，现在他已经不打算拿自己的官本位思想来看待眼前这个组长了，所以连介绍张副总，也直接地以张组长来代替。

　　“五点……”江源抬头看了看墙上的挂钟，现在正是四点，还有一个小时，看来整个小组的效率还是相当高的，不过是一个多小时便完成了整个准备工作。

　　当然，江源也清楚得很，现在整个燕京的力量，除了军方，领导小组都能够大部分调动，要完成这么一次小小的新闻发布会那自然是简单的紧，随便几个命令下去，不论是中央台还是燕京台，以及各大媒体都得屁颠屁颠地跑过来。

　　而且除了电视台直播之外，其他的媒体这完成了相应的新闻之后，在正式付印之前，还得由相关部门进行审核，一点问题都不可能出的，且不说自己这边说出来的东西是真是假，但播出或者上报纸的时候，绝对的是完美至极，一点瑕疵都不会有。

　　“相关的通报稿，文秘组也会给你准备好……发布会会在总院大会议室进行，到时候请江组长在半个小时之内到达会议室，做好准备……”

　　说到这里，齐副总这时似乎迟疑了一下，然后低声地道：“江组长……那个，你那套防护衣就别穿了吧……”

　　“啊……行！”听得齐副总这话，江源一愣，倒是笑了，这还差点忘记了自己现在可也是属于自我隔离的一员……按照这个情况，那是绝对不可能出席这个发布会的。

　　估摸要是按照正常途径，自己穿着这一全套的防护服出现在发布会上，这稿子都不用念了，直接宣布全城戒严就行了，否则保管的全城人立马跑光。

　　这齐副总看来也是个实诚人，这虽然愣是把自己推出来，这下索性连原则都不用了，直接把自己这装模作样的防护服给解决了。

　　不过这倒也是好事，大多数人都晓得自己这防护服基本上就是装样子的，不过没有人敢揭穿，有齐副总这里，自己倒是也轻松了，这出个房门就要穿一次，实在是麻烦的紧。

　　听得江源并没有表示什么反对，齐副总这也抹了一把汗，原本这把江源推出来搞这个发布会，便是有些勉强的，首先自己根本就没敢提江源这一身防护服，眼下到了这节骨眼，他也只能咬牙把这事给提了出来。

　　现在见得江源没有反对，终于是大松了口气，然后又赶紧地道：“那好……江组长尽快地做好准备，会场那边现在已经开始布置了……”

　　“行……”说罢之后，江源便挂断了电话，然后对着一旁的唐医师笑了笑道：“唐医师，我现在得去参加一个发布会，安抚一下民心，这里就拜托唐医师了，如果可以的话，尽快地将病毒抑制剂的分子式传送给药厂那边，进行紧急的生产，同时这边也请尽量地多帮我们制作几支！”

　　“行……那边的原料还有，大概还能制作数盒……”对于这个，唐医师自然是不会拒绝的。

　　这时，在总院的大礼堂里，工作人员们，都在快速地进行现场布置，而直播的燕京电视台的工作人员也赶到了现场，正在总院工作人员的协助下，进行摄像机的安置和布线等等。

　　等得江源出现在大礼堂的时候，便有工作人员安排着进了后台，被拉到化妆台前坐下，一名浑身香气扑鼻而来的妖娆男化妆师便出现在了江源面前。

　　“不用化了吧？”当初刚从鲁山回来的时候，已经经历过数次这样的场面的江源，看着化妆师手里的粉饼，不由地苦笑着摇头道。

　　“不行……江组长，虽然你的气色相当不错，但在电视上，必须要通过这个，才能体现出精神来……”化妆师伸手捂住嘴低低地笑了笑，然后便妖娆伸出个兰花手沾起个粉饼便往江源脸上拍来。

　　感觉着那扑鼻而来的香味儿，江源这只得是无奈地闭住了自己的呼吸，任由化妆师操作。

　　对于这个程序他还是相当清楚的。

　　在电视机前，这要塑造出必要的形象来，这不经过这些化妆师的手，那是决计的效果会弱上几个档次。

　　所以，虽然十分的不习惯，但是江源却也只能忍耐着，毕竟这个事关整个新闻发布会还有是病毒事件，能够做得好一分，便好一分……

　　旁边这时早有一个导播将一份新闻稿送到了江源面前，一边指着一边解释道：“江组长……这是您的新闻稿，到时候您主要是依照上边的念就行了……现在您先熟悉一下……”

　　“另外这两页是提问和回答，您也熟悉一下，到时候大家都会按照上边的这个来提问，不会有其他……”

　　听着导播的言语，江源这时是一阵的苦笑，在这个强大的政府面前，要安排好这一切东西，简直是简单的不能再简单了。

　　在绝大的压力和掌控面前，绝对没有任何媒体能够突破这条线，敢乱写乱画的……

　　特别是在这样事关稳定的大前提下，更是决计的不会有任何的意外出现。

　　对于这样的情况，江源还是熟悉的，以他恐怖的记忆力，要应付这个稿子也没有任何的问题，当下便拿着稿子小心地阅读了起来，基本上只要看上一两遍，到时候在台上，就绝对的不会有任何的问题出现了。

　　等化妆师把妆画完，江源这时便也差不多的便将这个稿子给搞熟悉了，看了看时间搞好，还有十分钟，当下便拿起稿子，跟着导播身后朝着外边走了过去，准备开始了，一切都似乎很正常的，好像应该不会出什么问题。


第0562章 记者们的惊疑

　　三军总院的大会议室里，这时已经黑压压地坐满了人，后边三四架摄像机已经架好，各方面人员都已经到位。

　　场中的记者们，这时都在翻阅着手中刚刚拿到的资料，一个个表情严肃的很。

　　对于这样的政治任务，在前来参加这个发布会的基本上都是各媒体的骨干人员，深知其中的情况，对于这次的发布会虽然心头有些底细，但多数都还是不明了的。

　　这稍稍地翻阅了一下之后，这场中便嗡嗡之声起。

　　“这领导小组的规格可真不低啊……张副总任组长……江源任常务副组长……齐副总任副组长……”一个年轻的记者一边翻阅着手头的资料，一边念着，突然却是转头看向旁边的另一位头发有些花白的老记者，惊疑道：“老黄，江源？这江源是哪个江源？”

　　“啊……我也不知道啊……”老黄这时也明显的刚刚看到这里，听得年轻记者这话，这时却是也一愣，死死地看着小组成员这一栏，皱眉许久之后，又抬头看了看前方的主席台，那台上放着的铭牌，一眼扫过去，最中间的那个明显便是江源两字。

　　“这还真不好说，但应该不是那个江源……”老黄死死地看了几眼那个铭牌之后，然后皱眉低声道。

　　“那不是这个江源，现在上头还有叫江源的吗？这排名可是还在齐副总之上，应该不可能没听说过啊！”年轻记者这时也紧皱着眉头，想了一阵之后，仿佛想不出什么，然后又将希望放到了旁边的老黄身上，道：“老黄，你可是老资格，你应该知道吧？”

　　“不知道……我还真没听说过还有谁叫江源的……”老黄这又想了想之后，终于还是摇了摇头，苦笑道。

　　这如同两人这般谈论的，旁边还有不少的人，一个个不时看了看那台上正中间的那个铭牌，一边又看看手中的资料，很明显的一个个眼中充满了疑惑之色。

　　不过，对于这个问题的疑惑，不少的人都坚持地摇着头，毕竟那个江源实在是太年轻了，而且跟这小组的层次相差太远，应该不太可能会是他。

　　很快的，记者们便将注意力转移到了这次发布会的主题上。

　　“新病毒？这么大的阵势……不会是又出大问题了吧？”一个记者紧张地道。

　　另一个记者这时也点了点头道：“有可能……难道你没有听说今天的传言么？说这里出事了……而且看现在的阵势，上头这就是要澄清此事……这要是不赶紧地将这传言给理清，只怕又要出大问题了。”

　　“该死的……这希望不要出大问题才好，否则我们都在这里，要出了问题，咱们可都是要倒霉的……”首先那记者这时又紧张地道。

　　“应该不会……如果真要出了什么大问题，估计也不会在这里来开这个发布会……只是现在这阵势确实是有些奇怪，只能按照上边的标准问题问……”这第二个记者看着资料的最后一页，这时也皱紧了眉头。

　　首先那记者这时也伸手摸了摸头，然后无奈地朝着上头的主席台张望了一下，看着已经陆续有人坐了上去，苦笑道：“别想了，做好准备吧……反正很快谜底就要揭开了……”

　　等江源出去的时候，主席台上已经坐了两个人了，江源看了看，倒是笑了。

　　本以为就是自己一个人来应付这个场面，不过齐副总多少还是考虑的比较周全，愣是把组里的疾控中心钱玉明和病毒研究中心的白季拉了过来给自己撑场面。

　　不过看着坐在台上勉强挤出一丝笑容的钱玉明和白季两人的表情，江源便清楚的紧，两人只怕是被齐副总强行赶过来的，否则除了自己谁愿意在这个上边来插一手？

　　对于这个，江源倒是也不太在意，有两个人来给自己撑场面，那么自然是更好，否则自己一个人坐在台上，实在是有些不太像，就算是气场再怎么强大，也有些势单力弱的感觉。

　　而且以自己的年纪，虽然明确自己是常务副组长，但就自己一个人开这个发布会的话，确实是难以让人信任。

　　当下江源微微地笑着，便缓步地朝着主席台中间的位置走了过去。

　　随着江源缓步走出来，这场中便猛地冒出了一阵嗡嗡之声，这里边坐满了的各大媒体记者，一个个满脸惊愕之色地看了江源两眼之后，便都低头凑耳地议论了起来。

　　走到主席台的中间，江源看了看中间的位置，前边有个铭牌写着自己的名字，便朝着两旁的钱玉明和白季笑了笑，然后在中间坐下。

　　见得身穿一身笔挺校官服，外边套着一件白大褂的江源在主席台中间坐下，这场下逐渐的安静了下来，只有少许的几个人，依然难以遏制心头的疑惑，在低声地互相讨论着。

　　江源的耳朵轻轻的动了动，便听得了场中那几人都话语。

　　“真是这个江源……这怎么可能？他怎么会在这里，这不应该啊……”

　　“搞不清楚，按理说这样的事情，要么是齐副总出来，要么卫生部出来一个副部长，再要不就是那个疾控的钱主任来主持，但怎么真是江源……”

　　听着场中几人的言语声，江源微微地一笑，然后看了看时间，确认差不多了之后，便对着话筒轻轻地咳嗽了两声，试了试音。

　　随着周围扩音器中，传出的这两声试音声，场中的记者们也都很快的便肃静了下来，然后都看向了主席台上的江源。

　　“各位记者朋友大家好，我是卫生部疾控领导小组常务副组长江源……”

　　“嗡嗡……”江源这话一出，台下不出意料的便又是一阵低低嗡嗡声……

　　“这怎么回事？江源真是这个常务副组长……齐副总都还在他下边……”众记者眼中满是惊愕之色。

　　这能坐在这里的记者，基本上都是各大媒体的骨干人员，对于前些日子炙手可热的国民英雄江源，他们基本上都是接触过的，这自然是对江源的情况都了若指掌。

　　这越是了解江源的情况，就越是惊骇，在华夏这样一个官本位决定一切的体制中，怎么可能出现这样的情况。

　　若是江源在这小组中，挂一个成员位置，大家也不会觉得太过奇怪，毕竟江源也算是医学领域的专业人士，而且有名气……应该也有背景，跟这疾控中心的钱主任他们一起挂个成员，也不算什么怪事。

　　但眼下，却是堂而皇之地坐着常务副组长的位置，而政务院主管卫生这一线的齐副总，竟然都还比他低半级，这实在是太古怪了。

　　要知道挂组长衔头的可是张副总，这样的组长一般都只是挂名而已，不会出来主持具体事务，一般真正负责的都是常务副组长……

　　而现在坐着常务副组长的江源，那便是这个领导小组中的真正一号大佬。

　　就连齐副总都只能排第二，这样的情况，实在是前所未见。

　　听得台下的嗡嗡声，江源微微地一笑，看了看手中基本上已经背熟的稿子，随手放下之后，便对着麦克风缓声地道：“现在……我代表疾控领导小组，向大家宣布一个消息……”

　　“我们卫生部下属疾病控制中心，与两天前，也就是十六日，发现了一例新病毒感染患者。当时便由三军总院采取了严格的隔离措施，将患者进行隔离……”

　　“同时总院立刻将疫情上报给卫生部以及政务院……”

　　“在政务院的密切关注一下，紧急地抽调了各部门成员，成立了由政务院张晓健副总为组长的疾病控制领导小组……对这次的情况，进行了紧急的控制和处理……”

　　“目前……感染病例控制良好，总感染病例为十三例，出现病危病例一例，无死亡病例……目前感染患者以及接触者都在严密的隔离之中……”

　　说到这里，江源顿了顿，心头却是对文秘组那边佩服的紧，不愧是做文字和数据工作的，原本按照正常的统计程序汇报，这里应该接着宣布四十八小时增加病例为十二例……

　　但是文秘组的稿子却是直接地只宣布了一个总病例数为十三例……这跟两天增加病例十二个，听起来可是完全两个概念……

　　一个只有十三个人发病的传染病，和两天增加了十二个病人，从概率和概念学上来说，明显的就是差距极大的两个概念。

　　但文秘组却是挑着听起来最轻的一个来说，直接地把新增病例这个数据给掐掉了。

　　这听在普通民众耳中，总共才十三个病人，而且还完全控制在隔离中，可比当年SARS不知道差哪里去了……

　　想到这里，江源便微微地一笑，继续道：“目前对于病毒的研究工作已经接近完成，第一例病危病例正在接受刚研制出来的病毒抑制剂的治疗，暂时疗效满意……而病毒抑制剂的生产工作正在快速进行，预计在二十四小时之内，便会有大批量的药物生产完成……”

　　江源在这里介绍，下边的记者们，也在快速地挥笔记录……但是其中却有人，在江源介绍的时候，不时脸露嘲讽之色，并没有任何记录的意思。


第0563章 部长们的疑惑

　　齐副部长坐在办公室里，盯着眼前的电视，听着江源的那些言语，这脸色却是有些怪异，因为他看过了文秘组给江源的稿子。

　　而江源所说的却是跟文秘组的稿子有些许的差别。

　　江源现在说的已经找到了病毒抑制剂，而且取得了良好的效果。

　　原本文秘组只是说已经找到了病毒抑制剂，正在试验中。

　　但江源这么说这可是把这个事情推到了死路……

　　虽说这样有助于稳定民心，但万一要是疗效不如人意，或者出了其他什么意外，那就麻烦大了。

　　齐副部长的脸色有些阴晴不定，这若是真那病毒抑制剂这么有效，他还冒险给上头留下不好的印象，推江源出去主持这个发布会做什么？这江源这么笃定，难道他真这么有信心？

　　想起江源这一两天似乎都是呆在上边的隔离区和实验区，难道他真已经笃定了？

　　想到这里，齐副部长的脸色却是有些难看了……

　　在电视机前，无数的燕京市民们也都端坐在电视机前，脸色凝重地看着燕京电视台临时直播的这个新闻发布会。

　　关于这一类敏感传言，传播的特别快，今天不少的市民都已经隐约地听说了一些传闻，虽然并不是十分的确认，但都有些的彷徨之中，毕竟他们都确认三军总院有一栋儿科楼被直接封闭了，还有不少的患儿和家属都被隔离在里边。

　　在彷徨中，听说这个新闻发布会之后，便都在紧张的关注之中。

　　首先看着江源出现这市民们还有些疑惑，不过众人关心的到不是谁来发布这个消息，而是关心关于这个传闻中病毒的情况到底如何。

　　但是现在，所有人都支着耳朵，紧张地听着江源的介绍。

　　经过了上次的SARS事件，当时有多名高官因为隐匿情况而落马。

　　所以市民们倒是对江源现在介绍的情况相当相信，如果这情况要是真严重的话，他们相信应该不会有人会冒忌讳敢随意隐瞒的。

　　当然，不少的市民也都做好了准备，若是这情况真严重的话，那么准备全家跑路的也是不少的。

　　对于这样的情况，谁都不敢拿自己的生命开玩笑。

　　财政部的袁副部长的脸色有些阴郁，正皱着眉头看着眼前的下属，沉声道：“李强，怎么回事？这样的数据你也交上来？你拿给我，我怎么跟吴总交代？现在拿下去重新做！”

　　这站办公桌前的下属，额头之上一层细密的汗珠冒了出来，心头却是在暗暗地悔恨，暗道：“早听说这两天袁部长的心情不太好，要知道的话，自己今天就不来交这个表了……”

　　“部长……这个数据已经是最后的数据了……实在是……”想起这个数据要是再改的话，那就完全不对了，想到这里，这李强咬了咬牙，无奈地跟袁部长言语着，突然这时门外却是有人推开门走了进来。

　　李强微微地一愣，这是谁竟然门都不敲，就敢闯进部长的办公室。

　　果然只见得袁部长脸露怒色地朝着门口看了过去。

　　李强这时也赶紧地打住了，朝着门口看了过去。

　　这一眼看过去，却见得那进来的人，竟然是袁部长的秘书。

　　“部长……您快看燕京电视台，有消息了……”袁部长的秘书这抱着一个笔记本大步地走进来，脸上露出了一丝急切之色。

　　“有消息了？”袁副部长愣了一下，然后赶紧招手道：“快快……怎么说怎么说？”

　　“您看……现在正在进行新闻发布会……”秘书赶紧地将笔记本放过来。

　　“哦……快快……”这袁部长忙不迭地将笔记本拉了过来，放到自己身前。

　　看着袁部长那手忙脚乱的模样，李强虽然十分的好奇，但也算是有眼力劲的，见得袁部长这时已经顾不上自己，当下稍稍地一迟疑，便还是决定自己先悄悄退出去，回头再说，反正现在自己这情况，先缓一缓再说那也是说的，说不定回头会有转机也有可能。

　　“江源？”看着屏幕上那个有些熟悉的脸孔，袁部长愣了愣，然后支起耳朵听着。

　　“目前对于病毒的研究工作已经接近完成，第一例病危病例正在接受刚研制出来的病毒抑制剂的治疗，暂时疗效满意……而病毒抑制剂的生产工作正在快速进行，预计在二十四小时之内，便会有大批量的药物生产完成……”

　　袁副部长这刚刚地从这里听起，听得这个，这便是稍稍地松了口气，这才想起刚才还有一个李强在……

　　不过抬头看了一眼，却发现那李强不知道什么时候已经退了出去，这满意地点了点头，便看向一旁的秘书，道：“这江源首先还说了什么？”

　　“啊……就说了一下，这个病毒的情况还有发病的人数等等……”

　　“情况怎么样？”袁副部长赶紧地又问到，他虽然是正儿八经的一个副部长，但对于这方面的情况也只是稍稍的知晓一些，毕竟这个领导小组对于这方面的情况，保密严格的很，就算是他也只是稍稍地了解一些信息，而且还被告诫要严格保密。

　　“根据这个江组长的说法是，目前发病的是十三个人，而且还只有一个病危的正在接受抗病毒药物的治疗，似乎还相当的有效……”秘书这时也高兴地道，他可清楚得很，部长夫人去探望还被隔离起来了，这两天部长为了这事可不知道到底有多担心。

　　“这样么？”袁部长稍稍地松了口气，脸上也露出了一丝轻松之色，只是这看向屏幕上的图像，突然之间却是又皱起了眉头。

　　“发布会怎么只有三个人？为什么严部长不在？这个江源是以什么身份来主持这个发布会的？”袁部长这时皱着眉头，狐疑地看向秘书道：“严部长一直没露面？”

　　“没有……”秘书这赶紧地回道：“这江组长的名义是常务副组长，从开始就是这江组长和疾控中心的钱主任以及这个白教授在……没有其他人！”

　　听得秘书的话，袁部长的脸色这时又阴郁了起来，作为一个副部长他很清楚其中的一些调调。

　　只是当时他去打听的时候，也没有弄清楚这个小组到底有些谁在里边。

　　唯有到那边来消息说可以探视的时候，他才知道是卫生部的严副部长在负责这些事情。

　　按理说，这样的事情，既然那位严副部长在，应该是由他来出面才是，但怎么会是这个江源？这江源既然是常务副组长，那那严副部长难道是组长？

　　“那刚才这个发布会有说这个小组的组成没有？”袁部长这稍稍地一转念，便立刻问道。

　　“没有说详细的组成，但组长是张副总……”这秘书跟了袁部长许久，自然也知道袁部长在想什么，赶紧地回道。

　　“张副总是组长？”袁部长的眼睛瞬间地瞪圆了……张副总是组长，这江源竟然是常务副组长，那严副部长呢？这是个什么组成？

　　袁部长这发了发呆之后，便立马地道：“快去，找人问里边的记者，他们应该有这个小组组成的名单，你打听清楚详细的，来回报我……”

　　“是的，我这就去……”秘书没有迟疑，赶紧地点头出去了，找几个里边的记者打听消息，这还是不难的……

　　看着秘书出去，袁副部长这紧皱着的眉头却是一直没有能够松下来，然后仔细地看着屏幕，听着里边的情况。

　　“好了……现在是提问的时间，我给大家十分钟，请大家自由提问……”江源微笑着点头道。

　　随着江源的话音落下，这时下边便快速地举起了一片的手臂，而且中那个低头不时冷笑，身着艳红色短袄的女记者，举着手在其中十分的打眼。


第0564章 不请自来的女记者

　　“关于病毒的情况，刚才我已经说的很清楚了……目前已经找到了有效的病毒抑制剂，第一例病危病例正在全力救治之中，而且病毒抑制剂的效果显示，相当的有效……”

　　坐在主席台前的江源，脸上满是淡定的微笑，看着众记者沉声地道：“好……下一位……”

　　随着江源的言语声，这时场中再次地举起了一片的手臂。

　　虽然众人皆知这个发布会，就是一个过场，但诸位记者们还是相当的愿意举手的，这没抽到也算是完成了任务，而万一要是抽到了，能够在这么大的场面上，露一露脸，那也是相当的不错的。

　　“好……那位戴眼镜的短发男士……”

　　江源随意地扫了一眼场中的诸人，然后随口叫了一个记者。

　　虽然脸上挂着微笑，但江源其实也觉得无趣的紧，这样的套路场合，若不是一定要一个人出来撑场面，他才懒得来参加这样的活动。

　　“江组长，你好……我是燕京晚报的记者，我想问一下，关于发病的人数，确定只有十三位吗？这个数字是否真实？”这位记者站起身来，瞄了眼手中的本子，口齿清楚地问出这个问题。

　　听得这个问题，江源心头一阵的苦笑，这些记者们也太实在了吧，刚才的一个记者，问的就是问题资料总结里的第一个问题，而这个记者，接着就问的是上边的第二个问题，竟然连顺序都没错……

　　当下是江源看也没看手中的资料，便直接地回道：“根据目前的数据统计，到半个小时之前为止，确定是十三名，而且这十三名病患之中还包括疑似病例三名……”

　　这位记者倒是还相当的敬业，这问完了这问题之后，又仿佛质疑以及相当敬业地又追问了一个问题道：“那么……江组长，我想确认的是，虽然你们现在已经做了相应的隔离措施，但目前病毒是否有可能在外界传播？”

　　“尼玛……这是上边的第三个问题……”江源心头暗暗地腹诽着，但脸上的表情，却是丝毫没有变，满是自信地回答道：“总院所做的隔离措施极为的及时而且到位，在发现了患者的异常，以及确认可能存在新型病毒之后，立马便采取了整栋楼封闭等措施。对于总院的处理，我们是极为的满意而有信心的。而且政务院以及卫生部对此事也极为的重视，及时而有效地对所有接触者进行隔离……”

　　说到这里，江源又微微地一顿，然后道：“而且根据目前的情况观察，从发现第一例病患开始，到现在已经差不多有六十个小时，但并没有从外界发现任何疑似病例出现……因此，我们可以确认……病毒基本上不可能出现在外界传播的情况出现……”

　　说罢，江源便又笑着看向那位记者，道：“请问这位记者朋友对我的回答是否满意？”

　　听得江源的回答之后，那位记者这时脸上似乎才露出了满意之色，点头致谢道：“谢谢江组长……”

　　待得这第二个记者坐下之后，江源再次笑着看向众人道：“好的，现在请大家继续举手提问……”

　　很快地，江源随意在举起的手臂群中，再次注意到了那个显眼红色短袄的女记者……

　　“好聪明的打扮……”看着那个极为显眼而且相当漂亮的身影，江源笑了笑，然后道：“好的，有请第四排中间的那位红衣服女士……”

　　听得江源的言语声，那个红衣服的女记者，脸上露出了一丝得意之色，然后站起身来，接过旁边记者递过来的话筒。

　　不过这个女记者接过电话之后，那美艳脸庞之上的娇艳笑容瞬间消失，而是满脸冰冷地看向江源，道：“江组长你好……我是日本太阳新闻报的记者……”

　　看着对方脸上突然收敛的笑容，以及那眼中隐约露出的嘲讽之色，江源这还有些疑惑，但是听得对方的自我介绍之后，江源却是明显地一愣，暗道：“这次的新闻发布会难道还通知了外国媒体？”

　　看着对方那明显眼露不善之意的模样，江源下意识地转头看了看不远处的一位现场负责人，当他看到对方那突然一脸惨白的时候，这心头便是微微地一惊，知晓出问题了。

　　不过，他倒是并不怎么担心，虽然不知道对方是怎么混进来的，但兵来将挡水来土掩，并没有什么值得担心的。

　　而此时，场中的那些记者们，也是一片的低低议论之声，他们都很清楚得很，很明显这样的紧急发布会，应该是不太可能邀请外国记者参与的，但这女记者突然说她是太阳报的记者，这自然是让所有记者们都惊疑了起来，不知道这到底是怎么回事？

　　而那有些比较有经验的老记者们，这时都转头看向了场边的那位负责人，看着对方那脸色惨白的模样，便也立刻清楚的知道出问题了。

　　当下心头都是一惊，这样的场面都被人混进来了，这次只怕不止这位负责人要倒霉了，只怕台上的江源，这次也要遇上大麻烦了。

　　这个日本女记者明显的是来者不善善者不来……

　　那位负责人的脸色至少稍稍地惨白了一阵子，但是很快地便又回过神来，知晓这次出大问题了，在这样关键的时候，若是被这女人给搅了局，那么便不是自己被卸职就能负担起这个责任的了。

　　对方明显的是有备而来，这只怕要闹出大事来的，这若是被对方真对江组长问问题，决计的是要出大问题的，当下这负责人咬了咬牙，便站出来寒声质问地道：“你是怎么进来了？我们并没有邀请太阳报的记者……”

　　“警卫……警卫……把她带下去，进行调查……”

　　随着这位负责人叫警卫，场中又是一阵轻轻地骚动……而那位女记者脸色微微地一变之后，却是又冷笑道：“怎么？我们没有接到邀请就不能来参加么？还是你们想要隐瞒什么？”

　　听得这女记者的话，那位负责人脸色又是一沉，一边朝着警卫招手，示意他们加快速度，一边朝着旁边的那些摄像师使眼色，要他们移开摄像机摄像的方向。

　　“这是现场直播……我看你们能怎么样？”那位女记者这时却是要朝着前边，仿佛是要避开警卫，朝着主席台方向跑来。

　　坐在主席台上的钱玉明和白季教授两人，这时看着那女记者的动作，脸色都猛地变了。

　　都齐齐地看向江源，这现场直播的时候，若是出了这样的问题，那这次的发布会就算是完全毁了，甚至还可能导致无法逆转的反效果。

　　而江源这时眉头微皱着看着眼前的场景，然后微微一笑，缓缓地举起手来，朝着那位现场负责人点了点头，然后对着麦克风，道：“大家安静……这位太阳报的女士虽然是不请自来，但来者便是客，我允许她提问……”

　　随着江源的话一出，那位负责人的脸色微微地一僵，而场中的警卫也都停住了脚步，看着那位负责人。

　　看着江源那微笑着点头的模样，那位负责人这时也只好无奈地点了点头，到了这个时候，也没办法了。

　　看着下边的一阵骚动，然后安静下来，江源微微地一笑，然后看向那位女记者点头道：“好的，这位太阳报的记者……请问你想要问什么问题？”


第0565章 鸠山由纪子

　　“快……去查这个女人的身份，还有她是怎么混进来的？”

　　那位负责人面色紧张一边看着江源跟那女记者答话，一边拿着对讲机，然后对着里边低声地道，现在虽然人已经交给江组长处理了，但一定要尽快地查出这个女人的身份来。

　　看对方来势不善的模样，这若真只是一个记者，那么还不算是太麻烦，若是另有目的而来，那么就麻烦大了。

　　现场的导播已经迅速地切换了机位，同时反应极为迅速地掐掉了女记者手中那支麦克风的声控，但所有坐在电视机前的燕京市民们，都还是看到了会场中的这一幕插曲，甚至都大致地看懂了是怎么回事。

　　身处帝都的国民们，政治敏感度都还是相当的高的，对于现场的这一幕，隐约地都发觉了一丝的不对。

　　不过，还好江源的反应让他们心头又开始渐渐地安定了下来。

　　坐那主席台上的江源，一脸的淡然随意的笑容，这时甚至还将身子微微地前倾，伸手撑住下巴，就这般坐在桌前，静静而好奇地看着那个太阳报女记者，仿佛相当随意地在等待着对方的问题一般。

　　原本有些骚动的场下那些记者们，听得江源的言语之后，也渐渐地安静了起来，都看向那个依然拿着话筒的太阳报女记者，想要知道从这个女记者口中，将会问出什么样的问题来。

　　相对于这些在场的记者们，还有已经是做好了准备破罐子破摔的现场负责人，坐在办公室的齐副总这时的脸色也是极为的难看。

　　虽然江源被他推出去支持这个发布会，但并不意味着他就希望这个发布会出问题，如果是真出了问题，谁都不跑不了，那后果绝对是小组任何人都不愿见到的。

　　倒是坐在江源身边的钱玉明和白季两人，看着江源脸上淡定自信而随意的笑容，仿佛被江源身上自信地气息感染到了一般，脸上的惊色逐渐地消去，恢复了镇定，然后随着江源一起，看向那个站回了原位的女记者。

　　看着端坐在前方主席台处，那懒懒地看着自己，甚至眼中还带着些好奇和笑容的那个年轻男子，这位一直镇定冷笑着的女记者心头仿佛也微微地一紧，突然觉得没有自己好像没有那么有把握了。

　　“好的……谢谢江组长……我是太阳新闻报的鸠山纪由子……”女记者清了清嗓子，原本眼中闪过的惊色这时迅速隐去，看着江源，闪过了一丝森冷，镇定地道：“我没有什么太多的问题，只是对江组长刚才所通报的一些情况有些疑惑而已……”

　　这位女记者声音清脆，面容俏美而冷峻，一口中文极为的流利，若不是她自称是日本记者，只怕这在场的人，谁都认不出她不是华夏人。

　　“鸠山纪由子？”江源默默地念叨了一下，脑海中闪过了另一个名字……

　　江源颇有些意味地看着这个女记者，突然觉得这个女人果真有些熟悉的感觉，很久没有遇到踢场子的了，倒是没有想到，在这样的时候，会遇上一个。

　　而且还是个日本女人，最主要是也姓鸠山，看来这个纪由子来历可能相当的不简单。

　　想到这里，江源看着这纪由子，脸上的笑意更浓了几分，他很好奇，也很期待……

　　看着江源脸上那突然浓郁了起来的笑容，鸠山纪由子一双漂亮的眼睛眯了眯，正待言语，突然听得一个声音传来。

　　“纪由子小姐？请问你是否认识一位鸠山美智子小姐？”

　　“嗯？！！”纪由子的眉头一挑，眼中闪过了一丝惊疑之色，看向那正撑着下巴看着自己的那个年轻人，从对方似乎有些懒散的表情中，确认是对方问出来。

　　“那是我姐姐……你见过她？”纪由子冰冷的表情有些波动，定定地看着江源。

　　江源嘴角翘了翘，眼中闪过了一丝果然的表情，然后坐直了身躯，笑了笑，淡声道：“见过……”

　　说罢之后，江源便又恢复了脸上那正经的表情，缓声地道：“好了，纪由子小姐，你有什么疑问，请说吧……我会认真的回答你！”

　　“你……”纪由子的眼睛瞪了瞪，想要追问，但是突然发觉周围的目光好像有些怪异，这才骤然想起，现在自己可是在工作。

　　这赶紧地打住，深吸了口气，看向江源。

　　这时她看着江源，眼中终于闪过了一丝古怪，眼前这个叫江源的家伙，怎么一点都不像华夏的官僚，竟然还在这样的场面上，问起私事来。

　　而且他怎么可能认识自己姐姐？自己姐姐几年前便加入了某秘密部门，然后这一年来便再没有过消息……难道……

　　由纪子这时也不敢多想，清咳了一声之后，便拿起话筒，对着江源，道：“江组长……我想问一下，你们关于这个病例的统计问题……请问你确认总发病人数是一十三人么？对于贵国的某些传统，说实话……我不是很相信！”

　　由纪子这话一出，这不单是主席台上的钱玉明等两人脸色微微一沉，就连下边的数十位记者，这时脸色都跟着轻轻一黑……大家都很清楚，由纪子这是意有所指，不过当年那件事确实是没办法逃避的，只不过过去这么多年了，没有人会再提起而已。

　　但眼下被一个外国人突然拿出来说事，这确实是让所有在场的人，心头都有些不舒服。

　　当下所有人都看向主席台上的江源，看他怎么说。

　　虽然众人并不是十分相信这个数字，但也没有人会相信江源会在这个数字上低头。

　　这不管这个数字是真是假，既然作为官方公布的，那么自然是不可能会推翻的，众人唯一有些担心的是，这个突然冒出来的鸠山由纪子会不会有其他什么证据来证明这个数字是假的。

　　“我刚已经说过了，目前总发病人数确认为一十三人，其中还包括三名疑是病例……”江源淡定地看着由纪子，脸上轻轻地一笑，道：“怎么？由纪子小姐怀疑这个有假？”

　　由纪子优雅地耸了耸肩头，脸上露出了一丝冷冷的笑意，道：“抱歉……我确实是有些怀疑！”

　　江源随意地往后边靠了靠，然后看着由纪子笑道：“那么由纪子小姐你有什么证据，或者有任何指向我们可能在这个数据上作假的任何资料么？”

　　“没有……”见得江源脸上依然是满脸淡然，丝毫没有任何担心紧张的表情，由纪子眉头轻轻地一挑之后，便立刻转换话题，道：“不过，我想知道，刚才江组长说一共有十三名病例，那么不知道这两天的病例增加数是多少？”

　　江源定定地看了这由纪子两眼，这时眼中却是更多了几分的笑意，看来这由纪子还真有几分本事，连这样的空子都能抓住。

　　不过也没什么……

　　“这十三个病例，除了第一天发现了一个之外，其余十二个病例，都是这两天陆续发现的……”江源淡笑着道。

　　“那么我再请教一个问题……”听得江源的话，由纪子眼神闪了闪，然后脆声地道：“不知这些病例都是在哪里发现的？”

　　听到这里，江源这时才认真地看了由纪子一眼，心头却是稍稍地对这由纪子再看重了两分，不过心头的笑意却是更浓了，想从这个上边来找漏子，那你这运气还真不是太好……


第0566章 质疑

　　“西山幼儿园……这次发现的第一例病例，来自于西山幼儿园……”

　　江源淡定地看着前边站在那地的由纪子，嘴角微微地一翘，道：“从第一例到目前的十三例病例，目前都是同样来自于西山幼儿园……”

　　“所以，对于由纪子小姐敬业的精神，我相当的钦佩……不过，在这方面，并不需要你担心……从发现第一例起，我们便将整个西山幼儿园全部封闭隔离……没有任何可疑接触者离开……故而我们可以保证，所有的可以接触人员都已经被完全隔离……不会出现病毒大面积播散的可能……”

　　听得江源笃定的言语，这不单是在场的所有记者都松了口气，坐在电视机前，所有关注这个发布会的燕京市民们这时也都将那一颗提在嗓子眼里的心给放了下去，只要控制住了，大家伙就不用担心了。

　　至于西山幼儿园，这大家伙在松了口气的同时，也眼中都有了些许轻松的笑容，这有些见识的人，都知道西山幼儿园是什么样的所在，能在哪里呆的孩子，基本上都是高官子弟。

　　大家伙的孩子还是不用担心的。

　　鸠山由纪子的眼睛轻轻地闪了闪，对于这个情况，她大致还是有些了解的，西山幼儿园被封闭的事情，她隐约知道一些，但是却不知道西山幼儿园的封闭是因为这个病毒的事情，她本以为是一个散发性病例爆发的可能性比较大，所以才抓住这个来对江源进行质问。

　　但是却没有想到江源，竟然如此笃定地确认就是西山幼儿园一地。

　　想到自己抓住的两个点，都被江源给否定了，完全没有达到想要的结果，由纪子的眉头轻轻地皱了皱，她好不容易进来这里的任务，那么就一点都没有达到。

　　看着台上那个温润目光中，带着些淡淡笑意俯视着自己的年轻人，由纪子心头轻轻地一怒，作为情报本部的精英，好不容易进来，但是却没有完成任务，那么这实在是个耻辱。

　　当下脑子里一阵快速地转动，想要找到击破眼前困局的办法……对于好不容易得到的这样一个机会，如果没有完成任务达到目的，那么不单是情报本部本部长会对自己失望，自己也绝对不允许自己失败。

　　看着下边那个纪由子皱起眉头那很有些熟悉的模样，江源眼中的笑意这时渐渐地更浓了几分，美智子的妹妹果然也不简单，这两姐妹连皱眉头的模样，都这般相像，看来这纪由子只怕也不会这般就轻易干休。

　　所有人都看到了江源脸上表情的变化，看着那张年轻俊逸的脸庞之上，露出一丝好奇的笑意，很是专注地看着某人，似乎在等待着什么一般的模样。

　　这不少人一个个都心焦了起来。

　　“这江组长不会是中了对方的美人计吧？这个时候还给对方机会，难道还打算让对方继续问问题不成？”

　　那一直紧张站在旁边不远处的现场负责人，盯着台上的江源，这时脸上黑得都快要滴出水来了。

　　他刚刚收到了下边的报告，虽然还没有办法确认这个女人的身份，但是根据这个女人进来的手段分析，应该是日本或者某国情报部门的人。

　　而对方在这样的场合，正面发难，很明显的是有备而来，而且是相当的有目的的。

　　眼前那女人明显的是在想其他法子，但这江组长怎么就不立刻停止，终止这个女人的机会？

　　心急火燎的现场负责人，现在却是没有办法走上前去，提醒江源。

　　这只是站在那里直跺脚，然后将目光死死地看向旁边的钱玉明和白季教授两人，希望两人能够提醒江源。

　　一旁的钱玉明和白季教授两人，这时也都跟这现场负责人一样，心急的很，不知道江组长为什么还会对这明显来挑事的女记者这般宽待。

　　不过，两人却是也不敢主动地去提醒江源，毕竟江源现在在他们心头那可是积威甚重，连齐副总都要客气相对，他们可不敢要求江源怎么样。

　　不过两人都清楚不能这样下去，一旁的钱玉明犹豫了一两秒之后，终于忍不住地伸手捂住嘴巴，低低地干咳了两声。

　　听得旁边传来的干咳声，江源转头看了一眼钱玉明，看着钱玉明那焦急的眼神以及欲言又止的表情，江源忍不住地笑了笑，点了点头，示意自己明白，让他稍安勿躁之后，这才看向前边的鸠山由纪子，淡声笑道：“好了，由纪子小姐，如果你没有问题了的话，那么我就请下一位记者了……”

　　由纪子皱着眉头抬头看了江源一眼，看着江源那眉角间的淡然笑意，这咬了咬牙，然后沉声道：“我还有最后一个疑问！”

　　“哦？还有疑问……”江源嘴角的笑意更浓了几分，然后点头道：“既然如此，那由纪子小姐……作为你是唯一一位外国记者，我可以再给你一次提问的机会，请问吧，我会认真回答……但是回答完这个问题之后，其他的记者朋友们还在等候……”

　　“好的……”由纪子点了点头，俏丽的脸庞之上露出一丝毅然之色，然后抬头看向江源，道：“其实，我对江组长你所说的一些情况，并不是十分相信……”

　　“请问你怎么证明所有的病例都来自西山幼儿园，而你又怎么保证，你们对西山幼儿园的隔离措施是有效而且并没有遗漏其他的？”

　　“而且我听闻你们的西山幼儿园还是你们政府许多高层官员的家属子弟所在地，难道你们也可以百分百的保证这些政府高层官员的家属，都不会出现任何特殊情况？我相信你们也没有办法保证这些吧……”

　　由纪子冷冷地看着江源，沉声地道：“所以，我对你这个有疑问，你们的隔离措施，我并不是特别信任……”

　　由纪子这话一出，所有人都盯着江源，看他怎么回答？


第0567章 各方反应

　　对于鸠山由纪子提出来的这个问题，众人心头都明了的紧，由纪子的这个问题还真可以说是一语中的，西山幼儿园的情况大家都懂的，若是真是一点纰漏都没有，谁都有些很是难以相信。

　　而且是否所有爆发的病例都在西山幼儿园，而不是别处，这也确实是让人有些无法确定真假。

　　所以，所有人都盯着江源，看他怎么回答这件事。这若是答好了，那么自然什么事都好，不会再出什么问题。

　　但若是没有答好，那么这次这个现场直播的发布会，那就出大漏子了，想弥补都弥补不过来。

　　当然，这样的情况，要敷衍也是相当容易，毕竟谁也没办法去证实这些事情。

　　就看眼前这位江组长怎么想。

　　只要这江组长不犯傻。

　　但看江组长似乎对这鸠山由纪子很有些别样感觉的模样，众人这时却是有些担心了，生怕这江组长真中了对方的美人计，那就完了。

　　旁边的钱玉明和白季教授两人这时这般也是心头紧张，生怕江源一句话说错了，那就完蛋的。

　　不过两人倒是也并不太担心，至少根据他们对江源这几日相处的感觉，还有是刚才那滴水不漏的几句话，按理说应该不会出什么问题。

　　“对于所有病例都是来自于西山幼儿园的这个情况，在发布会结束之后，大家可以在工作人员处拿到目前这十三位病例患者的资料……我想这个大致可以证明他们来自西山幼儿园……”

　　说到这里，江源看了一眼旁边不远处的那个现场负责人，道：“请负责的同志，尽快地将这个资料，打印出来……”

　　听得江源的话，那位负责人赶紧站在那里点了点头，表示明白。

　　“至于西山幼儿园的隔离措施问题……是否严密？还有是否会因为某些特殊关系，而出现纰漏……”江源的目光轻轻地扫过场中那些都盯着自己的记者，然后将目光放到了鸠山由纪子的身上，然后淡淡地一笑道：“对于这个，我可以保证……”

　　“你怎么保证？”看着江源那自信的表情，鸠山由纪子心头轻轻地冷笑了笑，对于这样的话，谁都能说，但若是想要证明这个，却是绝对不简单的，自己就算是不能当场抓出对方的漏洞来，但只要民众对此事心存疑惑，那么就也算是达到了一定的目的。

　　所以，鸠山由纪子这时冷笑着看着江源，看对方怎么回答。

　　看着由纪子那冷笑着挑衅盯着自己表情，江源心头暗暗感叹，当年那美智子也是这般盯着自己，激自己下场去……想不到这才过没多久，见到她妹妹竟然也是这般模样。

　　这两姐妹还真是相像。

　　江源缓缓地坐正了一下身躯，然后看着前边的由纪子，淡声地道：“既然由纪子小姐这般认为……那么我就告诉你一件事……”

　　“什么事？”由纪子挑了挑眉头，她不相信江源能够拿出什么东西来，能证明这件事。

　　“就在不久之前，外交部的陶部长因为前往西山幼儿园探视他的孙儿，现在已经和夫人被就地隔离在西山幼儿园中，进行至少为期三天的隔离观察……还有燕京军区的副参谋长张少将现在也被隔离观察中……”

　　江源沉声地道：“而原领导小组副组长、卫生部副部长严国雄同志，因为违规同意探视，现在已经被撤职，拘押等候处理中……”

　　随着江源的这话一出，场中一片的嗡嗡之声骤起，谁都想不到，竟然会听到这么爆炸的消息。

　　外交部陶部长这么高层的官员，竟然都被直接隔离观察了，这还有什么人能够例外？

　　而鸠山由纪子这时脸色也是一变，露出了一脸的不可思议之色。

　　她对于燕京的高官基本上都了若指掌，陶部长在华夏是怎么样的地位，手中有怎么样的权力，她清楚得很，但是竟然都被隔离观察了。

　　这说明什么……这就根本不用再质疑什么了。

　　说到这里，江源再次地看了看鸠山由纪子，淡声笑道：“怎么样？由纪子小姐，你现在不会再怀疑我们隔离措施的严格性了吧？”

　　看着这个到现在为止，依然一脸淡定笑容的年轻人，由纪子咬了咬嘴唇，终于摇了摇头，然后坐了下去。

　　她现在很清楚了，到了这种地步，基本上不太可能有达成任务的可能了。

　　见得由纪子终于坐了下去了，钱玉明和白季教授两人，以及旁边的现场负责人这时都跟着大松了口气，终于把这个祸害给压下去了。

　　坐在人群中的由纪子，俏丽的脸庞之上，这时满是淡淡的凝重，但却是死死地盯着江源，眼中隐隐地冒着一丝好奇和希冀之色。

　　但是却一直这样坐着，再没有其他什么动作。

　　没有了由纪子的搅局，发布会很快地便顺利结束了，而所有的记者也都在工作人员那边领到了一份关于发病病例的资料。

　　由纪子也不例外……

　　现场负责人看着随着人流朝着会议室外走去的由纪子，恨得是牙痒痒的，然后拿起对讲机道：“我们没有证据，这样擅自进入发布会的名义没有办法能够拿她怎么样……放她走……”

　　听得耳麦中传来的声音，这站在门口的几个黑衣男子，这时也都悄然地散去。

　　而走在人流中的由纪子，看着那几个悄然退去的黑衣男子，脸上露出了一丝淡淡的冷笑之色。

　　只是这时她却是又在人群中停住了脚步，回头看了看正站在那边主席台前，在跟几个人在谈什么的江源，眼中闪过了一丝怪异的神色。

　　而这时，那边的江源似乎也感觉到了什么一般，转头朝着这边看了过来，看到由纪子之后，嘴角也微微地翘了翘，露出了一抹在由纪子看来颇有些怪异的笑容。

　　随着发布会的结束，坐在办公室的齐副总这时也松了口气，不管这次让他有些胆战心惊的发布会总算是过去了，而且也算是相当的完满。

　　但至于事后的情况就不是他能够控制的了。

　　而且江源说的这般笃定，确定这个病毒不会再出任何问题，这让齐副总也忍不住地有些相信了。

　　“或者那些人真有这么厉害，这小子一定从他们那边拿到什么消息才是……否则怎么会这么主动的上去，而且还说的这般有信心……”想着这些齐副总有些恼火，但现在他也只能是有些恼火地低声喝骂着：“这个该死的江源……在发布会上，还跟那女人打情骂俏……真是无耻之极……真该让张副总他们看看，这小子是怎么不知轻重的……”

　　除了燕京这些人士们在关注这件事，远在万千里之外的西北，一位身穿笔挺将服的中年男子，正坐在沙发上，看着电视上的江源……

　　那两条粗壮的眉毛之下，一对狭长的眼睛中正静静地闪着一些寒光……

　　“嘟嘟嘟……”听得沙发旁传来电话铃声，将军伸手拿起电话，放到耳边，沉声地道：“喂！”

　　“将军……我们的人刚刚确认了一个消息……在三军总院附近的丽京大酒店在两三个小时之前，发生了一场战斗……根据情况显示，应该跟苗大师有关……”

　　将军那握着电话的手猛地紧了紧，然后狭长的双眼之中，更是寒光一闪，淡声地道：“苗大师如何了？”

　　“根据调查确认……苗大师应该已经被当场击毙了……”那边赶紧回答道。

　　听得这话，将军似乎吐了口气，然后缓缓地点了点头，道：“好……死了就死了，没死才麻烦……现在给我盯紧那小子，一旦有机会，就尽快下手！”

　　“是！”


第0568章 张副总的批示

　　“吴勇，怎么回事？那个叫由纪子的是怎么进去的？差点就闹出大问题了……”

　　一个一身职业套装的中年女子坐在办公桌前，冷冷地看着发布会的现场负责人，寒声地道：“来历查清楚没有？”

　　“元处长……那个由纪子是偷拿了别人的证件进入的……目前来历还没有完全证明，但是有迹象显示，应该来自日本情报本部……”吴勇低着头，脸色涨红沉声回道。

　　“日本情报本部？”中年女子冷峻的脸上这时寒意更深了几分，盯着吴勇寒声地道：“还好这次没有出什么大问题，否则不单是你，就连我的位置都会坐不住……现在马上把确实的情况调查清楚，汇报到我这里来！”

　　“是……”吴勇赶紧地点了点头，然后迟疑了一下，道：“元处长……江源组长似乎熟悉这由纪子的情况，咱们要不要……”

　　“查……不论是谁，都查……把结果报到我这里来，一点都不能遗漏！”元处长冷声地道。

　　“是……”听得元处长的话，吴勇一脸黑线地老实点头应是，他原本只是想请示一下，可不可以去找江源询问一下情况，但谁知道元处长一句话，连江组长都要调查……这真实在是没事搬着石头砸了自己的脚啊。

　　待得吴勇出去之后，这元处长皱眉想了想，这才拿起桌上的电话，稍稍地咳嗽了两声清了清嗓子之后，这才拨通了一个号码。

　　“部长……情况暂时已经确认，对方应该来自日本情报本部……”

　　元处长这时一脸小心地对着对方汇报道：“对……对方的意图相当的明显，应该就是为了扰乱我们的社会秩序……”

　　“是的……我已经下令彻查了……不过暂时没有办法能对对方怎么样……”

　　小心地向着电话里汇报了几句之后，元处长这才，又小意地道：“而且根据现场的情况显示……那位江源组长似乎跟这个由纪子有些关系……我已经让人去查了！”

　　“嗯……好的，我一定会小心……”

　　挂断了电话之后，元处长轻轻地吐了口气，目光森冷地看着自己电脑桌面上的那个徽章，然后点了点头。

　　对于她来说，不管对方是什么人，是什么身份，是什么来历，这该查的都要查，这是她坐在这个位置上的意义。

　　江源自是不知道自己现在已经被调查了，不过现在他的心情相当的好，因为小宝的体温这时真正地下降了……

　　“38.5℃……”袁勇看着手中的体温计，兴奋地回报道。

　　“好……好……”江源欢欣地连连点头，虽然感觉小宝的体温已经大幅降低了，但现在通过仪器正式确认了，这才算是真正地放下心来。

　　现在用药时间才几个小时，但是体温便下降如此之快，达到了人体可以承受的范围之内，基本上可以说小宝暂时已经脱离了危险了。

　　只要病毒不再出现变异等情况，那么在持续的用药之下，小宝的病情会逐渐恢复那自然是在意料之中了。

　　“再次抽取血液，进行病毒复检……”一旁的唐医师满意地看着袁勇道。

　　“是……”听得唐医师的言语，袁勇赶紧点了点头，然后抽血去了……

　　“江源这下安心了吧……”看着一脸欢喜之色的江源，唐医师微笑着点头道。

　　“当然……实在是辛苦您了……”江源笑着对着唐医师表示感谢道，这正待继续言语，旁边突然却是传来了弱弱的一声：“爸爸……”

　　听得这一声，江源心头微微地一颤，然后地转过去头，便见得小宝不知何时已经醒过来了，正睁着一双大眼睛，看着他……

　　小宝的病情好转了，发布会也无疑是成功的，随着江源的这个发布会完成之后，虽然有更多的人在谈论三军总院这边病毒爆发的事情，但总体来讲，燕京市民们的心绪还算是稳定了下来，某部门统计的离京人数在发布会之后，便已经开始锐减了……

　　张副总看着下边送过来的资料报告，仔细地看了几个数据之后，满意地点了点头，看来这个江源也不单是天医院医士的身份挺靠谱，这做事也还是很靠谱的，一个发布会下来，就能够扭转大局，将燕京日趋混乱的局势稳定下来，看来还真是个人才。

　　随手将这份报告放到一旁，然后拿起了第二份，这一份是关于疫情进展的情况。

　　这也是他关心的重中之重。

　　“病毒抑制剂已经研制完成，第一例病患在用药下疗效良好……药厂正在加班加点进行批量生产，预计明晨可以生产出首批一千支，足够三百至五百人份……”

　　看到这里，张副总轻轻地吐了口气，对于这个病毒事件，他也是很有些紧张的，虽然他并没有真正直接插手这件事，而是将所有的具体事务都交给下边的领导小组在做，但却是一直在持续关注中。

　　毕竟当年的事件，实在是太惨重了，十年之前他还是某省副省长，但当年的那一场灾祸，他所在的省却也是重灾区之一，对于这种病毒爆发，直到现在他依然心有余悸。

　　这次若不是下边动作迅速，控制得相当严密，而且天医院也极为罕见的直接插手此事。

　　否则他也没有办法真正安心坐在办公室。

　　要知道甚至在一天之前，他都已经做好了准备，一旦事有不逮，他便亲自下去坐镇。

　　对于天医院，他在进入最高七人组之前，他根本都不太清楚这是个什么样的地方，但在两年之前，他顺利进入这个最高层之后，虽然是名列末位，但却是真正有资格接触到了一些真正的辛密所在。

　　他才真正清楚，当年是什么人终结了那场可怕的瘟疫。

　　才清楚那些人来自于哪里？而每年一次简单的身体检查，请来的那位显得有些奇怪的医师原来真来自那个神秘而强大的天医院。

　　而那位前阵甚为火热的空降军医，想不到竟然是来自天医院，而这次发病的第一人，却又刚好是他的儿子。

　　这也是整个七人组真正的底气所在，否则他张副总哪里又能如此轻松？他又如何会真同意这么一个年轻的医师来担当这个常务副组长？

　　现在看到这份报告，张副总终于松了口气，只要有了真正有效的药物，那么眼前这场庞大的危机，最关键的时候总算是过去了。

　　小心地将这第二份报告放到旁边，然后心情愉快地拿起了第三份……

　　“日本情报人员？跟江源似乎有关系？在发布会上还……”看到这里，张副总再次微微地皱了皱眉头，然后继续地看了下去。

　　只是这越看，这眉头渐渐地越发有些皱紧了……

　　“对江源进行调查？”看到报告之后，张副总缓缓地放下了手中的报告，然后沉思了起来。

　　按理说，这江源既然跟天医院有关，那么只要对方没有真正危害到国家利益，都不应该对其进行调查。

　　而且这次，江源在整个病毒爆发事件之中，所做出的这些工作，都值得表彰的。

　　但作为整个华夏最高层之一的张副总这时依然是忍不住地有些担忧。

　　他清楚七人组之中，杨总跟江源的关系最为亲密，而且江源也身为天医院成员，有他在，政府这边跟天医院之间也更多了几分沟通的桥梁，这也是当初七人组无人反对给予江源常务副组长职务的原因。

　　但若对方真与日本情报人员有过于深切关系，而且以对方在发布会上所表现出来的随意心性，倒是真需要值得注意。

　　张副总稍稍地沉吟了一阵之后，随手地在这份报告上批复了几个字……

　　“谨慎观察，及时汇报，不得擅动……”


第0569章 螳螂捕蝉

　　虽然受到了病毒事件的影响，来三军总院就诊的人大幅减少，但在住院部依然是人流如织……

　　只唯有那栋所有门窗紧锁、门口有着一个白色巨型帐篷的儿科大楼附近，除了门口有武装警察全副武装的守卫，并且时而有身穿白色工作服的人员进出之外，便如同瘟神驻地一般，无人靠近。

　　鸠山由纪子一身淡灰色的套装俏立在远处的人群之中，吸引了不少路过人的注意，静静地凝视着儿科大楼的门口，薄施粉黛的俏脸之上依然是一脸的淡然冷漠，但漂亮的双眼之中，却是带着一丝淡淡的希冀之色。

　　只是这站了许久，并没有见到希冀中那人的出现，那双漂亮的眼睛中闪过了一丝失望之色，然后便是头也不回地转身离去。

　　随着鸠山由纪子的离去，一个一直蹲在不远处，看着手头一份燕京晚报的中年男子，这时轻轻地将手凑到嘴边，低声地道：“目标已经离开……请2号接控……”

　　“2号收到……已接控目标……”随着衣领遮盖下的耳麦中传来回报声，中年人随手收起报纸，然后朝着由纪子离去的方向大步走去。

　　随着这个中年人的离开，不远处另一个也在看着报纸的年轻人，这时轻轻地闪了闪头，瞄了瞄那中年人离开的方向，眼中闪过了一丝淡淡的森冷之色。

　　然后仿佛感觉到了燕京的严寒一般，缩了缩脖子，低声地道：“钉子已经随其目标离开……其目标为一年轻女子，来历不明……钉子身份疑为国字号，非三局……”

　　“任务继续……密切观察情况，如果情况不对，随时撤退……”耳中隐匿着的耳麦传出这个声音之后，便悄无声息。

　　而年轻人这时也仿佛什么都没有发生一般，拉紧了一下衣领，然后起身走到旁边一个避风的角落，继续蹲下……

　　“爸爸……爸爸……我要球球，我要球球……”小宝欢快地站在地上，张开着双手看着对面的江源，大声地欢叫着道。

　　“好的……来喽来喽……”江源微笑着将手中的球朝着小宝推了过去，看着小宝笨拙地扑住球，再次欢快地大声笑了起来，江源脸上的笑容这时也越发地灿烂了几分。

　　一旁的潘晓晓看着这开心的两父子，这时也忍不住地蹲下来，朝着小宝张开手道：“来……小宝，把球给姨姨……”

　　“好……姨姨接着……”小宝咧咧嘴，露出一排小白牙，然后费力地将球朝着潘晓晓丢了过来。

　　一身白色全身防护服的潘晓晓，笑着接住球，然后又小心翼翼轻手轻脚地将球又推回给小宝，两个人玩的不亦乐乎。

　　看着欢快玩球的两人，江源这时也站起身来，接过袁勇递过来的一份报告，仔细地看了看。

　　“江医士……根据林医士的检测，目前小宝体内的病毒基本上已经被清理干净，两次复查都没有再发现有病毒的存在……”

　　袁勇微笑着看着江源道：“所以，林医士建议今天再用一次药之后，小宝就可以停药，同时可以进入普通隔离状态……”

　　“嗯……好，明天早上小宝就搬进普通隔离病房吧……”江源笑着点了点头，然后道：“其他病例的情况怎么样了？”

　　“目前西山一共转过来病患一十九例……其中一十四例都已经没有再发热，基本上恢复正常，体内还尚有少许病毒原体存在……剩余五例体温都已经被控制，预计三天之内，可以全部治愈，达到普通隔离观察标准……”

　　江源满意地点了点头，然后道：“那好……这里你就继续多多费心，我先出去了……”

　　“好的……”

　　在袁勇的帮助下，江源再次地穿上了那套毫无意义的防护衣，然后通过消毒室之后走下楼去。

　　“江组长好……”随着电梯门打开，旁边的两个武警守卫恭敬地朝着江源敬礼道。

　　江源笑着朝着两人点了点头，便朝着小组的办公室而去。

　　这时，齐副总以及钱玉明等人也都在办公室，正在讨论着什么，看着江源进来，钱玉明和白季教授两人是赶紧起身跟江源笑着打招呼道：“江组长……”

　　随着所有病例的病情顺利控制，而西山幼儿园那边最近一天都已经再没有新的病例出现，外界也没有发现任何的爆发病例，这让整个小组的人都大松了口气，再没有了首先那般的阴郁和紧张气息。

　　这种情况很明显地便在钱玉明等人的脸上表现出来，现在两个人脸上都挂满了轻松的笑容。

　　一旁的齐副总虽然对江源很是有些不忿，不过现在的情况让他的心情也是相当不错。

　　见得江源进来，虽然没有起身，但却是也笑着朝江源点了点头道：“江源……看来咱们这个小组，再过些日子就能平安解散喽……”

　　“是啊……如果不出意外的话，一个礼拜之内咱们就能安心休息了……”江源笑着点头，然后走过去在一旁坐下，看着钱玉明笑道：“钱主任……西山那边的情况如何？”

　　“目前情况相当稳定……已经二十八个小时没有新病例出现了……而且那边一直隔离观察的袁部长他们，也已经完成了三天的隔离期，顺利地离开西山……一切平安！”钱玉明精神振奋地道。

　　“嗯……这样就好，把这几位送走了，咱们也就安心了，若是他们真出了什么问题，那咱们的麻烦就大了……”江源笑着道。

　　“呵呵……”众人都笑着连连点头，唯有一旁的齐副总这时眉头却是不经意地皱了皱，他自然知道江源说得没错，当初严国雄一个小小错误，导致了几位华夏大员和家属被困在了西山。

　　虽说他堂堂一个副总并不需要太在意这些人，但毕竟是在他的领导下出现了这样的问题，虽然有江源及时制止并纠正以及防止了意外的发生。

　　但出现这样的事情，甚至让几个部委的周转险险地出了问题，这也是相当大的失误。

　　而犯事的严国雄最近几年也是紧跟在他身后，鞍前马后地出了不少力，在两年之后，基本上都差不多可以确定是接任部长的人选。

　　但却因为这件事，而前途尽毁，这让他的心情也相当恼火。

　　好不容易培养出来的一个铁杆下属，竟然因为这样一件小事的疏忽而再没有什么太大用处了，这自然是恼火的紧的。

　　而他这个时候，就算是想要再拉严国雄一把，那也是没有什么用了。

　　因为这件小事已经成了一个导火索，直接地在病毒变异之间，引爆了整个事情的严重性，甚至导致了张副总亲自来接任组长一职。

　　严国雄也在七巨头的心中挂上号了，这若是任一个低级的职务，还有可能，要升任部级领导，那基本上是绝对不太可能了。

　　所以，齐副总这也只能是叹了口气，对于这个老属下，他也只能是尽力减轻一下他的罪责，别因为此事而真正陷入牢狱之中，那便已经是最好的结果了。

　　稍稍地跟众人聊了聊，又就接下来的工作情况做了一些安排之后，江源这才走出办公室，正打算掏出电话，给最近两天都住在外边酒店，一直没有机会来探望的宣紫月打个电话，让她进来探视一下。

　　这时手机却是突兀地响起……

　　看着手机显示的陌生号码，江源微微地疑惑了一下，然后还是接通了电话。

　　“喂，你好，我是江源……”江源缓声地言语道。

　　“江组长你好……”这时那边传来了一个有些陌生，但又似乎有些耳熟的清冽女声。


第0570章 美智子和由纪子

　　听得这个清冽的女声，江源微微地一皱眉，不过这样的女声并不是很多，稍稍地一转念，江源便听出了这人是谁，虽然不知道对方是怎么知道自己的手机号码，心头稍稍地有些意外，但还是淡声地笑了，道：“原来是由纪子小姐，不知道找我何事？”

　　“江组长……想要找你可真不容易……”那边的由纪子这时声音稍稍地柔和了几分，倒是没有了前几日发布会时的那般森冷。

　　“呵呵……抱歉，最近比较忙！”江源的言语声不冷不淡，他对于这样的外国情报间谍人员实在是不怎么太感冒，若不是这由纪子是美智子的妹妹，他还真没心思理会对方。

　　听得江源那不冷不淡的语气，由纪子在那边狠狠地撅了撅嘴，除了本部的官员，她还从来没对人这般客气过。

　　不过为了姐姐，这回也只有豁出去了。

　　当下轻轻地微吸了两口气之后，这才放缓了语调，客气地娇笑道：“看来真是很冒昧啊……”

　　听得对方那语气突然变了，一扫首先那淡淡的清冽之意，突然变得娇柔起来，江源倒是稍稍地一愣，然后笑道：“由纪子小姐客气了，不知道由纪子小姐找我有什么事？”

　　“江组长……不知道您有没有时间一起用个晚餐？”由纪子眼睛微微地一转，便娇笑着道。

　　“晚餐？”江源愣了一愣，有些弄不清楚这女人请自己吃饭是个什么意思。

　　不过很明显这女人是来者不善，江源现在倒是也没有心情搭理她，当下便道：“抱歉，由纪子小姐……我很忙！”

　　听得电话那边传来的那个有些冷淡的声音，由纪子眼中倒是闪过了一丝异色，本来她以为江源敢在那日那样的发布会上，跟自己扯关系，而且看起来似乎对自己有点意思的模样，那么自己请他吃饭，对方应该不会拒绝才是，怎么现在却是这般模样。

　　不过，由纪子稍稍地转念一想，倒是自认明白了几分，现在华夏方面应该已经大致查清楚了自己的身份，不过是因为没有证据，而且自己也没有做其他什么，所以才拿自己没办法。

　　甚至这两日都一直有人在跟踪自己，这江源只怕可能也知晓了自己的身份，才会对自己如此模样。

　　想到这里，由纪子忍不住暗啐了一口：“有色心没色胆的家伙……”

　　由纪子本想多勾搭对方几次，但这时倒是知道在这样的压力之下，只怕是不会有什么结果的。

　　但想起姐姐，由纪子终于还是没有忍住，娇声地道：“确实是由纪子太冒昧了，江组长……我有个问题想请教您一下！”

　　“什么问题？”听得对方没有再提请自己吃饭的事情，江源淡声地问道。

　　见得对方果然没有拒绝，由纪子心头暗喜地道：“江组长……您好像认识我姐姐？”

　　“认识，怎么？”对于由纪子突然冒出的这个问题，江源愣了一下，然后回道。

　　“那请问您是什么时候认识我姐姐的？您最后一次是什么时候见过她？”由纪子有些急切地问道。

　　感觉到由纪子那言语中的紧张和急切，江源稍稍地疑惑了一下，然后想了想，便回道：“我认识她有两年了，但最后一次见到她是在一年之前！”

　　“一年之前？”听得江源的言语，电话那边的由纪子，明显的有些兴奋，急切地道：“您一年前是在哪里见过她？”

　　对于这个，江源倒是无意隐瞒，感觉到对方的急切和兴奋，稍稍地一沉吟，便道：“那时候是应该是冈比亚……”

　　“冈比亚？”听到这个地名，由纪子明显地一愣，但却是丝毫不迟疑地再次紧张地追问道：“那江组长……我姐姐……她……当时还好么？”

　　“还好啊……还不错……”感觉到由纪子言语中的紧张，江源倒是没有隐瞒，当时美智子可是好得不得了，放倒过自己好几次，现在想想都让人牙痒痒的。

　　“还不错……那她怎么会……”由纪子低声地疑惑自语道。

　　江源隐约地听得由纪子的自语声，倒是还真有些疑惑了，心头微微地一惊，然后沉声道：“怎么？美智子怎么了？”

　　似乎感觉到了江源言语中的关心一般，由纪子倒是没有隐瞒什么，然后涩声地道：“我姐姐已经一年多没有消息了……”

　　“一年多？”江源伸手摸了摸下巴，一年多的话，那么自己那时候还真就见过美智子。

　　但为什么到现在，由纪子都没有美智子的消息呢？难道她还在非洲？

　　“江组长……您是我遇见最后一个见过我姐姐的人，您能够告诉我，她当时在干什么么？我现在怎么查都查不出她的事情！”由纪子这时明显有点急病乱投医的感觉，对着江源追问道。

　　只是她这话刚一出口，便觉得自己有些失态了，怎么什么事情都跟对方说了？按理说，自己真要问，也该旁敲侧击，而不是这样直接地将自己的想法全部暴露出来。

　　而电话对面的江源，这时却是根本没有考虑这么多，而是因为由纪子的话而微微地皱起了眉头。

　　美智子当年也是跟随一个队伍出现的，作为同样是亚洲人的队伍，孤狼和对方也有过一些接触。

　　而美智子当年在那个队伍之中，似乎地位也不低，而且那个对方的实力也相当的强悍，难道那时候孤狼出事了，美智子她们的队伍也出现了问题不成？

　　由纪子这时心头正有些急切，但却是也注意到了江源那边似乎有些异常，极为敏感的由纪子立刻地感觉到了，江源似乎在考虑什么，当下稍稍地一转念，便对着江源好生问道：“江组长，如果您知道我姐姐的消息，请您一定告诉我，由纪子不胜感激！”

　　“不……我也不清楚她后来的情况，在一年前最后一次见到她的时候，她都还相当好，但自从那次之后，我便也离开了非洲，没有再见过她，也没有再听到过她的消息……”

　　江源很是老实地回答道，对于由纪子的心情，他相当的了解，就如同当年他急切地想要知道爷爷的消息，想要回家一般。

　　听得江源的回答，女人的直觉告诉由纪子，对方似乎并没有隐瞒什么，而是将所知道的东西都告诉了自己，由纪子虽然有些失望，但依然是小心地认真感激道：“江组长，真是太感谢您了！”

　　“不客气……”江源笑了笑，但却依然忍不住地问道：“美智子真这么久都没有跟你联系过吗？”

　　“没有……已经整整有一年多，没有收到她的消息了？”由纪子涩声地回道。

　　听得由纪子的言语，江源也暗暗叹了口气，那时候在非洲出现的队伍，基本上都是刀尖上舔血的人，这什么时候出现意外都不是什么少见的事情。

　　那么多人，那么多支队伍，到了执行任务的时候，都会亮出自己的武器来，一较高下，谁也不能够保证能够平安回去。

　　只是，想起那个俏丽的身影，还有那娇媚而又森冷的脸庞，若是真出了意外，江源心头还是有些难过的，当年美智子和自己虽然不是一个队伍，但那时候自己在队里并不算强，而且看起来也是最弱，却是也受到了不少外队人的挑衅。

　　但美智子虽然不是自己一队的人，虽然偶尔会来调戏和故意欺负自己，但真有事的时候，却是站到自己一边……

　　想到这里，江源轻轻地叹了口气，然后道：“好吧……我有时间，就去帮你打听一下美智子的消息……”


第0571章 伪装过的简历

　　“John……你好厉害啊……”

　　电话那边的海博满腔的兴奋地大呼小叫着道：“你果然注定在哪里都是耀眼的人……”

　　听得海博那兴奋的言语声，江源微微地一愣，然后心头便是恍然，最近几月，自己确实是在国内风头过劲了一些，海博他们注意到这些倒是也不奇怪。

　　“对啦……John……艾妮她也知道你还活着，可不是我说的哦……”那边的海博这时，又嘿嘿地干笑着道。

　　“艾妮……”听得这个名字，江源有些头疼地摸了摸额头，然后苦笑了笑，道：“好吧……知道就知道，但你可别告诉她我跟你联络了！”

　　“当然……这个绝对没有，决定没有的……”那边的海博赶紧地摇头保证道。

　　“那行……”江源笑着点了点头，然后道：“另外……海博，有个事想找你帮忙！”

　　“什么事？说……”海博的性子还是那般的爽快道。

　　“你记得海猿么？”江源缓声地道。

　　海博那边稍稍地沉默了一下，似乎在回忆一般，然后点头出声道：“记得，那支也是亚洲人居多的队伍……”

　　“在我们失踪之后，海猿去哪里了？”江源问道。

　　这次海博没有沉默什么，直接地回答道：“你们失踪之后，大概几天左右……便也失踪了，好像再没有见过这支队伍……”

　　“再没有见过？”江源微皱了皱眉头，疑惑道。

　　“对……当初北极熊他们赶过去，发现你们队里其他人的尸体之后……所有队伍都追了过去……当时海猿应该也去了，但是他们只跟了一段，然后便没有再见到他们了……”

　　海博这时明显的也感觉到有些疑惑了，道：“当初，跟的人太多，所以我也没有注意，但可以确定的是，最多两天，他们的人便不见了！”

　　江源皱眉沉吟了一下，对于这样的情况，按理说海猿不可能不跟的，但为什么只跟了两天便消失不见了？除非是有其他什么更重要的事情，吸引他们，或者是被全歼了……

　　但这按理说不太可能，大家都追了两年，不可能在最后关头放弃的。

　　而且就算被全歼，那么还有那么多队伍一起跟着，怎么着都该有些风声出来才是……

　　想到这里，江源还真有些惊疑了，当时到底又发生了什么？

　　“起来……你个没用的小子……”脑海中浮现出了那个曾经朝着自己伸出手来的窈窕身影，江源当下稍稍的一沉默之后，便道：“海博……你帮我查一下，看是不是有人知道海猿的踪迹……”

　　“好……我帮你查一下，三天之内给你消息……”

　　挂断了电话之后，江源轻轻地吐了口气，然后便将这事暂时放下，既然有海博去查，那么如果有人知道海猿的消息，那么就一定能够查出来才是。

　　想到这里，江源便又朝着病房里边走了过去。

　　而随着江源挂断了电话，在儿科大楼外的不远处停车场中的一辆房车之中，这时也有一个年轻女人放下了原本带在头上的耳机，沉声对着一旁的另一人问道：“怎么样？查到来源了吗？”

　　“没有查到……对方地址有极强的隐秘性，防追踪功能极强……”坐在旁边电脑前的那人这时也取下耳机，摇了摇头看向那女子，道：“只能从江源的称呼上去查……”

　　听得对方的话，那个女子点了点头，皱眉喃喃地道：“海猿，同样是亚洲人居多的队伍……海博……艾妮……你们队里其他人的尸体……北极熊……”

　　这般的念叨了数句之后，这年轻女子两条挺直的眉毛紧紧拧起，道：“将江源的简历调出来我看看……”

　　那人在电脑上敲击了几下，电脑屏幕上闪现出了一份简历，不过他看了数眼之后，眼中闪过了一丝惊疑之色，然后看向年轻女子道：“组长……江源的简历已经被做过了伪装……”

　　“做过伪装？”年轻女子一愣，然后凑过去在那电脑屏幕上看了几眼，利落地将上边浮现的一份简历大致看了一遍之后，脸色渐渐地也凝重了起来。

　　这份简历太干净了，而且一看某些地方，就知道这份简历是伪造的。

　　而看那简历的手法，来历只有一个，那就是自己这边人做的。

　　而要做成这样，要不就是有人私下动手了，要不就是权限来自于自己部里最高层那一边。

　　旁边的那个人，这是明显地也看出来来历，然后抬头看向年轻女子道：“组长……这怎么办？”

　　年轻女子那挺直的眉毛这时再次皱起，稍稍地一沉吟之后，便道：“我去跟上头申请！”

　　当下，年轻女子便拿起电话，拨通了一个号码，向电话里的某人汇报起来。

　　这打了电话之后，便挂断了电话，坐在一旁，静静地等待着。

　　车内剩下的两人，这时也都盯着电脑，等待着上头的消息。

　　这种申请相当的麻烦，这上头也需要再向上申请请示，然后才有可能拿到权限。

　　若是上头不批准，那么谁都没办法。

　　除非是自己下手，但是这样的事情，基本上没有人敢做。

　　不过还好，几人只是等候了几分钟，这时随着女子手旁的电话再次响起，女子与那边通话了几声之后，脸上露出了一丝微笑，然后对着坐在电脑前的那人道：“授权码：96wa3se……”

　　“嗒嗒嗒……”随着那人在键盘上轻轻地一阵快速敲动之后，电脑屏幕上这时再次地浮现了另一份简历。

　　几人都凑了过去，对这份隐藏的简历，好奇地阅读了起来。

　　这刚看了几行，几人的脸色便渐渐地凝重了起来，一直等到将整份简历看完之后，两人这才一个个脸露古怪之色地看向那年轻女子。

　　“组长……这个……咱们还继续查吗？”那坐在电脑前的那人，迟疑着看着年轻女子道。

　　“查……当然查，这既然是上头下的令，咱们当然要一查到底……”年轻女子这时眼中已经满是兴奋之色，她已经很久没有看到这么有趣的目标了，这既然上头下令要查的，现在也没有停止的命令，那为什么不查？当然要查，而且是彻底的查……

　　旁边两人，看着年轻女子那眼中冒出的兴奋之色，两人对视了一眼，都无奈地苦笑了一声，齐齐暗道：“就知道……”

　　“江源在高中毕业之后，就在尼泊尔的一次小规模枪战中失踪，一年前才回来……然后还能高空空降鲁山，一手治伤之术了得。海猿、北极熊……听起来都像是某些雇佣兵队伍……还有江源同伴的尸体……”

　　年轻女子一边念叨着，一边越发兴奋了起来，仿佛找到了什么极好的玩具一般，看着两人，道：“这次碰到大鱼了……我就说这小子这么年轻怎么可能这么厉害，一定有问题……”

　　“罗兴宝……你去查一下那个杨小宝家里的情况……呃……就是江源那从鲁山救回来的干儿子……这江源悍不畏死地去救这杨小宝，估计杨小宝的父亲应该跟这个有关系……去查清楚他父亲到底是做什么的，去哪儿了……”

　　“吴强军，你继续在这里盯着，有什么问题尽快给我汇报……我先回去部里，找下资料……嘿嘿……这回真是抓到大鱼了……”

　　两人看着年轻女子，甩着一个长长的马尾，打开后车门，跳了下去，这不禁地是面面相觑，然后齐齐苦笑着摇头，暗道：“这是什么大鱼啊……看样子就知道只怕是一条大鲨鱼，搞不好，自己等人都要跟着栽进去……”


第0572章 端倪初露

　　车内的三人一哄而散，只留下一个人在里边继续监控。

　　而在儿科大楼前边不远处，这时却是又有一个年轻人带着个翻耳的狗皮帽儿蹲在某个避风处，手里一份报纸已经翻了无数遍了，但一双眼睛却是并没有盯在报纸上，而是不时地看向那空荡的儿科大楼大门处，仿佛在等待着什么一般。

　　这两方直线距离隔着数十米远，但是却谁也不知道谁的存在，但他们的目标却是一致，都在盯着江源。

　　而作为目标的江源，这时却是并不清楚这一切，并不知道这时已经有几方的人马都已经盯上了他。

　　“处长……目前目标依然还在原地，并没有离开，暂时似乎也没有离开的迹象！”

　　听着电话中的汇报，胡处长眉头微皱，沉声地道：“不管怎么样，盯死他，如果他愣是不出燕京的话，那么也想个办法，尽量把他活捉，然后进行审问。如果万一不行，那么就把他做掉，但一定要保证不能留下踪迹。”

　　“是……”那边很快地便挂断了电话。

　　听得那边传来的断线声，胡处长放下电话，看了看窗外的远山，还有那远山处的朵朵白云，轻轻地叹了口气，他怎么都没有想到，当年一个漏网之鱼，会让他这般被动。

　　现在情况已经很清楚了，这个人跟最高层的关系越来越密切，就眼前这个情况，若是不把对方尽快清除掉的话，那么事情的走向就会越来越危险。

　　一旦那件事引起最高层的注意，那么自己和将军就危险了。

　　相对于胡处长的叹气，那位年轻的女组长却是一脸的兴奋，她现在已经拿到了那个杨小宝父亲的资料了。

　　不过，只有对方在许多年前进入军队服役的记录，但是后来去了哪里，却没有任何的记录可查。

　　对于这个，这位女组长是不惊反喜，因为她很清楚，这样突然消逝了的记录代表着什么。只有被抽调进入了某些特殊部队的兵员，才会出现这样的情况。

　　而根据江源的那些通话记录，与某些特殊部队的情况，相当的相似，华夏的特种部队之中，有不少都是像这样，以小队的形式，隐藏于境外。

　　江源能够如此的妖孽变态，绝对也是从这里边出来的。

　　不过，这江源竟然跟日本的情报人员这般亲近熟悉，这保不准其中就有什么猫腻。

　　这样一个人，而且应该跟高层有着紧密关系的人，若是真抓出什么问题来，那么这就是正儿八经的一条大鱼了。

　　“吴强军，你交代他们一定要派人盯死那个由纪子，千万不要放松知道吗？”一边拿着电话跟属下交代，这位女组长同志一边顺着走廊朝着另一头走去，她想要查到这个杨宝强到底去了哪个部队，那么就必须通过军方去查，她国安这边的手还伸不到军方那边。

　　就算是要查军方那边的，也必须通过高层相关部门与军方去协调和沟通，但这个手续相当的麻烦，而且上头估计也不一定会因为这样的事情，去跟军方那边进行沟通和协调。

　　如果能够自己解决，那自然是最好不过。

　　对于军方的关系，这位女组长明显是有的，看她着一脸自信的模样便知道，似乎对达到她的目的，似乎并不是特别的难。

　　走到走廊尽头的一间办公室前，女组长轻轻地敲了敲门，还没等得里边回应，便一把推开门走了进去。

　　而此时办公室里的一张办公桌后，正坐着一个二十七八岁左右的年轻军人，这位年轻军人一脸的俊朗，端坐在电脑前，箭头两杠一星的肩章十分的耀眼。

　　这听得敲门声，抬起头来，张口正待言语一声请进，只是这话还没出口，便见得门被猛地一下推了开来。

　　这有些愕然地年轻军人，愣愣地看清走进来的那女子，然后脸上露出了一丝无可奈何的笑意，道：“何娟……你就不能有礼貌一点么？”

　　“哪里没礼貌？”何娟撅了撅嘴，娇哼了一声，道：“张民卫，我不是敲门了么……”

　　听得这话，这名叫做张民卫的年轻少校，无奈地叹了口气，然后道：“好好……行了行了，姑奶奶，你有礼貌，有礼貌……总行了吧！”

　　“嘿嘿……”何娟随意地拉过椅子在张民卫办公桌前坐下，然后笑嘻嘻地看着张民卫道：“张主任，忙不忙啊？”

　　看着何娟那一脸笑嘻嘻的模样，张民卫又叹了口气，然后往身后的沙发椅背上靠了靠，道：“说吧……姑奶奶，有什么事情？”

　　“嘿……不愧是三局最年轻的主任，这察言观色的本事果然了得，我这还没说话，你就知道我找你有事情！”何娟呵呵地笑了道。

　　“……”听得何娟这话，张民卫一脸苦笑地道：“咱们从小一块长大的，您姑奶奶可向来是无事不登三宝殿……既然这大驾光临我这小地，那自然是有事的！”

　　“行嘞……那我也就不客套了……”何娟一双会说话的大眼睛这会笑得更一条缝一般，看着张民卫道：“我想你帮我查一个人！”

　　“什么人？你国安还查不到？”张民卫奇道。

　　“当然……他是你们军方的人！”说起正事，何娟这便严肃了起来。

　　“我们军方的人？”张民卫皱了皱眉头，然后道：“情报系统的？”

　　“不……应该是某个特种部队的特殊驻外人员……”何娟沉声地道。

　　“特殊驻外人员……”张民卫的眉毛挑了挑，看向何娟道：“这个是机密文件……”

　　“要不是机密，我来找你干嘛？”何娟笑道：“不然我自己早搞定了！”

　　说到这里，何娟朝前俯了俯身，盯着张民卫道：“快点……我就是想知道这两个人的事情，绝对不会外泄……”

　　“就算是外泄，也绝对不会影响到你！我就是用来确认一个事情！”看着微皱着眉头的张民卫，何娟再次认真地道。

　　“好吧……”对于何娟性格极为了解的张民卫，笑着看了何娟两眼之后，并没有犹豫多久，轻轻地在键盘上敲了两下，然后看向何娟，道：“你要查谁？”

　　“江源、杨宝强！”

　　何娟看着张民卫轻轻地吐出这两个名字。

　　听得这两名字，张民卫的脸色微微地一僵，然后看着何娟，沉声道：“江源不是特种部队的人……”

　　“不是？你怎么知道？”何娟愣了愣，问了张民卫一句之后，似乎却是又明白了什么一般，以张民卫的性格，这突然冒这么一个年纪比他还小的牛人来，这不弄清楚对方的来头，那才叫怪了，当下继续皱了皱眉，点了点头，然后看向张民卫道：“那帮我查一下杨宝强！”

　　“好……详细资料？”

　　“杨宝强，川省鲁山县齐罗乡人……”何娟沉声言语道。

　　随着何娟的言语声，张民卫轻轻地在键盘上一阵敲击，然后看着屏幕之上默然不语。

　　看着张民卫的表情，何娟微微地一愣，然后直接俯身过去，伸长了脖子，朝着张民卫身前的电脑屏幕上看去。

　　这看了两眼之后，也是微微一愣，然后皱起了眉头道：“这合理吗？”

　　“不合理……但也合理……”张民卫又靠回了椅背之上，然后端起茶杯，轻轻地抿了一口，看向正盯着自己的何娟道：“这种情况，一般说明这个杨宝强已经进入了某个秘密任务的序列……所以他的名字只显示所在军区，可以不确定部门和具体部队……”

　　“就算是死了，也可以不显示吗？”何娟皱眉看着张民卫，疑惑道。

　　“死了？”张民卫抿了抿嘴，然后皱眉道：“若是牺牲了的话，在任务结束之后，一定会上报的！”

　　“可是那个任务应该已经完成了……”何娟眼中的疑惑之色更浓了。


第0573章 乞力马扎罗的疑惑

　　面对这个明显有些问题的情况，何娟的脸色渐渐地有些凝重了起来，她很想弄清楚其中的情况。

　　但她也清楚，要想弄清楚这个情况，极为的麻烦。

　　特别她又不是军方系统的人，而是国安系统，要是想要插手其中，那是绝对不可能的。

　　就算是国安高层，也没有人犯忌讳伸手管军方的事情。

　　但要让她放弃，她却是又有些不甘，想了想，看向张民卫道：“如果这个任务已经结束，而且参加这个任务的人都已经死亡的话，那么又没有报上来，这能不能向军区查询此事？”

　　看着小伙伴这严肃的表情，张民卫缓缓地放下了手中的茶杯，然后坐直了身躯，认真地看着何娟，沉声地道：“何娟……这件事最好不要再查下去了……”

　　“为什么？”何娟挑了挑眉，看着一脸凝重的张民卫道。

　　“西北军区，向来都是重中之重……这样的事情，可能正常，也可能不正常，但我会当做不知道，你是国安的人，更是碰都不要碰……否则，真要是有什么事，咱们俩都有大麻烦！”张民卫沉声地道。

　　看着一直轻松随意，甚至连一些违纪的事情，平常都并不在意的张民卫，突然这般凝重的表情，何娟的神色渐渐地也有些阴郁了，她虽然对什么事情都好奇，但是却并非不知轻重的人，否则也坐不到国安情报组长的位置。

　　轻轻地吐了口气，何娟皱眉道：“按理说，这个本就是你们的监管范围……”

　　“这个是没错，但有些东西咱们要管，但有些东西不要管，还有有些东西不能管……”知晓何娟果然不是如此容易死心，张民卫苦笑着道：“像这个，就是不要管的……这样的小事情，可能是西北那边遗漏了……这个都很正常的！”

　　“那你这边能不能给西北那边去函查询？”何娟却是不死心，现在目前的线索都指向这里，若是线索在这里断了的话，那么一切就都前功尽弃了。

　　听得这话，张民卫抬头定定地看了何娟两眼，终于道：“何娟……这件事是西北地方的事情，什么任务，怎么做，完没有完成都是他们的事，我们三局并没有权力去管……我帮你查这个，已经是违规了……关于这件事，不管有没有问题，你都不要再查了……否则，西北没有问题，你是一定会出问题的！”

　　“而且这样的事情，就算是你们国安通过正式渠道，要求查询，也是查不到的……军方的事情，特别是地方军区的事情，谁也不好说！”到这里，张民卫还认真地对着何娟沉声地道。

　　见张民卫难得的严肃模样，何娟叹了口气，然后耸了耸肩，一脸颓然地道：“行吧……行吧……那就不查，不查……唉……好不容易找到一点好玩的东西，竟然……唉……不说了，这说多了都是泪……”

　　“行啦行啦……我的姑奶奶，好玩的东西多的很，你就别纠结这个……”何娟的模样，让打小便混在一块的张民卫忍俊不住地笑了。

　　“好吧好吧……这里我就不查了，但这个江源，我一定要盯死……这小子一定有问题！”何娟一边愤愤然地念叨着，一边起身便走。

　　张民卫无语地看着被“砰”地一声关上的办公室大门，脸上露出了一丝无奈的苦笑之色。

　　所有的人，都继续盯着，包括停车场内的那辆车，还有是每天轮换蹲在哪里看报纸的年轻人们，加上偶尔还来张望一把的由纪子……

　　对于他们来说，时间有些难熬，特别是蹲在儿科大楼附近的看报纸的那几位，虽然每天轮换，但燕京这样的天气，实在是太冷了一些。

　　两三天的时间很快地便过去了，对于江源来说，这两三天是很平常的两三天，随着那些感染患者的情况基本上都逐渐康复，并没有再见到新的发病病例，这让整个领导小组的成员们，心情都相当的愉快。

　　“看来……我们很快就能休息了……”江源懒懒地靠在椅子上，看着坐在周围的那些小组成员们，脸上露出了一丝轻松的笑意。

　　“是啊……很快就能休息了……”齐副总对于江源那懒散的模样现在已经习以为常了，所以对江源那懒懒的模样，一点感觉都么有，反而倒是也学着江源一般地，往自己的椅子上靠了靠，缓缓地吐了口气。

　　“这次也是靠江组长领导有方啊……”旁边的钱玉明这时倒是感叹地看着江源，拍了一把小马屁。

　　当然，这也不算是马屁，确实是实话，若是没有江源，只怕众人这时还在倒霉的忙碌着，甚至可能因为病毒泄露的事情，而焦头烂额。

　　听得钱玉明这话，齐副总眼中闪过了一丝感叹，虽说心头有些不服，但他却是也清楚，钱玉明的话没错，当初若是因为严国雄而出了漏子的话，大家伙现在谁都没得安宁，甚至还有可能背上一个大失败的名声。

　　江源笑了笑，正待言语，突然手机却是又响了。

　　拿出来一看，是一个陌生的号码……

　　随手接通之后，便听得里边传来了海博的声音。

　　当下江源脸色微微地一喜，然后朝着众人点了点头，便走出了办公室之外。

　　“怎么样？海博？”江源沉声问道，心头却是不自觉略微的有些紧张。

　　“我已经查过了……当时海猿在那边消失之后，曾经有人在半个月之后，在乞力马扎罗山附近见过他们，但只是见过……然后整个队伍便又消失不见了……以后再没有人见过他们的踪迹……”海博缓声地道：“我问过了很多人，就是这么一个消息，再没有其他了！”

　　“乞力马扎罗山？”江源的眉头皱了皱，心头冒出了一丝疑惑之色，海猿跑到乞力马扎罗山那边去干什么？什么会比当初的那个事情还要更吸引他们？那美智子是不是也跟着队伍一起失踪了？


第0574章 好多只螳螂

　　乞力马扎罗山，位于非洲东部的坦桑尼亚，有“非洲屋脊”之称，由基博、马温西和希拉三个死火山构成，面积约为七百五十六平方公里，其中中央火山锥乌呼鲁峰海拔为五千八百九十二米，为非洲最高点……

　　江源在非洲呆了相当长的一段时间，对于非洲的地形还算是相当的熟悉，回到办公室之后，稍稍地一沉吟，便将乞力马扎罗的情况给回忆了起来。

　　这个地方虽然有着非洲相当不错的风景，但是海猿突然跑去乞力马扎罗做什么？江源很有些想不透，当年海猿追踪那个东西的热态可是丝毫不在孤狼之下，能够让他们中途放弃，而转向乞力马扎罗，这实在是有些古怪。

　　江源摸了摸下巴，很有些搞不明白，海博说的很清楚，当时所有的队伍都在数千里之外，追踪和调查孤狼最后一战的痕迹，想要找出箱子的去向。

　　但偏偏海猿只是过来呆了一两天，便迅速离去，然后半个月之后，被一个因为受伤，而正好在乞力马扎罗休养的佣兵看到。

　　在当时所有人都集中的北非的时候，偏偏他们却出现在了东非，这就实在是太奇怪了。

　　“为什么？为什么呢？”修长的中指轻轻地在桌面上敲动着，发出“笃笃笃”的轻响声。

　　看着江源那微微拧紧的眉头，坐在对面的钱玉明有些疑惑地和白季两人对视了一眼，然后终于迟疑着试探地道：“江组长，难道又有什么麻烦事么？”

　　“啊……不，没有，只是一点私事……”听得钱玉明的疑惑声，江源从思绪中醒过神来，抬头看了眼对面满脸紧张的两人，然后笑着摇了摇头。

　　“小江啊……这若是有什么事需要去处理的话，就去吧……这里有我看着……”看着江源沉思是一副凝重的模样，齐副总便出声道。

　　江源笑了笑，摇头表示了感谢，然后便起身走出办公室去，朝着电梯走了过去。

　　“组长……那个由纪子又来了……已经站了半个小时了……”一个女子手中端着一杯热乎乎的奶茶，带着一顶漂亮的长耳帽，伸手做了一个哈气的动作，仿佛很冷的模样，但口中却是在低声地对着袖口言语道。

　　“盯死……给我盯死……”何娟坐在车内，转头对着一旁的吴强军，大声地叫道：“监控，监控……把他们给我控制死……一点都不能漏过！”

　　“呃，组长，他们没有通话……我怎么控制啊……”看着明显已经有些神经质的组长，坐在电脑前的吴强军，无力地摊了摊手，道。

　　“啊……不管他，你给我盯死，盯死……”何娟的大声地叫着，那条长长的马尾轻轻地在她脑后轻轻晃动着，有如一只张扬至极在水面跳动的小鱼一般。

　　由纪子站在儿科大楼的不远处，遥看了大楼许久，用力地抿了抿嘴之后，终于掏出了手机，又迟疑了许久之后，拨出一个电话。

　　“来了来了……组长，由纪子打电话了，是江源那边……”随着吴强军兴奋的叫声，何娟脸色一喜，一边拿起耳机戴到头上，一边自得叫道：“怎么样？我说是吧……嘿嘿……小样，还真以为能够逃得过姐的手心？”

　　“江组长您好……请问您有我姐姐的消息了吗？”由纪子带着些小心，对着电话中的江源问道。

　　江源笑了笑，道：“你的电话很及时，我刚刚收到消息！”

　　“哦……那太好了？请问我找到我姐姐了吗？”由纪子兴奋地道。

　　“没有……”江源的话让由纪子心头微微地一凉。

　　“我只是查到她最后出现的地方……”江源轻吐了口气道：“在坦桑尼亚的乞力马扎罗……有人在那里见到了她所在的一个团队……”

　　“乞力马扎罗？”由纪子愣了愣，然后问道：“那是什么时候的事情？”

　　“大概也就是一年前……但那是目前可以确认她最后的出现地……”江源的言语声也有些沉重，既然美智子没有回国，甚至都没有跟由纪子联系，那么美智子的处境就堪忧了。

　　“也是一年前……”由纪子这时的声音也开始低沉了起来，很明显的，美智子在一年之前一定是出了什么事，否则不可能这么久不联系她。

　　而乞力马扎罗或许就是目前能够找到的最后线索了。

　　“乞力马扎罗？”那边的何娟这时也是一脸的疑惑，这江源竟然能够真能查到一年前出现在乞力马扎罗的人，那他跟那个叫海博的人，到底是什么关系。

　　这个海博到底是哪个方面的人？

　　这样强大的情报来源，绝对的是非同小可，就算是国安系统，在国外如果不是特定的人，也没有办法查到对方的踪迹。

　　但是眼前这个江源，竟然能够拥有这么一个渠道，这实在是太可怕了。

　　“江组长……您认识我姐姐，而且能够查到这些东西，那您可以告诉我，我姐姐到底……她到底是执行什么任务么？”由纪子的声音有些紧张，对着电话中的江源请求道。

　　江源微微地皱了皱眉头，道：“这个不好说……”

　　“我想你应该是情报本部的人吧……所以有些东西，你应该知道的……”江源淡声地道：“而且你知道太多，并没有什么好处，既然你是美智子的妹妹，我想你最好不要知道这些东西！”

　　“靠靠靠……快说，快说啊……尼玛……我最恨装逼的人，你快说啊……”这边的由纪子还没有说话，那边的在数十米外的何娟，这已经是拍着桌子，在那边催促了，这脸上满是兴奋和好奇的激动之色。

　　让一旁的吴强军两人满头的黑线。

　　“不……江组长，我想您跟我姐姐一定很熟悉，所以……请您看在我姐姐的份上，请您告诉我……拜托了！”由纪子沉声地道。

　　听得由纪子的请求，江源轻轻地吐了口气，稍稍地沉默了一下之后，又看了看手里的手机，然后道：“这样吧……现在是三点，我们六点一起吃个饭，我告诉你，电话可能不方便！”

　　“啊……是的，是的……是我冒昧了……”由纪子微微地一愣，然后脸上便露出了一丝恍然，愧声地道：“您看到哪里？”

　　“嗯……”江源皱了皱眉头，然后道：“这样吧，你五点到医院门口，我载你去！”

　　“好的……”

　　听得那边的断线声，何娟漂亮的脸庞上冒出了一丝愤怒，狠狠地一巴掌拍在桌台上，咬牙切词地道：“江源，果然是个色胚！”

　　“呃……”旁边的吴强军两人又对视了一眼，这赶紧地缩了缩脖子低下头去，两人都清楚得很，在组长心情不好的时候，可别去引火上身。

　　不过两人心头这却是在暗暗地腹诽：“人家明明是为了保密，哪里是色？那由纪子是长得漂亮点，但这江源怎么可能为了美色去做这样大不韪的事情……”

　　“国字号的钉子走了……不过，我建议查一查那个女人……”蹲在地上的年轻人，轻轻地把自己手头的报纸移开了两分，看了看由纪子离开的方向，然后低声地道。

　　“那女人应该是日本情报局的……国字号盯上她很正常，咱们不用管，在燕京尽量少做动作，盯死目标就好了！”耳机中很快地便传过来一个声音，让年轻人再次地将视线放回了报纸上，静静地守候。

　　江源看了看墙上的挂钟，然后将手上的球交给一旁的潘晓晓，然后笑道：“小宝……让干妈陪你玩，爸爸先出去有事了……”

　　“哎……好，干妈陪我……”小宝亮着一排整齐的小白牙，乐呵呵地看向对面的潘晓晓。

　　“我出去办的点事……你记得喂小宝吃饭……”朝着潘晓晓交代了一声之后，江源便走出了病房去，然后将身上的隔离衣脱了下来，将许久没穿的外套穿上，朝着外边走去。

　　“江组长出去啊……”

　　“是啊……出去办点事……”江源微笑着朝着白季点了点头，然后走出大门去。

　　“目标出现，目标出现……”那个蹲在墙角的年轻人，看着大门口出现的那个身影，双瞳轻轻地一缩，低声而紧促地道。

　　“明白……盯紧，随时汇报……”

　　“组长，由纪子已经到门口，江源现在也出来了……”吴强军这时也不敢怠慢，收到讯息之后，立刻回头对着何娟报告道。

　　“好……一号车准备……盯死他！”

　　江源将车子轻轻地在由纪子面前停下，由纪子没有迟疑地打开车门，然后坐了上去，转头看向一旁的江源，略微有些抱歉地低了低头，道：“抱歉，江组长，给您添麻烦了……”

　　“不客气……”江源笑了笑，看了由纪子一眼，然后便轻踩油门，朝着外边而去。

　　只是心头却是在暗暗轻叹，这果真的是两姐妹没错，这近距离一看，两人确实是真像。


第0575章 你有张良计

　　面对一脸淡然的江源，由纪子稍稍侧头看了一眼后视镜，敏锐的感觉立刻让她抓住了一辆车，轻轻地咬了咬嘴唇之后，然后转头看向江源，迟疑着缓声地道：“江组长……”

　　“嗯？由纪子小姐怎么了？”江源一边轻轻地转动方向盘，一边淡笑着应道。

　　“后边有车跟着……”由纪子沉声地道。

　　“嗯……让他们跟着吧……”江源笑着转头看了脸上带着些抱歉的由纪子，道：“没关系的！”

　　“哦……”看着江源一脸淡然，恍不在意的模样，由纪子这才明白，看来这位江组长还真不是自己想的那么简单。

　　“一号车盯死……我们马上跟上来……”坐在监控车上的何娟，这时已经一扫首先的颓然之色，满脸兴奋地对着对讲机叫道：“二号车，三号车做好准备！”

　　“是……明白！”频道中的几人赶紧地齐声应道，众人都清楚得很，组长现在已经进入了亢奋模式，这可是一点纰漏都不能出，要是出了问题，就准备迎接雷霆暴雨吧。

　　“目标已经和那女子离去……跟紧……我们紧随其后……”原本蹲在墙角的年轻人不知何时已经不见，只剩下一张报纸在寒风中轻轻颤动。

　　“我是一号，目标转入长安街……二号车准备……”

　　“收到……”

　　长安街口，那辆一直跟随着江源的车之后的面包车打着转向，转向另外一个方向，而不远处的车流之中，一辆灰色的小车缓缓地插入，然后便各自远去。

　　“二号车跟上……”

　　“一号车撤离完成……”

　　一个一脸干练，右耳带着个耳麦的年轻人，驾着一辆黑色的长城远远地坠在后边，看着前边不远处的那辆离去的面包车，眼中冒出了一丝淡淡的疑惑，然后迅速地在车流之中四处张望了几眼，但是却并没有发现任何的异常。

　　然后沉声地道：“可疑车辆离开，但未发现其他异常……”

　　“继续远距离跟踪……在前方路口，会有人支援你！”耳麦中传来镇定而略微有些焦急的声音。

　　“明白……”年轻人沉声应了一声，眼中闪过一丝毅然，然后抬头看了看前边不远处的那辆车，脚下的油门悄然地重了两分。

　　在更远的地方，那辆货车也跟车流之中，朝着前边行进，何娟坐在车内，看着电脑屏幕上显示的几个标记，拿起对讲机，沉声地道：“三号车做好准备……二号车准备撤离！”

　　“是，组长……”

　　年轻人的耳麦之中，这时再次地响起了一个声音：“支援车到位，耗子退后……”

　　“收到……”年轻人轻声应答之后，便缓踩刹车，慢慢地便远离的江源的车后，只是跟随着指示远远地顺着车流的方向继续前进。

　　在这一连串的切换之中，渐渐地，情况开始混乱了，所有的车辆都只随着江源的身后，朝前驶去，谁都不知道谁……

　　“庆云楼？”由纪子看着眼前的四合小院，眼中闪过了一丝淡淡的疑惑。

　　她并不是太懂现在华夏人的一些饮食怪癖，不懂为什么吃饭会跑到这样的小院子里来。

　　江源抬头看了看招牌，仿佛知晓由纪子的困惑一般，转头微笑道：“这里的佛跳墙很不错……”

　　“佛跳墙？”由纪子的眉毛轻轻地拧了拧，然后才恍然地看向江源，道：“就是那个……和尚闻到了香味，都会翻墙过来的那个汤？”

　　听到由纪子的话，江源呵呵笑着点了点头：“就是这个意思……”

　　“哇……这个汤我听说很久了，但是一直没吃过……”由纪子略微地有些兴奋地看向江源，微微地低了低头，道：“谢谢您，江组长……”

　　“不客气……你是美智子的妹妹，按理说你来了华夏，我应该招待你的！”江源含笑点头，道：“你可以叫我江源……”

　　由纪子深深地看了江源一眼，脸上的笑容似乎淡了两分，但是似乎却更柔和了，低头道：“好的，江源桑……”

　　听得由纪子的话，江源爽朗地大笑了几分，然后大步朝着院子里走了进去。

　　“目标已经进入……”

　　同样的话语，在不同的频道中响起……

　　“等我来……我要进去……”何娟手忙脚乱地收拾着手头的东西，一边拿起墙上的一件外套穿上，一边对着一旁的吴强军，道：“你陪我进去……”

　　“啊……为什么又是我？”吴强军一脸的愕然道。

　　“谁叫你长得周正点，跟我进去，不会太丢我的脸……快……”何娟淡定地道。

　　“哦……”吴强军愣了愣地伸手摸了摸脸，看着旁边罗兴宝笑得一脸古怪的模样，这心头不知道该是欢喜呢，还是……

　　“快去快去……这里的佛跳墙最有名了……今儿你可是有福气啊……”旁边的罗兴宝一脸乐呵地催促道，对于他来说，就算是有佛跳墙吃，他也不愿意陪组长去处任务。

　　“哦？佛跳墙？组长……真的？”听得有好吃的，吴强军这才醒过神来，略微有些兴奋地看着何娟道。

　　看着自己吃货一样的手下，何娟漂亮的脸庞上露出了一丝羞怒，撑腰喝道：“怎么？让你陪我吃饭，难道我还比不上一个佛跳墙？”

　　“呃……没有，绝对没有……能够陪组长吃饭绝对是我的荣幸……什么佛跳墙什么的，都是渣啊……”吴强军忙不迭地干笑着，这要是真惹翻了组长，别说一顿佛跳墙，就是十顿也不划算的。

　　看着吴强军那一脸哈巴狗的狗腿模样，何娟这才轻哼了一声，满意地点了点头。

　　这时又两辆车一前一后地缓缓在庆云楼对面的马路上停下，中间隔着上百米远，但是却也并没有什么人注意到，在这样的郊外，路边停几辆车那是很正常的事情。

　　每辆车上有两三个年轻人坐在上边，这时都盯住了庆云楼的门口。

　　很快地，几人便从庆云楼门口的十数辆车中，找到了江源的那辆车。

　　“确认目标在庆云楼内……”坐在第一辆车上，副驾驶位置的年轻人看了看庆云楼的门口，摸了摸耳边的耳麦，沉声地道。

　　“滋滋……”随着耳麦中传过一些电磁干扰声之后，那边的命令再次传来：“原地等候……寻找机会……”

　　“是……”

　　江源轻轻地打开小陶罐子，闻着罐子里飘出的那一丝异香，一旁那脸上略微带着些心焦之色的由纪子，这时脸上也露出了一丝惊讶之色，开始将注意力放到了眼前的这个小罐子上，她以前还真从来没有闻到过这么香，这么能勾起人食欲的味道。

　　江源用勺子小心地给由纪子盛上一碗汤，然后递过去，笑道：“来……尝尝……这家的佛跳墙确实是相当不错，而且整个燕京就是这家味道最正宗！”

　　“好的……谢谢！”由纪子双手接过江源手中的小碗，客气地对着江源低了低头，表示感谢。

　　江源也给自己舀了一碗，放到身前之后，却是从口袋里掏出一个十多厘米高古怪的小玩意放到桌上。

　　看着这个用一些金属线和几个LED灯组成的古怪东西，由纪子疑惑地看了看，正要出声询问，却见得江源轻轻地在这个小玩意上的一个键上一按。

　　随着江源的一按，几个LED灯开始有节奏地闪动了起来……

　　“好了……有了这个，就没有人能听到我们说话了！”江源微笑着道。

　　“哦……干扰器！”由纪子点了点头，露出了一丝恍然之色，作为一个情报人员，虽然这个明显是手工制作的小玩意，她一时之间认不出来，但江源一提，她自然清楚是个什么样的东西。

　　不过，这看着江源的目光却是更加的好奇了几分，这样一个干扰器虽说她要弄到并不难，但难的是这个东西，竟然是手工制作的，而且很有可能是这位江组长自己动手做的，否则以他的能力，想要弄倒华夏产的这个东西，应该并不难才是。

　　要手工制作这样一个东西，由纪子自信是做不到的……

　　“嘎嘎嘎……”听得耳机中传来的刺耳嘎嘎声，何娟狼狈地将耳机从耳朵里拉了出来，丢到桌上，等着对面的吴强军，怒声地道：“怎么回事？”

　　“组长……应该是被干扰了……”吴强军这时也刚刚将耳机从耳朵里拉出来，看着眼前一个尺余高、头顶有个碗大小的接收器模样的机器，摆弄了两下之后，眼中露出一丝无奈之色，道。

　　“被干扰了？”何娟两条挺直的眉毛瞬间地拧紧了，看向吴强军道：“怎么回事？”

　　“根据干扰源测定……应该是他们自己用了防窃听干扰仪……在这个干扰仪的作用范围内，所有预置的窃听器，或者是咱们这种远程声波分析器，都没有办法使用……”吴强军眼中也带着一丝惊讶之色，很明显的他对这个也很意外。

　　没有想到对方竟然这般小心。


第0576章 去年买了个表啊

　　“破解了不了吗？”面对突然没了声音，何娟脸色阴沉地看着吴强军道。

　　“破解不了……对方既然有防备，那么咱们的设备基本上都用不上……”吴强军无奈地耸了耸肩，缩着脖子，很老实无辜地交代道。

　　生怕组长将火气撒在自己头上。

　　“这个王八蛋……一定是有问题，否则怎么还会准备干扰器……”何娟咬牙切词地道，满脸的愤怨不满地盯着江源他们所在的包厢方向，只差没将一口银牙咬碎。

　　看着组长那恼怒的模样，吴强军缩在一旁，赶紧的不作声，老老实实地扮着鹌鹑，只是心头一阵的郁闷，今儿的佛跳墙只怕是靠不住了。

　　“虽然我们属于不同的队伍，但美智子在非洲的时候，对我很关照……”

　　江源端着小碗一边小口地喝着汤，一边淡声地道：“后来，目标出现了……所有人都去追踪，但她所在的队伍却是只过来追踪了一天之后，便消失了……没有人知道她们去了哪里？当然，当时也没有人注意，所有人都在目标上……”

　　“然后没过多久，我也回国了……便再没有见到过她……”

　　将碗中最后一口汤喝下之后，江源放下了小碗，看向正聚精会神听着的由纪子道：“然后我托那边的朋友帮我去调查……他所能查到的最后消息，就是在那之后半个月，在乞力马扎罗山附近，有人最后见到美智子的队伍，但不确定美智子有没有在其中……”

　　由纪子缓缓地点了点头，伸手拿起江源的小碗，然后小意地给江源盛上一碗汤，这才看向江源道：“江源桑……我姐姐后来也一直没有联系过你吗？”

　　“没有……”江源摇了摇头，然后看向由纪子道：“而且我回国后，所有的联络方式都已近失效……她也找不到我……”

　　“不过，最近我也试着让朋友联络过她，但是联络不上……”江源端起碗，轻轻地摇了摇头，然后又看着由纪子，沉声地道：“我不知道美智子她所在的队伍，属于哪里，但必定是属于您们军方部门的……所以，这个东西，如果你要查，估计不容易……但我想说的一点是，你不能把我的消息，告诉任何人……”

　　随着江源的言语，江源的双瞳这时却是在一阵快速地收缩，一股淡然的而不可抗拒的气息直透而出……

　　看着江源的眼睛，由纪子的双瞳僵了僵，然后下意识地点了点头，随着江源微微一笑，将目光移开之后，由纪子恭敬地低头，道：“将江源桑放心……您告知了我姐姐的消息，我一定不会向任何人泄露你的任何信息！”

　　“那就好……如果你以后真查到什么关于你姐姐的消息，如果可以的话，也请告知我一声……我也很想知道她的下落！”江源点头道。

　　听得江源的话，由纪子再次低头恭敬地拜托道：“江源桑……您是我姐姐的好朋友，如果可以，也请您多多关注我姐姐的下落，有消息的话，也请告知我一声……”

　　说到这里，由纪子双手轻抱腹部，再次深深地俯下身去，对着江源道：“江源桑……拜托了！”

　　“好的……由纪子小姐不用客气，美智子是我的朋友，我会关注她的下落。如果有消息，我也会通知你的……”江源笑着道：“请用汤吧……这个汤的味道真的很不错……”

　　何娟端着碗，闻着那汤里冒出来的浓郁香味，那紧拧着的眉头似乎稍稍地松解了两分，然后拿起勺子咕咚咕咚地往嘴巴里灌汤……

　　灌了好一阵，又将碗里的食材全部吞进肚子里之后，这才满意地放下手中的碗，看着对面吴强军道：“快吃快吃……吃完给我想办法……”

　　“唔唔……”吴强军一边点着头，一边往嘴巴里边灌着汤，这心头却是在嘀咕：“想办法……想毛的办法啊……除非你自己冲进别人屋里去，否则没办法可想！”

　　两人刚刚地将一罐汤喝完，这时两个搁在口袋中的耳麦内却是传来了一阵阵的细微的呼叫声，不过两个人这时都将耳麦放在口袋里，却是忘记了戴上，而且都被眼前的美味佛跳墙的味道给吸引，谁都没有注意到。

　　而坐在外边车内监视的罗兴宝，这时对着对讲机一阵呼叫发现没有反应之后，心头却是愕然了，然后转头看了看窗外，监控的目标两人这时已经是上了车，开始启动车朝着外边走去了。

　　这会终于慌了神。

　　“目标已经离开……我们是否需要继续追踪？”耳麦中传来了另一辆车的询问声。

　　听得这询问声，指挥车内在监控的罗兴宝恼火地道：“暂时不动……”

　　然后又赶紧地拿着对讲机，一阵呼叫：“组长……组长……呼叫组长……”

　　那边没有听到回应，这监控的罗兴宝终于是慌了神，赶紧拿起另外一个对讲机，沉声地道：“快快……进去，进去……组长可能出事了！”

　　这说完之后，罗兴宝伸手抓起桌上的手枪便朝着车下冲了出去。

　　而不远处停着的两辆车，听到了罗兴宝的言语值周，这时也轰鸣着朝着庆云楼门口冲了过来……

　　江源有些疑惑地转头看了看反光镜中庆云楼门口的动静，看着从那些车里冲出来的那些人，手忙脚乱地朝着庆云楼里跑了进去，眼中疑惑之色一闪，然后便轻笑着摇了摇头，脚下轻踩油门，缓缓离去。

　　在庆云楼旁边不远处听着的另外两辆车内的几个年轻人，同样目瞪口呆地看着庆云楼前的情况，一个个面面相觑，他们很是弄不清楚，庆云楼里到底发生了什么。

　　不过领头的年轻人这时神色却是一喜，道：“快……现在国字号的人都在这里，没有其他人，我们快跟上去……抓紧机会！”

　　“是……”听得年轻人的命令，另外一辆车这时沉声回应了一声之后，两辆车便悄然启动，飞速地循着江源他们离去的方向，掩入了夜色之中。

　　看着破门而入的罗兴宝，何娟愣愣地道：“你跑来做什么？”

　　“组……组长……你没事……”这领头冲进来的罗兴宝，看着端坐在炕上喝汤的两人，这时也是一阵的愣然。

　　这还没回过神来，后边又七七八八地冲进来一批人，将整个屋子塞得满满的。

　　然后众人围观着炕上的何娟和吴强军两人，见得两人没事，这不由地一个个脸色古怪的面面相觑，最后看向了站在最中间的罗兴宝。

　　何娟这愣了好一阵才回过神来，修长的眉毛一竖，怒瞪着中间这人道：“你们都进来了，谁在外边监控？”

　　“组长……他们刚才已经走了……”终于发现并非自己想象的那般模样的罗兴宝，颓然地道。

　　“什么？走了？怎么回事？你怎么不汇报？”听得这话，何娟立马地从炕上跳了起来，手忙脚乱地穿鞋，还一边道：“还有你们，怎么不跟上去？跑进来了？”

　　见得组长在发飙，众人赶紧一个个脸色古怪地看向中间的罗兴宝，转移火力。

　　见众人毫无节操地使用转移技能，将组长的火力转向自己，罗兴宝赶紧地回道：“组长，我向你汇报了啊……但是你们一直没有反应，我以为……以为……”

　　何娟穿好鞋子，听得这些话，这时终于明白了什么，伸手摸了摸耳边，又摸了摸口袋，感觉着口袋里的耳麦，终于露出了一丝哭笑不得的神色，怒声跺脚道：“还愣着做什么？给我追啊……”

　　一群人看着何娟从口袋里摸出来的耳麦，这时终于明白发生了什么事，一个个强忍着捂脸的冲动，转身大步地朝着外边冲了出去，这耽搁了这么久，还不知道能不能跟上对方……

　　“你你……还愣着做什么，快啊……”看着正手忙脚乱放下手中的碗收拾东西的吴强军，何娟一阵的怒骂之后，便赶紧地转身出去了，这一边跑，一边将耳麦往耳朵上戴上去，心头一阵极度的郁闷，没有想到竟然会出现这样的岔子……去年真是买了个表啊……

　　在何娟的喝骂之下，一大群人，如同被赶着上河滩的鸭子一般，闹哄哄地朝着外边跑去，让庆云楼的一群服务员们，看得是目瞪口呆的，不知道这一批敢胡乱瞎闯的嚣张人物到底是来做什么的？

　　这管事的心头还在狠狠的嘀咕，回头定然要告诉自家老板一声，让这群王八蛋知晓，咱们庆云楼可不是谁都能来瞎胡闹的地……

　　一群人闹哄哄地跑出门外，然后各自地上了车，想想进来时对方离去的方向，稍稍地辨别了一下，便赶紧轰着油门追了上去，当然，这追不追得到那就是两说的事情了。


第0577章 我是正当防卫

　　夜风微冷，在路灯昏暗的灯光下，车不徐不疾地朝前行驶着，副驾驶座上的由纪子轻轻地靠在座椅上，不时略微地转头看上一看旁边男子昏暗中那挺翘的鼻梁以及两道修长的眉毛。

　　看着对方那微微上翘的嘴唇，以及在路旁不时闪过的灯光下显得十分白皙的脸庞，由纪子心头一阵阵的迷惑，虽然她很相信对方跟自己的所讲的话，都是真的。

　　但她真正地觉得，以自己心理学硕士的能力，竟然一点都看不透眼前这个男子。

　　如果看对方俊美的模样，还有温润的眼神和态度，她完全无法接受对方在一年多之前，还是混迹在凶狠佣兵队伍中的一员。

　　相对来说，她对自己姐姐是佣兵队伍一员的说法，她还更愿意接受几分。

　　不过，看对方偶尔之间隐隐透出的气势，以及今天对方偶尔表露出来的一切，却是又不得不让人相信，眼前这个儒雅俊美的男子，真正掌控了某些足以让人心悸的能力。

　　原本，两人处于某些敌对的状态，甚至在那个发布会上，两人还针锋相对过，但她感觉不到对方身上的敌意，她能够感觉到对方因为某些东西、或许应该是因为姐姐的原因，对自己所表示出来的一些善意，甚至是关心的气息。

　　这种气息让人心静，让人平和，让人安稳……

　　“江源桑……”由纪子的声音在黑暗中有些低沉。

　　“嗯？”江源微微地转了转头，看一眼窝在黑暗中的由纪子，轻轻点头应道。

　　“你说我姐姐……她……她还活着吗？”

　　江源稍稍地沉默了一下，然后点了点头，道：“我想应该还活着……”

　　“哦……”仿佛江源的话有魔力一般，由纪子的声音瞬间地清亮了许多，眼睛开始在黑暗中微微地发亮。

　　江源微微地抬了抬头，看着前方半横在路中间打着双闪的一辆越野车，眼睛微微地眯了眯。

　　感觉着车速突然减缓了下来，一旁的由纪子疑惑道：“江源桑……怎么了？”

　　“有点小问题……”江源微笑了笑，看了看反光镜中后边跟过来的两道灯光，漆黑若晨星一般的眼瞳，在黑暗中微微地闪亮。

　　“有点小问题？”感觉到了江源话语中的那略微有些异常的语气，由纪子也缓缓地坐直了身躯，朝着前边看去。

　　“嗯？”看着前方那明显是因为车子突然故障而半横在道上，而被挡去一大半的道。

　　由纪子皱了皱眉头道：“好像过不去……”

　　“没事……我下去看看，你坐着别动……”江源朝着由纪子点了点头，然后打开车门，走下车去。

　　见得江源下车，由纪子的身形瞬间地坐正了，脸上开始露出了一丝凝重之色。

　　作为一个情报人员，虽然并非专职战斗，但她还是从江源刚才的话语中，感觉到了某些异常。

　　随着她身体的坐正，然后看到了反光镜中，一辆车缓缓地停下，然后车门也似乎打了开来，由纪子的身体瞬间绷紧，伸手握住车门把手，正要打开车门下车，但却见得已经走到车前的江源，突然转过头来，透过挡风玻璃，轻轻地看了她一眼。

　　感觉到了江源的目光，想起江源方才下车之前的言语，由纪子轻轻地吐了口气，然后松开了手，又靠回了座椅之上。

　　这里是华夏的地盘，而且作为一个女人，有时候只要安稳地呆着就好。

　　而她作为一个外围情报和行动人员，接受的训练并不算太多，这个时候，似乎也有些帮不上忙。

　　下车的动作很快，在场人的反应也很敏捷……

　　不过是短短数秒钟，便有五个人隔着二米的距离，将江源围在中间，都亮出了乌黑的枪管，而且其中四人左手处似乎还有着一道乌光在隐隐浮现。

　　坐在车上的由纪子的瞳孔轻轻地一缩，虽然是外围情报人员，但她却是也能看出，这围住江源的五个人绝对都是高手，这能够一手拿枪，另一手还能倒提着一把乌黑军刺的，绝对都不是什么易于的角色。

　　如果是她，一个都会扛不住。

　　而现在的情况，面对五支手枪，而且对方可以保持了两米多的距离，由纪子紧张地想了想，才发现就算是她见过的再强的人，只怕也没有办法应对这样的局面才是。

　　那五个人也是这样想的，两米的距离，就算进对方的身手比他们要高上一筹，甚至两筹，他们也不畏惧。

　　作为特种部队的精英小组，对于与他们同级的孤狼成员，大家同样是刀山火海中过来的，但他们并不有什么太多的畏惧。

　　最多的是，上次龙蜂的行动失败，让他们更多了几分的谨慎而已。

　　否则，怎么都不可能有六个人来对付对方一个人，而且还做出了如此详尽细致的安排，确保万无一失。

　　“戴上，跟我们走……否则，死！”正对着江源那个唯一手中没有军刺的年轻人，在黑暗中冷酷地将一副手铐丢在了江源的脚下。

　　江源低头看了看地上那副颜色黝黑的手铐，双瞳微微地缩了缩，他自然认出了这副手铐，可不是一般的合金玩意。

　　而是通过数种合金锻造而成的高级玩意。

　　戴上了这个玩意之后，若是没有钥匙，除非你剁手才行。

　　嘴角露出一抹淡淡的微笑，江源微微地歪了歪头，看着那人，淡声地道：“因为孤狼？”

　　“戴上……”对方并没有上当，而是继续冷声地道。

　　看着对方并没有跟自己答话的意思，江源轻轻地叹了口气，这些日子，虽然他因为某些原因没有刻意去调查，但很明显的，某些东西指向已经相当的清楚，否则自己在燕京这么久，现在自己又有天医院的身份，还会有人敢对自己下手？

　　耸了耸肩，江源转头看了看四周的五个人，又看了看他们手中的枪，还有那乌黑黑的军刺，然后笑了：“你们也喜欢用这个？这个很好用！”

　　看着江源一脸笑容，还有这莫名其妙的话语，几人面面相觑，不知道眼前这小子到底是发的什么神经。

　　前头那人在黑暗中目光微寒，正待言语，突然眼神却是一僵。

　　“嘀……天赋一级蛊惑启动……”

　　“嘀……天赋一级迅疾启动……”

　　随着脑海中闪过了这两道讯息，江源的双瞳轻快地一阵收缩，一股莫名的气息骤然在他身周弥漫了起来，而首当其冲的便是直接面对江源视线的那人。

　　由纪子紧张地盯着车前的情况，但她只是眨了眨眼睛，然后就发现江源不见了。

　　紧接着，就看到了一朵血花在黑暗中绽放了开来……

　　江源伸手拿住正喷血的那人，挥手朝着身后砸去，闪身之间，伸手便捞住了一柄划过来的军刺，转手一带，便轻轻地挥过了一条颈动脉，然后在对方惊愕的眼神之中，乌光再次挥转……

　　枪没有响，身后的几只枪都没有响，或者是没有来得及响，在首先那人刚刚砸到身后人身上的时候，江源已经不知何时又鬼魅一般地已经出现在了最后两人面前……

　　两人手中的军刺刚刚挥起，然后眼前便是一花，脖子微微发凉……

　　捂着脖子，两人看了看对方手中还沾着血的军刺，眼中闪过了一丝绝望。

　　只是又低头看了一眼自己手中的军刺，突然觉得……原来，这个真的好用到了这种地步。

　　感觉到了车窗旁似乎突然多了一个人，看着对方手中的枪，坐在车内的由纪子猛地回过神来，然后俯下身，躲在了车门之后。

　　车锁得很稳，对方进不来，而且厚重的车门足以护住她，她相信江源很快便会清扫掉所有的威胁。

　　一直没有出现的这个年轻人脸色发青地挥动枪柄，正要砸碎车窗玻璃，突然发现自己的手好像动不了了。

　　顺眼看去，自己的手腕不知何时已经被人握住，一张淡笑的脸庞出现在了眼前。

　　“不要砸，砸坏了我还要去换，很麻烦的……”听着这话，年轻人突然觉得对方的笑容有些诡异，然后目光一阵迷离……

　　半分钟之后……

　　“嘀……天赋一级蛊惑停止……”

　　“嘀……天赋一级迅疾停止……能量消耗百分之七，目前九尾第五尾能量蓄积度为百分之八十三……”

　　感觉着脑海中传来的讯息，江源缓缓地走回了原地，从口袋里掏出一张纸巾，将手中的军刺轻轻地拭擦干净之后，蹲下身躯，把它再次地放回原主人的手中。

　　看着对方那年轻的脸孔，又转头缓缓地看了看四周的几具还温热的尸体，江源蹲在地上微微地抬了抬头，看了看头顶漆黑的夜空，眼中一阵无奈和苦涩……

　　“你们是真正的战士，但对不起……我不能让你们活着……”

　　叹了口气之后，江源缓步地朝着车子走了回来，一边走一边无奈摇头嘀咕着道：“西北……真是西北啊……”

　　由纪子打开车门，看了看倒在车旁的那个年轻人，又看了看车前的几个，虽然早有心理准备，但眉头依然皱紧了，伸手捂住了鼻子和嘴巴，露出了一丝难受的表情。

　　“受不了就在车上坐着吧……”江源看了看远处黑暗中正快速接近的几道灯光，微笑着对由纪子道。

　　由纪子顺着江源的目光看了看，然后顺从地点了点头，坐回了车上，把车门关上，外边的血腥味实在是太浓了，虽然她接受过足够的训练，但这个对她来说，也确实是有些超过阈值了。

　　“吱吱、吱吱……”

　　在一连串的刹车声中，三辆车的车轮冒着青烟，陆续地在路上停下，然后“呼啦啦”地涌下来一群人……

　　“唔……”一眼看到现场的何娟，骤然脸色一白，皱紧了眉头，捂住了嘴巴……

　　旁边的吴强军和罗兴宝两人，脸色也很难看，下意识地跟着组长大人做出了同样的动作。

　　唯有后边走下来的几个人，看到了眼前的场景之后，目光闪动了几下，脸色一下也难看了起来，但却不是白色，而是一片的铁青……

　　“指挥组和行动组……果然还是有区别的……”

　　站在一旁的江源，看到这些人模样，脸上微微地笑着，然后看着这些人利落地掏出枪来，对准着自己……

　　耸了耸肩，摊了摊手，江源笑得一脸的无辜，道：“我是正当防卫！”


第0578章 太不专业了

　　“正当防卫……”

　　看着一脸无辜表情的江源，众人忍不住地又看了看眼前这一摊血腥场面，突然齐齐地觉得有些荒唐，齐齐暗道：“卧槽呢……干死了这么多人，弄得满地失血，这也算正当防卫？！！”

　　见得众人这一脸的无语，江源苦笑了笑道：“好吧……最多算防卫过当……”

　　“江源，举起手来……”

　　被江源这一口的无赖腔调转移了注意力，终于感觉血腥味而没有那么浓之后的何娟，这时终于松开了捂着鼻子和嘴巴的手，也伸手掏出一柄手枪，对准着江源，大声地喝道。

　　只是那端着枪的手，这时似乎有些微颤。

　　江源歪了歪头，颇有些意味地看着何娟拿枪的手，忍不住地笑了起来，眼前这女人有点意思……

　　“不准笑，举起手来！”看着江源瞄着自己的手，露出的笑意，何娟原本有些苍白的脸，这时猛地腾出了一丝羞红之色，恼怒地对着江源怒声喝道。

　　见得对方羞怒的模样，江源这时也觉得自己似乎有些过分了，人家看起来大小也是个领导，自己这样笑，确实是有些不把人家当领导的感觉。

　　当下只得无奈地摊了摊手，然后举起手来，看着何娟苦笑道：“好吧，好吧……但请问你是国安的？还是三局了？至少给个证件我看看吧！”

　　“少啰嗦……”羞怒的何组长同志，这时自然是不会给江源任何的面子的，这什么时候，大家伙抓人还亮证件的，擦……你以为你是江源，你身后有背……背景……我们就要给你面子？

　　看着眼前这家伙一脸淡定的模样，何娟这迟疑了一下后，还是一咬牙，朝着旁边的属下试了一个眼色，寒声地道：“去，把他给我铐起来……”

　　“是……”听得组长的话，旁边一人赶紧地从腰间摸出一副手铐冲了过去，眼前这小子实在是太恐怖了一些，不铐起来，这大家伙就算是端着枪，心头也有些冒寒。

　　“转过去……”这位同志哥站在两米开外，对着江源怒声地喝道。

　　“不行……要拷就拷前边，不能往后边反拷……不舒服……”对于这个原则，江源是相当的坚持的，摇头抗议道。

　　只是对他来说，是理所应当的原则，听在别人耳朵里可不是那么回事……

　　听得江源这话，那位同志哥拿着手铐站在那地，原本的一脸严肃正义威严，这会却是威严尽失，剩下的只有满脸的愕然之色，他这还真是头一回碰到这样傲娇的角色……

　　这过得好一阵才回过神来的同志哥，好不容易才重整了威严，沉声喝道：“老实点……转过去，否则别怪不客气！”

　　“你想对我怎么不客气？”江源耸了耸肩，对于自己的原则那是相当的坚持，看着对方那恼火的表情，江源这心头也有些恼火了，自家愿意配合，已经是相当的给你面子了，当下沉声道：“可别太过分！”

　　“你……”看着江源原本淡然的脸色，渐渐地有些阴沉了，这位同志这时心头也有些无奈，虽说这么多人用枪指着对方，对方定然不敢怎么样，但这样僵持着，他还真有些不敢上前去，对对方怎么样。

　　不过他也还真是第一回见到这样的人物。

　　当下伸手又从腋下拔出枪，对着对方厉声喝道：“给老子老实点……否则不客气了！”

　　看着对方手头的枪，江源的目光微寒，淡声道：“我的忍耐是有限度的……如果你敢开枪，那你就开枪试试……否则，我没时间陪你们玩！”

　　说罢之后，江源转头看了看后边何娟，微微地拧了拧眉，他很清楚，眼前这个能做主的只怕只有这个女人。

　　看到江源的眼神，何娟心头只觉得微微地一寒，仿佛被一直凶残至极的猛兽骤然顶住了一般，甚至感觉到了心头一股寒意猛地冒起。

　　她甚至都发觉自己好像不敢和对方对视了，就连手似乎颤抖得更厉害了几分。

　　感觉到了心头的寒意，虽然不愿接受自己内心深处的那一丝恐惧，但想起江源那莫须有的强大背景，何娟还是深吸了口气，强行的让自己那并不甘愿心绪强压了下去，然后强声道：“行了，张宝，就这样拷着就行了……”

　　听得身后传来的这个言语，拿着手铐的张宝，这时心头也算是松了口气，赶紧地将手枪又收了起来，眼前这个家伙实在是太可怕了，刚才还人蓄无害的模样，但转眼间就让人感觉面对一只恐怖凶残的狂狼一般。

　　且不管那么多，至少先把他铐上再说，只要铐上了，总让人安心一点。

　　“好……把手伸出来，不许动……”一边言语着，一边小心翼翼地拿着手铐走了过去，只是这时张宝心头却是有些发颤了，早知道刚刚就直接答应了，弄得现在胆战心惊的。

　　想起地上那的那几具血腥的尸体和鼻间那浓郁的血腥味，张宝这悬着一颗心是暗暗地后悔，这直接拷上就好了，偏偏还要招惹这煞星，否则这小子若是发起疯来，自己可真就是送上门的小羊羔了。

　　这家伙要是真用心不良，凭这小子一人短短时间内，便干掉了这么多人的身手，只怕要抓着自己当人质，那可是简单至极。

　　不过还好，虽然内心一阵的怦怦直跳，等他把手铐拷上之后，对方依然并没有什么动静，这张宝才松了口气，那有些僵硬的脸庞终于也稍稍地松解了下来。

　　看着这家伙一脸外强中干，听得对方胸腔中那一声快似一声的心跳声直到将自己拷上之后，才暗暗松了口气的模样，江源无奈地摇了摇头，心头不知道该怎么来形容自己那郁闷的心情。

　　看着江源被戴上了手铐，其余众人这时也松了口气，何娟轻吐了口气之后，将手枪收了起来，脸色也稍稍地好看了几分。

　　这转头看了一眼站在一旁由纪子，轻哼了一声，朝着属下示意道：“去……把她也给我铐起来……”

　　“我抗议……我是日本公民，而且刚才我只是受害者，没有违反贵国任何法律，不管你们是什么执法部门，都没有权力对我进行拘禁等任何行为……”由纪子脸色淡定地看着眼前的何娟，沉声地道：“可以配合你们进行调查，但请对我保持足够的尊重！”

　　“你……”看着由纪子那跟眼前这江源如出一辙一般的淡定，何娟只差没一口血喷出来，但却是不得不承认，自家忘记了这女人是日本情报本部的人，在没有足够证据的情况之下，除了能够要求她配合调查之外，还根本没有其他办法。

　　江源站在那地看着，脸上倒是也露出了一丝笑意，眼前的由纪子，跟她姐姐还真是一个性子，犀利的紧。

　　看着周围几个人，除了一两个在盯着自己之外，其他人都看着由纪子那边去了，江源这低头看了看自己手上的手铐，不由地轻轻叹了口气，这些人的警戒意识实在是太差了。

　　面对自己，竟然给自己上了一副这样的手铐，就安了心……

　　这样的手铐，自己随便拧拧也就拧开了……而且就一两个人盯着自己，自己随意一脚都能把对方踹翻，然后在他们反应过来之前，就能跑得远远的……

　　估摸这些人应该是国安的，实在是太不专业了……


第0579章 恐怖的人

　　在江源叹气的当头，何娟等人才将注意力放回了江源身上……

　　“你笑什么？”看着江源苦笑着叹气的模样，何娟的眉头一耸，她刚在由纪子那里碰了一个不大不小的软钉子，这心头正窝着火呢，这见得江源这般模样，当下自是冷冷地瞪着江源。

　　这会她的气势倒是足了，仿佛完全忘记了刚才差点被江源一个眼神就杀死的情况。

　　刚在由纪子那里受到的气，直接地喷到了眼前这个已经被上了铐子似乎没有什么太大威胁的家伙身上了。

　　“没笑什么？”江源抖了抖自己手腕上的手铐，然后看着竖着眉头，一脸火气的何娟，微微地笑了，道：“你还是赶紧联络一下你的上级吧，时间已经不早了，我还想早点回去陪我儿子……”

　　“你……你杀了这么多人，你还想回去？”看着一脸淡然轻松的江源，听得江源这话，何娟心头的火气再次猛地蒸腾了上来，这家伙也实在是太不把自己放在眼里的吧？但死的这些人明显不简单，就算这小子身后真有大背景，这回也跑不脱，竟然还敢如此嚣张？

　　想到这里，已经是满肚子火气的何娟，一脚便狠狠地朝着江源踹了过去。

　　江源眉头一挑，倒是没有想到，这个女人，竟然脾气这般暴躁，当下也不闪避，只是脚轻轻地一抬一拨。

　　这何娟本就是恼怒之下一脚踢来，不防之下，被江源这随意一拨，这人便惊呼着往后边仰去。

　　这还好的后边有人看着，这见势不妙，赶紧伸手扶了一把，而另外几人，那是一个个手忙脚乱地将枪抽了出来，对准着江源，紧张地大喝道：“不许动……”

　　看着众人那紧张的表情，江源无奈地叹了口气，然后耸肩道：“算了算了，你们动作快一点，该清理现场的清理现场，该向上头请示汇报的，去请示汇报，我实在是没心思跟你们耗……”

　　见得江源一脸不耐，但却似乎并没有什么其他异动的模样，众人这才稍稍地放了些心。

　　一旁的何娟刚吃了个亏，这才想起，眼前这个家伙可是杀人不眨眼的狠角色，当下自是也不敢做声了。

　　只是低声命令两个属下盯死江源之后，这才走到一旁，拿出电话，向上头汇报起来。

　　看着那几个死去的年轻人被这批人从身上衣服，到全身上下给翻了个遍，连手中的武器也全部都被用袋子装了起来，江源默默地站着没有再说话，只是站在一旁静静地看着，看着那些年轻人的脸孔逐渐的惨白，那些血液渐渐凝固……

　　棋子……大家都是棋子……你们是，我也是……

　　而且我们都只是一个可怜的卒子，我曾经也是，只不过现在的我过了河，成为了一个过了河，而不再是任人左右的小卒子……

　　要想跳出这个棋盘，虽然有些难，但我现在已经看到了一线希望……

　　请安息……你们虽然死在我手中，但有人会为此而付出代价，付出足够的代价……

　　当然，这个人不会是我！

　　江源并不愿意在这里呆着，虽然他并不怕冷，但他实在是不想在这里呆下去，他太不想再看到血泊里躺着的这几个人，因为这些人总是让他有一些不好的记忆会浮现在眼前。

　　他现在已经知晓了，这些人和队长他们，是来自一个地方，所以虽然他亲手杀死了这些人。

　　但这些人却是让他记起那些和他一起生活和战斗的那些人们。

　　不过，江源并没有离开，因为他很清楚，虽然因为他的身份关系，这件事最后必然会引起最高七人组的注意，而最后也必然是安然无事。

　　但现在这个情况，却是不能离开。

　　这样严重的事件，至少在眼前这样的情况下，江源必须配合对方的调查，若是骤然离开，加上身边还有一个由纪子，反而倒是会引起更多的麻烦事，所以江源宁愿耐心地配合对方，反正只要这件事到了上头，那么最多自己配合一下对方的调查而已。

　　“来……进去……”何娟让人将江源和由纪子分别地带进了两个车里坐着，然后由人在外边把守着，自己领着人在外边守护现场，并且做初步的坚定和分析。

　　“情况怎么样？”何娟捂着嘴巴，走到几个正在做初步测定的属下身边，沉声地问道。

　　“组长……都是一击致命，他们身上没有任何的其他伤痕……”一个脸色凝重的组员，抬头看向何娟，然后又看了看不远处车内的江源，眼中隐隐地闪过了一丝惊惧之色，道。

　　“什么？”何娟愣了愣，她也隐约地看到了自己这个组员眼中的惊惧，然后不敢相信地道：“这怎么可能？”

　　“六个人……这可是六个人……”

　　另一个属下轻轻地摇了摇头，然后道：“确实是一击致命，我们已经检查过了，六个人中有五个是颈动脉被切断……只有一个是被某种物体暴力击中了胸口心脏处……其中至少有三根肋骨断裂，而且有一根应该刺入了心脏，是致死的原因。”

　　说到这里，这个属下脸上隐隐透出一丝恐惧，道：“就目前的伤口情况看来，这人应该是被人一拳直接击杀的……”

　　“一拳？”何娟的眼睛再次地瞪大了，愕然地看着两人道：“这……这怎么可能？还五个人都是一刀切断颈动脉，难道他们都是死人么？”

　　两名属下对视了一眼，然后其中一人苦笑着看向何娟道：“组长……这还不是最重要的……”

　　“嗯？”看着自己这名组员的表情，何娟轻轻地吸了口气，然后道：“什么？”

　　“这些人的来历……”这名组员吞了吞口水，然后道：“他们身上没有任何的标志，也没有任何能够证明他们身份的证件……但是根据我们检查和判断的结果，这些人……都很应该是高手……”

　　“高手？”何娟的眼睛跳了跳，然后脸色有些僵硬地问道：“多高？”

　　两名属下再次地对视了一眼，齐齐地涩声道：“至少比我们要高……”

　　“而且……还高很多……”

　　“高很多……”听得这话，何娟有些僵硬地转过头去，看了看正安静坐着车内，似乎在闭目养神的江源，突然开始觉得心跳有些加剧，虽然早就确认这家伙手底下相当的狠辣，但是却没有想到有这么恐怖，自己刚才还直接一脚朝着对方踢过去……

　　现在想想，何娟心头都还有些后怕……

　　不过，她的两个组员似乎并不打算就这样放过她开始有些脆弱的心灵。

　　“而且……看这几个人死亡时所处的位置……应该当时是五个人围攻一个……然后在极快的时间内，被对方杀死……”那名组员脸色苦涩地对着何娟言语道。

　　至于另一名组员，这时又看了看坐在车内的江源，然后欲言又止……

　　“还有什么而且的……赶紧说……”何娟这时只觉得自己的心脏似乎有些承受不了这总是接踵而来的而且了……抑制住心头的惊骇，忍不住地怒声喝道。

　　被何娟这么一吼，那组员的脖子忍不住地一缩，然后赶紧回道：“我觉得……还是让咱们的人离他远一点……若是这家伙有其他什么打算，咱们那两个兄弟是看他不住的……”

　　“……”听着这话，何娟摸着胸口一阵的默然……

　　又看了看坐在车内，安静的很的江源，眼中闪过了几丝莫名的神色，然后摇了摇头，道：“算了，你们赶紧吧……他真要做什么，或者要跑，也早跑了……不用等到现在……”

　　“啊……是！”听得组长的话，两个组员这时对视了一眼之后，也认同地点了点头，然后赶紧又做事去了。

　　看了看眼前这一地的血腥，何娟咬了咬嘴唇之后，终于还是朝着车子那边走了过去，虽然说这江源会做其他什么动作的可能性不大，但作为组长她还是要对她的组员负责……

　　这走过去，刚要想将车内看守的组员叫下来，却见得江源突然用带着手铐的手，朝着自己的衣服里边摸了进去。

　　看着这动作，何娟脸色一变，“唰”地一声从腋下摸出手枪，对着江源惊声叫道：“住手……你干什么？”

　　被何娟这么一吓，这车内的两个组员这时也惊咋地跳了起来，手忙脚乱地掏出手枪对着江源。

　　而旁边的一些其他成员这时也都紧张的跑了过来，拿着枪对准着车内的江源。

　　看着这周围这些人紧张的表情，江源无奈地苦笑了一声，然后拿出手来，众人才发现他是从口袋里掏出一个手机。

　　“我就是想打个电话而已……”江源微笑看着周围的众人点了点头，然后低下头去，开锁开始拨号。

　　“助手……不许打电话，明白没有？”何娟紧张地大声制止道。

　　但是江源却里也不理会……只是自顾自地拨打电话……

　　“助手……不许打电话，明白没有？”何娟紧张地大声制止道。

　　但是江源却里也不理会……只是自顾自地拨打电话……



第0580章 恼火的何处长

　　“王主任……我是江源……出了点问题……”

　　“对……现在应该是国安的人在……”

　　“好的……谢谢……”

　　一群人拿着枪对准着江源，看着江源淡定地坐在车内给人打电话，一个个脸色有些难看。

　　这实在是太看不起人了，一点都不把咱们放在眼里。

　　不过这时却是也真没人敢有什么动作，因为就算是江源带着手铐，却是依然没人敢上前对江源怎么样。

　　带着这一丝的忿怒和不甘，所有的人，都将目光放到了站在最前边的何娟身上，不知道这位性子暴躁的组长是怎么个想法。

　　只是这次他们的这位组长，在这个可怕的年轻人面前，好像也明显地将她的暴躁性子收敛了不少。

　　这时只是恼怒地看着，就连继续出声喝斥对方都没有。

　　江源打完了电话之后，便又将电话放回了口袋里，然后看了看手上的手铐，无奈地摇了摇头，却是看也不看旁边拿枪指着自家的这些人，然后又静静地闭目养神去了。

　　跟国安的这些人说什么都没用，而他渐渐地又没有太多的耐心等他们一层层地报上去，所以还是决定给杨老爷子的秘书那边打个电话，否则不知道要多久，自己才能安心地回去陪小宝。

　　看着江源打完电话，并没有其他什么动作了，而且何娟刚刚也隐约地听得到了江源似乎是在跟上头什么人通电话，这也暗暗地松了口气，暗道：“只要这家伙不是有其他想法就由得他去……”

　　何娟这般的想着，但是却没有留意到，她现在心底深处，已经是对江源有了一种深深的畏惧感了，否则以她的小性子，怎么容得有人这般放肆？

　　见得组长把枪收了起来，其余的人，这时也对视了一眼之后，便也都把枪收了起来，然后继续做自己的事情去了。

　　何娟这时脸色微红，刚才有些小题大做了，把两个守在车内的属下给吓着了。不过，为了以防万一，何娟还是让两个属下站到车下来。

　　对于这样的举动，江源却是视若不见一般地，只是自顾自地微闭着眼睛，坐在那地……

　　一旁的由纪子坐在旁边的另一辆车上，静静地看着另一边的江源，眼中的好奇之色更加的浓郁了几分，现在她对江源的情况却是越发地疑惑了，她现在完全弄不清楚了，对方在华夏到底是什么样的身份，为什么能够这般有恃无恐？

　　时间并没有过多久，然后便有四五辆车闪着警灯呼啸而来……

　　看着车上下来的一个中年人，何娟的脸色微微地露出了一丝讶异之色，然后赶紧地大步走上前去，敬礼道：“处长！”

　　“嗯……”这个面目看起来与何娟似乎有几分相似的中年人，点了点头之后，便看了看旁边那满地血腥的场面，两道浓眉这时也瞬间地皱了起来。

　　“怎么样？情况弄清楚了吗？”中年人看着何娟，沉声问道。

　　“还没……我们没有从这些死者身上查到任何可以证明他们身份的东西……而他们的武器都是相当的先进，看情况，倒像是某些……精英……”何娟看着中年人，似乎并没有什么大多对上级的隔阂感，只是随意地站在一旁回答道。

　　虽然早已经接到了一些简单的消息，但是这个时候，听到这些，中年人的脸色也不由地是一沉，两道浓眉紧紧地拧在了一起。

　　转头再次地看了看那边的血腥场面之后，又朝着四周看了看，才确认想要找的目标所在。

　　盯着在车内似乎在闭目养神的江源死死地看了两眼之后，眼中闪过了一丝凝重，然后这才看向何娟道：“他交代了什么吗？”

　　“没有……”提起这个，何娟的脸色便阴郁了两分，就那家伙那模样，要能从他嘴巴里边知道什么实在是太难了。

　　对于这个，中年人似乎并不太意外，虽然他并不知道这个江源的具体身份，但他却是也知道江源的身后的背景似乎极大，否则怎么可能以这样的年纪，当那个什么领导小组的组长，甚至连齐副总都排名在他之后？

　　所以，他现在也并没有从江源口中得知什么情况的想法，只是又看了看旁边车内的由纪子，然后对着一旁的何娟继续问道：“这些人都是他一个人杀的？”

　　“对……都是他一人……”何娟的眼中闪过了一丝恐惧，沉声地道：“而且……根据我们的分析，所有人都是一击致命，而且是在很短的时间内，被全部杀死……”

　　“嘶……”听到这里，中年人也不由地轻吸了口凉气，虽然他有些不敢相信，但对于何娟的能力他还是信任的，既然何娟这般说，那么自然是应该不会错。

　　抬眼再次地看了看车内的江源，中年人眼中的凝重之色越发地浓郁了几分，然后看向一旁的何娟道：“你没对他怎么吧？”

　　“没有……”听得中年人的问话，何娟眼中闪过一丝异色，然后赶紧地摇头。

　　不过中年人却是注意到了何娟眼中的那一缕异色，眉头微微地一沉，然后瞪着何娟，沉声道：“老实交代……”

　　听得这话，何娟郁闷地轻哼了一声，道：“哪里有？我还差点被他给欺负了……”

　　“嗯？”中年人微微地露出了一丝紧张之色，上下打量了何娟一番，确认何娟没有问题之后，这才冷哼了一声道：“别以为我不知道你的脾气……但这江源的来历，谁也说不准……而且这些死的人也不知道是什么路数。既然他能安心留下来，就说明他底气足……你可要记住教训，别乱来，明白吗？”

　　“知道了……爸，你就别念叨了……”被这般训了一顿的何娟，脸色有些泛红地看了看四周，看着周围的属下，都很识趣地站得远远的，这才狠狠地跺了跺脚，娇嗔道。

　　“哼……”看着女儿难得地露出娇羞之色，何处长这才轻哼了一声，然后缓步地朝着江源那边走了过去。

　　见得何处长走了过来，这守在车旁的两个组员，赶紧敬了个礼。

　　“嗯……你们到一边休息……我跟……他聊一聊……”何处长这迟疑了一下之后，这才没有用嫌犯两个字。

　　“呃……”两个组员迟疑了一下，但被何处长瞪了一眼之后，两人这才讪讪地走到一边，但却是死死地盯着车内的情况，准备一旦发现异常，就上去营救处长同志。

　　何处长打开车门，然后坐上车去，看向一旁的江源。

　　但他这一眼看过去之后，心头却是不由地一愣，因为这么大的响动，这小子竟然一点动静都没有，还坐在那地脸色淡然地闭目养神，仿佛一点不在意身边的动静一般。

　　看到江源的模样，何处长的眉头不由地又拧了拧，在国安系统里，他也算是身处高位，除了某些真正的顶层的人物，一般的高官还没谁敢怠慢他的。

　　眼前这么一个黄毛小子，竟然对自己毫不在意……何处长这心头清楚得很，这小子是真不打算搭理自己。

　　“咳咳……”何处长用力地干咳了两声，很是用心地提醒江源，不要装了，该醒醒了……

　　不过江源似乎并没有一点想要理会他的想法，依然闭着眼睛淡定的很，毫无表情。

　　看着江源的模样，何处长脸色明显地有些黑了……这厮也太自以为是了吧，竟然真一点都不把自己放在眼里……

　　“咳咳……江组长……江组长……”

　　强抑住心头恼火的何处长，用力地干咳了两声之后，便对着江源叫唤了起来。

　　果然，这一招还是凑效的，江源无奈地叹了口气之后，终于睁开了眼来。

　　“江组长看来刚才挺辛苦……竟然睡得这么沉……”何处长的言语严肃，但江源自是听得出对方言语中的淡淡讽刺之色。

　　“是有点辛苦……”江源却是一脸正经地点了点头。

　　“……”听得江源这话，何处长的眼角都忍不住地抽动了一下，不过还是强自忍住了心头的恼火，沉声地道：“江组长……我是国安部行动一处处长何淼……”

　　“哦……何处长，不知有何指教？”江源依然是不冷不热地应付着，他可是一点都打算跟这位何处长多打招呼，跟这样的人物一较上劲了，那可就是一个没玩，拖拖时间直接等上边来命令比较靠谱。

　　见得江源明显是打算应付自己，不给自己面子的模样，何处长这时终于恼火了，眉头一肃，沉声地道：“江组长……我现在是以国家安全部的名义，在跟你谈话……根据外边的情况显示，我怀疑你涉及了某些危害国家安全的事件中，所以请你配合我的调查……”

　　“我当然配合调查……”江源叹了口气，道：“只是何处长，在这有些事情，你们国安是不是管得太宽了……”

　　“我们管得太宽了？”何处长的眉头再次地一竖，寒声道。


第0581章 新的发布会

　　听得何处长那明显相当恼火的语气，江源无奈转头看向何处长，道：“何处长……此事与你国安实在是没有太多的关系……而且这件事你们国安也管不了……”

　　“所以，你也别为难我……”江源认真地看着何处长道。

　　看着江源那清澈的眼神，何处长轻吐了口气，对于这个他并不太过意外，但眼前的情况，他国安既然碰上了，那么自然不可能就这般撒手，否则这也不好跟上头交差。

　　当下便沉声地道：“这不管与我们国安有没有关系，或者我们国安管不管得了，但我们都必须做出详尽的调查……除非是上头有其他命令来，所以，请江组长你配合我……”

　　看着这何处长油盐不进的模样，江源也只好耸了耸肩，道：“行……那何处长你想问什么就问吧……”

　　见得江源那苦笑的眼神，何处长沉声地道：“那好……我想知道为什么这些人会袭击你？”

　　“不知道……”江源很利落地摇了摇头，看着何处长淡声道。

　　“不知道？！”何处长的声音不自觉地一寒，一双眼睛盯着江源，眼中满是森寒威严之色，这一般人若是被这般瞪得一眼，只怕是胆气便要弱了几分。

　　看着这何处长的表情，江源微微地一笑，他能够清楚地感觉到对方的精神力的发散。

　　这何处长这么些年来因为工作性质培养出来的精神力较之常人明显要强大很多，这所形成的精神压迫或许对普通人会有几分作用，但对江源来说，那简直就是一个笑话了。

　　当下江源微微地一笑，道：“不知道……我和由纪子小姐在外边用餐，路过这里，然后便被这些人堵住了……而对方手中有枪，所以我便进行了正当防卫而已……”

　　看着何处长的脸色愈发地难看了几分，江源再次地微微一笑道：“至于对方为什么要袭击我？还有是他们到底是什么来历……我一概不知……”

　　“一概不知……”瞧着江源脸上的表情，何处长便清楚，江源那是完全地不打算配合，这脸色再次地一黑，便打算继续言语，而突然这时，手机却是突然响了……

　　听得手机铃声的响起，何处长深吸了口气，将心头的怒火强行压制了下去之后，掏出手机看了看，然后微微地皱了皱眉头，推开车门，走到车外去之后，这才接通了电话。

　　江源的耳朵轻轻地动了动，然后便隐约地听到了那数米之外，何处长电话中的言语声。

　　听得两人交谈的几句之后，江源脸上便露出了一丝淡淡的微笑，总算是不用再应付这个何处长了。

　　果不其然地，这何处长却是过也不过来了，只是脸色难看地对着何娟言语了两句之后，便走向了来时的车子上了车。

　　而这时何娟却是也阴郁着脸色，朝着江源这边看了看之后，狠狠地撅了撅嘴，然后招手叫来一个属下，言语了两句。

　　那组员脸露惊愕之色，但还是点了点头之后，便将由纪子送到了江源的车上，还顺便给江源打开了手铐，然后开着车朝着何处长那边的几辆车开了过去。

　　很快地，何处长那边的几辆车便在一旁排成了一列，前边两辆车打开警灯在前边开道，等得江源这辆车跟上去之后，后边又是两三辆在后边殿后，如同一直全副武装的要人保护队伍一般地，护送着江源的这辆车朝着燕京城内驶去。

　　一旁的由纪子怪异地看了江源一眼，然后却是没有再问什么，因为她清楚得很，江源能够告诉她关于美智子的一些消息，并且将他以前的事情告诉她已经是相当的信任她了。

　　而眼前的这样的情况，很明显意味着江源在华夏国内的地位相当的特殊。

　　而作为情报本部的外围情报人员，以她的身份自然是不宜去打听的了。

　　江源自然也不会特意地向由纪子解释，只是对着由纪子笑了笑，道：“不用担心，不会有什么问题！”

　　“哦……”由纪子很是懂事地点了点头，没有再问什么。

　　车很快地便驶入了燕京城内，然后在一套四合院前停下了……

　　然后很快地便有两个警卫上前来给江源打开车门，然后请着江源和由纪子走了进去。

　　由纪子一边走，一边朝着四处张望了一眼，作为一名情报人员，她很快地便发觉这处所在的不凡。

　　四周之间各种警戒措施应由尽有，戒备相当森严，由纪子这心头开始一阵阵的紧张了，看来江源的身份，还真是相当的不一般。

　　“由纪子小姐……请您到这边休息……”一位女警卫客气地朝着由纪子示意道。

　　看着朝自己看过来的由纪子，江源笑着朝她点了点头，然后道：“去吧……去休息一下，很快就好了……”

　　“哦……好的！”对于江源的话，由纪子是相当信服的，当下便也安了心，随着警卫去那边房间休息去了。

　　而江源便随着另一名警卫继续朝前走去。

　　这处地方，他还真没有来过，不过自己碰上了这样的事情，而且还死了几个明显看起来身份相当不见的人，又是在京畿重地。

　　看眼前这情况，应该是杨老爷子在等自己才是，如果不是杨老爷子，那么至少也是七人组的其他成员才是。

　　否则要是不这般的话，其他人可没资格来跟进行某些方面的对话。

　　果不其然地，随着江源走进一个小型的会客厅，便见得杨老爷子这时正坐在里边喝茶。

　　见得江源进来，杨老爷子这才将手中的茶杯放下，微笑着上下打量道：“江源……你没受伤吧？”

　　“还好，又给您添麻烦了……”江源笑着摇头道。

　　“唉……你跟我说什么麻烦不麻烦的……”听得江源说没事，而且脸上神色也还正常，并无其他什么异样，杨老爷子这也松了口气，然后点头寒声地道：“倒是想不到有人这般大胆，在京郊竟然敢动枪袭击……”

　　说到这里，杨老爷子便看向江源，缓声地询问道：“江源……这些人，你可知道？”

　　听得杨老爷子的问话，江源稍稍地沉默了一下，关于这个问题，他现在正在纠结要不要跟杨老爷子说。

　　虽说如果杨老爷子知晓了这件事之后，必然会对西北进行一些调查，而且还会会同七人组对西北方面进行调整，然后进行相关的严肃处理。

　　但如果将杨老爷子说出了此事的话，那么除了西北方面怀疑关于自己的那个东西存在之外，七人组甚至其他人也可能得知。

　　而眼前自己要做的便是暂时隐瞒。

　　因为就眼前这种情况，就算是自己不愿意杨老爷子他们去查。

　　但在燕京京郊出现了遮掩的情况，杨老爷子他们是绝对不会容许的，所以必定会继续追查下去。

　　所以为了以防杨老爷子他们真查到那边，江源也必须想办法把这次的事情先行处理，不能让这个东西泄露出去。

　　而现在自己已经对目标有了相当的明确性，通过对刚才那个人最后的审问之后，已经弄清楚了大致的情况，要找到最后的目标并不困难。

　　所以江源只是稍稍地沉默了一下之后，便笑着摇了摇头，道：“不很清楚……”

　　看着江源那并没有言语，杨老爷子便也不追问，然后笑着点头道：“没关系……我会让人继续追查的，要杜绝以后再次出现任何类似的情况……”

　　江源笑着点头同意。

　　至于由纪子，自然杨老爷子也不会去为难这样一个小小的国外外围情报人员，对这样的小人物做什么，那实在是太掉价了。

　　两三天过去，三军总院那边所有的隔离病人都已经痊愈，而且隔离期间并没有再见任何的再发的病人。

　　幼儿园那边也没有新增的病例出现，这让所有人都松了口气。

　　整个小组喜气洋洋的，因为这基本上证明了，整个疫情已经得到了有效的控制。

　　只要不出现其他意外的话，那么这次的病毒事件，便算是完满的结束了。

　　传染性如此之强，而且危害性如此之重的病毒，竟然没有造成一人死亡，没有造成疫情的大面积扩散。

　　这不论是从哪一方面来说，都是极为得值得夸耀的。

　　很快地又是数天过去，然后领导小组终于做出了最后的确认，病毒疫情已经完全被控制，不会再出现任何复燃和蔓延的情况了。

　　获知了这个消息的七人组，也再次地下达了表彰，而为了消除民众最后的担心和恐慌，整个领导小组都认为，完全有必要再进行一次庞大的新闻发布会。

　　这一次，可不单单是国内媒体，而是会要求数十家极有影响力的外国媒体参加。

　　而这也是一个对华夏卫生防疫系统一个重大的检验和成功，很有必要向全国全亚洲，甚至全世界的相关单位，表示……华夏的在这个领域达到了怎样的水平。

　　当然，对于这样大型发布会，齐副总是极为羡慕和想要主持的……


第0582章 金发少女

　　新闻发布会的现场很热闹，较之上次发布会的时候，场面大了数倍。

　　对于这样的一个发布会，这想来参加的国内外媒体极多。

　　在这些天来，所有获知了消息的各国媒体，都对此事极为的关心。

　　毕竟当年SARS事件带来的影响，所有人都还记忆犹新，而各国媒体更是对这次燕京突然爆发的新病毒疫情相当的感兴趣。

　　不知道这次燕京是否能够顺利地处理。

　　这些天来，更是不知道有多少媒体，想要对领导小组进行采访，而领导小组，也委派了林副院长每隔一两天对媒体通报。

　　三军总院附近这几天已经聚集了数十家媒体，都在一直关注着整个事件的发展。

　　而这次的发布会，却是整个病毒疫情过程中最为庞大的一次。

　　根据首先几次小型的通报会的情况来看，所有记者几乎都已经想到，或许这次的新闻发布会上，应该有重大的消息宣布，而且看这些个邀请名单，应该是好消息。

　　所以，所有的媒体基本上都蜂拥而来，各种发色的人群将发布会的大厅塞得满满的。

　　齐副总依然是坐在办公室中，看着电视屏幕上端坐着的江源、钱玉明、白季以及林副院长等人，这脸色是一脸的阴郁。

　　原本这样的发布会，他若是想参加，也是可以参加的。

　　但这个中间的位置，却不是他坐，而是江源。

　　这让他堂堂一个副总，若是坐在江源的旁边，这是他绝对不会愿意去坐的。

　　否则在这么多电视直播还有是报纸上，他坐在江源的旁边，这个脸他可丢不起。

　　如此般的，那么还不如不去……

　　相对于齐副总一脸阴郁的表情，电视上的几人，那个个都是精神焕发，一个个喜色盈盈的。

　　看到台上这些人的表情，前边的那些记者们这时大多都已经想到了这次通报的结果。

　　这有心急的记者已经开始在自己的键盘上快速地敲击了起来。

　　“很高兴……今天又能和大家见面……”

　　江源坐在中间，微笑着看着眼前的众记者们，笑道：“这次，我要向在座的各位记者朋友、所有燕京市民，以及所有关注此次病毒疫情的朋友们，通报一个好消息……”

　　看着江源坐在台上，微笑而自信地侃侃而谈，不时引起台下华夏记者们一阵阵的热烈掌声，齐副总的脸都是青的。

　　这时，他可是暗暗地悔恨，当初若不是硬将江源推上前去，主持那个发布会，那么这一次就也绝对会是自己来主持。

　　想到这里，齐副总这心头便是有些咬牙切齿了，江源这小子当初明明有把握确认病毒已经被完全控制了，但是却偏偏不提醒自己，结果生生地让他摘走了这么一个庞大的果实。

　　这个果实让是放在他齐副总的头上，在这全国媒体还有是全球这么多媒体上大露一把脸，给华夏还有是燕京大争一把光，那么他以后若是想再往上爬一爬，那这就是一个极大的加分点了。

　　但现在的情况，这功劳虽说是有他一份，但这样一分下来，大头却是落不到他头上，这最多也就是让他稍稍地多上那么几分的成绩而已，这如何能够让齐副总不郁闷。

　　不过，这时齐副总虽然是恨得牙痒痒的，眼红得开始发绿了，但却是也只能打落了牙齿往嘴巴里吞啊，谁叫他当初胆子小了一点，不敢上去挡这一把。

　　原本，他还想跟张副总提一提，让他去主持这个新闻发布会，不过他刚开口跟张副总说这个事，那边的张副总便直接地拒绝了。

　　理由很简单，当初第一次发布会，也是江源这个常务副组长冒险去主持的，现在病毒疫情完全控制，这么一个大好消息宣布，若是换人，这说不过去。

　　所以，听得张副总那不容置疑的口气，齐副总赶紧地不敢再提这件事，他很清楚，要是自己再提，那么这绝对是自找没趣。

　　故而齐副总这个时候，也只能是眼巴巴地看着，暗自悔恨中。

　　“看……是John……真的是John……”在万千里之外，一个满头金色短发的少女，看着电视上，那蔚蓝的眼睛中透出了一阵的惊喜，大声地欢呼道。

　　一旁的一个棕发年轻人，看着这大声欢呼的金发少女，摇头苦笑着叹了口气道：“知道了，知道……我知道那是John……”

　　“可是……真的是他哎，虽然模样变了一些，比以前成熟好多啊……不过还是很可爱了，我还是好喜欢他……”金发少女转头拉着棕发年轻人，兴奋地道：“海博……给我订机票，我要去华夏，我要去燕京……”


第0583章 继续调查

　　听得金发少女的言语，海博碧绿的眼瞳之中闪过了一丝无语之色，赶紧地道：“艾妮……你不要这么心急，既然John没有死，那么你以后总能见到他的……等忙完这段时间再去吧！”

　　“不……海博……我现在就要去，这小子害得我当时还为他哭了好一阵……现在我要去打得他哭回来……”艾妮挺拔的小鼻子轻轻地皱了皱，眼中闪着兴奋的光芒，跳着脚道。

　　海博有些头疼地揉了揉自己的额头，想起John交代自己的事情，无奈地道：“不要吧……John现在很忙的，要不再过些时候吧……你知道的，他队伍里的人全都死了，他现在麻烦还很大，你要是去找他，说不定会给他带来麻烦的……”海博赶紧地劝着道。

　　“不……怎么会，既然John都敢在这样的情况下露面，那么以他小心谨慎的性子，就一定不会有什么大的问题……”

　　艾妮眼中忽闪着智慧的光芒，突然皱眉看着海博，看得海博心头是一阵的猛跳。

　　“海博……”正当海博心头一阵发毛的时候，耳边骤然地响起了艾妮的声音，让海博的心又是猛地一跳。

　　“啊……干嘛干嘛？”有些心虚地抬头看了艾妮一眼，却见得在那一双微皱秀眉之下，蔚蓝的眼睛之中满是狐疑之色。

　　“海博……你是不是有什么瞒着我？”艾妮紧盯着海博的眼睛，沉声地道。

　　海博赶紧地摇头，道：“没有……没有，绝对没有！”

　　“有……一定有！”看着海博的态度，艾妮秀丽的脸庞之上狐疑之色更浓了几分，盯着海博笃定地沉声道：“你一定有什么瞒着我！”

　　“……”海博这眼神忽闪着，一阵的无语。

　　“你……早就知道了John的消息，对不对？”艾妮突然脸色一变，要这一口雪白的小牙齿，死死地看着海博。

　　“啊……啊……”海博这还刚犹豫了一番，艾妮的便跳了起来，一把掐住海博的脖子，按倒在地，挥拳便打……

　　“你竟然瞒着我……你竟然敢瞒我……我打死你……”按着海博，艾妮便是一阵的狠揍，一边揍一边愤怒地叫道：“海博……今天我要打断你两根肋骨……太可恶了！太可恶了……”

　　“哎呀……哎……啊……”

　　海博手忙脚乱地护住了头脸，一边惨叫着，一边叫道：“艾妮……住手，住手……”

　　“住手？说……你什么时候知道的？为什么不告诉我……”艾妮毫不留情地挥舞着拳头，狠狠地揍着，一边羞怒地喝问道。

　　“啊……不怪我啊，是John……John说让我不要把他的消息透露出来的，他现在在华夏还有危险，说不要让我告诉你们……”海博这时也顾不得什么了，赶紧什么都说了，他可干不过艾妮这个暴力女，这时要是还傻守着不说，那就是二了，虽然不会断两根肋骨，但鼻青脸肿可是免不了的。

　　听得海博这番的言语，艾妮又狠揍了两拳之后，才松开海博，哼声地道：“哼……就知道找理由，我偷偷去找他，怕什么……”

　　这说罢之后，艾妮还不甘心地拉着海博的衣领，吼声威胁道：“给我订机票，要头等舱……听到没……”

　　“听到啦听到啦……我的姑奶奶……哎呦……”感觉脑子被艾妮吼得嗡嗡作响，海博赶紧地捂着耳朵，大声地点头应着，这丫头可是出了名的声音高，一吼便能吼死人。

　　要是再被吼两声，海博可不知道自己的耳朵会不会被她给吼聋了去。

　　“酱……元……你还躲在我……看你跑到哪里去……”

　　看着电视上那张淡然微笑的脸庞，艾妮的脑海中浮现了一张模样相似，但是却充满了腼腆和倔强的清秀青稚脸庞，渐渐地与电视上的这种脸庞重合在了一起……

　　“好了，今天的发布会就到这里，感谢大家的支持……”

　　完成了惯例的半个小时记者问答之后，江源便起身对众记者表示感谢，然后宣布了发布会的结束。

　　不过，这次可没有上次那般轻松，江源刚起身走下主席台，便被数十个记者给团团地围住。

　　“江组长……据我们所知，这次的病毒疫情极为的迅猛，但是您和您的小组，能够如此迅速的反应，以及完成对整个病毒的分析和研究，甚至还研制出了相应有效的病毒抑制剂……请问您到底是怎样做到的？按照常理来说，这几乎是不可能的事情……”

　　一个棕发的女记者，胸前举着一个BBC标志的话筒，冲到江源面前，一口很是有些不太清楚的中文，对着江源结结巴巴地问道。

　　江源这一边走，一边听了好一阵，终于无奈地笑着道：“对不起，我没有听清楚，这位小姐，你可以用英语……”

　　“啊……好的……”这位女记者脸上一喜，赶紧地又用英语重新复述了一遍。

　　“关于这个……是毫无疑问的，在SARS过去的这些年里，我们已经专门针对这一领域，进行了更多的深化和研究，对于应对这种意外的病毒爆发，更是有多达十数条的应急方案……所以，你们无需怀疑什么……”

　　虽然许久没有说英语了，但江源这一口英语还是相当的流利的，继续道：“至于对于病毒研究的情况，最近也会有一个正式而详细的资料会在国家医学杂志上发表，大家有兴趣可以去看，我相信大家一定会对这个表示满意的……”

　　“江组长……我想问……”这更有另外几个记者操着英语将话筒塞到了江源面前，不过很快地便被保安们挡住了，护着江源和几个小组成员退了出去，让一些记者们好生的失望。

　　“再见了，江源桑……”由纪子双手轻按着腹部，向江源缓缓鞠躬道。

　　“由纪子小姐，再见……”江源微笑着点了点头，然后道：“在东非那边请一定要小心……如果有什么事情，随意给我打电话，我会让人帮你的！”

　　“谢谢……”由纪子微笑着点头，道：“如果有了我姐姐的消息，我也会尽快地通知您……”

　　“嗯……一路平安……”

　　看着由纪子走进了安检通道，很快便消失在了里边，江源也缓缓地转身，朝着外边走了出去，只是抬头看了看前边的航班显示牌，突然叹了口气，自己也该准备一下，去那里了……

　　吴强军站在一个显示牌后边，看着一旁冷着脸的组长大人，小心翼翼地道：“组长……这由纪子都走了……咱们就不用跟了吧？”

　　“跟……继续跟，这小子一定会有问题的……”何娟一脸不甘地盯着走出门外的江源，哼声地道。

　　听得组长这话，吴强军脸色一黑，无奈地摇头道：“可是……处长已经禁止我们再对江源进行调查了……”

　　“他说他的，我们做我们的不要理会他……”何娟冷着一张脸，丝毫不把他老子的禁令放在心上。

　　“可是……”吴强军脸色再次地黑了几分，正待言语，却是被何娟断然打断道：“不要可是什么……继续让人调查！”

　　“是……”面对组长大人的命令，吴强军无奈地叹了口气，满心的怨念：“我就知道……次奥……可他是你老子，又不是我老子……你不怕他我可怕啊……”


第0584章 候机风波（一）

　　“江医生好……”

　　“江医生您好……”

　　一路朝着儿科大楼走过去，碰到的所有人，不管认识不认识的都热情而尊敬地跟江源打招呼。

　　江源微笑着一一点头回礼，碰到认识的还叫一叫对方的名字，等他走到儿科大楼的时候，这脸庞都感觉有些僵了。

　　这就是成名的代价，江源很清楚。

　　自己在这边却是已经站到了一个相当高的位置了，原本别人最多也就当自己比较有能力，比较厉害的医生而已。

　　但是这次，却是因为这个领导小组的缘故，自己担任了这个常务副组长，而就连齐副总都排名在自己之后，基本上稍稍关注一下这方面的人，都会发现其中的异常之处。

　　儿科大楼现在已经解除了封锁，但进出这里的人，依然是寥寥可数。

　　而且绝大多数都是身穿工作服的工作人员，至于其他人那基本上一个都见不到。

　　看到这模样，江源那也是苦笑不已，这回三军总院算是被自己坑了一把，若当初小宝没有住到这里，那么总院的儿科现在就不至于沦落到这种冷清的地步，估摸要想恢复以前的那种热闹状态起码要再过两三个月才行。

　　不过还好，总院这边这次多少也会有不小的好处，院里的领导同志们，除了林副院长之外，其余人也都分润了不少的好处，以后升官上进的，都多了不少的资本。

　　加上这次上头铁定的还有大批的资金下来，所以算起来，除了儿科稍稍地苦逼一点之外，好处那都是大大的。

　　“咯咯咯……干妈干妈……给球球，给球球……”

　　刚走近病房，便听得里边小宝那精神欢喜的笑声，江源原本有些沉重的心情这时渐渐地又开始愉悦了起来。

　　想想小宝现在已经完全地恢复了健康，精神也在逐渐恢复正常，江源的心情就相当的好，想想差点失去了自己的小宝贝，江源这心头便是一丝丝的后怕，不过还好，总算是运气不错。

　　这若不是自己有天医院成员的这个身份，小宝只怕还真只难救回来。

　　走进病房，便见得小宝正和宣紫月以及潘晓晓两个人玩得哈哈大笑。

　　“爸爸……”见得江源进来，小宝欢喜地丢下手中的球，然后朝着江源跑了过来。

　　“哎……小宝乖……”伸手抱起小宝，江源狠狠地亲了一口，道：“球球打得赢你干妈和月阿姨么？”

　　“打得赢……干妈和阿姨两个打我一个，我也不怕……”小宝骄傲地昂着头，看着江源道。

　　“哈哈……不错不错……”看着小宝那骄傲的模样，江源忍不住地哈哈大笑了起来。

　　陪着小宝玩了一阵之后，江源才看向一旁的宣紫月和潘晓晓道：“我明天要往外边去一趟……小宝就交给你们了……”

　　“啊……你又要走？回院里？”一旁的宣紫月疑惑地看着江源。

　　江源摇了摇头，道：“要去外地一趟……不过我会说是回院里……”

　　“啊……”一旁的潘晓晓脸色微变，道：“难道又有什么事？什么时候回来？”

　　江源无奈地笑了笑，然后伸手摸了摸小宝的头，看着小宝脸上的笑容，眼中闪过了一丝伤感，点头道：“对，有些事情要去做……”

　　看着江源的动作，两人对视了一眼，脸色都有些凝重了。

　　两个人对于江源的过去，都或多或少地有些许的了解。

　　而江源曾说过小宝的父亲是他最好的朋友，两人也都隐隐地猜出了些什么。

　　“江源……你自己一定要小心……”知道男人都有些必须要做的事情，而且看江源的表情，便知道这事定然的不简单，所以宣紫月只是点了点头，看着江源小心地交代道。

　　江源点了点头，看着宣紫月和潘晓晓点了点头，然后笑道：“放心吧……能有什么事能够难到我的？”

　　“嗯嗯……你自己小心！”潘晓晓倒是并不太担心，她对江源向来有自信，倒是不担心江源会有什么问题。

　　“小宝……在幼儿园一定要乖……爸爸会常常回来看你的，明白么？”

　　轻轻地拧了拧小宝的脸蛋，又凑过去，狠狠地在脸上亲了亲，才依依不舍地站起身来。

　　“晓晓、紫月，小宝就拜托你们了……”江源点头笑着道：“最多半个月，我就会回来的……”

　　“嗯……你自己小心点……”

　　晚上和三人吃了顿晚饭之后，江源又去了趟杨老爷子家。

　　“怎么？就要走？不多呆段日子？”对于江源这般就要离去，杨老爷子还真有些不舍。

　　“没办法，院里很多东西我都还没有完成，必须要尽快地去把那些东西给弄完，不然会很麻烦……”想起自己那还没有学完的那些东西，江源这也是一阵的头疼，这次就算是先去了金陵，但也要转道西北，估摸老师知道了又要骂人了。

　　对于江源以天医院为借口，杨老爷子那是立马就不挽留了，对于天医院，不论是最高七人组的谁，都没办法忽视……

　　虽说这么多届的最高七人组，都对天医院好奇的紧，但却是从来没有摸清楚过天医院的底细，他们只是知道天医院的总部在金陵，但是却没有任何七人组的成员，甚至政府方面难道成员进入过哪里。

　　“对了……这次的病毒事件，你居功至伟，领导小组的其他成员基本上都会接受到一些表彰和奖励，但对你……我们倒是还真不好怎么奖励……”杨老爷子微笑着看着江源，道：“所以，我问问你自己的意见……”

　　“奖励？”江源摸了摸鼻子，眼中迷惘了一下，这奖励对他来说，还真没有什么想要的，也没有什么对他有吸引力的。

　　看着江源那一脸迷糊的模样，杨老爷子倒是笑了，本也是……若是好给奖励，自己就不用问了，很明显的确实是没有什么太多对江源有吸引力的东西。

　　看着杨老爷子这一脸的笑意，江源无奈地叹了口气，道：“要不就多给点奖金吧……”

　　“奖金？”杨老爷子愣了愣，然后便是笑了，道：“那成……奖金就给奖金，不过这样的奖金不会太多……”

　　“不会太多是多少？”江源摸了摸下巴，他现在多少银行里也有个两三百万存款了，若是奖金太少，那可是没有一点必要。

　　看着江源这副财迷的模样，杨老爷子忍不住地哈哈大笑了起来，连连地摇头道：“行了行了……我会根据现在最高标准给你发的……不会少于一百万的……”

　　“那行……就拿奖金吧……”江源摸着下巴，虽然觉得一百万确实是不多，不过相对于其他来，似乎这个还算是靠谱一点，总比一些不切实际的东西好。

　　“那你打算什么时候出发？”杨老爷子再次地询问道。

　　“我明天大早就走了……”江源微微地笑着道：“所以来跟您告个别……”

　　“好……那你自己路上小心……”对于江源特意来跟自己打个招呼，杨老爷子心头大慰，满意地点了点头，然后笑道：“放心，除了奖金，不管你要不要，其他一点奖励还是要给的，否则说不去，哈哈……”相对于杨老爷子来说，他更愿意与江源保持眼前这种亲近的关系，而不是什么利益纠缠等等。

　　能够与江源保持良好的私人关系，这不论是因为江源身后的天医院，或者是江源本身，都是杨老爷子极为愿意的。

　　第二日清早，江源便坐在了燕京机场的贵宾候机室中，漂亮的服务员送过来一杯龙井，两眼亮晶晶地盯着带着一副小黑框眼镜的江源，微笑着道：“江医生……这是您的茶……”

　　“谢谢……”江源一边看报纸，一边笑着接过茶杯，点头表示感谢。

　　“不客气……请问您还有其他什么需要吗？”服务员再次微笑着道。

　　“不……谢谢……”

　　江源耐心地等待着，一边喝茶，一边等候着飞机起飞。

　　而这时，贵宾室的门外，却是又走进来几个人。

　　“来……部长，您请这边坐……”这走在前边一个带着金丝眼镜的年轻人，朝着里边张望了两眼，见得里边只有江源一个人坐在那地喝茶，便朝着一旁的服务员沉声地道：“快……给部长准备一杯毛尖……”

　　“好的……马上就来……”那服务员脸色微微地一紧，赶紧笑着应道，然后大步地去倒茶了，旁边另一个服务员赶紧地递上热毛巾，道：“胡部长，您请擦擦脸……”

　　“嗯……”那位半秃着头，愣是用十几根长头发将前额秃头处遮去几丝的胡部长，威严地点了点头，然后伸手接过服务员递过来的毛巾，用力地擦了擦脸，这才舒坦地吐了口气，看向一旁的秘书道：“小罗……你打电话联络张省长，告诉他我们抵达的时间，让他随意安排一顿饭……”

　　“是……”这秘书机灵地点了点头，然后便走到一旁打电话了。

　　而这胡部长才随意地朝着周围看了看，看着江源坐在那地看报纸之后，却是微微地皱了皱眉。


第0585章 候机风波（二）

　　作为首都机场的贵宾室，这个要客室有些特殊，一般非副部级以上，或者是大型国企的领导、以及某些大型私人经济组织负责人，一般人基本上进不来的。

　　虽说在燕京这地，一砖头胡乱砸下去，十个里边能够砸出九个副处以上级别的官员。

　　但能够坐到这里的，在燕京却是也不多。

　　所以这能在要客室够凑到一块的机会也是相当的少。

　　胡部长这一身的肥肉，坐下来好不容易休息了一会，喘过来气之后，便开始悠闲地四处张望了望，这看了看坐在对面不远处，正安静看报纸的江源，眼中闪过了一丝疑惑。

　　如同他秘书的反应一般，这能够够资格坐到这里，能达到他这个级别的，至少都是四十岁往上，但是眼前这个年轻人，不过是二十多岁，但是却坐在这里，如何不能够让他有些许的疑惑。

　　当然，这样的事情也并不是没有，一些背景深厚、或者是有些手段和能力的年轻人，能够坐到这里，却是也并不奇怪的。

　　只是胡部长身在燕京这么多年，对整个圈子也是相当有了解的，但他虽说觉得而眼前的这个年轻人似乎有些许的眼熟，但却是怎么都想不起这个年轻人是谁。

　　不过既然不记得，那么应该就不是什么燕京这方面的什么人物了。

　　胡部长也并没有特别在意什么，在燕京这样的情况不多见，但也不是没有，可能是什么外地巨富家属之类，用家里长辈的名义出来混混也有可能。

　　当下胡部长便也没有在意，只是伸手接过旁边服务员递过来的茶，轻轻地抿了一口。

　　“部长……张省长那边已经通知过了，说在九天阁为部长接风……”那张秘书走回来，脸带微笑地在胡部长耳边低声言语着道。

　　听得这话，胡部长脸上露出了一丝淡淡的笑意，满意地点了点头：“张省长为人还是很不错的……是个好朋友啊……”

　　“对啊……张省长很够意思的……”一旁的秘书这时也在微微地笑着。

　　江源静静地坐在那地，看着报纸，但是那边的细语之声，在他那敏锐的听力之下，却是不断地朝着他的脑海中袭来。

　　原本，这次的目的地便让他并不是如同表面上那般的平静，这等待了这么久，终于等到了现在这个时候。

　　这让他的心绪很是有些浮动，不过往常的控制力，让他依然保持着淡定平和。

　　但现在，那边那些混杂的言语，让他的心绪渐渐地开始波动了起来，心头一丝的烦意突然冒出。

　　“部长……咱们这次去东海省视察……有几个地方可是定然要去的，据说那几个地方不去，那可就是白……”

　　“哈哈……小罗你这鬼滑头……有张省长这个地主在，你还担心什么……”

　　“我当然不担心……这不是部长您难得去一趟东海……这有好地方，我当然要留意……”

　　听着那胡部长和秘书两人低声笑语，江源的眉头却是微微地皱了起来，眼中闪过了一丝不耐烦之色。

　　这位部长看起来跟他秘书的关系亲近的不得了，两人谈起这个来，倒是一点忌讳都么有。

　　旁边剩下两个坐得稍远，也是跟着这位胡部长过来的中年人，这时也都满脸的笑容，在一旁，虽然听不太清楚胡部长和秘书说什么，但在一旁陪着笑。

　　江源轻轻地吐了口气，然后放下手中的报纸，看了看时间，还有半个小时才能登机，当下也只能是微闭着眼睛靠在沙发椅子上，闭幕眼神，希望能够让自己那有些烦躁的心思沉寂下来。

　　不过，那位胡部长和秘书这时的心情很不错，在秘书的小马屁拍着的情况下，那位胡部长的情绪似乎越来越高，声音也渐渐地高了起来，不过却并没有再聊那些什么七七八八的事情，而是意气勃发地评论起那什么东海省来。

　　这位胡部长明显的是也算是位高权重，这言语之间，叱咤风云，那是满脸的自信和威严。

　　“张省长现在也算是年富力强，身后又有那位支持，这估摸过两年之后，再进一步是完全有可能的……”

　　“是啊……部长您看人那是最准的……”旁边的一位中年人赶紧地笑着点头道。

　　另一位中年人这时也笑呵呵地应着道：“部长……您也别谦虚，以您的势头，两三年之后，往上一步也是很正常的……”

　　“哈哈……老李，你这话可说得过了……我跟张省长可不好比……人家可是封疆大吏，不好比……不好比啊……”胡部长打着哈哈，笑眯眯地道。

　　“部长……李处说的可是实话，您的年纪比张省长也差不多……而且上头那位对您可是也看重的很……我想两年之后换届，中委一定会有您一份的……”那罗秘书这时一脸的信心，将那胡部长的马屁拍得是精华至极，听得胡部长满心的愉悦。

　　几个人的声音是越说越大，站在江源旁边不远处的那个服务员，看着靠在沙发上闭目养神的江源，那两条俊秀的眉毛在眼镜的黑框之后，已经开始逐渐拧起的时候，这眼中也闪过了一丝无奈之色，朝着胡部长他们那边看了一眼，却是却又不好说话。

　　她们只是服务人员，对于胡部长她也是见过的，知道对方是实权的部级领导，她可不敢上去要求对方放低声音。

　　“呼……”听着耳边那渐浓的言语声，江源的眉头渐渐拧紧，脸上已经开始冒出了一丝森冷之色。

　　而一旁的那位一直盯着江源的服务员，这时也感觉到了江源脸上的那一丝冷色，这心头也是一阵的紧张，知道这位江医生只怕是被胡部长那边弄得很不悦了。

　　不过她却是也没有任何办法，只能无奈看着，生怕这位江医生真恼火起来，那只怕就真有麻烦了。


第0586章 候机风波（三）

　　“这里是公共场所，请安静一点，别跟乌鸦一样扰人心神！”

　　一个有些森冷的声音，刺破了兴高采烈的喧嚣，让场中正意气飞扬隐晦地描述自家最近拜会某位巨头情景的胡部长脸色猛然地一阴。

　　几人微微有些愕然地朝着唯一一个可能发出声音的目标看了过去。

　　看着那张戴着副黑框眼镜，正冷冷地看着这边的年轻脸孔，几个人脸上齐齐地闪过了一丝难堪之色，这在座的诸人，就算不是位高权重，那至少也有手握重权的人。

　　不论是外地来京里跑项目的，或者是部里那些下边工作人员，面对这几位，谁敢不好生巴结的。

　　倒是没有想到，今儿几人竟然被一个黄毛小子给喷了。

　　当下几个大佬们脸色齐齐地不好看，而旁边几个服务人员这时一个个也是脸色一僵，看着这双方，一瞬间都不知道该怎么来擦口这个事。

　　站在江源旁边的那个服务员，这愣了一下之后，脸上赶紧挤出一丝笑容，正待言语，但那边却是有人感觉到了自家主子被人侮辱了，这当小弟的自然要为主子出面打架的。

　　罗秘书脸色愤然地站起身来，怒声地道：“嘿……你那小子，干什么的？知不知道我们部长是谁？怎么出口伤人？”

　　“闭嘴，给我安静一点……”江源这时脸色很有些难看，今天的心绪明显的相当不稳定，这会他只觉得心头一阵阵的忿然之意在心口蒸腾，眼中这时不耐之色越发地浓郁了。

　　这一年来，队长、绩严他们的面容时而地会在他的心头闪现，只不过被他一直强行压制在心底而已。

　　而鲁山的事还有小宝的出现，让这些东西渐渐地又浮上心头，想起当年，众兄弟为了任务一起出生入死，枪里来火里去，结果却是都死在了自己人手里。

　　到现如今，更是只剩自家一人，而这次，突然真正地找到了方向，现在正朝着那边而去，想起这些，江源的心绪便波动的厉害。

　　现在终于可以去为兄弟们报仇雪恨，江源心绪波动的厉害，这正强行压制着，但却被眼前这几个人给闹火了。

　　自己的兄弟们在外边出生入死，为了来自国家的一个命令，在奔波战斗，最后却还因为某些私利，而死在自己人手里。

　　而眼前这些身处高位的官员们，却是一个个贪图享受，醉生梦死……

　　九天阁……

　　江源不知道那是什么样的地方，但从名字便能够听得出，那是怎样高级的场所。

　　这种借考察之名，行奢靡享受之事的调调，江源又如何不清楚？

　　只是平日对于这样的事情，他并不在意，更不会去管，只是现在，这些人的话语让他烦乱，更让他忿恼……为自己那些死去的兄弟们不值。

　　“你……你是干什么的？知不知道这是哪里？怎……怎么容得你如此放肆？”

　　被江源这随意一瞪，那罗秘书心头也是一颤，不过想起自己身后的胡部长，这胆气却是又一壮。

　　而眼前这小子看起来不像是燕京圈子里的那些大少们，罗秘书这心头更是一振。这个时候可是关键时候，若是弱了气势，让领导看低了，那自己就白瞎了。

　　而且胡部长又怎么能是随意能让人喝斥的？知晓胡部长这时一定在自己身后暗暗点头，这罗秘书这时更是怒声训斥道：“知不知道这位是谁？正在商讨重要事务，赶紧道歉。否则我会请安保人员赶你出去！”

　　随着罗秘书的喝斥之声，旁边的那胡部长这时却是冷眼看着，并没有言语什么。

　　在这样的地方，现在既然并没有其他人，他并不介意让罗秘书给对方一点教训。

　　这黄口小儿实在是太可恶了，或许仗了家里有点钱就敢在自己面前肆意嚣张，却是不晓得他家长辈看到自己，会是怎么个模样。

　　江源两条挺直的眉毛这时紧紧地拧在了一起，看着那罗秘书嚣张的气焰，这时却是缓缓地站起身来。

　　旁边的那些服务人员这时，都一个个慌了神，都赶紧过来拦住……

　　“江医生，您别生气，别生气，都是我们服务没做好，您休息一下休息一下……”

　　那边这时也有负责的人赶紧过去对着那罗秘书好生陪笑劝道：“罗主任……罗主任您休息一下，休息一下……都是我们安排不周，安排不周……”

　　“哼……这小子实在是太嚣张……”这有美女来劝，而且江源的气势让罗秘书这心头开始微微有些发寒，这自觉态度也摆得明确了，领导也没丢面子，这便也冷哼了一声倒是没有敢继续跟江源对来，只是撂下一句场面话。

　　但那身后的胡部长，这时脸色却是微变，他在燕京，就算是一些太子党在他面前，那也是客气的紧。

　　眼前这个小子，竟然这般肆意，竟然在这大庭广众之下，如此喝斥与他，那心里如何能爽。

　　虽说不能真对对方怎么着，但这威严和脸面还是要的。

　　当下脸色微沉，却是出声道：“服务员，这位小同志情绪太激动了……请他换个地方吧！”

　　“啊……”听得胡部长发话，那负责正与罗秘书解释的经理，这时脸色微微地一僵，甚为要客室的负责人，这若是因为这样的事情，将一个客人请出去，这实在是不太妥。

　　而且江源却是并非首先理亏的一方。

　　这若是请他去另外一个休息室，只怕这位江医生现在的气势不会同意。

　　要知道这位似乎也是大有来头的。

　　但眼前这位胡部长可是不能得罪的，当下这位负责人稍稍地犹豫了一下之后，便要对胡部长言语，顺便透露一下这位江医生的身份，说不定这胡部长也会给对方几分颜面。

　　不过去还没有言语，便见得江源看向那胡部长，缓声地道：“胡明强部长是吧？”

　　“嗯？”听得对方一口叫出自己的名字，胡部长脸色微微地一变，对方既然知道自己是胡明强，竟然还敢在自己面前这般肆意？

　　“胡部长……如果你们真是谈论什么紧急公务，我倒是可以把地方让给你们……”

　　江源淡声地看着眼前的胡明强，道：“但如果你们是谈论要怎么去东海省吃吃喝喝，玩玩乐乐什么的，什么九天阁之类的也都可以……但你可以换个地方说，这里是候机休息场所！”

　　“你……”听得江源的话，这胡部长等几人原本还算淡定的神色，却是猛地一变。

　　特别是胡部长脸上，这时更是露出了一抹的惊愕和羞怒。

　　刚明明只是和小罗低声言语了两句，跟这小子隔得这么远，这小子怎么听得到的？而且竟然还敢拿这个威胁恐吓自己？

　　胡部长的脸色忽青忽白地变幻了两次，死死地盯着江源看了几眼，确实是觉得眼前这小子有些许的眼熟，但却肯定自己不认识对方，而且印象中也没有这么一号人物。

　　想到这里，胡部长心头稍定，脸色一寒，缓缓地坐直身来，看着江源，沉声地道：“这位小同志，话可不要乱说，肆意毁谤领导可是要追究责任的……”

　　“诽谤领导？”江源淡然轻哼了一声，看着胡部长那盯着自己，摆出满脸威压之色，而且满眼的警告，缓声地道：“难道你刚才不是和你的秘书在商量去九天阁吃什么么？还是打算做点别的？”

　　说到这里，江源脸露森冷笑意，道：“你可别告诉我，不是？”


第0587章 热情的双手

　　“你……你……黄口小儿……”

　　被江源一语道破刚才自己与秘书的私语，胡部长脸色终于是一变，忍不住地惊怒喝道。

　　他不清楚眼前这个小子怎么听得到自己和秘书的言语，但胡部长清楚的紧，若是真让这小子这样胡言乱语下去，自己的脸面可真没地搁了。

　　旁边的罗秘书脸色也是大变，胡部长只刚才与自己随意低语了几句，这小子怎么知道的？

　　“服务员……怎么回事？把他赶出去……竟然敢肆意诽谤领导……”罗秘书赶紧地对着一旁的秘书怒声喝道：“难道还要我们叫安保吗？”

　　胡部长脸色阴沉地看着眼前一脸淡然的江源，并没有阻止自己秘书的言语，只是等着服务员的动作。

　　现在他开始觉得眼前的这个年轻人似乎有些不一般了，所以他等着服务员的动作，他不清楚对方的身份，但是服务员一定知道。

　　如果这些服务员真把这家伙弄出去了，那么就不值得太过紧张。

　　但如果……

　　看着那位身材高挑，面容娇媚的负责人很是有些为难地看向那个年轻人，胡部长的心头猛地一沉……能够让对方在自己的压力之下，还这般犹豫的，只怕那小子真不简单了。

　　不过还好，那位负责人只是犹豫了一下，又朝着那小子走了过去，这让胡部长原本将要沉到底的小心脏儿再次地又浮起。

　　“江医生……那个……您就别跟胡部长他们计较，要不咱们还是换个安静的休息室吧……”

　　这位要客室的值班主任，心头已经是一阵的暗恨了，自己没事跟同事换什么班，好了……竟然遇上这样的事情。

　　她刚才可是权衡了好一阵，这才决定来跟这位江医生商量一下，那位胡部长她可是还真得罪不起。

　　眼前这位江医生从首先进来的时候，都和蔼可亲的很。

　　对服务员们也都彬彬有礼，说不定还可以跟他沟通一下。

　　那娇媚的脸庞之上这时满是哀求之意，看着江源，只希望江源别再招惹那边……

　　看着这位负责人那楚楚可怜，低声哀求自己的模样，江源脸上森冷的表情，稍稍地淡了两分，点了点头，安抚道：“没事……你先站到一边，放心……没有人敢为难你的！”

　　“可是……”听得江源的话，这位值班主任心头一苦，回头看了一眼身后那脸色阴沉的胡部长，然后转回头来，正打算再次哀求一下江源。

　　“安心……你先让一让……”看着对方那双眼睛中的无奈和哀求，江源眼中闪过了一抹温暖的笑容，伸手轻轻地拍了拍对方的肩膀。

　　随着精神力的持续增长，就算是不使用“蛊惑”，江源的声音和目光中也隐隐地带着强大的影响力。

　　被江源这般看了一眼，感觉着肩膀被对方稳稳地拍了两下，感觉着对方目光中的温暖的安抚之意，还有那仿佛让人无法抗拒的眼神，这值班主任的心绪似乎迅速地被稳定了下来，莫名地有了些信心一般，然后顺着江源的言语，朝着旁边让了开来。

　　看着那负责人，似乎并没有将江源劝走，反而像是被说服了，然后还让了开来。

　　胡部长那刚刚浮起来些许的小心脏而似乎又瞬间地接受了严重的考验。

　　坐在沙发上的胡部长，这时的腰再次地挺直了两分，一双原本并不是很大的眼睛，再次地瞪大了两分，死死地盯着脸上仿佛带着些淡淡嘲讽笑容那个年轻人。

　　这时，他似乎越发地觉得对方眼熟了几分，但偏偏他记忆中，却是愣找不出有关对方任何身份的记忆。

　　“江……江源？”

　　这时，一直坐在胡部长旁边的那位李处长突然迟疑地低声道。

　　“江源？！”胡部长的心突然地一跳，最近这个名字实在是太耳熟了。

　　最近在燕京大家的言语中，不论是什么场面，大家闲聊间偶尔都会提起这个名字。

　　因为这个名字最近实在是很让大家好奇……

　　胡部长死死地盯着那副黑框眼镜后的那双温润双眼看了看，终于脸色瞬间铁青了起来，虽说他只在报纸上看到过这个人的照片，但若取下那副黑框眼镜的话，不就是那个人么？

　　这不但是胡部长的脸色瞬间铁青了，旁边的罗秘书以及其余两人的脸色要不就是有些发白，要不就是有些发青。

　　一个能够排名在政务院齐副总之前的人，代表着什么？

　　就算对方实际身份在大家眼中毫无忌讳感，甚至级别低到大家完全可以无视的地步。

　　但谁都清楚得很，这个名字所代表的意义。

　　特别是罗秘书，对此更是深有感触……

　　他跟着部长最近赴宴、开会，在领导们的言谈之中，近乎每次都会有人提起这个，然后互相打探着对方是否知道这个年轻人的背景和身份。

　　那言谈之中，已经不再是好奇，而是极度的重视了。

　　对于这样一个年纪比自己还小的人，但是却被领导们这般重视甚至是忌惮，罗秘书私底下已经是无数次的羡慕过了。羡慕对方身后的背景……

　　虽然不知道是谁，但至少是七人组排名前三的人物才是……

　　胡部长的嘴巴有些哆嗦，坐在那地挺直了腰身，这时似乎也有些颤动。

　　但是这看江源的目光却是在迅速地忽闪着……

　　那些都在等着胡部长反应的那些胆战心惊的服务员们，这时都惊奇地发现，原本一脸阴沉威严的胡部长，突然笑了起来……

　　笑得那叫一个亲近和随和，甚至……还有些……讨好的意味。

　　看着那肥胖的身体突然敏捷地一下跳了起来，然后远远地便朝着刚还是他愤怒发泄的目标，热情地伸出手去……

　　“啊……我说怎么觉得这么眼熟啊……原来是江组长……”

　　“抱歉抱歉，看我这眼神，竟然连江组长都没认出来，真是该打该打……大水冲了龙王庙啊……啊哈哈……哈哈哈……”

　　胡部长笑得连眼睛都眯了起来，双手伸得老长，仿佛遇到了最为亲近的人一般……

　　热情到要命……


第0588章 一盆冷水

　　“安静……”

　　江源淡淡地丢下这么一句，对那满脸热情伸长双手大步走过来的胡部长，仿佛视若不见，似乎也丝毫不在意胡部长那热情的言语一般，直接地转身过去，然后坐回了自己的座位上。

　　“呃……”看着那骤然转身而去，仿佛当自己是空气一般的修长背影，胡部长那热情的脸孔连带那伸长的双手都是猛地一僵。

　　空气之中一片寂静，看着眼前一幕，旁边的服务员们都一个个僵硬着脸庞，忽闪了两下眼睛，赶紧地将眼帘低垂了下去，仿佛谁都没有看到这一幕一般。

　　但是那心头却是一片的紧张之色，那胡部长可是正儿八经的部级领导，而且还手握实权，这江医生竟然敢这般羞辱与他，这胡部长原本都已经低头服软了，现在只怕是也会翻脸吧？

　　众服务员们，这时心头一阵的紧张，就连不远处的李处长和罗秘书等人，这时也都心头一阵的惊诧和紧张，不知道胡部长会怎么做。

　　他们跟了胡部长都已经好些年了，就算是资历最浅的罗秘书也有两三年之多。

　　众人都很清楚胡部长那在部里专断独行的性格。

　　这所有人都不敢忤逆胡部长的意思。

　　眼前胡部长，竟然遭受了这样的羞辱，只怕胡部长这次也要翻脸了。

　　“啊……”看着江源的背影，胡部长那僵持的手颤了颤，眼中闪过了一丝羞怒，脸色瞬间铁青，但却是并没有如同众人所想的一般发飙。

　　只是寂静了两三秒之后，众人便听得胡部长似乎是干笑了两声。

　　但却是谁也没敢朝着胡部长看去。

　　胡部长森冷着目光看了看四周的诸人，看着那些服务员们这时都微低着头，一脸什么都没见到的表情，这才目光微敛，干笑完两声，然后转回身去朝着自己的座位上走了回去。

　　那罗秘书等人，这时也都赶紧地将自己的目光低了下去，生怕让现在铁定是满心羞怒的胡部长在这个时候记得他们。

　　“啊……这里是公共休息区，大家谈工作声音小一点，别惊扰了江组长休息啊……”胡部长的话说的义正词严的，脸上满是微笑之色，仿佛刚才什么事都么有发生一般。

　　那几个低着头的罗秘书和李处长等人，这赶紧地连连点着头，干笑着低声自责应道：“是是……我们实在是太不注意了，太不注意了……”

　　“嗯……”见得众人如此明理，胡部长这才满意地点了点头，仿佛刚才声音大的不是他一般。

　　没有人敢盯着胡部长的脸色去看，就连罗秘书的目光仿佛不经意一般地掠过了胡部长的脸庞，这时也都赶紧地又把目光移开了去。

　　因为他确认，胡部长这时脸上虽然带着笑容，但是却铁青一片……

　　待得这胡部长坐回了作为上之后，所有的人，喝的喝茶，装作打瞌睡的打瞌睡，这要客室内，是一片的寂静，仿佛连呼吸的声音都没有了一般，与几分钟前那热闹的场景，可谓是天壤之别。

　　只有那些服务员们，这时都一个个忍不住地对着微闭着眼睛，在闭目养神的江源偷瞄上两眼。

　　看着那张黑框眼镜之下年轻的有些过分的俊逸脸庞，这都忍不住地冒出了一丝古怪之极的感觉。

　　眼前这个年纪不过是二十五六左右的年轻医生，竟然敢这般对待胡部长，而且这位胡部长首先没有弄清楚江源的身份之前，那是毫不在意。

　　但在弄清楚了江源的身份之后，这迅速的一扫首先的不在意，变得前倨后卑了起来。

　　谁知这位江医生似乎根本没把胡部长看在眼里，而胡部长被这般羞辱之后，竟然都生生忍住，不敢发飙，这已经让这些见多了高官的服务员们一个个心头大诧了起来。

　　这位江医生，看来只怕比大家想象的，身后更加强大，否则怎么可能连胡部长都只敢对他这般模样呢？

　　整个要客室中一片的寂静，唯有胡部长那略微有些粗大的鼻息，让众人听得心头随之一起一伏的。

　　而罗秘书等人坐在这里，这时终于觉得时间真他娘的难过……

　　这谁都不敢跟胡部长随意说话，生怕惹得胡部长心头不悦，就连最亲近的罗秘书也丝毫不敢。

　　众人这时都只是偶尔不经意地看向某人那边一眼，看着某人静静地靠在那地，仿佛睡着了一般，悄无声息的。

　　还好时间总算是慢慢过去了，在这近乎是一片死寂的空气中，那要客室负责人看了看时间，听得耳麦中传来的声音，这一直紧悬着的一颗心，这时也稍稍地松解了些许，赶紧地小步朝着胡部长走过去，道：“胡部长，你现在可以开始登机了……”

　　“嗯……”胡部长深深地看了这负责人一眼。

　　而这位负责人，被胡部长那死死地盯了一眼之后，心头却是一紧，她很清楚胡部长的意思，当下赶紧微微地垂了垂眼眸，表示了自己的恭顺。

　　胡部长缓缓点了点头，却是看也没有再看江源那边一眼，起身大步地朝着外边走去。

　　而罗秘书等人，这都赶紧地跟随在胡部长的身后，朝着要客室外边走了出去，上飞机去了。

　　这临走，却是谁也没敢再看江源一眼，仿佛坐在那地的江源，就是一个大瘟神一般的，谁都不敢惊动……

　　看着胡部长等人走出了要客室，要客室内的服务员们，这时也才悄悄的松了口气，那一直都在微低着的头，这时也终于，抬了起来，开始带着些惊羡爱慕和敬仰，大胆地朝着那个依然微闭着眼睛的俊逸年轻人看了过去。

　　这不少的姑娘们，这时心头都在一阵的轻颤，不知道有没有机会能够拿到江医生的号码……

　　这位年轻帅气的江医生，果真的是如同传说中一般的强悍的很，连胡部长都对他这般忌惮，这足以说明一切了。

　　这若是能够被这位看得上眼，那就真是美极了。

　　年轻帅气多金而且又还如此实力强悍，可谓真是所有未婚女孩子们心头的绝佳超级钻石王老五。


第0589章 无奈的罗医师

　　过天医院而不入，那自然是不可能的。

　　虽然江源很不想回去，但想要经由金陵转道西北，这若不通过院里，想要快速而隐秘地过去，那是相当的困难。

　　所以，江源还是决定回去面对一下老师的愤怒好了……

　　“江医士好……”

　　“江医士你回来了啊……”

　　走廊上遇见的见习医士们，脸上依然满是热切的崇敬和羡慕之色。

　　还有一些正式的医士们，看着江源也都客气中带着些羡慕地打着招呼。

　　只是不少人羡慕中隐藏着的那些嫉妒表情，或许他们自以为没有人能够发现，但江源敏锐地能够感觉到对方亲近客气的眼神中的异样。

　　含笑打着招呼而过，江源心头自然知道这些同仁们，是在嫉妒什么。

　　以前他或许还不知道古门之人代表什么，但是江源现在清楚得很，杀死一个古门之人有什么样的意义。

　　而且出手避免了院里在这样的事情上出现的疏漏，这又会有怎么样的奖励？

　　虽然江源不确定，但很清楚，这次的奖励一定小不了。

　　否则这些同仁们，如何会这般嫉妒？

　　走得一段，面对这样的目光，江源现在倒是习惯了不少。

　　只是，这一路上，基本上遇上的都是同辈的人……突然眼前冒出来一个老家伙，江源这脸色微微地一动，缓缓地停住脚步，微微地鞠了鞠身道：“朱天医师好……”

　　“嗯……”朱世阳瞄了眼前的江源，却是头也没有点，便大步地离去，而跟在朱世阳后边的两个医师，这时也都淡淡地看了江源一眼，都跟着朱世阳身后飘然而去。

　　听着身后传来的一连串“朱天医师好的”问候声，江源的眉头轻轻地挑了挑，这朱世阳看来对自己还是余怨未消。

　　当下微微地一笑，便又继续朝着罗医师办公室走出。

　　“张医师好……”客气地跟路过的一位二品医师问候了一声之后，听得对方笑眯眯地夸奖了两句，江源才走到了罗医师的办公室。

　　“什么？你又要走？你的那些东西都还没有学完呢……”

　　见得江源回来，这才刚露出笑容的罗老医师，听得这话，一丢手头的东西，便跳将了出来，对着江源怒声喝道。

　　顶着老师的咆哮声，江源心头暗暗苦笑，不过还好早已经做好了准备，所以倒是也没有什么意外的，只是静静无奈地看着罗老医师，道：“老师……我真的有很重要的事情去办……必须现在去！”

　　“你……”看着江源那淡定的表情和固执的眼神，罗老医师正一口气，愣是憋在喉咙里没有能发出来。

　　定定地看了江源许久之后，终于叹了口气，摇了摇头道：“算了算了……你要怎么样就怎么样吧……”

　　听得罗老医师的话，江源脸上终于露出了一丝喜色，道：“谢谢老师……”

　　“唉……你呀你……”看着江源欢喜的模样，罗老医师无奈地摇着头苦笑着道：“我是拿你没办法……”

　　“关于那个基础学习的事情，我等下再去跟徐院长打个招呼吧……你这次立功不小，徐院长估摸也不会反对……”

　　“是，谢谢老师……”虽然知道老师定然有办法解决这事情，而且万一没办法的话，江源都甚至已经准备好用自己的积分去兑换了。

　　虽然他现在手里没有任何积分，但是这次如同罗老医师所说，立功不小，积分绝对不会少的，到时候用来兑换这个的，完全是没有问题的。

　　不过，这不需要用积分兑换，那自然是更好了。

　　“你出去的话，要自己注意安全……有什么事情，就找当地的办事处……”说到这里，罗医师又看着江源叹了口气道：“反正一切自己小心……你这个惹事精，我是管不了你！”

　　看着罗医师的模样，江源心头也有些惭愧，点头诚恳地道：“老师……您放心，我一定会小心的……这次过去之后，就一定尽快回来，安心把要学的学完……”

　　“去吧去吧……”很明显的，对于江源的话，罗医师可是认为可信度并不高的，他知晓江源说的是实话，很认真。

　　但很明显的，对于江源这个惹事精来说，现在的事情谁说得清楚？

　　罗老医师现在只希望，江源别在出什么事情，让他胆战心惊的，现在他可是把所有希望都放在了眼前这小子的身上了。

　　“后勤部……我是江源，我需要前往西北……对，通过我们的保密渠道……”走出了罗老医师的办公室之后，江源便一边走，一边给院里后勤部那边打电话。

　　这样的事情一般都是由后勤部安排的，而江源现在是正式天医院成员的身份，已经有这个权限，来安排这些事情。

　　刚刚地联络完后勤部，江源便准备前往自己的房子里，收拾点东西，然后就出发。

　　这刚进楼下，便见得一条长腿，猛地朝着自己扫了过来。

　　“啧啧……马小睿……你不要一见面就来这一招好不好？”

　　伸手将那条长腿轻轻一把捞住，感觉着那脚腕处传来的巨力和温热，然后抬手送了出去，无奈苦笑道。

　　马小睿身形利落地在半空中翻了个身，将江源的力道卸去，落在地上，然后看着江源哼声地道：“你这家伙，怎么每次都会遇上好事？”

　　“好事？这是什么好事……你可不知道，我这些天是怎么过来的每天睡觉都不安心，很多的事情要安排，还要应付古门的高手，而且还要担心小宝的情况……可谓是死里逃生，你还说好事……”

　　看着马小睿那笑眯眯的调侃表情，江源只觉得是头疼不已。

　　“不管怎么样……你这次可是立了大功，至少几百的积分那是少不了的……加上小宝顺利康复，你打算怎么庆祝一下？”马小睿精致的脸庞之上，满是兴奋和欢喜之色，仿佛这功劳是她立下的一般。

　　面对这婆娘，江源实在是没办法，值得无奈地耸肩：“没法子……我等下就要走了，只能等我回来，再请你客吧！”

　　“你又要走？”听得江源的话，马小睿的脸色一僵，惊愕道。


第0590章 麻烦又聪明的马小睿

　　飞机缓缓地在西北机场降落，转头看了眼旁边的马小睿，江源眼中闪过了一丝淡淡的忧伤……

　　“你说你愣要跟我过来做什么？”

　　“跟你过来玩啊……”看着机场周围那些光秃秃的欺负山岚，马小睿的脸上满是兴奋之色，仿佛丝毫感觉不到某人脸上的忧伤表情一般。

　　“玩……我不是来玩的，姑奶奶……”看着满脸兴奋地马小睿，江源捂着脸，只觉得任何的言语，都无法形容出他心头的忧伤来，他是来杀人的，不是来旅游的……

　　两个人下了飞机，静悄悄地坐了一辆计程车到了市郊的一个卫生院。

　　“卫生院……又是卫生院……”看着那破旧的招牌，江源有些无语地摸了摸鼻子，看向一旁的马小睿道：“为什么院里都是卫生院……有这么无耻的卫生院吗？”

　　“……无耻？”马小睿古怪地看了江源一眼，然后道：“好吧……这个词挺好的，我也觉得挺无耻的……”

　　“不过听说当年几位天医师们都认为办事处要低调……所以各省首府下属的街道卫生院，便成了办事处的常驻地……你若是觉得他们无耻，你可以大胆的说……”

　　“……”江源无语。

　　见得江源无言以对了，马小睿这才欢快地笑了起来，然后对着江源努嘴道：“快去……拿行礼……”

　　“唉……”江源叹了口气，然后老老实实地去给马小睿提行礼去了。

　　开着一辆西北办事处提供的越野车，江源一路往西而去。

　　西北地区出了城之后，便大部都是荒芜戈壁之地，旺旺数十里无人烟。

　　江源开着车顺着平坦的公路朝前直行而去，越野车飙到了百二三十码的速度，如同一只野牛般急速前行。

　　“江源……咱们到底是去哪里啊？”马小睿看着一脸冷峻表情的江源，眼中满是抑制不住地好奇。

　　江源这时心头正恼火的紧，如何会答……

　　看着江源依然是一脸冷峻的模样，似乎并没有想回答自己的想法，马小睿忍不住地抿了抿嘴，哼声地道：“好啦好啦……我又不会碍你的事，不用这么不高兴……”

　　转头看了一眼撅着嘴的马小睿，江源无奈地叹了口气，什么不会碍事，这跟着来就是明显的碍事。

　　不过马小睿生性就是个爽朗的人，这没不高兴的多久，便又神秘兮兮地凑过来，看着江源笑眯眯地道：“江源……你是不是在西北发现了什么罕见的药物？放心……我不会跟你抢的……姐不差那些个积分……”

　　听得马小睿在耳边叽叽喳喳的，江源只感觉自己的头都是晕了，这都什么跟什么……还发现了什么罕见的药物，要真是这样那倒是好了，需要自己这么头疼么？

　　“是不是啊……是不是啊……”看着江源不作声的模样，马小睿这忍不住的心头好奇，凑过来，伸手抓着江源的胳膊一阵摇晃，道：“是不是……是不是啊……”

　　被马小睿摇得一阵的头晕，江源无奈应道：“不是……”

　　“不是？那是什么？”马小睿死死地盯着江源，眼中的好奇之意却是更浓了几分，盯着江源一副江源不说，就不松手的模样。

　　面对马小睿，江源还真是无奈的紧……

　　定定地看了马小睿两眼之后，便沉声地道：“杀人……”

　　“杀人？”马小睿眼睛眨巴了两下，正江源的期待中，越发地亮了。

　　“杀谁杀谁？竟然让你费这么大力气，偷偷摸摸跑到这里来……快说快说……”马小睿的反应让江源很是无语，原本他还想着自己说了这话之后，马小睿会老实一点，谁知竟然是火上加油，马小睿现在一脸的兴奋，可不是干假的。

　　“要杀很多吗？我帮你啊……一把药粉下去，要死几个死几个……一个都跑不了……”马小睿的表情相当的兴奋和认真，让江源恨不得有一拳砸死自己的冲动。

　　自家怎么忘记了，这婆娘可是唯恐天下不乱那种……这回是想甩脱她也不太可能了。

　　懊恼之下，江源也只能够暗自安慰，本来就是甩脱不了这婆娘的，都是注定的……

　　“这次真是去杀人的……”江源缓缓地将车子在道旁停下，然后转过头来，认真地看着马小睿道：“而且杀的人很麻烦……所以，我不希望你牵涉其中！”

　　“不希望……”看着江源那凝重的表情，马小睿那兴奋的表情终于微微地一僵，自从认识这家伙以来，这家伙很少这般慎重地跟她说话。

　　“杀谁？”马小睿的眉头轻轻地皱起，眼中的兴奋消散，终于露出了一丝紧张和凝重。

　　在她心头，江源都是那种决断猛厉的人，什么事都敢做，当初连齐家那样的情况，他都敢杀上门去，而且顺利带宣紫月离开。

　　这不论是谋略和性格都是锋利猛锐。

　　这样一个男人，在这件事上，竟然都这么慎重，那么他这要杀的这个人，身份就真是非同一般了。

　　“如果我说了，你现在会同意回去么？”江源定定地看着马小睿道。

　　他实在是不太想把马小睿牵涉其中，毕竟这事确实是事关重大，虽然还没有百分百确定，但是能够有权限做成这样的事情的，必然是最高主官，要对付这样级别的军方将领，就算是以自己的身份和背景，都有相当大的风险。

　　天医院并不畏惧这方面的压力，但天医院的规矩，却是绝对不会允许这样的事情出现。

　　一旦真暴露了出去，那么就算是七人组方面，由于天医院的存在，还有是自己的这些人脉关系，自己或许有可能能扛住。

　　但天医院方面，是绝对不会这样放任自己。

　　就算是有老师在，有徐院长她们关照自己，但自己也绝对逃不过严厉的惩罚。

　　这样的事情，要做，那么也只能自己去。

　　明知道风险如此之大，若是还让马小睿跟着下水，那么就太过分了。

　　“你不用说……让我猜猜……”马小睿的表情，这时有些严肃，但是嘴角却是微微地翘了起来看向江源，缓声地道。

　　“你……真的，我不希望你参与这件事！”看着马小睿那微翘起的嘴角，江源就知道不妙，这马小睿只怕是不会听自己的话了。

　　当下值得寒着脸，沉声地道。

　　“能够让你这么紧张的……西北这边只有几个可能……”对于江源的言语，马小睿是一点不在意，只是抬头看了看车前的荒漠，若有所思地计算道：“一个是天山派的掌门之类的……”

　　说到这里，看了看江源，两眼之中微光闪烁，继续缓声地道：“要么就是西北军政……”

　　看着马小睿那盯着自己眼睛不放松的模样，江源是暗暗苦笑不已，这婆娘，竟然还对自己用这招，若是自己这般轻易地便能被人看出来，那自己这些年的经历，还有这一年多的修炼，那还真是白费了。

　　以自己的精神方面的修为，若是想要掩饰某些东西，谁都看不出任何东西来。

　　就算是拿测谎仪来测都办法测出自己任何的异常波动来。

　　不过，听得马小睿的这两句言语，江源这时也只能是叹这婆娘还真是冰雪聪明的紧，一下就圈出了目标所在。

　　所以江源也没有再迟疑什么，苦笑了笑，道：“行了……我告诉你……但你自己真要考虑清楚，这其中的风险……”

　　“嗯嗯……快说，快说……”见得江源松口气了，正有些失望，没有从江源眼中看出什么的马小睿，又高兴了起来，兴奋地道。

　　“西北军方的……”江源看着马小睿，缓声地道。

　　马小睿眨了眨眼睛，低声地惊呼道：“真是……你疯啦？你知不知道这事情有多严重……”

　　“所以……我不希望你参与……”江源再次沉声地看着马小睿，希望她能够明白自己的意思。


第0591章 意外（一）

　　“作为一个朋友，一定要够意思……”

　　对于马小睿的这句话，江源很有些无可奈何。

　　没法说马小睿不是朋友，所以他现在也只能认了。

　　否则就是如同马小睿所说的一般，不够朋友……

　　尽量做干净一些，或许是江源现在唯一的想法。

　　“怎么弄？是下毒呢？还是直接干掉？”马小睿伸手撑着下巴，眼睛亮晶晶地看着旁边的正用心开车的江源，这时倒是一脸的正经。

　　江源回头瞄了一眼马小睿，缓声地道：“这事暂时还不能确定，我必须先查清楚再说……”

　　“嗯……要慎重一点……如果目标不是就最好，否则真要下手……振动一定会很大……”对于这个，马小睿认同地点了点头，虽说她已经打定了主意要帮江源，但若能够不动手，那自然是最好，因为……这个江源的这个目标实在是分量有些惊人。

　　就算是她在院里敢有些肆意妄为，但这样的事情，可是大忌讳。

　　“到了……”江源将车子缓缓地停在里边，看着不远处的山间，那个庞大的营盘，缓声地道。

　　马小睿抬头顺着江源的目光看去，然后轻轻地吐了口气，然后脸上露出了一丝凝重的表情。

　　夜里，两个人影轻飘飘地翻过了围墙，窜入了黑暗之中。

　　“怎么办？走那边？你知道往那边走吗？”

　　“不知道……”

　　“不知道那怎么办？为什么不打听清楚再来？”

　　“别急，看我的……”

　　江源站在黑暗中张望了两眼，然后朝着马小睿招了招手，便轻飘飘地朝着前方悄无声息地跑去。

　　站在一栋明显是营房的小楼前，江源随手挑了一扇门，然后伸手从口袋里摸出一根铁丝，娴熟地插入锁孔之中。

　　黑暗中的马小睿眨巴着眼睛，看着江源的动作，脸上的惊愕之色，那是丝毫掩饰不住。

　　“咔”随着门发出一声细微的轻响，江源看了眼旁边的马小睿，低声地道：“你等我一下……”

　　看着江源推开门，缓步地走了进去，如同进自家的门一般。

　　马小睿迟疑了一下，然后还是没有跟进去……

　　“嘀……天赋一级蛊惑停止……能量消耗百分之三，目前九尾第五尾能量蓄积度为百分之九十一……”

　　感觉到了脑海中的这道讯息传来，江源轻轻地吐了口气，然后看了眼床上，那在蛊惑的作用下，再次熟睡的军官，然后又缓步地走了出去。

　　“怎么样？找到了吗？”看着江源从房间里边出来，然后轻轻地将门带上。

　　马小睿赶紧地问道。

　　“嗯……来吧……”

　　江源轻轻地点了点头，然后朝着马小睿招了招手，朝着不远处的另一栋小楼走了过去。

　　看着走在前边的那条硕长身影，马小睿眼中的好奇之色，越发地浓郁了几分，眼前的这个男人，她真是越来越看不透了。

　　她不明白，为什么江源进去里边，并没有多久，便弄清楚了那人的住处。

　　而且还是悄无声息的……

　　对于这个，马小睿倒是有些自信，用一些药物，能够很轻易地拿到自己想要的消息，但也绝对不可能这么快才是……

　　这江源……身上到底有什么样的秘密，竟然能够这么快就拿到消息？

　　这时，走在前边的江源，突然一举手，然后便轻飘飘地窜入旁边的黑暗之中，马小睿这时也赶紧停下了思绪，紧随其后，将自己藏入黑暗之中。

　　看着一列士兵缓步地从眼前离去，两人才又悄无声息地循着黑暗，朝着继续前进。

　　没有走多久，两人很快地便又出现在了一座院子之前，看着这座小院子门前，屹立着的两个站岗的士兵，马小睿的眼睛微微地一亮，看来江源还真找到了地。

　　看着眼前的这个小院子，还有那院门口的两个卫兵，江源又回头看了看马小睿低声地道：“你在这里等我……”

　　“又是我等你……”马小睿这下却是不干了，连连地摇头哼声道：“不行……要不一起进去！”

　　江源耸了耸肩，朝着门口的卫兵示意，低声地道：“我们现在不清楚他们的换班情况，而且为了不打草惊蛇，不能动这两个……”

　　“再说我只是先确认情况，又不是现在就下手！”看着马小睿一脸不愿的模样，江源赶紧劝道。

　　听得江源的话，马小睿恼火地看了眼前院门口处的两个卫兵，然后皱着眉头看向江源，狐疑道：“你能不惊动他们？”

　　“当然……”见得马小睿似乎被自己说服了，江源微微地笑了笑，然后道：“你乖乖地在这里等着……我很快出来……”

　　说罢之后，江源朝着马小睿点了点头，便朝着黑暗中飞窜了出去。

　　马小睿远远地看着，只见得江源很快地便顺着黑暗，走到了院子转角处一块离灯光照射处，不过是半米处的阴影中。

　　而江源想要翻入院中，却是需要穿越一段近两米的光亮处。

　　但两个卫兵却是在旁边不过是十米左右的大门位置，要想让这两个卫兵丝毫不会发现，那江源的速度得相当的快，而且要毫无声息地翻过那两米高的围墙，这个难度，似乎相当的大。

　　不过，马小睿还在怀疑，江源不可能丝毫不惊动这些卫兵，翻越围墙，进入院内的时候，突然江源动了。

　　只见得眼前一花，马小睿便看到江源的身形出现在了围墙之前，然后又是一晃，整个人轻轻地弹起，手在围墙上一搭，整个人一翻，然后悄无声息地消失在了围墙内。

　　马小睿目瞪口呆地看着那两个毫无反应的卫兵，已经那已经空荡荡的阴暗出，若不是那处已经没有了江源的影子，她真要怀疑，刚才自己是不是眼花了。

　　只是现在，她依然有些不敢置信，江源刚才的速度实在是太快了，快到了她无法相信的程度。

　　她以前还从来没见过谁的速度能够那么快，就算是院里最厉害的几个外院先生，都绝对不可能会有这么快的速度。

　　在马小睿还在目瞪口呆的时候，江源这时已经朝着眼前的房间里，缓步地走了过去。

　　看了看眼前的小平房之后，江源很快地便走到了一个房门前，轻轻地掏出铁丝，打开了房门。

　　不过随着江源开门的那一刹那，发出的轻轻“哒”的声音，旁边几米之外的一个房间之间，一个盘膝而坐的干瘦中年人，突然猛地睁开眼睛来，两眼之间闪过了一丝慑人的神光。


第0592章 意外（二）

　　呼吸微微地有些重，面对房间内，很可能就是害死自己那些兄弟们的罪魁祸首，这正要推门入内的江源心情略微地有些激动。

　　不过突然之间，心头警兆突生，脚下一顿，眉头一紧，稍稍地一迟疑之后，便退出门外来。

　　刚退出门外，身形悄然地朝着旁边的黑暗之中一窜，隐藏在院内地一个石桌之后，收敛了全身的气息，江源便微皱着眉头转头看向旁边不远处的那处房门。

　　随着他的注视，不过是一两秒之间，那门在悄无声息之间便打了开来，一个身影迅疾地扑了出来。

　　“高手……”看着那个人影扑出来之后，在门口稍稍地一顿，然后便朝着自己刚刚打开的那扇门走进去，行动之间悄无声息。

　　江源的脸色微微地一沉，当下立刻丝毫不迟疑地，身形一动，丝毫没有带起任何风声，飘上墙头，确认那两个卫兵没有什么异常的举动之后，又飘出院外……

　　而随着那人进入房内，房间内的灯光很快亮起，在低低地一声惊呼声中，有人在里边低声言语了两句之后，那个身影又冲了出来，在院子里快速地张望了两眼之后，很快地便在门口两个卫兵目瞪口呆的目光之中，冲出院外。

　　在院外一阵巡视，没有任何发现之后，那人便对着两个卫兵沉声喝道：“示警……有人入侵……”

　　听得这人的言语声，两个卫兵脸色狂变，其中一个立刻按动了身上的一个警报器，另外一个端起枪便朝着院内跑了进去。

　　听得四周一阵的警报声起，马小睿赶紧地翻过墙头，随着江源身后快速地朝着周围的黑暗之中飞速奔跑而去。

　　而紧随着两人身后，墙头瞭望塌上的探照灯瞬间地亮起，开始在四周快速地照射了起来。

　　跟着江源身后，进入了一个小山包之后，然后小心翼翼地注视着周围的灯光，跟着江源飞速前进的马小睿，一边跑，一边奇道：“怎么回事？你还会被人发现？”

　　江源无奈地苦笑道：“太大意了一些，那家伙身边有高手……”

　　“有高手？”马小睿的声音微微地一沉，她很清楚江源的实力，江源能够让外院的先生都无可奈何的，那么能够从江源口中冒出来的高手，那自然是决计低不了的。

　　一个军方将领身边，竟然有这样的高手存在，这却是让马小睿有些惊疑了。

　　虽说马小睿知晓经常会有一些高手下到军方各部，去训练一些普通的军方精英，但很少会有真正的高手去。

　　但是这西北之地的军方里边，竟然会有一个可能接近于天位的高手存在，那么这就有些奇怪了。

　　“对……高手……”江源淡声地道：“至少也是地阶巅峰的样子……”

　　一边言语着，江源这时心头却是一阵的杀气横溢，虽说现在还没有能确定对方就是背后最大的主谋，但现在他却是已经肯定，目标一定有问题。

　　这样的高手，一边都只会出现在最高七人组的身边。

　　而且每个七人组成员身边最多也就是一两个。

　　但是这一个地方驻军的首领身边竟然也有，而且那个高手就住在隔壁，很明显的就是在随身保护对方，这其中的问题，那就绝对小不了。

　　能够让一个这样的高手，贴身保护，这个驻军首领得给对方多大的利益，或者是与对方身后的势力有多大的利益关系，才能有与最高七人组类似的保护待遇？

　　“这个人一定有问题……”马小睿断然地出声道。

　　江源微微地耸了耸肩，表示同意。

　　“怎么样？吴兄……有什么发现没？”一个国字脸，面目阴沉的中年人，披着一件军大衣，坐在房中，听着外边那些急促的脚步声和警笛声，看向刚刚走进门来的一个身材干瘦的男子道。

　　“将军，没有什么发现……”走进门来的干瘦男子，脸色有些难看，在旁边的椅子上坐下，摇头道：“事情很古怪……”

　　“很古怪？”听得这话，那中年人脸色也是微变，他自然知道这个随身保护自己的高手，到底有多厉害，自己手下最厉害的那些特种精英们，就算是上去一队人，也在这位吴兄的手下过不了几招。

　　但是这样一个高手，在有人潜入之后，竟然说没有什么发现，而且还说很古怪，那么这就让人有些紧张了。

　　仿佛感觉到了将军心头的惊疑一般，这吴兄缓声地道：“对方被我发现之后，立刻遁走，那么说明对方应该并不是毫无顾忌……但唯一奇怪的是，他想做什么？”

　　说到这里，这吴兄的眼中却是闪过了一丝忌惮，沉声地道：“但这人的实力，可能相当的可怕……我从发觉，到出来，最多不过是几秒钟时间，但是对方却消失无踪……”

　　“实在是太奇怪了，应该不可能才是……”

　　听得这位吴兄的话，将军这时眉头也是轻轻地一皱，“门口的卫兵也没有发现……吴兄……以你的能力，也没有发现对方，是不是门出了问题？”

　　“应该不是……我能够确认当时确定有一股异常的气息存在，不过对方在我发现之后，那股气息便消失了……这才是最奇怪的地方……”吴兄脸色阴沉地道：“按理说，对方就算是实力比我高，也不可能悄无声息地在这么短时间内离开才是……实在是太奇怪了！”

　　这连续的几个太奇怪了，让将军的脸色也渐渐地越发不好看了，稍稍地一沉吟道：“吴兄不用急，等我的属下调查一下再说……如果真是有人潜入开锁的话，他们能够自然能够查出来……”

　　“嗯……那也只能如此了……”这吴兄点了点头，他也希望是自己的错觉，否则……这次碰到的情况，那就实在是有些太诡异了。

　　他已经确认过了整个院子的警戒情况。

　　按理说，要想不惊动门口的警卫，进入整个院子，那是相当的困难，他自己都不能。

　　但是眼前两个警卫安然无事，也没有发现任何的异常，但却是有人潜入……只怕是普通的天位高手都不太可能做到这一步。

　　但堂堂一个天位高手，怎么可能会来做这样的事情？

　　想到这里，这位吴兄还是看向将军，沉声地道：“但不管怎么样，将军……接下来几天，你还是一定要小心，我也会尽力时刻陪同，以免有什么其他意外出现。”

　　将军脸色凝重地点了点头，道：“好的，那就多多拜托吴兄了！”

　　“那怎么办？咱们还去吗？”站在山坡上，看着不远处那个已经是灯火通明的营地，还不是地有警犬的声音隐隐响起，马小睿皱着眉头道。

　　“去……当然要去……不过不是现在……”江源的脸上露出一丝森冷的笑容，道：“既然都已经发现有异常了……那自然是更要盯死的……”

　　“可是……那人身边有这么多警卫，而且还有高手在……现在被他警觉了，只怕是不容易了……”马小睿皱紧了眉头，再次地道。

　　“呵呵……”江源微微地笑了笑，然后转头看向马小睿道：“人多，咱们就怕么？”

　　“呃……”听得这话，马小睿微微地一愣，然后转头看向江源，看着江源脸上那有些古怪的笑容，突然也笑了起来，缓缓地摇头道：“对啊……人多咱们就怕么？天医院什么时候怕过人多？”

　　“特别是我马小睿……你人再多，又有什么用？”这般充满了自信的言语和冷笑之中，马小睿眼中却是闪过了一丝凝重。


第0593章 再次潜入

　　坐在办公室中，将军看着手中的报告，脸色瞬间地再次阴沉了几分。

　　“怎么样？”那位吴兄看着将军瞬间阴沉下来的脸色，跟着心头也是微微地一沉，看来并不是什么意外，确实是有人入侵了。

　　“技术部门说，门锁确实是被人利用工具打开过……”将手头的报告狠狠地往桌上一丢，两道浓浓的眉毛猛地竖起，眼中厉色突现，将军怒声地道：“真是胆大包天，竟然连我这里都敢进来……”

　　见得将军这般言语，那位吴兄这时脸色也是微变，虽说他心底已经基本上确认确实是有人入侵了，但心头却是依然还带着一丝希冀，希望那真是自己的幻觉。

　　作为一个武者来说，这次的事情，确实是太诡异了一些，而且又找不出其他痕迹，这让他不是太愿意相信这是真的。

　　但眼前的报告证明，这一切似乎都是真的，这让他的心情随之也阴郁了几分。

　　对于这个入侵者，他更是觉得有些莫测了。

　　将军一脸铁青地拿起电话，拨通了一个号码，怒声喝道：“将追查的人手，增加一倍，一定要给查出来……”

　　对着电话中一阵怒吼之后，将军这才看向那吴兄，沉声地道：“吴兄……在下的安全，就一切拜托吴兄了！”

　　“将军放心……我等下我会通知我的弟子，让他们过来几个人，严加防范，一定会保护将军周全……”这吴兄冷声哼道：“那无胆鼠辈……只要他敢再来，有我在，定然叫他有来无回。”

　　听得这话，将军大喜，兴奋道：“好……那就一切有劳吴兄了……”

　　江源站在山巅，眼睛微眯，俯瞰着不远处的那个营盘，看着那营盘之中奔走的人群，以及周围那不时带着军犬四处巡游的军士，脸色淡然，仿佛一切都与他无关一般。

　　旁边的马小睿，拿着望远镜朝着营盘之中，仔细观察了一阵之后，脸色却是有些凝重了，将望远镜递给江源，道：“现在营地里的戒备森严了许多……要想再进去，估摸很难了……”

　　江源接过望远镜，但是却并没有看，而是拿着手中，淡声地笑道：“要进去……总还是能进去的……”

　　“特别是既然发现有问题……那么自然还是要进去的！”

　　马小睿看了看江源手中的望远镜，又看了看依然微眯着眼睛，盯着前下方营盘的江源，眼中闪过了一丝怪异之色。

　　迟疑了一下之后，又看了看下方的营盘，再看了看江源，眼中的古怪之色更浓了几分，但终究没有言语什么。

　　是夜……江源和马小睿的身影，再次地出现在了营地之外的两三百米处。

　　马小睿伸出头去，看了看眼前那几个探照灯四处照射的营地，以及那围墙之内，不时闪过的灯光，秀眉轻轻地拧了起来，然后看向一旁的江源，摇头道：“要想悄无声息的进去，很困难……”

　　说到这里，却是又看了看江源，道：“除非……”

　　“除非什么？”江源似乎明白马小睿的言外之意一般，嘴角微微地一翘，看着马小睿笑问道。

　　“你……哼……我不说了……你自己看着办……”看着江源那似笑非笑的模样，马小睿脚下一顿，不满地哼声地道：“反正不关我的事，有本事你自己来……”

　　“我当然自己来……难道还真让你一把药下去，把人都迷昏？”江源呵呵地笑着道：“那不用别人查了，直接上咱们天医院要交代就行了……”

　　“哼……那随你，反正不用药，我看你怎么过去……这么多人，只要被一个发现，你就完蛋了……”听得江源这话，马小睿倒是松了口气，既然江源这般言语，那么至少说来，应该他另有其他办法才是。

　　她如何不知道真要是一下药翻那么多人的后果，这一个不好，还真两个人都得栽到里边去。

　　“你在这儿看着……看我怎么进去……”

　　听得江源这句话，马小睿撇了撇嘴，却是难得的没有言语。

　　旁边的江源，看着马小睿沉默的模样，忍不住地低声轻笑了起来，然后弹身而起，朝着前边的营盘悄然掠去……

　　马小睿远远地看着江源闪过了几个探照灯的照射，再避过几队巡逻兵，然后迅速地翻入了围墙之内，这时心也随之缓缓地悬了起来。

　　这营盘之外，禁戒还不是特别严密，但是在进入了营盘之后，那禁戒就要严密了数倍之上。

　　通过白天还有是晚上的观察，现在营盘之内，巡逻的士兵起码增加的了三倍。

　　而且现在巡逻地起码还增加了四到五只的军犬……

　　在这样的情况之下，江源想要再次顺利地潜入到昨天的位置，只怕是相当的困难。

　　而且在那个院子之外，守卫的人数必然也将大增，要想悄无声息地进去，简直是不可能的。

　　江源轻轻地翻进了围墙之后，便看的一组人牵着一只军犬朝着这边走了过来。

　　这眉头微微地一皱之后，便伸手从口袋里摸出一支小玻璃瓶，轻轻地将一些粉末洒在了自己的衣服之上，然后收敛了全身的气息，静静地隐藏在了黑暗之中一动不动。

　　那队巡逻地士兵，缓缓走进之后，那只军犬似乎发现了什么一般，朝着江源这边鼻子抽了抽，但是立刻便如同闻到了什么很难闻的东西一般，快速地转过头去，不再朝着这边张望。

　　看着那只军犬的动作，江源微微地笑了，看来祖师爷留下来的这个配方还是相当不错的。

　　只是不知道当年祖师爷为什么会研究出这样的配方来……难道当年祖师爷也曾做过一些七七八八的事情不成？

　　想到这里，江源忍不住地暗自干笑了起来，这等可能辱及前辈祖师的事情还是别去想好了……

　　随着那队巡逻士兵的离开，江源迅速地朝着前方的目标地，继续前进而去。

　　已江源的能力，加上这两年在外边战斗的经验，很快地便避开了四五组巡逻的士兵，然后再次地出现在了那个小院面前。

　　看了看倚着围墙站立的十名卫兵，江源的嘴角冒出了一丝淡淡的冷笑。

　　一下增加了五倍，真以为人多就能看得住不成？

　　当下轻轻地闭起眼睛，缓缓地放缓呼吸，将自己的心绪缓缓放平静了下来，然后让自己进入那种空明之境。

　　现在江源对于进入空明状态，还是相当有经验的，而且越来越娴熟，不像以前那般，需要调整很长一段时间，才能进入这种状态。

　　现在，只是稍稍地闭了闭眼睛，调匀了一下呼吸，不过是一二十秒钟，等得江源再次睁开眼睛来的时候，眼前的视野之中已经是黑白一片。

　　“嘀……机体进入空明状态，各项天赋启动，能量消耗减少百分之九十……”

　　随着这道提示讯息的响起，江源再次微微地闭上眼睛，轻轻地吸了口气……

　　随着呼吸地再次轻轻变缓，精神力的触角开始缓缓地延伸，一些想要感知的东西，也随之逐渐清晰。

　　在江源的正前方，数个悠长的呼吸声轻轻地在他的脑海中浮现，感觉着这数个呼吸声传来的位置，江源迅速地便确认是眼前十个卫兵的呼吸。

　　然后感知迅速地朝着前方继续蔓延……很快地，再次通过了十余米的距离之后，江源感知到了另外一个呼吸的存在。

　　这个呼吸粗壮而绵长，正在昨天那个房间的位置，江源心头笃定……看来那个人还是在这里，并没有换地方，这让他稍稍地安了安心。

　　否则要是这家伙突然换地了，要再找，那就比较麻烦了。

　　感知了这个呼吸的存在之后，江源开始转向旁边，现在最重要的一个人，他需要确认对方在不在……

　　如果在的话，嘿嘿……


第0594章 强行带走

　　一丝淡淡而细微的呼吸声，在江源的观测中浮现，让江源心头微微地一定，只要这个人在，那么就让人安心了。

　　否则还要时刻担心这个人，是不是会从别的地方冒出来，这可不是什么让人心安的事情。

　　江源的表情微微地有些淡漠，慢慢地再次地潜入到了上次的那个墙角。

　　站在阴暗的角落里，那个离江源不过是两三米远的士兵，这时却是丝毫地没有发现江源的存在。

　　江源的眼睛微微地眯了眯，手指轻轻地一弹，一道银光便悄无声息射了出去。

　　那个站立在江源两三米远处的士兵似乎身体微微地一僵，然后便又恢复的原样，仿佛没有任何异样的变化一般。

　　江源缓步地走了过去，走到这个士兵的身边，借助着士兵的身形遮挡住了那边那些守卫们的视线，然后轻轻地脚下一用力，便弹了起来，在短短的一瞬间，便越过了围墙，进入了小院之中。

　　而周围的那些卫兵丝毫没有发觉，至于那个这时正僵立在那地那个士兵，这时眼中一片的空洞，一枚亮银色的银针这时正在他的脖子上，轻轻地颤抖着。

　　江源静静地站在院中，这时院内倒是没有了卫兵的存在，稍稍地一停顿之后，江源便直接地朝着那个高手的房间而去。

　　只是，江源这行走之间，一点声息也没有，而呼吸心率等，不知何时已经降低到了最低点，整个人悄无声息地行走在院中，仿佛如同一只飘忽的幽灵一般，毫无声响。

　　在一片黑白视野之中，江源时刻地关注着自己感觉中的那个呼吸的存在，直到随着他的接近，那个呼吸依然悠长细腻，等到江源站在门口之时依然没有任何的改变。

　　江源脸上依然是一片淡漠，看来对方还是想当的自信，而且自己的气息也收敛得想当完美，对方丝毫没有发现自己的存在。

　　伸手从口袋里摸出一支带着细小长喷嘴的小玻璃瓶，轻轻地按了一下瓶口的按键，便轻轻地将小瓶倒置在门口，然后将那细长的喷嘴插入下方的门缝之中。

　　做完了这一切之后，江源便又缓缓地退后了一步，隐入了一旁的屋檐黑暗之中。

　　那个小玻璃瓶的喷嘴设计相当的巧妙，随着细长的喷嘴插入门缝之后，一股淡淡而细微的气雾，便悄无声息地喷射了出去……

　　站在黑暗中的江源，静静地呆立了一会之后，便听得那个一直悠长而细微的呼吸声，渐渐地开始有些急促了起来，然后慢慢地变得粗重，轻轻地点了点头，看来药物已经起效了，那个所谓的高手，这个时候应该陷入了沉睡之中了。

　　再次地走过去，将那个小玻璃瓶收了起来，小心地装回口袋之中，便转身走到了另一个门前，江源又地掏出了那根铁丝，轻轻在锁眼中捅了捅之后，门锁之中再次地传来细微的“哒”的开启声。

　　江源伸手小心地推了推门，突然眉头一皱，因为他突然感觉到了门后似乎有些异常。

　　不过还没等他反应过来，突然门内警报之声骤然响起。

　　“嗯？！”江源的眉头猛地挑起，只是稍稍迟疑了半秒钟之后，手下再次猛地一用力，便将门推了开来。

　　然后整个人也朝着里边冲了进去。

　　江源这刚刚地冲了进去，那院门便被猛地推了开来，门口的八九个卫兵，一个个端着枪，朝着院子里边跑了进来。

　　这首先刚冲进来的两个卫兵，看着被院子里那扇被推开的大门，齐齐地脸色一变，惊声地呼道：“将军……”

　　这一边惊呼，一边朝着房间这边冲了过来。

　　但是，这时唯有隔壁房间，那位最为将军倚重的高手，似乎却是并没有听到警报声一般，依然是一片的寂静。

　　所有的卫兵这时也顾不得那么多了，都朝着将军的房间，蜂拥而去。

　　而江源这时也刚刚地走到那将军的床前，只是这刚走到床前，江源的眉头又是轻轻地一挑，然后右手轻轻地一扬，一道银光闪过之后，床上便传来了一个东西落地的声音。

　　江源毫不迟疑地伸手一把掀开床上的被子，然后左手轻轻地一挥，便握住了朝着自己胸口出袭来的一拳。

　　轻轻地握住了那只手腕，然后用力的一拧……

　　“啊……”将军终于惨哼了一声，滚翻在地。

　　看着掉在床上的那只手枪，江源脸色未变，伸手轻轻在将军的脖子上一敲，然后伸手将人往腋下一夹，便朝着后边的窗子冲了过去。


第0595章 江月明

　　木制的窗户夹杂着玻璃的破碎声，骤然传来……

　　刚刚冲进房间的几个卫兵，看着那个正在“呼呼”地透着凉风大破烂窗户，惊惶失色之后，便大声咋呼着朝着窗户围了过去。

　　江源站在窗外，在黑白的视野之中，朝着四周轻轻地一张望，便夹着人，大步地朝着前边冲了过去。

　　周围的警报声，一声响过一声，无数的人，开始朝着小院围了过来，不过大多数的人，都是从前边围了过来，而从后边围过来的人并不多。

　　“快快……”

　　“快点快点……”

　　听得周围传来的人声，还有脚步声，江源夹着人深吸了口气，也在加速前冲，终于在后边的士兵们，围过来之前，遁入了黑暗之中。

　　静静地站在一个营房后的阴影之中，看着不远处一队队的士兵朝着小院冲了过去，又避过几名从数米之外跑过的士兵，见得小院那边已经开始有人朝着自己这边的方向奔跑而来，江源再次转身循着一排排营房的阴影，朝前跑去。

　　只是就算腋下夹着一个重达百六七十斤的壮汉，江源的速度也丝毫不慢，甚至身形都灵巧的很，迅速地掠过了几处光明之处，然后再次地遁入了黑暗之中。

　　站在不远处山坡上的马小睿，看着前方骤然明亮了起来的营地，还有那警报连连，人声鼎沸的场景，脸色大变。

　　很明显的，江源的潜入已经失败了。

　　看着那一队队的人影在营地中四处穿梭的模样，马小睿两条秀美的眉毛，轻轻地拧起了。

　　眼中闪过了一丝忧虑之色。

　　很明显的，对方是深有防备的，否则以江源的能力，江源也不可能会这般就暴露了踪迹，现在马小睿担心的是，这个营地之中，还有其他的高手存在，若是江源被对方缠住，一旦被人围住，那么就麻烦大了。

　　马小睿这时终于迟疑了起来，她不清楚自己该不该下去支援江源，若是江源真被拖住了，以她身上带着的一些东西，或许能够帮江源一把。

　　但是她却又不确定，自己如果去了，会不会反而拖累到江源。

　　毕竟下边都是华夏最为精锐的野战军之一，真要是陷进去了，谁都跑不了。

　　正当她要连接江源那边的通讯，询问情况的时候，耳麦中适时地传来了嘀嘀的提示声。

　　当下赶紧地按下了接听键，里边传来了江源有些低沉的声音：“快……离开，在老地方见……”

　　听得耳麦中传来清晰的警报声，还有一些似乎遥远而隐约的嘈杂人声，马小睿轻轻地松了口气，看来江源现在隐藏的相当好，并没有被对方发现，这样一来，江源脱身应该是没有什么大问题了。

　　当下是毫不迟疑地转身便跑，她现在离那边营地的位置并不远，现在赶紧地离开才是正事。

　　应该过不了多久，那些人，便会开始对周围进行大索，自己要是走慢了，只怕是也会惹上麻烦。

　　江源静静地藏身在一棵大树后的阴影中，庞大的树荫完全地替他遮挡住了周围的那些灯光。

　　只是看着不远处，正在一批一批构成数个队伍对这个方向进行搜索的士兵们，以及整个营地的外围都已经布满了人，防止自己轻易离开。

　　江源的眼睛再次轻轻地眯了起来，不愧是华夏最为精锐的野战军之一，单眼前这些个动作，便已经是相当完善了。

　　现在这种情况，他根本没有办法带着这个人离开……

　　轻轻地将手中的这个人放下，看了也在黑白视界之中，那些正朝着这边慢慢搜索过来的人群，江源毫不迟疑地将这个人靠在了眼前的大树上，仔细地看了这人两眼。

　　见得对方方脸浓眉，虽然在昏迷之中，但依然有着一股威悍之色，江源清楚地确认，自己至少还是没有找错人，这人便是张将军。

　　确认人没错之后，江源从口袋里，再次摸出了一支小玻璃瓶。

　　这支小玻璃瓶，较之首先的那个明显的要精巧了许多，长不过是半指，也有一个小巧的喷嘴，江源轻轻地将这个小玻璃瓶凑到张将军鼻前，轻轻地喷了一下，然后便收了起来。

　　喷完之后，江源默数了十个数，然后伸手轻轻地在张将军脖子某处一按。

　　随着江源的这一按，原本一直昏睡的张将军的眼睛稍稍地动了动，然后便睁开眼来。

　　不过，这时这张将军很明显的精神相当萎靡，只是费力地抬头看了江源一眼，又看了看四周，眼中一片的迷茫之色，仿佛不知道身在何处一般。

　　“名字！”

　　江源眼睛微眯定定地看着张将军的双眼，眼中的双瞳一阵快速地收缩，异光微闪……

　　被江源的双眼这样一盯，张将军的目光也是一凝，似乎完全地被江源的目光所吸引了一般，再也无法来开半分。

　　在听得江源的声音之后，张将军浑身微微地一颤，然后滞声地道：“张某望……”

　　听得对方报出名字，看着这张将军的状态，确认对方已经完全在药物的作用之下，完全被自己的天赋“蛊惑”所控制，江源便不再迟疑，沉声地再次问道：“你知道孤狼吗？”

　　“孤……狼……”听得这个名字，张将军定定地看着江源的双眼，浑身再次地颤了颤，口中一阵的支吾，但是却并没有言语。

　　“说……”江源的眉头微微地一耸，倒是没有想到，这张将军，在药物以及蛊惑的双重作用下，竟然还能抗拒自己的问题，看来这张将军的意志力还真是非同一般，加上对于这个问题内心深处的抗拒，竟然能够对抗自己的影响。

　　而这张将军甚至还费力地转了转头，似乎想要摆脱江源的视线，但却是脑袋只稍稍地动了动，丝毫没有能够摆脱江源的目光。

　　不过随着江源双瞳又是一阵快速地收缩，以及话语中的不容抗拒之声，这张将军嘴巴张了张之后，终于道：“知道……”

　　“孤狼是不是直接听命与你？”

　　张将军又是稍稍地犹豫了一下之后，但随着江源眼中的异光连闪，终于又道：“是……”

　　被江源强行突破了心理防线之后，张将军的抗拒明显的减少了，面对江源的问题，一个一个的回答了出来。

　　“孤狼的任务是不是你下达的？”

　　“是……”

　　听到这里，江源的目光再次一寒，看了看那边那些愈来愈近的搜索队伍，再次低声喝道：“灭杀孤狼的命令，是不是也是你下达的？”

　　张将军迟疑了一下，然后再次滞声地道：“是……”

　　“那有没有其他人命令你？”江源沉声问道，说罢之后，便定定地看着张将军，这个问题很重要，如果只是这张将军，那么江源该怎么做，就怎么做。

　　但若是这张将军背后还有其他人，那么这就相当麻烦了。

　　听得江源的话，这张将军这时却是又猛地一顿，并没有立刻回答，脸上开始露出了挣扎之色。

　　看到这张将军的模样，江源心底猛地一沉，这张将军身后，竟然还有人？

　　“快说，谁给你的命令？”看着后边那些越来越近的士兵，江源再次沉声地喝道。

　　“是……是……是江月明……”张将军结结巴巴地迟疑了好一阵，才道。

　　“江月明？”江源微微地一愣，然后道：“他是什么人？”

　　“我也不知道……”张将军眼中一片迷惑，缓声地道。

　　“那你为什么听他的？”江源稍稍地一迟疑，便又问道。

　　“他……他……是他帮我坐上了这个位置……”张将军的话，让江源心头惊愕之意打起，这样一个位置，除了七人组那位和军方最高层的两三个人有资格参与决定之外，这谁能决定这么一个位置？这江月明又是何来历？能够影响到他们？


第0596章 很麻烦

　　听得耳边越来越近的人声，江源的眉头紧紧地皱起，他很想再继续追问这个江月明的情况，他不相信张将军能够在这种情况下隐瞒什么，只要自己继续询问一些情况，那么大致总能将这个江月明的情况摸清楚一些。

　　但是现在，似乎是没有这个时间了……

　　看着依然双眼空洞地看着自己的张将军，江源眼中厉色一闪，举起手来，但刚到半途之中，却是又在半空中僵住。

　　“你醒来之后，什么都不会记得……睡觉！”随着江源的言语，张将军的眼睛猛地一闭，然后便又死死地沉睡了过去。

　　做完这一切，轻吐了口气，江源便悄然起身，借助着大树的遮掩，然后快速地朝着营地的外围遁去。

　　很快地，避开了几队士兵之后，江源逐渐地接近了营地的外围，不过那穿梭而过的警戒士兵们，让他无法轻易通过。

　　静静地站在一栋营房之后，江源静静地等待着。

　　很快的，那边便传来了惊喜地呼叫声：“找到了，将军在这里，将军在这里……”

　　随着这个声音的传来，前边那些巡梭不停地士兵们，一个个都露出了兴奋之色，朝着声音传来的方向跑了过去，而这时灯光之下，一道黑色的人影闪过，冲过了数十米的距离，然后迅疾的翻过围墙，朝着外边的荒野中奔去……

　　“谁……”几个依然在围墙脚下巡逻地士兵，看着闪过的黑影，换乱中端起枪来时，那黑影已经翻墙而过。

　　塔楼上的几个士兵早已经得到了命令，端起手中的机枪便朝着那刚刚翻过围墙的黑影扫射了过去。

　　“哒哒哒……”重机枪闪着火舌，朝着江源的方向，喷射着连绵不绝的弹头，激起了一丛丛的灰土……

　　但并没有能够留下江源的身影，短短的两三秒中，江源便消失在了黑暗之中，等得旁边的探照灯追过去的时候，早已经不见踪迹……

　　“将军怎么样？”几个高级军官围在床边，朝着一个身穿白大褂的军医紧张地问道。

　　“将军没什么事……只是……只是昏睡过去了而已……”军医迟疑了一下，然后抬头看着旁边那些一脸紧张的军官们，道：“可能……是被用了什么致昏睡的药物，但目前看来没有大碍……”

　　“好……密切观察情况……一定要保证将军不能出任何问题……”一个看起来级别最高的军官，这时看着军医沉声地道。

　　“您放心……我一定会守在这里，直到将军醒来……”军医忙不迭地应道。

　　“嗯……”那位军官点了点头，这才转头看向身后的其余几个军官，看了几眼之后，便盯着其中一个三十来岁的少校，寒声问道：“杨军，怎么回事？昨天军营便被人潜入了，今天竟然还让将军被人掳去……你这个警卫部队负责人是怎么回事？”

　　那少校脸色一黯，立正低头歉然道：“参谋长……今天我已经加强了三倍的警卫……而且将军的住房之外，还特意安排了三个班的人手，轮流守卫……”

　　“三个班的人手，竟然还被人潜入进去了？”听得这话，参谋长脸色一黑，怒声地道：“一群饭桶！”

　　被参谋长这一训，几个人是谁都不敢做声，这本也确实是的，三个班的人手，守一个小院子，竟然都被人悄无声息地潜入了进去，这实在是有些匪夷所思。

　　正当这参谋长正暴跳如雷的时候，一个穿着普通的中年人缓步地走了进来。

　　见得这个中年人，那原本正一脸怒色的参谋长，这时脸上的怒气稍稍地收敛了起来，朝着这中年人，点了点头道：“吴先生……”

　　“吴先生好……”其余几个军官，这时也都纷纷地朝着中年人点头道。

　　“嗯……”这吴先生脸色也是极为的难看，他就在张将军隔壁房中，竟然还被人下了手，若不是被冲进来的士兵费力摇醒之后，他现在还在沉睡之中，想起这个，实在是觉得这回的脸面有些丢得大了。

　　走过来，看了将军两眼，然后又伸手把了把脉之后，这脸色才稍稍地好了几分，然后转过头来，看向众人，寒声地道：“人呢？”

　　这众人与吴先生的目光一对视，这都只觉得心头一寒，一个个赶紧地将头低了下去，只有那负责警卫的杨军少校，赶紧回答道：“对方把将军放下之后，趁着警卫们被将军吸引了注意力，翻墙逃走了……”

　　“这么多人还被他翻墙逃走了？一群饭桶！”听得人跑了，吴先生这时也忍不住恼怒对这杨军少校，一阵怒骂。

　　又被骂了一声饭桶，这杨军少校心头也是委屈的紧，他已经竭尽全力地安排警卫了，三个班的人守护一个小院子，这完全已经是紧密到了极点了，但偏偏出了问题……

　　想到这里，这杨军少校心头也是一阵的腹诽，暗道：“你不是也自称高手么？有你守护万无一失？结果出事的时候，人都没醒，还好意思说……”

　　当然，这杨军也只敢心头暗暗这般想到，却是声都不敢做，这吴先生虽然不属于军方系列，但是却极得将军看重，而且也时常训练军区的特种兵和警卫部队的人，一身实力惊人的很，甚得军官和士兵们敬重。

　　这若是真惹恼了这吴先生，等将军醒了，只怕是没自己什么好果子吃。

　　还好这吴先生发了一阵火之后，又交代了两句，让人立刻追踪踪迹之后，便又出去了，这杨军才松了口气。

　　这吴先生脸色阴沉地走出房间，然后走回自己的房间之中去，伸手拿起一个卫星电话拨通了一个号码。

　　江源静静地坐在一间小房间中，看着火锅炉子里那翻滚的羊肉，然后拿出筷子伸手夹了一筷子放到碗中，拌了拌酱料之后，便丢进口中，轻轻地吐了口气。

　　一旁的马小睿端着一杯可乐，看着正不亦乐呼地吃着羊肉的江源，两条好看的眉毛再次地皱了起来，沉声地道：“到底怎么回事？”

　　江源点了点头，然后端起可乐喝了一大口之后，才满足地叹了口气，摇头道：“麻烦，很麻烦……”


第0597章 调配的药剂

　　吴先生很恼怒，因为把张将军弄醒之后，他并不知道掳去他的人是谁，甚至连对方的模样什么的都不知道，唯一记得的是，他摸到了枕头处的手枪，但是却并没有能够开枪，便被对方打落了，然后紧接着人还被打晕了。

　　而且那些去追查的人，竟然一点踪迹都没有查出来，这让他极为的恼火，这已经不是面子问题了，而是西北这边是一个极大的布局，可是万万不能出什么问题的，这若是真张将军出了问题，那么他也难逃其责。

　　“就算是挖地三尺，也要把他们给我挖出来……”坐在会议室中，吴先生这鼻子不是鼻子，脸不是脸的，寒声地喝道。

　　旁边的军官们一个个都赶紧地点头应是，只是这脸上带着笑容，心底却是一个个都暗暗嘀咕：吴先生这回可真是丢了脸面，堂堂一个大高手，竟然被人下了迷药，难怪少有参会、甚至从来不在这样会议上发表意见的吴先生，这次竟然都忍不住发飙了。

　　“你们不要点头……一定要尽全力将这事情查清楚，此事事关重大，万万不能松懈……”吴先生可是没有放过他们的意思，依然阴沉着脸，喝道。

　　吴先生这连连地训斥了几句，这渐渐地便有些军官不经意之间，眉头便轻轻地皱了起来。

　　这吴先生在军中并无司职，大家平日也就是敬重他个人实力强悍，而且偶尔还出手教导一些军中士兵。

　　但这真在会议上这般把自己当主官出声呵斥，这众人便心头有些不悦了。

　　正当一旁同样阴沉着脸的张将军，这时倒是注意到了其他高级军官们脸上闪过了异色，这正要出言接话稍稍缓和的时候，会议室门外传来一声报告声。

　　接过通讯员递过来的报告，张将军的眉头轻轻地挑了挑，眼中闪过了一丝疑惑之色。

　　旁边的吴先生看着张将军的表情，伸手拿过报告看了起来，这看了几行字之后，这眼中却是猛地闪过了一丝异色，甚至还发出了一声惊咦之声。

　　这旁边的诸人都看到吴先生和张将军的表情，特别是吴先生还惊呼了一声，这让众人都十分的好奇。

　　而张将军也是一脸好奇之色，他刚也看到了这个情况，但是却并没有想到什么东西，但看来吴先生好像从这个里边得到了什么线索。

　　张将军心头这时微微地一动，吴先生被下了迷药，导致不能及时醒来。

　　而自己的卫兵，被人插了一根银针之后，就意识全无，但偏偏却是全身僵硬，保持着军姿丝毫不动地站了二三十分钟，这才被人发现异样。

　　但偏偏，被军医拔掉那根脖子上的银针之后，士兵却是又完全地恢复了正常，这样的情况，难道吴先生清楚些什么？

　　张将军这刚朝着吴先生看了过去，却见得吴先生突然起身，朝着外边走了出去。

　　看着吴先生的动作，张将军轻吐了口气，看来是找到线索了。

　　“天医院？难道是天医院的人？还是……”

　　吴先生一边走，心头一边嘀咕，脸色又难看了几分。

　　首先把他放翻的时候，他倒是还真没想到天医院，毕竟这样的药物虽然难得，但并不是弄不到，至少他想要弄到，也不是弄不到。

　　但是现在，又发现这么一出，那么这其中的情况就值得思量了。

　　除了天医院，还有……他想不到还有什么地方的人，有这样的能力。

　　江源这时倒是不清楚，因为自己留下的那根银针，却是让人已经开始接触到自己的来历了，不过当然，就算是知道了，江源倒是也不会太在意，反正既然发现了其中问题不小，那么单凭他，或许还真一个人摆不平这事。

　　如果真要动用到天医院的时候，江源也绝对不会客气。

　　现在他已经很清楚天医院的作风了，出了事，只要不太理亏，院里都绝对会顶着，不会让任何一个成员眼睁睁吃亏。

　　至于事后内部该怎么处理，那就是两说的事情了。

　　所以，江源现在胆气足的很，虽然发现自己接触到了或许又是一个庞然大物，但为了孤狼，江源可是一点退缩的想法都没有。

　　对于这样的事情，每一个佣兵都清楚，要不就是你死、那就是我亡……

　　伸手将锅里的最后一筷子羊肉丢进嘴巴里之后，江源这才满意地点着头，道：“虽然麻烦……不过我还是要去一趟……这个事情一定要查清楚，否则时间拖得越长，就越麻烦……”

　　“啊？还要去？”马小睿惊愕地看着江源，道。

　　“对……一定要尽快去……越是这个时候，他们越不会想到我在这么短的时间内竟然还敢去……”放下手中的筷子，伸手拿起一块纸巾擦了擦嘴巴，江源看了看手表，然后道：“现在是凌晨五点……我们先休息……再过二十个小时，我再去……”

　　看着江源那淡定的表情，马小睿无奈地抿了抿嘴，对于江源她还算是了解的，既然江源决定了的事情，只怕是没有办法可以改变，当下只得道：“好吧……那你一定要小心，我回头给你再准备一点东西，以备不时之需……”

　　“不用……我已经准备了一些了……”江源微笑着伸手从自己的口袋里摸出那两个小瓶子给马小睿看了看。

　　“嗯？”看着江源手中精巧的两个小瓶子，马小睿有些惊奇地伸手拿了过去，然后对着灯光照了照，又摇了摇，才看向江源，道：“你什么时候准备的？是什么？”

　　“一个是致晕剂……一个是迷幻剂……”江源微笑着看着马小睿，道：“我自己配出来的！”

　　“可是……你怎么……你怎么配得出来？我还以为是药剂库里的……”马小睿惊奇地看着江源道：“真是你自己配的？”

　　“当然……我可是从我老师那里弄了不少药材，前些天没事的时候，就自己弄了一下，感觉效果还不错……这次这个玩意可是立功不小啊……”江源略微地有些得意，这个可是他根据祖师爷留下的配方，自己随意调配的。


第0598章 再袭与防备

　　“院里有严格的规定……不得将未进行严格试验的配方药剂，在人体上进行使用……”

　　马小睿一脸义正词严地看着江源，笃定地道：“所以，你这个药剂，是不能使用的！”

　　看着马小睿这一脸笃定的模样，江源想了想，似乎院里那繁多的规定条款之中，确实是有这么一条，这伸手挠了挠鼻子，无奈道：“这个规定是针对那些治疗用的配方药剂好么？我这个可不是用来治病救人的……”

　　“但按照规定，不论是什么药剂都是这样……就算是杀人的毒药，也在这样的范围之类……”马小睿一脸的得意地看着江源，道：“院里是绝对不允许任何不精准，未经审核批准的药剂使用在人体之上的！”

　　“所以你这个是不能使用的……如果真被院里发现了，这个处罚可是不轻的……”看着江源那有些黑漆漆的脸孔，马小睿嘿嘿地笑着道。

　　“院里怎么会发现？”看着马小睿那自得的表情，江源突然又笑了，道：“难道你会跟院里说我使用了未经严格试验的配方药剂？”

　　“而且，原本我配着这两种药剂，可不是什么打算用来救人的……就算是把他们弄死了，也本也就是我想让他们死……”江源哼声地看着马小睿，耸了耸肩，道：“走了，睡觉……”

　　“哎……”看着江源那远去的背影，马小睿郁闷地大叫了江源几声，然后无奈地叹了口气，又追了上去，然后看着江源，一连串好奇的问题丢了出来：“你这个到底用过没有？效果怎么样？你哪里来的配方靠谱么？”

　　“……”

　　“老师……我们来了……”营盘之中，三个年轻人恭敬地站在吴先生面前，小意地道。

　　吴先生脸色阴郁地看了看自己的几个徒弟，然后缓缓地点了点头，沉声道：“嗯……来了就好，你们这几天在这里一定要小心谨慎，万万不要出了纰漏，知道吗？”

　　“是，老师……”几个年轻人齐齐恭敬地点了点头。

　　“好……你们三个现在住那几间房……虽然对方应该不可能再敢过来……但也要小心谨慎一些，若是真出了纰漏，不单是你们，就连为师我也会有大麻烦！”吴先生寒声地看着几人交代道。

　　“老师放心……有我们三人在，一定不会有任何纰漏出现的……”

　　看着三个弟子，一脸自信地言语道，吴先生满意地点了点头，对于自己的三个徒弟，他还是相当有信心的。

　　根据前两次的踪迹看来，对方应该就是一个人，就算对方真是天医院，或者是那边的人，手里再有什么特殊的药物，也没有办法一下将自己三个弟子一下放倒……

　　只要防备了对方这一点，那么就不至于再出什么太大的意外了。

　　想到这里，吴先生看向坐在一旁的将军，道：“将军……现在你可以放心了，对方虽然有些手段，但从现在开始，如果对方再出现，绝对不可能再出现昨天那样的情况……”

　　“有我三个弟子协助，我一定可以将这个贼子拿下，将他碎尸万段……”吴先生恨恨然地道。

　　“嗯嗯……如此我就放心了，一切拜托吴先生和几位小兄弟了……”看着眼前三个精悍的三个年轻人和一脸自信的吴先生，张将军这时也松了口气，满意地点头笑了。

　　看着张将军走出门外，吴先生脸上也终于露出一丝阴冷的笑意，不管是天医院还是哪里的人，既然敢插手这边的事，那么也要先过了自己这一关才行。

　　这边花费了这么大的力气，那是绝对不可能轻易放弃的。

　　如果真要是天医院，那么既然敢插手这边，那么自己这边也是绝对不会轻易罢手的，别人怕你天医院，但咱们，哼……

　　夜里，这闹腾了整整一天的营地终于安静了下来，吴先生这也终于松了口气，那个该死的家伙，连续来闹腾了两天，这好不容易才逃出去，在这样严密的监控之下，今儿总不可能再有胆来。

　　所以，吴先生也决定安心地休息一下，反正有自己的三个徒儿将将军护在中间的房间，加上那么多的士兵守卫，总不可能出什么事。

　　张将军今天也睡得相对的沉稳，这闹了两天，除了今天凌晨被人下了药之类的，睡了几个小时之外，其余时间，都一直在忙碌。

　　这闹腾的这两天，胆战心惊的，确实是也都一直没有休息好，但今儿，有这么多人护卫着，对方也绝对不可能有什么胆子来，总算是可以安心睡一觉了。

　　他相信，有吴先生三个徒儿加上整整一个排的士兵守护着自己，那是绝对不可能出什么问题的。

　　但事情又怎么可能是如此容易意料的呢？


第0599章 人生就是在冒险

　　黑暗里，一个人影静静地站在那处，一动不动，已经有许久了。

　　一队队的士兵从前方不远处巡游而过，但是却并没有人注意到黑暗中，竟然有人存在。

　　就算是有人不经意地将视线掠过的时候，却似乎也并没有什么发现一般。

　　江源静静地站在那地，丝毫气息都无，若是有人站在他旁边，而没有认真地去看的话，那么江源就如同一棵小树一般，根本不会有人会认识是一个人存在。

　　看着那一队队的士兵走过，以及前边那栋小楼的存在，江源的眉头微微地拧着，看来对方并没有因为自己昨天才来过，而有明显的放松。

　　只是接下来要进去，看来是相当的不容易，那守在那小院子前的那数十名士兵，总不可能一下悄无声息地放倒。

　　江源的眉头已经皱了好一会了，但是到现在他都还没有想到太过稳妥的办法，对方采取的人海战术，他还真没法子轻易突破进去。

　　皱着眉头又想了一会之后，江源这才轻轻地叹了口气，然后静悄悄循着黑暗退了出去。

　　没多久之后，江源出现在了对面一个相对接近小院子的黑暗之中。

　　然后伸手出了一管银针，打开盖子之后，轻轻地在针管的底部弹了弹。

　　随着他的手指轻弹，针管之中便跳出了四五支银针，手轻轻地一挥之后，四支银针，便出现在了他的手指之间。

　　看着以前那两组不住游走的卫兵，以及静静屹立在小楼四周的那几个人，江源的眼睛轻轻地闭了起来，慢慢地将呼吸放缓之后，心绪很快地宁静了下来。

　　随着心绪的宁静，以及呼吸的放缓，不过是短短的数十秒钟，江源的视野之中，渐渐地便变成了一片黑白。

　　“嘀……进入空明状态，能量消耗降低百分之九十……”

　　随着提示声的响起，江源的眼睛猛地睁开，满是森冷和淡漠之色的双瞳，轻轻地朝着那边那些巡弋的卫兵中看了过去。

　　很快地，随着两组游弋的卫兵活动了两个来回之后，便在两组游走的卫兵中，算计出了两组卫兵巡弋到两端时，有个两秒钟的空隙存在，在这个空隙之中，这两组士兵，在某个位置，他们的视线无法看到。

　　当然，这个两秒的空隙，也只能是在某个特定的情况下，在这么明亮的光源环境之中，那边站着的那些士兵可不是假人，就算是江源过去的速度再快，也不可能让那些站在那边固定位置的士兵们，做睁眼瞎。

　　江源的手轻轻地一挥，然后一道银光一闪之后，便有一个站在那地的士兵身体轻轻地一颤，不过也仅仅只是一颤之后，便又恢复了正常。

　　江源的眼睛微微地眯着，一针一针地射了过去，很快地便有五个士兵的脖子的发际之下，多了一点不显眼的银色光芒。

　　射完了这几针之后，这时恰好在场中游走的两组士兵走到了两端，然后那个两秒的间隙随之而展现了出来。

　　江源毫不犹豫地弹身而起，朝着那五个士兵中间飞射而去。

　　两秒之中，江源瞬间地穿越了围堵，在两组巡弋的士兵，回过头来的时候，江源的身影已经消逝在了围墙之内。

　　“呼……呼……呼……”

　　江源闭着眼睛，很快地便感觉到了三个悠长而细微的呼吸，撒布在旁边的几个房间之中。

　　听得这三个悠长而细微的呼吸声，江源的眉头轻轻地皱了皱，这突然多出来的两个人，让他这次的麻烦似乎又多了那么一丝丝。

　　随着眉头轻轻地皱了皱，江源这时也再次地发现了一个问题，这三人之中并没有前两日那个高手的存在，而且通过对呼吸的判定，江源也可以确认，这三个人要比那个高手弱上不少。

　　不过，虽然弱上不少，但这却是要比应付那一个要麻烦不少。

　　江源很确定的，现在那三个高手，现在都没有入睡，都是在调息入定之中，在这种情况之下，他们的感觉都极为的敏锐，只要周围有丝毫的异响，他们一般都能够感觉到。

　　很明显的，这要应付三个可比应付一个要手脚多很多，唯一的办法就是，继续用药……

　　不过，当江源收敛了气息，悄无声息地靠近了其中的一间房之后，却是发现果然对方有了防备。

　　门下的门缝都已经全部被加固堵死了，而窗户也根本找不到任何的空隙。

　　不过，江源并没有泄气，对于一个曾经完成过十数次刺杀活动的他来说，这似乎并不是什么太大的麻烦。

　　江源轻轻地蹲在房间的门前，然后伸出手指，轻轻地在门上用尾指刮了刮……

　　“擦擦擦……”细微的声音在黑夜中，也并不明显，但江源却是明显地感觉到，随着自己的轻轻地刮了刮，房间里边的呼吸声，立刻轻微地停顿了一下，然后开始变得稍稍地沉重了一两分。

　　当然，这种呼吸的加重，甚至连它的主人都或许感觉不到太多的异常，但在江源的耳中，却是极为的清晰。

　　嘴角微微地一翘之后，江源的手指依然不停……依然在轻轻地刮着，不轻不重，没有任何的变化。

　　在那个呼吸声稍稍地粗重了一小会之后，江源终于听到了他想要听到的声音。

　　里边的人，起身了……

　　“上钩了……”江源表情淡漠地继续用小指轻轻地刮着，等待着……

　　里边一个年轻人，这时微皱着眉头，站在门后，听着那依然似有若无的细微声。

　　这个声音对于一直在入定调息，并且监控附近情况的他来说，确实是一个很烦的声音。

　　而且又像是一片树叶被吹到了门边，然后在夜风中轻轻地贴着门颤动的感觉。

　　稍稍地犹豫了一下之后，便轻轻地移到一边，然后伸手轻轻地拧动了门把手，然后打开门来……

　　随着门缓缓打开之后，那个细微的声音骤然地消失了，而且等待了一小会之后，门外也再没有任何异常。

　　听得声音消失，年轻人轻吐了口气，看来真是叶子刮动的声音。

　　正当他伸出手，正要将门再次关上的时候，突然觉得自己的手一麻。

　　惊愕地顺眼看去，却见得手腕之上，似乎有一抹银光在轻轻闪烁。

　　不过，他的呼吸只是刚粗壮了一分，张口还没来得及出声，一枚银针刺在了他的下颌脖子处，瞬间之间的，年轻人便僵在了那里，张开着嘴巴，看着出现在自己眼前的那张俊逸脸孔，眼中满是惊恐之色。

　　江源缓缓地站起身来，然后伸出手来……

　　门再次轻轻地关上，细微的脚步声再次地走回到了床前，不远处正微皱着眉头的另外两个年轻人这时眉头轻轻地松解下来，再次地恢复了首先的模样。

　　江源静静地看着另外两个房间，这时脸上依然是一脸的淡漠，但只是静静地蹲在其中的一个房门之前，暂时没有其他任何动作。

　　现在三个人，他已经解决掉了一个，但是另外两个，确实让他更加的麻烦了几分。

　　不过，江源并没有迟疑，而是再次故技重施，伸出尾指，轻轻地刮着门。

　　这样连续两次地引人开门，确实是有很大的暴露的风险，毕竟这连接两个人在这个时候开门，似乎很有些不正常，不过江源也只能赌一赌，不过根据他的经验，虽然第二个人或许会谨慎一些，但应该不会因为这点点小异常而有什么太大的反应。

　　只要解决了这最关键的第二个，让对方形不成那种连接的警示，那么第三个自然不是什么问题，这很值得赌一赌。


第0600章 第一个

　　听得门外传来的沙沙声，林子清很有些恼火，本以为那片树叶或者纸片之类的玩意，很快地便会被吹走，但却是一直沙沙地响个不停……

　　终于，林子清有些忍不住了，从床上站了起来，大步地走到门边，正打算开门，突然手微微地一僵，脸上开始露出了一丝惊疑之色。

　　刚刚不久前那边的张师弟也开了一下门，现在自己也开门，这不会有什么巧合吧？

　　想到这里，林子清的手僵在那地，心头开始有些紧张，这收敛了声息，站在门口悄无声息地探查了一阵。

　　如此般地，静静地站在门外站了一分钟，除了那个淡淡而细微，但却是持续不停的“沙沙”声之外，他并没有听到任何其他的声音，而且他也丝毫感觉不到外边有任何异常气息的存在。

　　如此般的，林子清终于安下心来，然后放心地伸手拉开门来，他相信，只要自己拉开了门，那个叶子或者是纸片之类的，应该立刻就飘走了，不会再制造杂音来吵自己。

　　只是他这刚拉开门，眼中刚刚冒出一丝惊骇之色，然后便僵在了当场，再没有任何反应。

　　江源缓步地走向第三个房间门，现在已经解决了两个了，剩下的一个那么就没有那么麻烦了，只要对方警觉性不要太高，那么应该不会出什么纰漏才是。

　　“沙沙沙……”听得在自己的感觉中，突然冒出来的这个有些嘈杂的声音，盘膝坐在床上的年轻人的眉头微微地皱起，这是什么声音？

　　原本打算不理会，但这坚持了一阵之后，同样如同他的两个师兄弟一般地觉得实在是太过嘈杂了，终于忍不住地起身，朝着门口走了过去。

　　不过，走到门边之后，突然也想起了自己的两个师弟刚才也打开了门，这心头一阵的警惕猛地冒了出来，虽然感觉自己的两个师弟刚才似乎没什么问题，但总不会这么巧吧？

　　带着这一种警惕，年轻人开始轻轻地将耳朵朝着门凑了过去……

　　江源站在门外，眼睛微微地眯着，“清障”功能这时已经启动，看着门后那个逐渐凑过来的人影，那个散发着淡淡热量的人形，然后手中一抹银光轻轻地滑出。

　　“笃……”

　　随着一声轻响，刚刚将耳朵贴向门上的这个年轻人，身子猛然地一僵，然后便这般身形僵硬地靠在门上，在没有动弹。

　　轻轻地松开手，然后江源转身离去，只留下门上一点细微的银光在轻轻闪耀……

　　江源倒是没有想到，这第三个这么就容易解决了，没有了另外两个人，解决起来就明显的简单了许多，直接隔着门，将内气灌进银针之中，然后一针扎过去，将门刺穿，直接将剩下的这个制住，然后大功告成。

　　虽然已经顺利地将三个守护者解决了，但江源现在却是一点都不放松，为了解决这三个人，已经浪费了至少十多分钟了，而江源现在没有办法保证，外边那几个被自己用银针定住的那几个人会不会露馅。

　　所以现在他必须尽快地完成。

　　没有了三个人的守护，江源这边自然就顺利地多，站到了张将军的门前，江源的眼睛眯了眯，然后精确地通过里边传来的呼吸心跳，判定出了正是那张将军没错，而且里边没有其他的人在，这才将视线投向了眼前的房门。

　　上次在这个门上吃了点亏，这次自然是不会再犯这样的错误。

　　江源的眼睛再次轻轻地眯了起来，然后将视线缓缓地将整个大门扫视了一遍。

　　在“清障”功能的作用之下，江源可以清晰地看到了眼前整个房门的结构。

　　如此般地扫视了一遍之后，江源立刻找到了问题的所在。

　　在门锁的上方，有一个简单的警报装置，如果里边的张将军没有取消这个警报的话，那么如果门被从外边打开，立刻就会触发警报。

　　对于这样一个小东西，江源既然发现了位置所在，那么要解决自然是很简单的事情。

　　已经不需要怕惊动其他人的江源，伸手再次地从银针管中摸出一根银针，轻轻地吸了口气，将内气灌入其中，挥手朝着门上扎了过去。

　　银针精准地扎在上边一根导丝的位置，然后随着“笃”地一声轻响，那根导丝瞬间地断裂了开来。

　　伸手将银针轻轻地拔出来，然后再摸出那根钢丝，轻轻地将门打开……

　　张将军睡得很熟，忙碌了二十多个小时，基本上没有睡多久，而且昨天又与江源的精神力对抗了一番，精神实在是损耗得厉害，所以江源站在他床前的时候，张将军的鼾声依然是一阵接一阵的……

　　看着眼前的这个人，江源的眼睛闪过了一丝杀意，就是这个人下令杀死了整个孤狼……

　　不过，江源眼中的杀意只是一闪而过，然后便伸手轻轻地拍了拍张将军……

　　数分钟之后，江源脸色阴冷地看着眼前一脸惊骇地看着自己的张将军，缓声地道：“我是江源……孤狼里边最后的一匹小狼……”

　　“看来……你知道我，那次那个来杀我的狙击手也是你派来的对不对……”

　　江源脸上渐渐地冒出了一丝笑意，但是旁边张将军眼中的惊恐之色却是越来越浓……

　　“是的……你已经明白了，知道了现在我不可能再放过你……”

　　“不过，我还是想要告诉你一声……你的目标没有错，真的……”江源微笑着道：“那东西，确实是在我手上……它很好、很强……这也是为什么那么多人护着你，但是我依然能站在这里的原因……”

　　“好了……”看着张将军那眼中闪过了绝望和懊恼神色，江源继续笑着伸手掏出一根银针，在张将军眼前轻轻地晃了晃，道：“孤狼为了你做了那么多事，但最后却是一个不剩……总要有人付出代价……这个代价，你先付出一部分吧！”

　　“再见……”看着张将军那绝望和哀求的眼神，江源手中的银针，轻轻地刺了下去，心头默默地念叨着：“队长……机头……绩严哥……所有的兄弟们，我给你们报仇了，这是第一个……”


第0601章 不会孤单

　　看着眼前那双失瞬间失去了光彩的双瞳，那一直压在江源心头的某些东西，似乎得到了些许地松解……

　　江源轻轻地吐了口气，眼前这个是第一个，根据张将军的言语，负责的还有一个胡处长，不论是整个“孤狼计划”，还是那个当初前来狙杀自己的计划，都是由这个胡处长一手策划的。

　　所以，江源并没有停留，然是快速地离去，他还需要寻找那个胡处长的下落，现在主凶既然已经被杀死了，那么剩下的这个，自然也是不能放过的。

　　静静地围墙下，听着外边那一排士兵细微的呼吸声，确认那被自己制住的五个士兵依然还是维持着原样的状态，而周围的那些士兵，呼吸和心跳也并无异常，江源轻轻地点了点头，看来并没有被人发现。

　　然后再仔细地听了听两队巡逻士兵的脚步声，待得对方走到预定位置，江源便快速地翻过围墙，然后在两组士兵回头的瞬间，迅速地消失在了黑暗之中。

　　站在黑暗中的江源，稍稍地辨别了一下方向，然后便又快速消失而去，他现在需要再找个人，确认一下那个胡处长营房所在的位置。

　　江源在院子里呆了不过是十余分钟，这外边那些巡逻地士兵，却是一点都没有发现江源刚刚已经进出了院内一趟了，这时都依然尽职尽责地在这里小心谨慎地巡逻。

　　“谁？”

　　这时那领头的一个士兵，似乎发现了什么一般，端着枪朝着黑暗中沉声喝道。

　　“是我……”吴先生慢慢地从黑暗中走了出来，对于这些士兵的谨慎，相当满意地点了点头。

　　“啊……是吴先生啊……您还没睡呢……”见得吴先生走出来，几个士兵脸上都露出了一丝轻松的笑容，点头道。

　　“嗯……来看看……”吴先生点了点头，然后随意地扫了两眼眼前的士兵们，正要朝着院子里边走去，只是脚下却是一顿。

　　然后有些狐疑地朝着左侧的一个士兵看了过去。

　　原本他安排了三个弟子守在张将军身边，加上这么多的士兵守卫，他还是相当放心的，这辛劳了一整天，打算好好休息一下。

　　不过这睡了两个小时，却是又在睡梦中惊醒，想想心头还是有些不踏实，所以才过来看看，只是这突然间却是发现左边那几个士兵似乎有些异样。

　　这又看得两眼之后脸色便是猛地一变，然后赶紧地大步朝着院子里跑了进去。

　　看着吴先生那突然色变的模样，这守卫的士兵头领心头一紧，然后也赶紧跟着朝着里边跑了进去。

　　刚跑进去，便听得里边“砰”地一声，传来了门被踹开声。

　　在等他跑近的时候，便见得眼前一阵风袭来，然后胸口便猛地中了一脚。

　　还没反应过来，便倒飞了出去。

　　“一群废物……”吴先生的声音极为的恼火和愤怒以及惊骇……

　　“砰……”又是一声门被踢开的声音。

　　然后……，看着倒在床上的两个弟子，吴先生脸上的愤怒之声更加的严重了几分，冲过去看了两眼之后，想起那日那个士兵拔下银针之后，便没有问题的情况，咬了咬牙，便将银针给拔了出来。

　　“老师……”这银针一拔，床上的弟子立马地便跳了起来。

　　吴先生顾不上应答，又赶紧地朝着旁边两个房间跑了过去。

　　第二个如法炮制地救了过来。

　　但吴先生第三脚把门踹开的时候，感觉脚下传来截然不同的沉重感，吴先生心头猛地一惊，然后便听到了里边人体重重倒地的声音。

　　这个房间里边住的是他的大弟子，也是他最为重视的一个弟子，听得里边人体重重倒地的声音，吴先生心头猛地一紧，赶紧大步地走了进去，然后将那被自己踹倒的门板掀开，便见得自家弟子瞪大着眼睛，那般斜斜地躺在地上，脖子上一抹血痕十分的明显。

　　“啊……我要杀了你……”

　　吴先生脸色铁青地冲出来，然后便朝着院外冲了出去，那紧随在他身后的两个弟子这时也都脸色发青地跟着吴先生冲了出来，他们清楚得很……原本大师兄应该是跟他们一样的，只是刚才被老师给误杀了……

　　外边的士兵们，这时早已经冲了进来，也发现了将军的异样，这霎时之间，营地之内警报之声急促长鸣，灯火也瞬间通明……

　　听得外边骤然响起的警报之声，胡处长的眼中闪过了一丝惊喜，如同捞住了最后一根稻草一般地，看着江源，颤声地道：“这位……现在警卫已经发现了……你走不了的……不如……只要你放过我，我会掩护你走……”

　　看着胡处长那原本绝望的眼中，冒出了那一丝希冀之色，江源的嘴角闪过了一抹好看的笑容。

　　见得江源突然露出的这般笑容，胡处长心头却是一愣，他不清楚对方这到底是什么反应。

　　不过既然对方都笑了，那么应该不是什么坏事才是。

　　这挤出一丝笑容，正待言语，却听得江源淡笑着看着他，道：“你知不知道，孤狼死了多少人？”

　　“呃……”听得这话，胡处长的脸色猛地一变，突然意识到了什么，脸瞬间地惨白了起来。

　　是了，对方花费了这么大的力气，找到自己，甚至还冒险潜入营地，怎么可能会轻易放过自己？

　　“你不知道吧……那我告诉你……一共是二十八个……”江源静静地看着绝望的胡处长，缓声地道：“现在就剩我一个了……”

　　“我想他们现在一定很希望你能下去，陪他们……他们已经孤单很久了……”江源微微地笑着，言语道。

　　但是这话停在胡处长的耳中，仿佛却是催命的丧钟一般……

　　“不……不……这不关我的事，不关我事的……是将军，是张将军……我只是奉命行事，你要找去找他……”胡处长惊慌失措地看着江源，哀求道：“要不，我带你去找他……z怎么样？只要你放过我！”

　　“不用了……他已经在下边等你了，我想……有你陪着，张将军，应该也不会太孤单才是……”

　　江源的话，让胡处长脸色瞬间的由白转青，然后双眼一片死灰……

　　他想不到对方竟然已经杀了将军，既然将军都死了，他还能活么？


第0602章 激战

　　“你们走两边，把这里给我看住，那家伙很有可能在这里！”

　　听得门外传来吴先生那明显恼怒而且似乎有些咬牙切齿的声音，原本已经绝望待死的胡处长眼睛猛地一亮，闪过了一丝兴奋和希冀之色。

　　听得这个声音，江源表情没有丝毫的变化，在对方的声音冒出之前，他便已经感觉到了外边那破风之声的传来，而且感觉到了对方的身份。

　　这便是他前两天时，感觉到的那个高手的气息。

　　只是江源没有想到，对方竟然来得这么快……看来自己走后不久，那边便出问题了。

　　看着胡处长那脸上露出了兴奋和希冀之色，江源的眼中闪过了一丝森冷的笑容，道：“看来你认为你有救了……”

　　“你……我告诉你，这是我们西北最厉害的吴先生，他……他曾经一个人在半分钟内，解决了一整队我们西北最强的特种精英……”

　　“你走不了的……”胡处长强行地将自己心头的兴奋还有是紧张之意镇压下来，深吸了口气之后，立刻地开始将情况引导往自己这方面走。

　　他很清楚，自己想要活命，那么现在就必须说服对方相信，相信现在外边的人很厉害，而且他已经被包围了，无处客套。

　　所以胡处长强自镇定地看着那双依然闪着幽冷杀意的眼睛，虽然额头之上这会依然充满了细密的汗珠，但却是沉声地道：“如果你答应放过我，那么我跟你合作，你还有可能离开！”

　　看着对方的表情，江源眼中似乎冒出了一丝古怪的神色。

　　这让紧紧盯着江源眼睛的胡处长心头又是一阵的猛跳。

　　听得对方胸腔之中，那骤然加速的心跳声，江源嘴角的笑意更加的浓郁了几分，略微有些嘲讽地道：“你觉得我会放过你吗？”

　　胡处长有些艰难地吞了口口水，看着眼前那双带着嘲弄表情的双眼，心头一阵阵的心慌，但他知道自己现在不能慌，不能因为对方那不在乎的表情就放弃，现在是唯一能够挽救自己生命的时候。

　　而且他相信，自己说的是事实，以吴先生的能力，还有他的三个弟子，加上还有那么多的士兵，对方绝对不可能脱身而去的。

　　当下又深吸了口气，定定地看着对方，缓声地道：“我只是告诉你一个事实，如果我或者，你还有希望离开，如果我死了，那么你这次绝对走不了！”

　　说到这里胡处长镇定地看着对方，他相信，对方那双幽静到让人心慌的眼睛，应该能够感觉到自己并没有说谎。

　　而且从对方当初因为吴先生的存在而退却，到第二次甚至只能是通过用迷药等下三滥的手段，来应付吴先生的情况来说。

　　对方不可能对吴先生没有忌惮的。

　　而这将是他唯一生存的机会。

　　看得胡处长这般认真的表情，江源缓声地笑了，道：“好吧，我得承认……你确实是个很厉害的人，善于抓住任何一个机会……我想这也是你能成为张将军最信任和最得力的属下的原因吧！”

　　听得对方这话，胡处长心头稍稍地安定了几分，看来对方应该有些心动了。

　　“不过……你错了……”

　　胡处长这心头刚刚地松懈了几分的心情，听到这里，脸色猛地一僵，然后看到对方手中突然多了一根银针，然后一闪之后，便消失不见。

　　然后他紧接着便感觉到全身一阵麻木，然后全身的力气，似乎正在一丝一丝的散去，而意识也是一阵的模糊，最后的意识之中，存留的只是对方微笑的脸庞之上那一丝森寒的杀意。

　　“他……他真的不怕么？”带着这最后的一丝疑问，还有一丝懊恼和绝望，胡处长逐渐地陷入了无边无际的黑暗之中。

　　缓缓地站起身来，最后地看了一眼眼前的这个人，江源轻轻地吐了口气，然后伸手从口袋里拿出一个口罩戴上，这才轻轻转过身去。

　　随着江源刚刚的转身，眼前的房门，便“砰”地一声，朝着他飞撞了过来。

　　江源脸色不变，仿佛早有准备一般地，一拳轰了出去。

　　门四分五裂之间，江源收拳在手，然后深吸了口气，提脚一脚踢了出去。

　　“砰”

　　又是一声闷响，一股气浪将那些还未落地的木门碎片瞬间地冲飞了出去，撞在两旁的墙上，发出“啪啪”的声音，然后才坠落在地。

　　碎片散去，两人都往后退了一步，才堪堪站稳，然后才抬头看清楚眼前对方那人的模样。

　　江源的表情依然淡定，但吴先生眼中的表情，却是有些惊愕，他没有想到，自己夹势而来，对方竟然与自己拼了一个不相上下。

　　而且，对方虽然带了一个黑色的口罩掩去了口鼻，而起还带着一副黑框眼镜，但他依然能够从对方的眼睛和隐现的眉毛之间，判断出，对方年纪应该不会超过三十五岁。

　　他自认为，他现在不过是四十六岁，便能接近地阶巅峰，便已经是难得的奇才了，这也是他向来自负的本钱。

　　但是现在，他真不敢再这么想了。

　　“你是谁？竟然袭击军营，还杀死军方主官！”看着对方那眼神中的淡定和森冷，并未见任何的畏惧之色，吴先生这时心头的念头开始有些动摇了，他本以为眼前这个人，应该是天医院的人，但是现在，他却是不敢肯定了。

　　天医院向来有严厉的规定，不会允许任何成员随意插手各地军政方面的事情，更不要说这样出手杀死一地军事主官的事情。

　　看着眼前这个精瘦的中年人，江源伸手轻轻地推了推眼前的眼镜，然后轻轻地用某些技巧调整了一下自己的声带，沙声地道：“你就是吴先生？”

　　“对……本人姓吴……”吴先生的眉头轻轻地皱了一下，然后不经意地瞄了一眼江源身后那悄无声息地躺在床上的胡处长，眼神跳了跳，然后寒声地道：“你是江源？”

　　听得对方报出自己的名字，江源的眼睛也不由地眯了眯，看来如同那张将军所说没错，那个所谓的江月明和这个吴先生应该就是一起的，这吴先生确实是那江月明派来保护张将军的人手没错。

　　否则对方不可能这般轻易地便猜到自己是谁。

　　虽说对方应该不是很确定，但至少自己已经引起了对方的怀疑。

　　“你不用管我是谁……我现在只想知道你是谁？”江源定定地看着眼前的吴先生，他现在并没有打算暴露出自己已经知道对方很多事情，更是不打算让对方知道自己已经知晓江月明这个名字。

　　他现在已经确认，孤狼的事情，并非是单单一个张将军这般的简单，这后边隐藏的势力，可能已经大到自己的想象之外了。

　　只是等待了这么久，他已经忍耐不住了，队长他们的仇，不能因为可能面对的困难和风险便停止。

　　只是，他并没有打算让自己完全地吸引对方的注意力。

　　至少不能让对方知晓自己已经从张将军这里拿到了许多关于他们的情况。

　　否则，面对这样的情况，那么对方必然会与自己不死不休。

　　听得江源的言语，吴先生又盯着江源看了两眼，然后冷声笑道：“既然你不愿说，那么等我拿下你之后，我看你说不说……”

　　说罢，便是探身朝着江源挥爪袭来。

　　江源心头冷笑一声，这就是他想要的，他并不想跟对方多说，这说得越多，就越有可能暴露自己所知道的东西。

　　“砰砰砰……”一连串交手声响起，一股股气浪在两人之间朝着四周奔涌而去，激起了屋内一些纸张四处飞扬。

　　这几手下来，那吴先生脸上的表情却是越来越惊骇，他本以为对方年纪轻，或许实力较之自己相差不太远，但经验方面，绝对不可能比过自己，只要交得几手，以自己的经验，要拿下对方并非太难之事。

　　但谁知几手下来，对方竟然是毫不落下风，甚至还隐隐有余力一般的模样。

　　正当吴先生打算招呼自己弟子过来帮手的时候，江源这时却是已经不打算给对方机会，他的时间已经不多了，虽说如果继续下去，要拿下对方并非什么不可能的事情。

　　但若是再拖下去，那么到时候他想要走，就难了。

　　“砰……”江源全力一拳挥出，将吴先生震出米许之外，趁着这个间隙，江源弹身而出，便朝着门口扑了过去。

　　而门口一个年轻人这时猛地闪了出来，手中一柄长刀朝着江源迎头劈下。

　　看到延期那银光一闪，江源这心头也是一愣，他身上并没有带什么兵刃，倒是没有什么可以出手挡的，而且眼前的门宽不过三尺，江源只能是叹了口气，轻轻地朝着身后一退。

　　而身后的吴先生眼中却是一喜，若不是自己弟子挡住，那么差点就让这小子给跑了。

　　当下怒喝一声，便朝着双手朝着江源双肩猛地拿下。

　　对方只要被自己拿住，那么一对锁骨就废定了。


第0603章 逃遁

　　吴先生双爪朝着江源的肩头狠狠落下，只是江源如何能会轻易被对方所伤，那后退之时，便已经判定了对方的位置，这脚下一顿，后退的速度顿时加速，整个人狠狠地朝着吴先生的怀中撞去。

　　看着突然加速撞来的江源，吴先生的脸色猛地一变，便抓为挡……

　　一声沉闷的相撞之声传出之后，两人迅速分开，吴先生“蹬蹬蹬”地连连后退了两三步，而江源却是借势再次猛地朝着门口撞了过去。

　　这时那吴先生的弟子已经冲入了房中，没有了那一夫当关的形式，如何挡得江源住。

　　刚刚一挥刀，便被江源闪开，然后一拳轰过去，将这弟子避开之后，江源便冲出门外……

　　而吴先生剩下的另一个弟子，这时却是守在了后窗之处，根本没法过来阻拦，几人只能是眼巴巴地看着江源即将冲入黑暗之中。

　　“哒哒哒……”而这时，骤然间却是一连串的枪声响起，黑暗之中，起码有三四条的火舌朝着江源的位置激射而至。

　　虽然早有预料，但江源却是也没有想到，对方的判断这般精准，在地上连接的几个翻滚，险险地避开了数条火力线的攻击，但右腿之处，却是依然微微地一麻。

　　“嗯……”江源闷哼了一声，脚下却是丝毫不停，迅即地扑入了黑暗之中，然后连续的几个腾身，便消失不见。

　　“追……”看着江源消失在黑暗中的身影，以及地上残留的几滴血迹，吴先生羞怒的眼神之中，闪过了一丝喜色，一挥手之后，便立刻地朝着江源消失的方向追去。

　　而他的两个弟子，这时也都脸露兴奋之色，紧随其后追去。

　　至于那对江源成功狙击的几个士兵，这时更是丝毫没有迟疑，跟着三人的身后大步追上。

　　江源迅疾地闪过了几个在前边搜索围堵的士兵，然后翻墙而过。

　　只是在翻墙落地之时，脚下却是一个狼皇。

　　江源的眉头轻轻地一拧，猛地一咬牙，然后便朝着前方猛地窜了出去。

　　而在他刚刚窜出两三尺远之后，一连串的子弹便在他刚才的位置激起了一阵的灰尘。

　　江源咬着牙，脚下不停地，快速朝着黑暗中飞奔而去，他必须在塔楼上的两挺重机枪跟上自己的节奏之前，逃离对方的视线。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”两道火力线紧随着江源的身后，激起一道又一道的灰尘，而两个探照灯也开始紧随其中，朝着江源追了过去。

　　“哪里跑……”吴先生翻上墙头，看着拖着腿很是有些狼狈飞窜的江源，兴奋地大声喝道。

　　“呼……呼……”虽然右腿中弹，明显地影响了江源的行动，但江源依然在飞速地前行着，同时不时地变幻着前进的方向，后边的两道弹道，紧随其后。

　　不过那俊逸的脸上却是丝毫未见任何的惊慌之色，而且原本应该有些急促的呼吸，却是越来越慢。

　　“呼……呼……呼……”

　　随着江源的呼吸越来越慢，那原本清明的双目之中，开始静静地淡漠起来。

　　“嘀……机体进入空明状态……能量消耗降低百分之九十……”

　　江源的视界之中一片黑白，不过视线却是较之首先，要更加的清晰了起来，而且虽然右腿之处，依然有着一丝丝的抽痛传来，但江源脚步却是更加地轻快了几分。

　　数下的翻滚之后，江源迅速地冲入了黑暗之中，但两挺重机枪并没有停歇的意思，依然追着江源的身后，激射而去。

　　而两个探照灯这时也没有闲着，紧随着江源之后追了过去。

　　江源在黑暗之中，有如白昼一般，这自然不是两个探照灯和两挺机枪便能追到的。

　　不过那紧随其后跟来的那吴先生和他的两个弟子，却是江源现在最大的麻烦。

　　在黑暗中，崴着脚，但却是依然以相当快速奔跑的江源，回头看了一眼，身后紧追不舍的吴先生几人，眉头不由地皱了皱。

　　脚受伤了，以现在的速度，很容易地就会被吴先生他们追上。

　　而且真要是追上的话，那么接下来的麻烦就不小了。

　　虽说江源擅长于以少对多，但面对一个实力不下自己，而且还有两个帮手的吴先生，加上受伤的右腿，江源的把握并不大。

　　想到这里，看着那已经渐渐跟丢了自己的机枪以及两个正在胡乱照射的探照灯，江源轻轻地吐了口气，然后在一个草丛之后坐下。

　　坐下之后，江源便快速地伸手撕开了自己的右侧裤腿，在黑白视野之中，很快地便看到了大腿处那个正在缓缓流出鲜血的弹孔。


第0604章 痛

　　没有迟疑什么，江源快速地从从口袋中摸出了银针的针管，然后从里边拿出摸出一枚细长的小银刀模样的银针，然后快速地朝着枪伤的创口伸去。

　　“快点……快点……那小子一定跑不了，仔细找……一定就在附近，跑不远的……”吴先生的声音在不远处恼火地响起，交代着两个弟子四处搜寻，虽说暗夜中视线不好，但是他可以肯定，那小子突然一下不见了，一定是躲在这附近，绝对不可能跑远的。

　　被机枪打中了，那伤一定轻不了，也绝对跑不了多远。

　　江源的眉头微微地皱起，伸手将那柄细长的小银刀从创口旁边轻轻地刺入其中。

　　原本以他现在的肌肉和皮肤强度，一般的手枪和冲锋枪之类的，在远距离情况不可能伤得他如此之重，但是这次的枪伤却是非同一般，若不是在大腿处，估摸只怕已经射穿了。

　　当然，要真是射穿了还好，还不需要去挖子弹，但现在却是必须尽快地将子弹弄出来，否则想要恢复正常的行动，那会相当的困难。

　　对于这样的疼痛，江源的忍受能力还是相当强的，上次直接割肉给李老医师也割过，不过上次却是没有这么麻烦，直接看准了一刀下去，只要动作快一点，并不会太疼。

　　但是这个，由于子弹陷得相当的深，想要挖出来却是并非那么简单的事情，需要切开伤口，然后再挑出来。

　　随着小银刀的深入，而吴先生和他两个弟子的声音也越来越近了，这让江源的眉头渐渐地越发拧紧了，而手下的动作也越来越快。

　　手下猛地一用力，江源的眉头也随时猛地紧了一下，一股鲜血快速地从伤口中冒出。

　　感觉到手中的小银刀触碰到了里边的硬物，江源轻轻地吸了口气，然后再次地一用力，小银刀再次地顺着那弹头深入了两分，整个长达十厘米的小银刀，这时却是只露出了三厘米左右在伤口之外。

　　确认小银刀的刀尖已经抵住了弹头的下方，江源再次轻吸了口气，然后将一口白牙咬紧，用力一挑。

　　“嘶……”随着小银刀一挑，就算是以江源的忍耐力，也忍不住地倒吸了一口凉气。

　　而这一下的剧痛，却是也让江源的视野一阵模糊，原本一片黑白的视野，这时却是逐渐地恢复了清明。

　　而脑海之中，这时也一道提示声传来：“嘀……机体退出空明状态，能量消耗百分之三，九尾第五尾能量蓄积度为百分之八十七……”

　　感受着脑海中的这个提示声，江源这时也顾不上这个了，刚才那一下确实是疼的厉害，甚至这种疼敢直接还让他从空明状态下退出来。

　　这确实是疼得够呛。

　　不过，这下狠的倒是没有白挨，那颗弹头这时却是在江源的精准控制力之下，刚好地浮现在了伤口的表层，没有掉落下去。

　　江源伸出略微有些颤抖的左手，将那颗弹头捏了出来，轻轻地放下，这才稍稍地松了口气。

　　但明显的，刚才他的那倒吸的一口凉气，似乎是引起了吴先生的注意力一般，那吴先生现在似乎开始朝着这边搜寻了过来。

　　江源这时也不敢迟疑，伸手按住那正在冒血的伤口，然后将手中的小银刀丢下，这个伤口比较深，而且刚才为了取出子弹，又对伤口进行了扩创，很有可能已经伤到了比较粗的血管。

　　江源心里很清楚，就算是以自己的恢复能力，想要在短时间内止血的话，也必须进行缝合，才有可能快速止血。

　　否则等下真一动起手来，出现出血不止的情况，那也将会是大麻烦。

　　稍稍地衡量了一下，江源已经判定出了情况，自己想要脱离对方的追杀，那么必须将这个控制住，否则这一点伤口，或许将会是导致自己失败的关键点。

　　想到这里，又听得了那便脚步声越来越近的声音，江源也没有再迟疑什么，再次地从银针针管之中，摸出了一根银针。

　　微微地眯了眯眼睛，然后再轻轻地吸了口气，然后将那银针朝着自己的伤口旁边刺了进入。

　　这银针从这边的皮肤刺入了之后，又穿过了一层肌肉，江源再将内气灌入其中，让这银针变得坚硬起来，然后再次一挑，却是让针尖穿过了伤口对面的肌肉，从对面的皮肤之处穿了出来。

　　待得这针尖穿出皮肤之后，江源伸出两手，让这针尖和针尾拧在一起，却是以这银针的针体代替了丝线的作用，直接将这伤口缝合在了一起。

　　也就是等于用一根铁丝将伤口穿在了一起……

　　这缝完这一针之后，江源的额头之处，已经是冒出了一丝细密的汗珠，不过江源的手并没有停止，伤口刚才因为取出子弹已经被扩创了，所以缝合一针还不够。

　　江源丝毫没有迟疑地再次抽出了一根银针，然后继续地朝着自己的伤口刺入了进去。

　　而此时，在十余米外的吴先生，微微的吸了吸鼻子，似乎味道了夜风中的一丝血腥味一般。

　　这眼睛微微地一亮，轻轻地朝着夜风吹来的方向扫视了一下，然后便挥手朝着在旁边不远处搜索的两个弟子示意了一下。

　　而江源这时眉头已经是紧紧地锁在了一起，额头之上那细密的汗珠更加的浓郁了几分。

　　这么近的距离，很快地，吴先生的两个弟子迅速地便从两侧形成了对那个草丛的一个包抄。

　　看着自己的两个弟子已经到位，对方已经无处可逃了，吴先生这才收敛了刚才的小心翼翼，朝着草丛中厉声大笑，道：“小子……出来受死吧……你没地跑了……”

　　吴先生这话一出，但是草丛之中，却是并无任何声音传来。

　　“还想躲？”见得对方竟然还隐藏着不动，吴先生脸露冷笑之色，弯下腰去，伸手摸起一块碗口大的石头，深吸了口气便要朝着那草丛之中射入，准备给对方来一记狠的。

　　只是，他这还没出手，那草丛之中却是缓缓地站起一个人来。

　　“嘿……怎么？不躲了？”


第0605章 硬挺

　　江源站在草丛里，静静地看着眼前的吴先生，还有旁边不远处两个脸色一脸森寒的年轻人，对于这种嘲讽，并没有任何的反应，只是静静地看着，看得吴先生心头一阵的郁闷和不爽。

　　话说今儿不单是重要的张将军被眼前这厮给弄死了，而自己最为看重的大弟子，竟然也死了。

　　原本自己的大弟子应该是不会死的，但是却死在了自己的恼火和冒失之下。

　　吴先生很清楚的，对方都只是把自己的几个弟子制住，并没有真正下杀手，就连自己的大弟子，对方也只不过是直接透过门板刺住了穴位，将他定在那里而已。

　　但却是被自己贸然地一下推开门，导致那银针深入了其中，生生地把自己弟子给弄死了。

　　吴先生很恼火，不过他还是将大多数的罪责放到了江源的身上，若不是眼前这厮，自己的弟子怎么会死？而张将军怎么会死？

　　这布局这么多年，好不容易才培养出这么一个人，竟然就这般死在了这小子手里，多年心血毁于一旦，自己这回也是难逃罪责。

　　不把眼前这厮给生生弄死，怎么出得这口气？不在这个时候，在言语之上，在对方临死之前，或者拿下之前，羞辱一下对方，将对方的希望生生捻灭，让对方遭受这种感觉，如何对得住自己？

　　但偏偏眼前这家伙却是跟那些死士一般的，竟然毫无反应，仿佛看不到眼前的情况一般。

　　“跑啊？怎么不跑？”

　　吴先生消瘦的脸庞之上满是扭曲，眼中也满是恼火懊悔和愤怒以及凶狠嘲讽之色，对于江源的无动于衷甚为不满。

　　感受着自己的创口之处，这时缓缓地传来了淡淡酥痒感，江源的嘴角微微地翘了翘，淡声地道：“跑？怎么跑？”

　　“跑啊……难道还要我教你？”听到了江源终于说话了，虽然那言语之间依然是那种随意淡然的模样，但至少对方言语上的无奈之感还是让吴先生这心头终于多了几分的发泄感。

　　“怎么跑？你已经算到我受伤了，行动不便……要是能跑我早跑了，还等着你们围着我？”江源巴不得这个时候多拖一些时间，多拖一分钟，自己的伤口就少一分再次撕裂的可能。

　　说到这里，江源还朝着吴先生身后示意了一下，道：“看看……不止你们三个，还来了这么多人，我想跑也没底跑不是？”

　　听得江源的话，吴先生也回头望了一眼，他倒是不担心江源能偷袭自己什么的，看了看身后，果然这一阵子，后边追出来的那一队士兵这时也朝着这边跑了过来。

　　见得这一队人过来，吴先生这心底却是越发地淡定了许多，只是也觉得有些怪异，这家伙不像是会束手就擒那种，怎么就这么淡定呢？按理说，这厮就算是逃不掉，也会先逃然后拼死反抗一下，现在这情况确实是有些古怪。

　　不过吴先生倒是也没有多想，原本自己三师徒在这里，这小子就算是想跑也跑不了，现在加上这一队的精锐士兵，这下这小子就越发的没有机会了。

　　“哼……小子，束手就擒吧，省得受苦……”这见得大势已定，这小子也明确了情况，想跑也跑不了，吴先生心头的怨气倒是稍稍地消散了两分，然后道。

　　感觉着自己的创口处，那酥痒的感觉越来越厉害，江源心头这时也大定，看来自己的机体恢复速度还是没有让人失望，不需要太久时间，自己就能没有什么顾忌的，全力应付眼前的情况了。

　　当下淡笑着反问道：“你觉得我会束手就擒么？我是有这么蠢？还是你觉得我有这么蠢？”

　　看着对方淡笑着调侃的模样，吴先生老脸一红，不过吴先生也没有耐性在与江源言语上纠缠了，见得对方这副反而调侃的模样，吴先生冷哼了一声，便朝着江源扑了过去。

　　既然对方嘴硬，那么现在拿下对方才慢慢收拾对方才是最重要的。

　　现在的吴先生相当的自信，从对方大腿上的血迹还有那浓郁的血腥味，便可以确认对方绝对的受伤不轻。

　　这么重的伤，若是自己还拿不下来，那么简直就是白活回去了。

　　见得老师上去了，他剩下的两个弟子，这时却是很清醒地变幻了一下方位分作两个方位站着在一旁守着，没有上去帮忙。

　　很明显的，对方已经受伤了，有自己老师上去，足够收拾对方，现在两人只要在一旁保证不出意外而已。

　　而这时那一队士兵也追到了近前，其中一个弟子便朝着那队士兵举了一下手，示意对方不要再过来。

　　那边的那一队士兵，这时也都已经看清楚了眼前的情况，见得是吴先生在和对方动手，这时都一个个老老实实地远远站着看着，没有再过来，既然吴先生出手了，那么对方决计是跑不了的。

　　渐渐地这一队士兵，看着眼前的场面，一个个的嘴巴都忍不住地张了开来，原本他们只是认为吴先生极为的厉害，他们这一队人，若是跟吴先生过招的话，坚持不了多久就会被吴先生轻而易举的一个个放倒。

　　但是现在，看着前边的两人，打的风生水起，那动起手来迅疾如风，而且动手之间劲风四溢的模样，这些人才知道，这吴先生竟然厉害到了这种程度，这往日过手的时候，吴先生若是全力而出，只怕是这一队人没一个能活。

　　江源这时站在原地，只是见招拆招，与吴先生硬拼了几记，只是到明显吴先生这出手厉害的时候，才会闪避一下。

　　普一交手，便明显地落入了下风。

　　而他这样的动作，却是让吴先生和他身边的两个弟子心头都更加的笃定了几分，这小子果然不轻，想跑也跑不了。

　　“砰砰……”又是两次硬拼之后，江源终于闷哼了一声，脚下不稳地退后了数步。

　　而吴先生这时却是脸露喜色，看来这家伙终于支撑不住了。

　　当下哪里肯放手，再次怒喝一声，全力出手朝着江源击来。

　　江源似乎是接不住一般地，双手往前一挡，再次闷哼了一声，却是被吴先生一击击得倒飞了出去。

　　吴先生这正要得意，突然眉头却是微微地一皱，因为江源倒飞出去的方向不偏不倚，正是自己其中一个弟子所在的位置。


第0606章 人质在手，天下我有

　　“呀……”

　　见得江源朝着自己倒飞了过来，那站在旁边防范的年轻人，这时见得有便宜捡，那自然是不会放过的。

　　加上恼怒自己大师兄被这厮害死了，那手下更是不留情。

　　当下便是大喝一声，挥拳朝着江源飞来的身躯狠狠地击了过去。

　　所有人这时都看着倒飞出去的江源以及他身后不远处，那正立地开声大喝的挥拳的年轻人，眼中齐齐地闪过了一丝兴奋之色，都想要看看眼前这家伙的下场。

　　不过，唯有吴先生这时眉头却是微皱，觉得似乎有些问题，但他却不相信这般狼狈倒飞出去的对方，在自己的弟子全力攻击之下，还能对自己的弟子怎么样？自己弟子的实力，他清楚得很，就算是不能重创对方，但要将对方赶回来，那是一点问题都么有的。

　　只是吴先生这念头还没转完，便见得那原本浪费倒飞出去的那厮，在堪堪将要撞到自己弟子身前不远处的之后，那身形诡异地凌空一旋，竟然是生生地在地上停住了，而且吴先生甚至还从对方的眼中看出了一抹冷笑。

　　“不好……”吴先生这心头刚刚冒出这么个念头，还没来得及反应，便见得那厮刚刚停住之后，竟然也是猛地一旋身，就仿佛他的那大腿完全没有受过伤一般，利落地便避过了自家弟子那挥过去的迅猛一拳。

　　然后，借着那一旋身的势头，竟然轻轻地一把拧住了自家弟子的手腕，再轻轻地一转身，便将关节扭得反转过去，然后就这般一手反锁着胳膊，一手轻轻地扣住了自家弟子的喉咙，那般满脸淡然地站在那地。

　　这电光火石一般，发生的大逆转，让所有的人都没有能够反应得过来，除了吴先生这时刚刚满脸惊怒地迈出去两步之外，其余众人都是一脸的愕然，看着眼前的一幕，愣是没有弄清楚，明明这厮受伤不轻，被打飞的时候，连站都站不稳，怎么就突然一下咸鱼翻身了？

　　那动作？那速度，像是一个受了伤的人么？而且还是一个大腿受伤的？能这么灵活？

　　吴先生铁青着脸，死死地盯着站在弟子身后，将自家弟子捏拿得紧紧的江源，怎么都弄不懂，这厮到底是怎么做到的？他且不说对方的演技实在是惊人，轻而易举地便骗过了自己。

　　但这大腿上受伤如此之重的人，怎么可能有这么快的速度？除非他没受伤……

　　但吴先生又死死地盯了盯江源的大腿两眼，他很确定，那伤口绝对不是作假的，那血也不可能是假的。

　　甚至刚才动手的时候，他也够明显地感觉到，对方的身形僵硬，确实是受伤，而且不灵便。

　　但眼前的情况，他愣是弄不懂。

　　不过，这又仔细地看了几眼之后，吴先生心头却是又在暗暗地倒吸了口凉气，因为他已经看到了对方额头之上，似乎突兀之间冒出来的一层细密的水光，以及那脸上似乎也较之首先苍白了几分。

　　而且原本已经淡了许多的血腥味，这突然之间似乎又浓郁了起来。

　　看来很明显的，对方受伤属实，但这种情况之下竟然还能发挥出那般恐怖的速度，还真是够狠够厉害。

　　江源这时死死地扣着手里那人的咽喉，却是也在慢慢地将原本有些急促的呼吸给调匀，虽然有两枚银针将伤口固定住了，但刚才自己短短一秒之中的那剧烈活动之间，却是又将自己原本已经愈合和止血了些许的伤口，再次的撕裂了开来。

　　那撕裂时的痛苦，加上两根银针固定在其中的感觉，这已经是让江源感觉到了比方才挖子弹时的情况还要剧痛几分。

　　特别是那转身之中，江源简直是咬紧了牙关在强撑，直到方才顺利地将对方控制在手中，没有其他什么特别的动作，才感觉疼痛稍稍缓解，稍稍地舒了口气。

　　“大家不要过来……我手里有人质……”江源的声音在虚弱之中透着一丝轻松和淡定，脸带微笑地看着眼前那正要围过来的吴先生两师徒以及那一队士兵，淡声地道。

　　“有人质……”江源自己这话一出，都觉得味道很怪，似乎这话不是这么说的。

　　江源皱着眉头想了想，暗道：“是了……以前别人都是直接吼再过来就杀了他……自己这似乎有些……太文质彬彬了……气势连不够！”

　　不过，虽然这气势似乎确实是有些不够，但明显作用还是不错的，至少眼前的吴先生和他另外一个弟子是停住了脚步。

　　而那一队围过来的士兵，见得吴先生停住了脚步，这也赶紧地是也停住了，不敢再过来。

　　看着被扣在对方手中，丝毫不能动弹的徒弟，吴先生这时两眼发红，死死地盯着江源，恨不得一掌将江源拍死就好。他这一辈子就收了这么三个徒弟，结果刚才大徒弟已经被弄死了，现在三徒弟又在对方手中，这可是万万不能再出问题的。

　　所以吴先生沙哑着声音，杀气腾腾地盯着江源，仿佛如同从万载深渊中发出来的声音一般：“你跑不了的……老实放下他，束手就擒，我保证你不受什么苦……”

　　这时江源已经感觉到了自己大腿伤口之处的疼痛逐渐减弱到了完全可以承受的程度了，这脸上的表情，却是更加的轻松了几分，现在他有人质在手，这要拖个几分钟，完全不会有任何问题的。

　　有几分钟的时间，足够他的伤口愈合到一定的程度，至少不会像刚才那样太影响行动，到时候要走就方便许多了。

　　“吴先生……你觉得你的话，我可以相信吗？”江源慢悠悠地跟吴先生言语着，他现在是一点不急。

　　从吴先生的举动之中，他已经深刻地感觉到了，自己这一招没走错，果然是人质在手，天下我有啊……

　　看着对方那淡定的模样，吴先生只差是没一口老血喷出来……

　　不过，这个时候，他也只能忍着，谁叫他徒弟在别人手里呢？

　　当然，吴先生也不急……他并不担心这一小会的时间，反正时间越久，后边的士兵出来的也就越多，到时候把这里团团一围起，再来两个狙击手之类的，对方手里就算是抓着自己的徒弟，那也是跑不了的。

　　而且明显的，对方现在正在持续的出血，伤势必然也将逐渐加重，时间拖得越久，对自己越有利，自己就越有把握把徒弟从对方的手中救出来。

　　如此般地，两人你一句我一句地就这般扯起没有丝毫油盐味的条件来，都在耗时间，吴先生等着江源把血越出越多，士兵越来越多。

　　而江源却是在等着自己的伤口更加的愈合几分，到时候要跑的话，就更多了几分把握。

　　如此般地，两人扯了五六分钟，江源敏锐的感觉到了从营地往这边来的黑暗里，“沙沙”的声音越来越多，看来来的人是越来越多了。

　　等到现在，江源这时也感觉到自己的伤口已经愈合了一部分了，稍稍地一算计，便知晓时间不能再等下去了，要是对方真人越来越多，自己要跑那就更难了。

　　如果真多几个狙击手之类的出现，等他们找好了位置，那自己想要顺利逃跑的几率，那就将大大地下降了。

　　想到这里，江源的嘴角再次地冒出一丝笑意，然后扣着那人的喉咙的手猛地一紧，然后另一手拧住了对方的手腕，开始徐徐地往后退去……


第0607章 终于高反了

　　“不要过来，谁再过来，那么我就没法保证他的安全了……”

　　江源越发地觉得自己真是越来越有绑匪的潜质了，话说以前在外边刀枪火海地冲杀的时候，怎么就没有发现自己有这样的天赋呢？

　　一边一脸淡然微笑地朝着脸色难看的众人言语着，江源一边缓缓地后退，心头却是在懊恼，当年还是太单纯了，只知道明刀明枪的下手，若是能够有现在这样的天赋，那时候只怕是会少吃很多亏。

　　“你走不了的……”吴先生阴寒着脸，寒声地对着江源威胁着。

　　他心头现在相当的恼火，对面这厮时间把握的极准，现在后边追过来的士兵越来越多，很快地就能整个形成一个包围圈，而且他相信狙击手应该很快地也会被布置到位了，但对方却在这个时候，突然选择退却。

　　吴先生这时也只能是佩服对方对时机的把握程度了。

　　不过他现在说的也是实话，以对方的状况，想逃也逃不多远。

　　江源这时已经感觉到了随着自己这般小步的退后，丝毫没有感觉到创口之处有明显的疼痛传来，心头也是大定，看来自己拖延的这几分钟，还是相当的有作用的。

　　面对吴先生的威胁，江源丝毫没有在意，只是微微地笑了笑，道：“不管我走不走得了，但总得试试……难道留下来任你宰割不成？”

　　“而且……你就不担心你弟子的安危？”一边退后，江源一边示意了一下自己的手头还扣着人在。

　　“哼……你杀了张将军，你以为你拿住我的徒弟，我就放你走吗？”吴先生寒声地道：“你想得太简单了……”

　　“哦……看来你还真不太在乎你徒弟的性命啊……”江源一边退后一边笑着。

　　而这时被江源扣在手中的那个年轻人，看着自己老师的表情，那心底也清楚得很，虽然自己是老师的弟子，但在这样的关头，只怕老师绝对不会因为自己，而放过对方的。

　　年轻人很清楚张将军的重要性，张将军被人刺杀而死，作为在一旁起到护卫和监视作用的老师，必然将会担上极大的责任，也就受到严厉的惩罚，这若是把刺杀的人抓住了，那还好说，或许还能减轻一些责任。

　　但若是连人都跑了，那么结果将是极为的严重的。

　　这相对比起来，自己这个徒弟，在老师的心目当中，现在是绝对比不上眼前这个人的。

　　所以，这时候这年轻人原本因为江源扭着手，而带着痛苦表情的脸庞，这时却是骤然地扭曲了起来。

　　但他身后的江源似乎丝毫没有察觉到一般依然带着他快速地向后退去。

　　原本这正不紧不慢隔着十余米远，跟着的吴先生，这时也看到自家徒弟脸上露出了凶色，这时心头暗暗地一叹，然后仿佛被江源威胁到了一般，止住了脚步。

　　看着吴先生止住了脚步，江源的脸上似乎也露出了一丝得意之色，更加快速地往后退去。

　　眼见着距离越来越远，年轻人脸上凶色再次地一冒，然后那一直垂在一边的左手轻轻地一动，一枚细长的尖刺悄无声息出现在了他的掌指之间。

　　正当他一咬牙，便要将那枚尖刺，狠狠地朝着江源的左腹捅下去的时候，突然觉得喉间一紧，然后一声细微的“噶擦”声传来，整个人便失去了意识。

　　江源轻轻地叹了口气，伸手勾着年轻人的尸体，快步地朝着身后加速退去……

　　“原本我正直的性格，原则上是不允许我有没有杀人质的想法的，唉……可惜啊，不但害了自己的命，还把我的原则给破坏了……”

　　想到这里，江源又叹了口气，道：“既然这样，那么就抱歉了，我也就再废物利用一下……”

　　当下，又快速地退出了十余米远，看到了数十米外，那吴先生已经发现了这边的情况不对之后，江源冷冷一笑，不再停留，将年轻人的尸体往身后一背，转身就跑。

　　“啊……开枪给我开枪……”吴先生这时已经看出了自己的弟子失败了，而且已经被对方杀死了，这撒腿就追的同时，嚎声尖叫道。

　　“哒哒哒……”瞬间之间的，便有十余条火舌超越了吴先生，朝着黑暗中江源的身影激射而去。

　　身后的枪声似乎对江源丝毫没有任何影响一般，他一刻不停地朝着外边急冲而去。

　　只是感觉到了背上的连连地传来了一阵阵细微的震动。

　　远远追在身后的吴先生，看得眼前那已经逐渐模糊的身影，以及自己弟子那不住颤动的身躯，这只觉得是一股怨气有从天灵盖直冲而出的感觉。

　　但偏偏又无可奈何，他怎么都想不通，明明对方腿上的伤又加重了，怎么跑起来跟没事人一样？

　　“停止开枪，跟我追……”看着那些子弹打得自己的弟子一颤一颤的，明显却是连对方一根毛都没伤到，这憋着一口老血追在后边的吴先生，只得怒声喝道，他可是生怕后边那些该死的丘八一不小心给自己来上一梭子，那就冤透了。

　　感觉到随着那吴先生的命令，身后的枪声也随之一停，江源这时丝毫没有犹豫，赶紧地丢下背上当盾牌的尸体，撒腿就跑。

　　这被百八十斤的玩意背在身上，想要跑快都不容易，而且江源也开始感觉到了自己的大腿又开始了跑一步就痛一下的感觉，当下这赶紧地是抓住这机会，丢下负担，赶紧的跑。

　　看着那江源骤然加速的背影，吴先生这脸色一苦，这到底什么跟什么？那家伙是铁打的么？刚这小子背着自己弟子，而且又受了伤，自己也只能说是勉强比对方的速度快上那么一些。

　　现在这家伙没有了负担，看他跑起来那动作灵便的模样，哪里像受过伤的人？

　　这时，吴先生都忍不住在怀疑了，这小子受的伤，是不是在一直骗自己的，否则怎么跑起来这么快？

　　但这吴先生一边死命的追，一边又想，这不对啊……这小子要是没受伤，完全没必要骗自己，早跑了。

　　绝对不会是为了再赚自己一个徒弟，当初要下杀手，早下了，哪里轮得到现在？

　　脑袋只觉得晕乎乎的吴先生，这时只能是咬着牙，晕乎乎地跟着江源身后，豁出全力追过去，他就不信了，这小子就算真是铁打的，这被重机枪这么在腿上飚了一枪，他能支撑多久？

　　“呼哧呼哧……”

　　吴先生追得是气喘吁吁的，但看着眼前那明显也开始跑起来跌跌撞撞的身影，转头看了看身后那早已经被抛得远远的，没有了人影的后续队伍和两个弟子，这只得是又咬着牙大步地往前追。

　　江源这时也是气喘吁吁的，他的伤口这时早已经是又开裂了，若不是有两根银针在里边固定着，早已经是出血虚脱了，但现在失血不算太多，但前前后后加起来，却是也不少。

　　虽说体内的能量正在持续地补充体能和失血消耗，但这么一阵跑，却是也有些支撑不住了。

　　伸手摸了摸口袋里，却是又发现自己根本就没带老山参之类的补气药品，当下只得是强撑着继续往前跑。

　　这时候可不敢停，后边那老家伙可不是吃素的，要被他缠上了，再被后边的人追上来，自己到时候可算是前功尽弃了。

　　如此般的，两人一前一后，又强撑着往前边跑……

　　又跑了一段之后，江源这终于是觉得支撑不住了，两眼都只差没冒金星，而隐隐地听得后边那老家伙这时也似乎只有出气没了进气的模样，跟在后边一步一挪。

　　这无奈地停住了脚步，双手撑着双膝直喘气。

　　这喘了两口气，勉强转过身去，看着后边二、三十米外，那吴先生这时也停住了脚步，跟他的姿势一般无二地撑着膝盖，“呼啦呼啦”如同扯风箱一般地直喘气，这便无奈地苦笑道：“你……你总追着我干嘛……”

　　“你……你这么大……大年纪了……这几……几千米的高原……当心……当心这一口气上不来……就完蛋了……”

　　“你……你……才完蛋……我身体好……好的很……小子……你有种……再跑……看我今天……干不……干得死你……”吴先生这时连嘴巴都有些发青，但却是死死瞪着江源，满脸的不服气，扯着嗓子，前气不接后气的道。

　　“那好啊……你再追……我……我给你这个机会……只要你能追上我，我就不……不跑了，乖乖跟你回去……”

　　这感觉着自己这休息了一下，气匀称了几分，江源又看了看自己的大腿，这时感觉已经痛麻木了，血明显的也不怎么流了，这嘿嘿地干笑了两声，转身又跑……

　　看着江源又跟兔子一样，摇摇摆摆地往前跑，这吴先生扯了扯嘴角，咬了咬牙，又跟着起身往前跑了起来。

　　只是，他这又跑了十几米之后，却是发现，自己的脑袋开始一阵阵的发晕，典型的开始缺氧了……

　　话说他在这高原五六年了都没出现过这情况，这次这般高速跑了四五公里之后，似乎终于高反了……


第0608章 一杯酒

　　“我……咳咳……不会……咳……放过你的……咳咳……我……不会……”

　　高原的天地间，仿佛都回荡着那断断续续的沙哑吼叫声……

　　江源气喘吁吁地撑着腰，走在黑漆漆的公路上，伸手从口袋里摸出电话，正要拨出去，在身后却是有一道流光顺着公路缓缓而来。

　　看到这道灯光，江源轻轻地吐了口气，然后一屁股坐到地上，随手将电话隔回了口袋里，然后等着那辆车的到来。

　　车子摇摇晃晃地不知道行进了多久，感觉着天空有着一抹抹的温暖阳光照在了自己身上，江源才睁开眼睛来，伸手遮住了刺眼的光线，然后转头看了看四周那蓝蓝的天空，和淡淡的白云，脸上露出了一抹淡淡的微笑。

　　“队长……我给你们报仇了……”

　　“策划和下令执行的人，都已近被我杀死了……虽然或许后边还有人间接地导致了孤狼计划的出现，但至少……我已经做到了第一步，也是最重要的一步……”

　　“至于……后边的那些人，我以后也会慢慢地去查……一定也会让他们付出足够的代价的。但现在我还查不了，他们的力量似乎太强大了……不过，我不会害怕的，我以后会慢慢地一步一步地继续追查下去，而且……我相信，他们应该也不会轻易放过我的……”

　　“你们等着……我是孤狼……我是最后一匹小狼……但是小狼现在已经长大了……会一丁一点地，把我们的一切找回来的……”

　　“西北军区……张明博将军，因心脏病发，于五天前去世……追悼会在八宝山举行……最高七人组成员……前往吊唁并送花圈……”

　　看着电视上那一排排的花圈，以及花丛中的那张照片，一个坐在华丽真皮沙发上的年轻人缓缓地拧紧了眉毛，俊美的脸庞之上开始冒出了一丝阴沉之色。

　　旁边，吴先生正低着头，紧张地站在一旁，那额头之上，这时一颗又一颗的细密汗珠从额头之上冒了出来，然后顺着前额缓缓地下流，一直流到鼻尖之上，然后静静地垂在那地，轻轻地晃悠着，似乎随时可以滴下来一般。

　　但吴先生却是动都不敢动，更是不敢伸手去擦，只是屏息站在那地，只剩下那垂在身侧的一双手，这时正在隐隐地颤抖。

　　年轻人静静地看着新闻完结，拿起遥控器，将电视关闭后随手将遥控器丢在了身前的茶几上，然后转头看向站在旁边已经许久的吴先生，脸色淡然地道：“老吴……你跟我也有几年了吧……”

　　“是……是的……公子，我跟在公子身边已经有六年了……”吴先生颤声地回道。

　　“六年……唉……”年轻人轻轻地叹了口气，伸手端起茶几上的一杯红酒，轻轻地摇了摇，又凑到鼻端闻了闻，盯着杯中那殷红的酒液良久之后，这才缓声地道：“这么快就六年了……那时候我才十六岁，真快啊……”

　　听得年轻人感叹的言语，吴先生脸上的表情这时更加的紧张了几分，稍稍地抬了抬头，看了看眼前的年轻人，“扑通”一声便跪了下来，看着年轻人那静静看着酒杯的模样，颤声地道：“公子……老奴误了公子大事……罪该万死……”

　　“唉……是啊……误了大事，误了大事啊……”年轻人端着酒杯，再次轻轻地摇了摇，然后凑到嘴边抿了一口，让那酒液在口中稍稍地转寰了一下，这才慢慢咽了下去，眼中闪过了一丝淡淡的满足，这才放下手中的酒杯，伸手招了招。

　　这时，旁边一个身穿黑色制服围着白色围裙的年轻女子缓步地走了过来，然后弯腰将手中盘子里的一个酒杯小心翼翼地拿出来，放到年轻人身前。

　　年轻人拿起酒瓶，然后给这杯子里轻轻地倒上酒，又给自己满上一些，这才看向跪着地上将头顶在地上的吴先生，道：“老吴……来吧，喝了这杯酒……”

　　听得年轻人的声音，那跪趴在地上的吴先生，浑身猛地一颤，良久之后，这才抬起头来，看向年轻人，眼中满是惊惧之意，颤声地道：“公子……老奴……老奴一定会为公子尽心竭力的，请公子……请公子饶过老奴这一次……”

　　说罢之后，吴先生这便是猛地在地上连连地磕起头来……

　　看着吴先生的模样，年轻人轻轻地叹了口气，然后摇头，道：“老吴……你让我说你什么好？”

　　“我让你在西北……结果张明博死了……”

　　“你护不住张明博也就算了……但是你连人都抓不到？”

　　“抓不到也没关系……死的也行……但你连这个都做不到……你说我怎么饶你？”年轻人目光渐渐地转冷，言语之声也渐渐地森冷了起来。

　　听得年轻人那逐渐森冷的言语，吴先生这时终于停住了磕头，颤巍巍地抬起头来，看向桌上那被殷红的酒液，脸上露出了一丝惨白之色。

　　自从昨天，他依然没有能够确认那人是不是那个江源，也没有找到其他的线索。

　　甚至连江源的踪迹都找不到的时候，吴先生便已经想到了后果。

　　只是他依然保存着一丝希冀，希望能够有机会戴罪立功，但是现在这一丝的希望都已经彻底破灭了……

　　当下只得是艰难地吞了口口水，又给年轻人磕了个头，然后伸手颤巍巍地端起桌上的那杯红酒，看着殷红的酒液，然后仰头一口，将那酒液猛地灌入口中去。

　　看着吴先生一口将那红酒抿下，年轻人脸上森冷的表情，终于松解了下来，露出了一丝微笑，点头道：“老吴……出去吧……希望我还能再见到你！”

　　“谢谢公子……老奴也希望能再为公子效力！”

　　吴先生又给年轻人磕了个头，然后费力地从地上爬起来，脸露惨然之色，转头颤巍巍地朝着外边走了出去……


第0609章 C级特殊贡献

　　江源跑得飞快，似乎丝毫没有短时间内再继续冒头的想法，老老实实地窝在院里，哪里也不去。

　　所以，虽然现在西北和燕京乱得一团糟，但是却一点都没有影响到他，现在他就如同一只鹌鹑一般地，藏在天医院的羽翼之下，避风躲雨。

　　“回来了，你就安安心心地把那些你还没有学完的东西，给我学完……你要是敢再跑，看我不打断你的腿……”罗老医师难得地放了一句狠话，一旁的王幂强忍住心头的笑意，没有让冒出到脸上来。

　　不过江源这自然是很给面子的点着头，罗老医师对他还真是很宽容了，而且这次他真没打算继续乱跑了，还是安安心心地在院里避避风头才是最佳选择。

　　外边死了一个军区主官，这风暴可不小，估摸现在杨老爷子等七人组成员现在都头疼的紧，江源可没心思再去里边插一手，这事能跟自家隔多远，就隔多远……谁凑上去，那就是傻子。

　　“老师……我那个事，不是说有很多积分奖励吗？是多少？”

　　这被罗医师骂完之后，江源想的就是这个，听说积分是不少的……想想那些可以用积分去兑换的药材，江源心底便是痒痒的，当初若不是急着去西北，早就想询问了。

　　见得江源这刚刚挨过骂，便一脸贼兮兮地期待看着自己，罗老医师忍不住地轻哼了一声，道：“你自己回去查……”

　　“回去查？”江源愣愣地看着罗老医师，道：“怎么查？”

　　“你自己不是有个账号？回去电脑上自己查就行了……”看着自己这徒弟平日还挺聪明的，但有些时候就笨得紧，罗老医师只得无奈地给江源详细说了一番。

　　“哦哦哦……”江源连连地点头，这赶紧兴奋地对着罗老医师道：“老师……那我就先回去了……”

　　“去吧去吧……唉……你可要老实点，回去了尽快地把课程学完，听见没有……”

　　看着江源连自己的话都没听完，便一溜烟的跑了，罗老医师只得无奈地追着江源的背影交代，道。

　　话说自己这个弟子也算是聪慧过人了，但怎么连个基础花了这么久都没学完，虽说是有原因的，但这要是说出去，非得丢死人不可。

　　一路心急地走回自己的房间里边，打开书房的电脑，江源便迫不及待地登入了系统内去。

　　输入了自己的权限账号之后，稍稍地看了看界面，江源想了想，便点开了“我的账号”选项，如果有积分显示的话，那么应该就是在这里边。

　　果然的，点开“我的账号”选项之后，江源扫了两眼，便看到了有个“个人积分”

　　在那一栏里，一个红色数值让他的心头微微地一跳。

　　“1500？”江源眨了眨眼睛，忍不住地欢呼了一声，他真没有想到自己竟然获得了一千五百分的奖励。

　　这一千五百分可不是什么小数目，要知道，一个三品医士，一年完成院里规定的任务之后，才能拿到一百个积分。

　　但是自己竟然一下就拿到了相当于普通三品医士十五年的基本几分，这实在是太赚了。

　　而且这一千五百个积分，可是差不多够自己换取如同“红云果”这样的上品药材四颗。

　　强抑住了自己心头的兴奋，江源这伸手点开了个人积分的这一栏，然后看到了上边的详细积分来源。

　　在这一千五分之后，江源果然看到了获得积分的原因和来源，上边显示：“完成B级特殊贡献，给予一千五百积分奖励！”

　　“B级特殊贡献……”江源赶紧地又重新点开那个积分系统的介绍，然后看到了上边显示的资料，B级特殊贡献是给予一千至五千积分的奖励，看来自己这个算是B级特殊贡献中比较偏低的。

　　不过，能够拿到B级的特殊贡献，江源却是也相当的满意的，要知道下边还有C、D、E三级的，自己能够拿到B级已经是相当的牛逼了。

　　“一千五啊……一千五……”想着自己可以换到的那些药材，江源就忍不住的心头一阵阵的兴奋，这算起来足够自己再练上两批的红云丹了。

　　自己上次的那些红云丹可是所剩不多了。

　　不过，江源觉得自己还是要仔细的算计一下，划不划算，毕竟这积分虽说不少，但真要用起来可不经用，别人可是要十几年才能弄倒这些积分，可不能随意浪费了。

　　想到这里，江源又点开了那些药材目录，仔细看了一番之后，原本兴奋的表情，却是又慢慢地低沉了下去。

　　这一颗红云果便要积分三百八……而一颗三百年份的老山参却是需要积分五百五。

　　而一份可以用来代替数百年老山参的灵泉乳却是也要积分四百五。

　　再加上一些辅助的药材，算起来，他这个还真是明显不够花的。

　　轻轻地叹了口气之后，江源苦笑着关掉了药材目录这一页，看来自己还是要努力赚积分才行，否则想要走这样的捷径那实在是太难了。

　　不过，若是没有这些药材，想要快速地往上升级，那可是不容易的紧，要知道他这去西北一趟，就耗费了不少的能量。

　　现在算起来，他都心疼啊。

　　关掉了药材目录之后，江源正要点开那个自己需要继续学习的课程资料，突然却是看到了右上角一直有一个信封模样的小标志，正在不停的跳跃。

　　而这个似乎是刚开始自己打开系统之后，便有的，只是自己记着开积分，所以没有怎么注意。

　　好奇地伸手点开这个标志，很快地一份电子邮件便打了开来。

　　上边只有几句话……

　　“江源三品医士，根据你在燕京协助病毒研究室完成异常病毒控制，以及杀死一名古门成员，破坏对方针对本院的敌对计划……故积分奖励委员会经过讨论，评定你完成‘C级特殊贡献’，给予积分奖励一千五百分，希望再接再厉……”


第0610章 闭门会议

　　相对于江源如同中了大奖之后的心情愉悦，更多的人心情并不是十分的好，就如同江源所料想的一般，在一间小会议室中，最高七人组正在进行闭门会议。

　　整个七人小组，除了负责会议记录的一名书记员之外，其余的人一个不见。

　　整个会议室中一种凝重和紧张的气氛弥漫，仿佛整个会议室都笼罩上了一片乌云一般。

　　“调查的情况怎么样了？”杨老爷子伸手将手头的烟头在烟灰缸中按熄，然后转头看向中间的一旁最终的那位，沉声地道。

　　“不好说……那边的调查结果并没有什么特殊的……确实是被人刺杀……而且对方只有一个人……”中间的这位脸色阴沉，他身为七人组最高领导者，而且军方也是由他直接掌控的，但是现在的情况，却是让他最为的惊怒和恼火。

　　“那人查出来没有？是哪方面的人？”杨老爷子现在在七人组之中排名前三，但并没有插手军方的事情，所以对于这个却是并不清楚，但面对一个军区负责人被刺杀的事件，他依然感觉到恼怒无比，只是他无法插手，所以只能疑惑地进行询问。

　　“情况很古怪……”中间的老人皱紧了眉头，若有所思地道：“对方只有一个人，而且根据当时追截的士兵说，对方的实力很强……”

　　说到这里，老人的眼中的闪过了一丝异色，道：“根据报告说，西北当时长期有一个吴先生在……”

　　“据说这个吴先生武功超群，等闲数十个特种士兵都不是他的对手……”

　　说到这里，这在座的剩余六人，这时都脸露诧异之色，然后互相对视了数眼，很明显的，他们都确认对方跟自己一样，想到了一些什么。

　　杨老爷子却是相当的直接，皱眉看向中间的老人道：“这个吴先生不是派遣的教习？”

　　杨老爷子这话一出，众人都看向了中间的老人，这时众人心头虽然都有了结论，但却是想要得到确定的消息。

　　如果不是派遣的教习，那么这代表着的意义，就有很大的问题了。

　　见得众人朝着自己看来，老人脸上露出了一丝苦笑，轻轻地摇了摇头。

　　见得老人摇头，众人这目光都是一凝，果然……

　　这各大军区并不是没有这样的高手存在，但是一般都是直接由军事委员会委托和指派某位教习下到各军区，进行短期的培训和指导，一般时间不会超过六个月，但刚才老人可是说的很清楚，长期在……这问题果然出在这里！

　　杨老爷子眉头掀了掀，自从他从毒物事件之后，他这脾气就越发的火爆了两分，再也不像以前那般的韬光养晦了。

　　这时便眉头一耸，沉声地道：“那西北到底是怎么回事？那张明博吃了豹子胆吗？还是想干别的？看来只怕这次是事出有因了！”

　　杨老爷子这话一出，所有人这时脸色都是微微一变，其实大家伙都想到了这一方面，只不过没有人这一下提出来而已，毕竟这军方方面，是由老人一手掌管的，其余几人一般都不会插手其中，就算有问题，也不会这般直接毫不掩饰的言语。

　　不过对于杨老爷子的这般态度，众人还是理解的，毕竟杨老爷子被下毒的事件，到现在都还没有一个最后的定论。

　　虽说已经找到了主要指使者，但关于那种毒物的来源，却是到现在都没有说的清楚……

　　所以，众人也都理解杨老爷子现在的态度，这件事情都还没有消下去，军方却是又出了这样的问题，这谁心里都不踏实。

　　坐在正中间的老人，这时脸色阴沉地点了点头道：“确实是有问题，而且问题很大……派下去调查组汇报，那个所谓的吴先生对刺杀者进行了追杀。而且当时他还带着三个徒弟，在那天晚上被对方杀死了两个……但最后依然没有能留下刺杀者……”

　　“而在第二天这个吴先生和他的弟子也消失了，此后一直没有再出现过……”

　　听到这里，众人面面相觑，现在情况很明显了，那张明博一定是有问题的，否则怎么可能出现这样的情况？

　　想到这里，这众人心头便是一阵的心惊，这西北军区可是几大军区中排名前三的，这西北若是一出了事，那可就是无法收拾的大事了。

　　还好这回一下暴露出来了，相信军方已经对西北进行了紧急的调配和控制……

　　“与张明博一起被杀的还有一人，大家都已经看到了资料的情况了……调查组对此事还在进行严密的调查中……关于最后的结论，我相信在接下来的几天里，会有一个正式的汇报……”

　　杨老爷子缓缓地点了点头，但却是还不放心地道：“那关于西北军区，目前的处置情况如何？”

　　“目前西北军区，已经由军事委员会派出了蒋龙军委员前往坐镇，我相信不会有什么问题的！”老人沉声道。

　　听得老人如此言语众人都稍稍地安了些心，对于蒋龙军委员众人都还是了解的，当年西北军区的老领导，在西北甚有威望，张明博也是在蒋龙军升任军事委员会后才接任的，有他坐镇，大家都安心。

　　见得众人都已经安心了，老人便转换话题道：“目前，唯有一个最关键的是，那个刺客到底是什么人……”

　　说到这里，老人的目光微动，道：“根据我刚拿到的最新消息……这个刺客善用银针，只用一根银针便能让一个正常的特种士兵全身僵化，无法动弹也无法言语……但只要拔去银针，便又能恢复正常……”

　　“银针？”几位七人组的成员，这时都是一愣。

　　老人这时又继续地道：“而且根据检验……张明博两人，全身上下，都没有任何的其他伤痕和用药痕迹，只是在脖子上有一个细小的针孔……而他们的死因都是心跳骤停所导致的猝死……”

　　在众人凝重的目光之中，老人缓声地道：“也就是说，两人也都是死在这一根银针之下……”

　　听到这里，几位七人组成员脸上都露出了惊愕之色，这什么人，竟然能用一根银针达到这样的效果？这实在是太可怕了。

　　而一旁的杨老爷子，这时脸色却是不由地一动，似乎想起了什么一般。

　　杨老爷子的眼睑不经意地轻轻垂下，脑海之中却是开始迅速地回忆了起来，这稍稍地一回想，这心头却是越发的波动了起来。

　　江源……江源不就是最擅长银针的么？

　　而且……江源不就是这几日急匆匆地离开燕京的么？

　　虽说是回天医院去了，但这具体有没有回去，这却是……

　　想到这里，杨老爷子心头那是越发的心惊了，这样算起来，实在是太巧了，难道这事跟江源有关？

　　虽然有些不太敢相信，但杨老爷子却是也没有办法派出这种可能性。

　　稍稍的一沉吟之后，轻轻地抬了抬眼，似乎随意地看了看众人，见得众人似乎并没有注意到自己的异常之后，这才清咳了一声，道：“不管这情况是怎么样，但这件事一定要彻查……军队乃是不可动摇之根本，一定要将一切不良的苗头扼杀在萌芽阶段……”

　　“对……此事一定要彻查，西北的另外几个主官不管他们有没有参与其中，但在此事之上都负有不可推卸的责任……一定要严加清查，为保万无一失，定要做出相应的调整……”

　　听得其余几人都将注意力放到了这人员调整上，杨老爷子这才轻轻地吐了口气，不管怎么样，他可是不愿意此事牵扯到江源身上。


第0611章 发疯的女人

　　关于西北军区的事情，最高七人组除了首席的那位老人之外，其余人并没有任何插手的权力，甚至平时众人都忌讳插手其中。

　　但这次出了这么大的问题，这既然有杨老爷子提出来了，大家这样推波助澜的事情，都自然是愿意做的。

　　西北那么大一个军区，这一大换血的话，那么一下就能出来好几个高层的位置，再加上几个稍稍低一点，加起来起码也有八九个。

　　这七人组的成员，虽然从来不插手军方的事情，但哪一个身后没有军方的关系在？现在有这样的机会，虽然不能伸手帮忙，但身后的那些人总还是有机会争一争的。

　　这样的位置，这不论搁到谁头上，谁都会眼红。

　　反正出了这么大的事，西北那边换将是铁定的，不过是一个范围问题。

　　现在这闲着没事，把范围推大一点，到时候谁都有机会雨露均沾。

　　所以大家伙也都是不遗余力地推动一下，反正只是动动口舌，平日可是不可能有这样插手军方的机会。

　　很快地，在众人的推动之下，整个西北军区大换血已经是不可避免了。

　　在得到了想要的结果，而关于刺杀事件的调子暂时也定了下来，原本沉闷压抑的会议最后在大家一片其乐融融的气氛中结束了。

　　而杨老爷子也微微地松了口气，顺着众人的身后朝着会议室外边走了出去，虽说以他对江源的了解，这事与江源有关系的可能性应该不大，但杨老爷子这心头却是总隐隐地有些预感，感觉这事似乎有些悬。

　　所以，这众人没有将注意力放到江源身上，这倒是让杨老爷子稍稍地安了些心。

　　这正想着回去之后，还是给江源打个电话，不过还刚出会议室的门，便听得身后一个声音传来，道：“老杨……到我那里喝杯茶吧……”

　　“呼……真是好茶啊……”端着茶水轻轻地抿了一口，感受着那一股淡淡的清新气息让自家那在会议室中闷闷的头瞬间清醒，杨老爷子满足地感叹了一声。

　　看着杨老爷子这模样，老人微微地一笑，轻哼了一声道：“上次不是给了你半斤么？别再打我这茶叶的主意……没了，没了……”

　　“谁打茶叶的主意……我就是感叹一声罢了……”被老人随意点破自己的想法，杨老爷子倒是一点没什么尴尬的意思，嘿嘿地笑了两声，然后放下茶杯，看向老人，道：“您找我有事？”

　　“嗯……”老人轻轻地点了点头，然后表情便严肃了起来，看向杨老爷子，略微地迟疑了一下，然后直接言语带：“你认为这事跟江源有没有关系？”

　　“呃……”杨老爷子一愣，看向对面的老人，看着对方眼中的凝重表情，便意识到看来并非只有他想到了这种可能。

　　“江源似乎也是前几天突然离开燕京的……而且他最擅长和喜欢用的也是银针……”老人一边言语，一边看着杨老爷子缓声地道。

　　杨老爷子心头一阵的无奈，不过脸上却是并没有明显的表现出来，只是定定地看着老人，他想知道老人为什么会这么想？可能还有其他依据才是？

　　“我问过天医院的林医士……他说天医院擅长针术的并不少，但真正针术能够达到某些登峰造极境界的人并不多，至于能够到达那种情况的，必须是对针术研究到了极高程度才有可能……而他也曾经说过江源的针术成就，就算是在天医院也是极为有特色而且排名相当高的……”

　　老人不紧不慢地看着杨老爷子，继续缓声地道：“老杨……我也觉得江源不太可能，但就目前来讲，江源还是有嫌疑的……”

　　杨老爷子的脸色也渐渐地凝重了起来，被老人这般一言语，这时他也觉得江源的可能性似乎是越来越大了。

　　如果老人真问过了天医院的医士，那么加上江源离开燕京的时间，这差不多就有五成的可能。

　　否则不可能这么巧的。

　　看着杨老爷子沉吟的模样，老人轻轻地叹了口气，道：“不管怎么样，这件事还是要查……如果不是江源那自然是好，但若如果是……咱们也要弄清楚是怎么一回事……”

　　说到这里，老人又抬眼看了看杨老爷子，缓声地道：“毕竟江源的来历现在依然有些不清楚……虽然他救过你，但咱们也要查清楚才能放心……而且，他现在又是天医院成员……更是大意不得……”

　　杨老爷子轻轻地点了点头，老人就算是不说，对于这样的情况，他自然也是能够把握得到轻重的……

　　见得杨老爷子点头，老人脸上便也露出了一丝微笑，然后便没有再提这个问题了，能够坐到这个位置上的人，都不需要讲太多。

　　在两位老同志关注到了这个问题的时候，有一个女人已经开始要发疯了。

　　何娟坐在龙兴街道卫生院门口不远处的车里，盯着卫生院的大门，这明显地都开始有些抓狂。

　　而坐在她身后的罗兴宝和吴强军两人，这时都缩着脖子，一脸严肃地盯着眼前的屏幕，一副正经的模样，生怕惹火上身。

　　最近组长的火气那是一天一天的往上边飙，现在就是一个火药桶，眼见到了不点都要着的地步。

　　谁敢招惹她，明显惹谁倒霉……

　　不过正当两人缩着脖子不作声，希望不要沾惹到自己的身上的时候，何组长大人终于爆发了……

　　“罗兴宝！”

　　听得组长大人那强制压抑的脆叫声，罗兴宝浑身一激灵，赶紧坐直了身躯，大声应道：“在！”

　　“到底怎么回事？你告诉我这到底是什么地方？这TM真是卫生院么？”何娟咬牙切齿地盯着罗兴宝，寒声地道。

　　罗兴宝有些艰难地咽了口口水，肃然应道：“报告组长，我们的监控目标地点，确实是金陵市龙兴街道卫生院！”

　　“既然是一个街道卫生院，但为什么我们进不去？”何组长大人怒声地道。

　　“……人家不让我们进去……”罗兴宝再次地咽了口口水，老实地回答道。

　　“呼……”何组长大人很明显对于这样的答案是不满意的，怒声地道：“我们是国安局……我们是国安行动小组，为什么我们会进不去？”

　　“不知道……”想起那两次的潜入失败，罗兴宝这心头也是一阵的郁闷，堂堂国安局行动小组成员，竟然连个街道卫生院都进不去，这实在是太丢脸了。

　　而且事后，摆明了身份，这卫生院的人，竟然也都不屌自己，这实在是弄不懂了。

　　“你跟上头联系的情况到底如何了？这个该死的卫生院到底是什么来头？你问清楚了没有？”

　　在一阵让人捂耳的尖利喝问声中，何大组长的表情这时已经很是扭曲，明显地情绪开始失控了，这尖声大叫声，让罗兴宝和一旁的吴强军两人都感觉脑袋一阵阵的发晕，但两人却又不敢伸手捂住耳朵，都清楚得很，组长大人现在已经开始失控了，生怕惹得组长大人完全失控，那就无法收拾了。

　　只有等组长大人发泄完了之后，应该就正常了。

　　果然的……何大组长这对着罗兴宝一阵尖叫发泄之后，那激愤的表情慢慢地便又放松了下来，只是死死地盯着罗兴宝，等着他的回答。

　　“组长……我已经向上边发过了协查请求……但是到现在上边都还没有回报！”罗兴宝强忍住还在一阵阵发晕的脑袋，缩着脖子赶紧回道。

　　“还没有？你什么时候发的？”

　　“我前天就已经发过了……”罗兴宝不敢迟疑，赶紧回道。

　　“好……我自己打电话去问，我就不信了……一个卫生院，竟然能够拦得住我……”


第0612章 到底是什么地方

　　“我说，到底怎么回事？金陵的这家卫生院到底是什么来头？是军方的秘密机构？还是哪里的？都牛叉冲天了……咱们怎么可能没有它的资料？！！！”

　　何大组长对着手机中一阵的怒吼，言语之中不满之意那是极为的明显了。

　　不过那边似乎对何大组长的性情也是极为的了解，那边的那个温和地男中音对着何大组长无奈地道：“大姐……资料室真的没有任何关于这个龙兴街道卫生院的资料……而且我已经向上头申请情报支援了……但到现在依然没有任何消息过来……要不你再等等，一有消息，我就通知你？”

　　“等等等……我都等了这么久了……你还让我等？我们国安的情报组什么时候弱到了这种程度了？”何大组长愤怒地挂断了电话，这脸红脖子粗地喘了两口气之后，便又掏出电话拨通了一个号码。

　　总参三局的某个办公室中，一个年轻人这时正坐在电脑前，浏览着屏幕上的一些资料，这时口袋里的手机突然响了。

　　年轻人随手地掏出手机，不经意地看了看屏幕，看着屏幕上边显示的那个来电名字，脸上露出了一丝微笑之色，然后伸手接通之后，便道：“啧啧……何大小姐……你可是难得打电话给我啊……说罢，又有什么事？”

　　“张民卫……你给我查一下，这金陵这边的这家龙兴街道卫生院是不是跟你们有什么关系？还是什么秘密机构之类的？”

　　跟张民卫，何大组长可是不会客气的，沉声地道。

　　“金陵？卫生院？”听得这话，那边的张民卫眨了眨眼睛，眼中也露出了一丝惊愕之色，对着电话中奇道：“何娟……你没搞错吧？卫生院？”

　　“没错……就是卫生院……龙兴街道卫生院……你帮我去查……”听得电话中张民卫那古怪的语调声，何大组长这心头的恼火，那是更加的浓郁了几分，愤然地道。

　　听得何大小姐那明显是吃了亏，那极度恼火的声音，张民卫这却是越发地好奇了几分，道：“怎么可能？这卫生院怎么会有什么特殊的？以你国安的名义，这小小一个卫生院还能拦得住你？你就算是挂个警察局的名义，也足够查清楚了吧？”

　　“你别这么多话……我要能查到，还找你啊……快给我查……”被张民卫这一阵的反问，何大小姐怒声地吼叫道。

　　“行了行了……你别挂电话，我给你查……”

　　听得电话中何大小姐那明显要发飙了的声音，张民卫赶紧地笑应着，他可不敢真惹得这位大小姐发飙。

　　当下赶紧地在电脑上敲击了起来。

　　只是他这在电脑上快速地敲了几下之后，看着上边显示出来的东西，眉头微微地一皱，然后又在屏幕上点了点，看着出现的一个密码提示框，在上边敲入了一连串的密码之后，一回车，进入了一个深蓝色的页面。

　　然后在上边的一个索引框中，敲入了“金陵市”三个字，然后轻轻地一回车。

　　随着他这一回车，下边便快速地闪现了一连串的资料和地址……

　　不过他一路看过去，却是并没有看到上边有任何什么卫生院的名字，甚至连龙兴街道的名字都没有，当下便笑着对着电话道：“大小姐，你真没弄错？这捞么子卫生院真是什么了不得的地方？”

　　“当然是……”何大小姐寒声地道：“我的属下被人两次直接提着丢了出来，亮了身份也没人理……联系金陵警察部门，他们说龙兴街的事情他们从来不管，这是惯例，几十年都没变过……这不是了不得的地方，是什么地方？”

　　说到这里，何大小姐顿了顿，又怒声地道：“咱们国内，除了你们军方和……还有什么地方连我们国安的名义都不管用的？”

　　“呃……这倒真是怪异了……你们国安一点没有这方面的资料？”张民卫伸手挠了挠头，满脸困惑地道。

　　“没有……国安要是有，你认为我会查不到吗？”何大小姐哼声地道。

　　张民卫认同地点了点头，然后道：“这倒是……”

　　“快……再帮我想想办法……一定要查到，要是连你们都没有查到，我就带人直接冲进去……”说到这里，何大小姐猛地一跺脚，怒声道：“我就不信了，这一个猫屎大的地方，就真能拦住我！”

　　“别……你可别乱来……”听得何大小姐的言语，张民卫可是知道这婆娘的性格，当下赶紧地劝道：“在咱们国内能够这么牛逼、又找不到来源的地，你可别乱来。万一真要是动了什么了不得的地，捅了篓子，可是没人能保得住你！”

　　“我这就给你再想办法……你等着啊……”

　　生怕何大小姐这一个没忍住，真就闹出事来了，张民卫这犹豫了一下，然后又转头看了看自己办公室的门，确认关的好好的之后，这才又伸手在屏幕上点了点。

　　这次，随着他的这一点，那屏幕便猛地一黑，如同整个都黑屏了一边地，闪烁了两下，然后便在黑屏之上直接跳出了一个框框。

　　看着这个框框，张民卫丝毫不敢迟疑，立马双手快速地在键盘之上敲击了起来，对于这个界面他进入的不多，但是却清楚得很，一旦这个界面出来，若是三十秒之内，你输不对密码，那么立刻便会向某个监控部门示警，到时候自己的麻烦就大条了。

　　而他本身是没有进入这个页面的权限的，现在是偷偷进入，一旦出了问题，嘿嘿……这后果……不用多想了。

　　当下快速地在键盘之上输入了一连串的字符之后，便快速地一回车……

　　随着他的这一回车，整个屏幕又是一闪，然后便从黑屏中恢复了过来，然后露出了一个全新的页面。


第0613章 绝密单位

　　看着上边那个纯白色的页面，张民卫这时也忍不住地咽了咽口水。

　　这个页面他进来的不多，也就是那么一两次，但每次进这个页面，他都是胆战心惊的。

　　这个权限可不是他自己的，而是他老子的。

　　而且他老子也不知道张民卫竟然知道了这个权限，而且敢拿这个权限进绝密资料库。

　　要知道了，那就绝对不是骂几句的事情了，张民卫这一边伸手点了点某个选项处，一边觉得自己的脖子这里直冒寒。

　　这如果他老子不是三局的局长，他是绝对碰都不敢碰这个页面的。

　　虽然心头一阵阵地冒汗，但张民卫这手下却是一刻不停，伸手快速地在跳出来的一个框框中，输入了“龙兴街道卫生院”这几个字。

　　输入了之后，张民卫迟疑了一下，然后轻轻地敲下了回车键。

　　随着张民卫敲下回车键，很快地，这次下边显示的不再是空白了，而是出现了一排红色的字和一个输入框！

　　“天医院，绝密单位……详细资料，请输入下一级权限密码……”

　　看到这一排红色的字，以及旁边那个不停闪烁的输入框，张民卫的手骤然地颤抖了起来，然后迅速地反应过偶爱，关掉了这个页面，愣愣地坐在电脑前，这不知不觉之间，额头之上已经满是细密的汗珠。

　　只是张民卫却是不清楚，在一间充斥满了电脑屏幕的办公室中，突然一盏红灯亮起，然后响起了低低的警报声。

　　随着警报声响起，众人都朝着那红灯亮起的位置看了过去，坐在办公室最前方的一个年轻人，抬起头来，沉声地道：“张珏……查下警报来源！”

　　“是……”正坐在亮红灯位置前的一个年轻人，迅速地在身前的电脑上敲击了几下，看了看上边显示的资料和情况之后，立刻地将资料进行了发送。

　　坐在办公室最前方的那个年轻人，看着电脑屏幕上跳出来的邮件，点开来看了看之后，眉头不经意地皱了皱，然后伸手拿起来了电话。

　　“绝密单位……”张民卫嘴唇微微地有些颤抖，喃喃地念叨了道。

　　“喂……喂……你说什么？查到没有？”那边已经等得有些不耐烦的何娟，隐约听得这边的张民卫似乎在嘟嘟噜噜地说着什么，这忍不住地大声问道。

　　听得电话中何娟的声音，张民卫这才醒过神来，稍稍地镇定了一下，压低了声音，道：“何娟……不要查了，赶紧走……这地不能碰！”

　　听得这话，何娟也是一愣，不过立马地回过神来，虽然她性子急躁，但却是极为聪明的人，否则也坐不到这组长的位置，而且她跟张民卫从小一块长大的，对于张民卫可是了解的很，这张民卫都直接叫她名字了，同时还这番模样，那只怕真是个不能碰的地。

　　不过，何娟却是有些不甘心，也压低声音，小心地问道：“到底是什么地？你这么紧张！”

　　“不要问了……是绝密单位，赶紧走，碰都不要再碰了……”张民卫一边伸手抹着额头上的汗，一边低声地道。

　　“绝密单位？什么级别的？你也不至于怕成这样吧？难道是特级？”何娟也是那种不问清楚不死心的人，她在这里摔了这么大一个跟头，这要不弄清楚自己的人到底栽到了谁手里，就这样灰溜溜的离开，她那是绝对不甘心的，她可还没吃过这样大的亏。如果真是特级保密单位，甚至是一级保密单位，她也甩头就走，这样的事可确实是不是她能碰的。

　　“绝密单位……你懂不懂，不是保密单位……”张民卫轻吐了口气，涩声地道：“特级保密单位我也不会让你赶紧走，但绝密单位……你应该弄得清楚其中的区别吧……”

　　“绝密单位不就是保密单……”何娟皱着眉头，话刚说到这里，突然却是僵住了。

　　因为她突然想起了曾经接触到过的一份资料，记忆中却是特级的保密单位之外，似乎确实是还有一个更高级的保密单位，似乎就叫什么绝密单位……只是这些年来，从来没遇见过这玩意，所以概念有些不清楚。

　　但是现在一听，她骤然地反应了过来，绝密单位！真有这种级别的单位在……

　　想到这里，何娟的脸色猛地一白，难怪对方对自己这边的身份完全不放在眼中，近乎完全的不在意。

　　想到自己的手下连续两次地想潜入进去，然后被人丢了出来，何娟心头便是一阵的后怕，如果对方真是那种绝密单位，真要把自己手下的人怎么着了，那真是死了都是白死。

　　“好的，多谢了，等回来请你吃饭……”何娟当下也不敢迟疑了，跟张民卫道了谢之后，便朝着身后的罗兴宝两人点头，道：“走……让所有人收队，回去！”

　　“是！”看着何娟那有些难看的脸色，两人哪里不知道这回真是碰到硬茬子了，当下赶紧应了一声，然后便通过对讲机，招呼着所有人撤离。

　　放下了电话之后，张民卫这时也轻轻地吐了口气，然后将刚才的一丝震惊给平缓下来之后，这心头却是对那所谓的“龙兴街卫生院”极度地好奇了起来，他是主管情报工作的，但是却从来不知道国内竟然会有“卫生院”这样的机构竟然属于绝密单位。

　　只是他思来想去的，却是怎么都想不到，这可能是属于哪一方面。

　　“叮铃铃……”在一个宽敞而严肃的办公室中，电话铃声骤然地响起，一个跟张民卫看起来略有几分相像的中年人，看了看办公桌上的两部红色电话，确认是红色的那部响起之后，脸色一整，然后赶紧放下手中的笔，拿起了电话。

　　“你好，我是张希民！”

　　“张局长你好，我是军委办公室保密科……现在想向你询问一个问题……”那边的声音年轻而严肃。

　　张局长缓声地道：“好的，请问是什么问题？”

　　“请问张局长……根据刚才的记录显示，你在十分钟前以你所拥有的二级权限查询了‘龙兴街卫生院’，请问是什么事件让你查询该处的？”

　　“龙兴街卫生院？十分钟前？”张局长猛地一愣，一下愣住了……

　　“好的，张局长……很抱歉打扰你，请你尽快地查清楚此事，我们等候你的调查结果……”

　　听着电话那边传来的“嘟嘟嘟”断线声，张希民的脸色一片的铁青，自己的权限竟然被人盗用了，这可是极大的失职……虽然自己面前敷衍过去了，但必须尽快地查清楚，否则这次就不是单失职的事情了，作为情报局局长，自己的权限账号都被盗了，这脸可就丢大了。

　　张希民迅速地打开电脑，然后开启系统，迅速地查询起自己的权限账号登录情况来。

　　自己的权限账号，只能在有数的几处可以登录，但在这几处之外，根本不可能登录并且使用自己账号。

　　这想都不用想，必然是内鬼，而且在局内的级别应该还不低……

　　铁青着脸的张希民，在电脑上一阵快速地敲击之后，很快地电脑便显示出了自己的权限账号登录的情况，以及相关的记录。

　　看完之后，张希民的脸色再次猛地一沉，看着屏幕上显示的登录地址，这眼前一黑，只差是没一下气晕过去。

　　“这……这个逆子……”张希民颤抖着嘴唇，鼓着眼睛看了电脑屏幕上的那个地址好一阵，才醒过神来。

　　这登录地址是自己儿子的办公室，首先还想谁能够拿到自己的权限，现在就了然了。

　　除了自家这个逆子，谁还能弄倒自己的权限？

　　看着铁青着脸杀气腾腾杀进门来的自己老子，那正皱着眉头还在想这卫生院到底是个什么机构的张民卫，一愣之后，心底便是猛地一沉，那刚刚干燥起来的额头之上，瞬间地再次冒出了一层的毛汗。

　　老老实实交代完了一切的张民卫，心虚地抬头看了看自家老子，却见得自己老子这时脸色一片的阴沉和森寒，本以为自己承认之后，最多挨一顿揍，但是现在心头再次猛地一沉，意识到了些什么。

　　“爸……是不是……”张民卫紧张地看向张希民道。

　　“你到底碰了什么东西？”张希民阴沉着脸，看着自家的儿子，他现在也很清楚了儿子这次有大麻烦了，自己想瞒都瞒不住了。

　　看着自家老子那慎重的模样，张民卫这时也意识到了自己这次真是闯大祸了。

　　那个绝密单位，一定是有查询监控的。

　　当下这脸色发白，再不敢隐瞒，一五一十地赶紧老实交代了出来。

　　“金陵？卫生院？天医院？”

　　听得儿子说出来的这几个词，张希民这时脑海中突然也冒出了一桩十数年前尘封已久的旧事来……

　　当时，他还只是三局一个普通的副主任，听到这个事的时候，当时也只是好奇，但限于规定和条例，很快地便将这件事放到了脑后，这十数年过去，那个词没有再出现过了，所以他也不记得了，但是现在，这突然出现的“天医院”一词，却是又让他想起了当年的那件事。

　　“天医院……”轻轻地念叨了一句之后，张希民的脸色再次一变……


第0614章 一个都没跑

　　“王八蛋……那小子到底是什么来头的，这卫生院到底是怎么回事？”

　　霸占了罗兴宝位置的何大组长这时一边在电脑上，疯狂地查询着任何关于金陵龙兴街的讯息……

　　不过，何大组长明显的是失望了，因为她搜遍了网络，愣是没有找到任何关于龙兴街的一丝一毫讯息，最多搜来搜去就是龙兴街某家店铺开业大吉，特惠酬宾之类的。

　　当然，这样的店铺开业讯息，也就是在金陵某个论坛上发个广告帖子而已，因为这店铺实在是太小了。

　　找遍了网络没有之后，何大组长明显地不死心地又进入了国安的情报资料中心，只是她将整个中心她能够接触到的资料都翻了个底朝天之后，却是也丝毫没有任何的发现。

　　看着这一切，何大组长明显地有些颓然了……

　　一旁的罗兴宝和吴强军两人，看着刚才如同疯魔一般，在键盘上敲来敲去的组长大人，现在却是又一副颓然的模样，两人对视了一眼，这终于忍不住了，两人你瞪着我，我瞪着你，在一阵僵持和推托中，终于吴强军败下阵来。

　　“那个组长……”

　　不过两人明显地低估了何组长大人现在的心绪情况，吴强军刚刚一声“组长”出口，便被何娟猛地挥手打断：“罗兴宝……你给我联络情报中心，问他们，到底绝密单位，是怎么回事？到底是处于那种级别？一般应用于哪一类的单位？”

　　“啊……是！”虽然不明白为什么自家组长这骤然之间，为什么又振奋了起来，但罗兴宝还是赶紧地应着，然后给情报中心打电话询问去了。

　　而刚刚出声的吴强军这时却是已经完全被忽略了，这只得是委屈地抿了抿嘴，看了看坐在电脑前，又开始疯狂敲击起键盘来的何大组长，然后赶紧又自己做自己的事情去了，刚组长大人没对自己发飙，已经是很幸运的了，现在还是老老实实地呆在一边，安安静静地做自己的事情比较靠谱。

　　不过，众人并没有能安静多久……一个手机铃声突然响起。

　　听得这个手机铃声，何大组长同志愤怒地挥手道：“谁的手机，给我关掉……”

　　这一旁的罗兴宝和吴强军两人面面相觑，但罗兴宝这时正在跟情报中心打电话，旁边的吴强军这时只好又缩了缩脖子，小心地道：“组长，是您的手机在响！”

　　“我的？”何大组长微微地一愣，这才感觉到了自己的口袋里边这时正在微微地震动着。

　　当下只得干咳一声，然后伸手摸出电话来，连谁打来的电话也没有看，直接接通电话，不耐烦地道：“喂？谁呀？”

　　“请问是何娟同志吗？”

　　那边一个沉稳而清脆的声音传来。

　　听得“同志”这个称呼，还有对方那从容不迫，但是却隐隐带着些威严的语调声，原本极度不耐烦的何大组长，脸色微微地一变，然后缓声地道：“对，我是何娟……请问你是？”

　　“何娟同志你好，我是军委办公室保密科……”

　　江源同志自然是不知晓因为自己的事情，何大小姐连同她的小伙伴一起倒了霉的事情。

　　天医外院的那些守门人，对于任何外来者，都是不放在眼里的，若不是早已经确认这些偷偷摸摸想要闯入了人是官方的人物，守门人们才不会手下留情，只是丢出去了事。

　　而这样的事情，天医外院的人们，都是很有经验的，毕竟这数十年来，做过这样傻事的人并不少，已经有了惯例了。

　　一般都是丢出去然后在记录里边备个案就行了，根本不会影响到内院的人。

　　所以江源那更是不知晓，那位何组长同志已经追到了金陵，来围堵他很久了。

　　在自己的小客厅了里，江源伸手从小瓶子里倒出一颗红云丹，丢进嘴巴里，随意地嚼了两嚼，感觉到红云丹化作一股甘甜的液体顺着喉管缓缓地滑入胃内，江源缓缓地俯下身去，做猛虎状，慢慢地活动了起来。

　　“嘀……发现特殊生物能量，吸收开始，五禽运气法启动……”

　　“呼……吼……呼……吼……”

　　江源双腿双手撑地，身体极有韵律地全力前倾和后退着，在前倾的同时，那胸腹喉间不住地发出“哈”的声音，而在后退的时候，胸腹喉间的快速地收缩，开始如同风车一般的沉闷“呼”声，看起来混若天成，就有如一只猛虎正站在山岩之上，不停地仰天虎啸一般……

　　如此反复数次之后，继而两手先左后右问前挪移，同时两脚向后退移，以极力拉伸腰身。

　　按着抬头面朝天，再低头向前平视。

　　仿若懒虎伸腰，腰身脊柱之间的关节不住发出，如同炒豆一般的“啪啪”声……

　　随着江源这些活动，周身之处，能量气息正在不停地弥漫，然后被吸入体内，透过皮肤、肌肉、骨骼等，顺着周身的经脉，缓缓流淌入任督二脉之中，融入了任督二脉内那正缓缓流动的能量气团之内，然后浓缩凝练……

　　做完了一趟虎戏之后，江源的动作开始由快变缓，由动而静，依然手脚撑地，静立于地，开始缓缓吸气，头颈向左转，双目向左侧后视，当左转至极后梢停。

　　呼气，头颈回转，当转至面朝地时再吸气，并继续向右转，有如牡鹿吐息。

　　突然间，江源又抬左腿向后挺伸，稍停后放下左腿，抬右腿如法挺伸……

　　如此般地，江源周而复始地缓缓做了数趟的五禽戏之后，终于停了下来……

　　随着江源停下动作，站在原地静静调匀呼吸之后，脑海之中，便再次传来了一道讯息：“嘀……能量吸收完毕，五禽运气法停止，九尾第五尾能量蓄积度为百分之九十七……”

　　感受着脑海中闪过的这道讯息，江源轻轻地吐了口气，这么久了，能量蓄满又消耗，终于到了将要突破的时候了，看来只要再过一两天，便能顺利突破，进阶九尾第六尾了……

　　不过，江源伸手拿起放在一旁的小瓶子，轻轻地摇了摇，却是叹了口气，炼制的那些颗红云丹，经过这么一段日子的消耗，终于差不多消耗完毕了，现在小瓶之中，却是只剩下了两颗……

　　这样下去，如果想要继续加速突破，那么就必须去用积分兑换那些上品的药材，进行再次炼药了。

　　想起要消耗大量的积分，江源却是有些忧伤了……

　　不过，这次靠那些积分，却是能够换回足以炼上比上次多一倍红云丹的药材了，想到这里，那原本有些淡淡的忧伤，却是又被这种突然而来的满足感冲淡了不少。

　　轻轻地吐了口气之后，走进浴室去，仔细地冲了个澡，将一身的汗水冲洗去掉之后，江源这才坐回了电脑之前，现在红云丹只剩下两颗了，反正那些积分现在放在那地也不会有利息，不如早早地把药材兑换出来，然后请老师帮忙炼成丹药，等这两颗红云丹服完之后，便不至于有缺药的可能了。

　　坐到了电脑前，打开了系统之后，江源直接地打开了《天医院本院药材目录》。

　　看着里边跳出来的几个栏目，江源迟疑了一下，终于还是忍不住地点开了《珍品药材目录》这一栏。

　　“紫灵参一支兑换需积分一千三百分……啧啧……”

　　看着这支自己十分想要的珍品药材，江源啧啧地感叹了两声，如果只是换这一支紫灵参，自己的积分倒是够……但却是完全的不划算，自己拿了这一支紫灵参就没有其他的药物可以配合炼出一炉合用的丹药来。

　　而且对于现在的自己来说，就算是有其他药物配合，但真炼出一炉紫灵丹来，对于自己却是太过奢侈了，有这一炉紫灵丹足够自己炼出四五倍的红云丹来。

　　虽说紫灵丹的效果要比红云丹强上极多，但对于自己来说，却是完全比不上这四五倍的红云丹的价值，甚至可以说还比不过三倍红云丹对自己的效果。

　　这算起来自然是极不划算的。

　　所以，江源也只是感叹了一声，然后又朝着下边继续看了过去。

　　“天心木一千一百分……啧啧，真贵呀……”

　　“天月熊胆……一千四百五十分……啧啧……更贵……自己的那些积分，刚好就能买一颗这个了……”

　　这将整个《珍品药材目录》看了一遍之后，江源摇了摇头，然后关掉了这一栏，这里边的药物对他来说，好药绝对是好药，但实在是没资本，用不起，自家还是踏实一点，从《上品药材目录》中换两样出来，再炼制一些红云丹。

　　这红云丹对自己的效果还是相当不错的。

　　江源在这里兴奋愉悦地兑换着药物，何娟何大组长和张民卫张主任两位同志，这时却是心情一点都愉悦不起来，这时两人正心惊胆战地坐在一个办公室中，静静地等待着。


第0615章 孤狼计划曝光

　　张民卫还算是好一点，至少他清楚是怎么回事，而且他老子也已经对他面授过了机宜，到时候该怎么应付心底却是有了些底细。

　　但旁边刚刚坐飞机赶回来的何娟何大组长这时却是心头一阵阵的忐忑，虽说她老人家向来是天不怕地不怕的，但是现在却是心头瑞瑞不安，作为国安行动小组负责人，对于这所谓的军委办公室保密科到底是个什么东东，虽然从来没有接触过，但还是相当清楚的，坐在这地不时地朝着旁边的张民卫看上两眼，却是又不敢说话询问，只是看着张民卫那有些苍白的脸色，心头那更是沉重了几分。不过，这回心头也大致地有些了底，自己和张民卫被一块叫了过来，估摸是和那捞么子卫生院有关系才是。

　　很快地，办公室的门被推开了，两个看起来比他们俩还年轻的年轻人走了进来。

　　两个年轻人倒是没有什么客套，在对面的沙发上坐下之后，一个人拿出一个笔记本进行记录，另外一个人便看了看两人，原本肃然的脸上露出了一丝微笑，道：“好了，两位不用紧张……我只是向两位询问几个问题……”

　　面对这个挂着所谓军委办公室保密科名头的几个年轻人的询问，两人丝毫不敢有任何的隐瞒，一五一十地将所有的一切都老实地交代了出来，就连性子最是傲娇的何大组长，这时也不敢有任何的不耐之色。

　　听完了两人的讲述之后，年轻人点了点头，然后看向何娟道：“何组长……我想问一下你，你是什么时候开始注意江源上校的？”

　　“呃……上校？”何娟愣了愣，江源不是只有个中校头衔么？怎么一下变成上校了？

　　不过，虽然觉得怪异，但何娟还是老实地交代道：“我是从那个病毒新闻发布会开始的……”

　　年轻人点了点头，道：“嗯……那么江源上校去金陵的时候，你就带着你的属下跟过去了是吗？”

　　“是的……”

　　“那么……请问在这段时间内，你有见到江源上校离开过那个龙兴街卫生院吗？”年轻人定定地看着何娟道。

　　何娟摇了摇头，然后看着道：“那个卫生院占地极为宽广，等我们摸清楚大致的情况，并且调集人手监控几个出入口之后，已经过去了二十四个小时……而且出入的车辆都相当的多，所以我们也不能百分百的肯定江源中……上校有没有离开！”

　　“哦……”年轻人一双清澈如水的双瞳，静静地看着何娟，似乎能够看透何娟的内心一般，让何娟心头一阵的紧张，直到年轻人点了点头之后，何娟这才松了口气。

　　只感觉自己入国安这么多年，还是第一次碰到让自己如此感觉到胆战心惊的人物。

　　年轻人点了点头之后，那一双眼睛又盯着何娟看了看，仿佛看出了何娟的紧张一般，脸上再次地露出了一丝笑容，道：“何组长不用紧张，就是一个简单的询问而已……”

　　“哦……好的好的……”何娟头一回感觉到自己这么不自在，现在才算是体会自家那些下属们面对自己时的感觉。

　　“嗯，还有一个问题……”年轻笑了笑，道：“这几天的时间里，你没有办法确认江源上校是否有离开过这个卫生院的范围，也没有再见到江源上校对吧！”

　　“对……是的……”何娟再次点头确认道。

　　年轻人满意地点了点头，然后起身道：“好……行了，感谢两位的协助，至于两位关于违纪方面的情况，并不由我们负责……会由你们的部门进行内部处理……”

　　说罢之后，两个年轻人便快步地离去了，只剩下张民卫和何娟两人在那里面面相觑。

　　“到底怎么回事？”这心头稍稍地安心了几分的何娟，终于对着一旁的张民卫问了出了心头的疑问。

　　“还不就是你要查的那个卫生院……唉……”张民卫哭丧着脸，猛地拍了一下大腿，嚎声道：“这回真是完蛋了……”

　　刚才对两人进行询问的那个年轻人这时一路地朝着里边的一个办公室走了进去，走进办公室之后，便伸手拿起办公桌山的一台红色电话，伸手在上边按了一个键之后，便等着……

　　“喂……”很快地，那边便传来了一个充满了淡淡威严的苍老声音。

　　“主席……我是张建，已经确认，这段时间江源上校一直没有露面……”年轻人恭敬地道。

　　“哦……我知道了，辛苦你了！”那边老人的声音依然威严无波。

　　缓缓地放下了手中的电话，老人若有所思的叹了口气，低声地言语道：“天医院……天医院啊……”

　　自从当年太祖拿了天下之后，历代领导人都竭尽心思想要对天医院多一些了解，甚至想要在天医院里安排上那么几个人，但从来没有成功过。

　　一直到现在，也是如此……

　　所以想要得到天医院里边的消息，基本上不可能。

　　就如同这回，想要确认江源在不在天医院里边，都没有办法确认。

　　这次正好碰到了国安这个行动组长，竟然恰巧监控了江源，所以就成了唯一能够辅助确定西北刺杀事件到底跟江源有没有关系的一个来源了。

　　而江源一直在回到金陵之后，一直没有露面，加上那位宣小姐也一直留在燕京，没有跟着他回金陵，这其中就很值得让人怀疑了。

　　只是，虽然江源的嫌疑越来愈大，但却是依然没有办法来确定此事。

　　老人轻轻地摇了摇头，然后将这个念头放到了一边，现在只能看西北调查组那边，是不是能够确认，那刺杀者的身份。

　　如果真是江源出手的话，那么这次的事情，那就更有几分严重了，身为天医院成员，应该是绝对不允许插手任何世俗军政两界的事情的。

　　若真是江源，那么这是他自己出手，还是与天医院有关，这其中的区别确是也很大。如果真是江源，只要是他自己的原因，那么老人还不是特别担心，但老人担心的是与天医院有关。

　　如果天医院真开始插手世俗界，那么这事情就相当的严重了。

　　老人皱紧了眉头，再次地摇了摇头，将这件事暂时地放下，拿起一份文件，正打算批阅，这时门外传来了轻轻的敲门声。

　　“进来……”一边阅读着手头的文件，老人一边沉声地道。

　　“主席……这里是西北送来的文件……”秘书小心地将文件放到了老人的办公桌上，然后退了出去。

　　“西北……”老人放下了手头的文件，然后拿起秘书刚送进来的这份，然后快速地翻了开来，他很清楚，这个时候送过来的文件，一定是西北调查组的汇报文件，他很希冀能够在这上边能够看到一些自己想要的消息。

　　这份文件不是很厚，也就是两三页的模样，老人细致地一行一行地看了下去，只是看着看着，这脸色渐渐地却是开始阴沉了下来。

　　而且阅读的速度也在加速，短短的数分钟，便将整份文件都看了一遍。

　　“这个张明博……简直太放肆了……”看完之后，老人忍不住地猛地一巴掌拍在了办公桌上，震得桌上的茶杯都随之跳动了一下。

　　狠狠地喘了两口气之后，老人这才稍稍地平缓了一下心头的那愤怒的心情，然后再次拿起这份文件细看了起来。

　　文件上说的很清楚，调查组根据刺杀事件中的两个死者张明博和那位他属下的胡处长的联系，然后通过对两人各种资料和电脑的详细调查，找到了很多让人惊悚至极的东西。

　　而其中最让老人感觉到愤怒的是，张明博和他属下的这位胡处长，私下的建立了不小的势力，做出了许多违背规定，逾越权限的事情。

　　甚至还派出了许多的队伍，潜入国外进行各种计划……

　　虽然这份资料之中，并没有能够完全详细地分析出其中的细节，但只是通过这些蛛丝马迹，老人便已经可以肯定，这个张明博果然有很大的问题，否则不可能在没有军委的命令下，进行如此多涉外计划，甚至不可能冒引起国际纠纷的风险，而命令如此多的西北军区士兵进入境外，进行一些莫名其妙的行动。

　　看到这些资料，虽然老人已经做出了让整个西北大换血的决策，但是现在，他突然发现还不够，必须进一步地对整个西北进行更深入的调整，否则整个军区很可能留下无法弥补的隐患。

　　只是这需要调整到哪一级，让老人的眉头再次地皱紧了……

　　正当老人思虑了半晌，终于决定，召开紧急军委会议，将西北所有团一级以上的主官全部换人的决议进行推动之后，这时门再次轻轻地被敲响了。

　　“主席……西北调查组的补充报告……”看着老人那阴沉的表情，秘书知晓老人一定是因为西北的事情相当的愤怒，赶紧地将这刚收到的报告送到老人书桌上，然后退了出去。

　　听得是西北军区的补充报告，老人拿起来快速地阅读了一遍，只是这看完之后，脸色再次猛地一变……

　　“孤狼计划？”


第0616章 名字现

　　“红云果两颗……灵泉乳二十毫升……”

　　江源用鼠标将两种上品药材添加到自己的购物车中，看了看上边显示的积分价格，不由地轻轻叹了口气，这两种上品药材，每种两份的话，加起来需要消耗积分一千六百六十分，看到这里，江源不由地傻了眼。

　　原本他以为自己有一千五百积分足够能够换取炼制两炉云泉丹的药材，结果到现在才发现自己太天真了，这上品药材的积分兑换价格，其实远比他自己想象的要多。

　　看着那红彤彤显示超过自己支付限额的“1660”字样，江源无奈地笑了笑，这才明白当初那廖阳那么心疼那颗红云果时的心情了。

　　对于一个普通医士来说，更别说他们那些实习医士，这样的上品药材，确实是珍贵至极。

　　稍稍地想了想之后，江源便将两种药材都改成了一份，然后再按照云泉丹的配方，兑换了一些中品药材以及下品药材。

　　所有的药材都加紧了购物车之后，看着上边显示的“996”的黑色数字，江源心头又是一阵的苦笑，这一炉云泉丹就消耗了一千的积分，还真是够打击人的。

　　本以为能换到炼两炉丹药的积分，竟然花了三分之二才兑换到，还真是忒打击人了。

　　不过不管怎么样，虽然价格贵，但该花的还是要花的，所以江源倒是毫不迟疑地点下了确认键。

　　药材管理部的人动作还是挺迅速的，江源这刚刚订购完成不到半个小时，他的房门便被敲响了。

　　打开房间门，便见得两个身穿蓝色工作服，胸口之前带着一颗药草模样标志的年轻人站在门口。

　　“你好，江源医士……这是您订购的药材，请您验货签收！”

　　领头的一个年轻人带着一丝羡慕和敬佩，双手打开一个小箱子送到江源面前。

　　他在药材管理部已经有好些年头了，这上品药材送货也不少，但却是第一次送货给一个三品医士，而且一送还是两种上品药材，要知道这样的大手笔，除了医师级别以上的，可是从来没见过，更别说是三品医士了。

　　但眼前这位，可是刚刚正式加入天医院不久，竟然就有如此大的魄力和手笔，果然是非同小可。

　　江源看了看保存在特制低温冷藏箱中的两支精致的试管以及两颗红云果，以及一个普通的小箱子之中的几种药材，江源满意地在送货单上签字了。

　　送走了药材管理部的人之后，江源这才拿起一管那第一次看到了的灵泉乳凑到眼前，小心地观察起来。

　　他倒是并不是怕这灵泉乳有假，在天医院内，药材管理部的人是绝对不可能在这个上边出现任何的问题的。

　　江源只是好奇，这种仅仅在祖师爷的记忆中存在的灵泉乳，到底是不是记忆中的那般模样。

　　看着透明试管中的那一管乳白色的药液，江源眼中闪过了一丝迷乱，因为那管子中的乳白色药液，这时似乎正如同货物一般在那管子之中自行地缓缓流淌转动。

　　看到了这白色药液的这种特性，江源不由地感叹了一声，果然是灵泉乳啊，只有灵泉乳才有会这种特性存在。

　　这药材已经到手了，那么自然是送去给老师帮忙炼制，虽然有特制的低温冷藏箱，但若是保存久了，那药效也会慢慢消散一些的，自然还是早点炼制成成药比较靠谱。

　　罗老医师这时正在实验室，观测一种新的药剂配方的效果，见得江源宝贝似的抱着一个小箱子进来，这脸上便是露出了一丝笑意，他如何不知道江源要做什么。

　　当下便伸手接过江源手中的小箱子，然后挥手赶鸭子一样地道：“行了行了，放下东西，赶紧回去学东西……你要再不把那些基础学完，我这老脸都扛不住了……”

　　“哎哎哎……知道了知道啦……”被老师这般赶鸭子一般地赶走，江源虽然脸皮厚，但是却也俊脸一阵地发红，看着一旁王幂那眼中浓郁的笑意，赶紧地挥了挥手，走了出去。

　　反正他自己留在这里也是帮不上忙，白瞎……不如走了做自己的事情去比较靠谱。

　　确实是的，自家那个基础已经耗费了许多时间了，虽然大多数的时间都并没有真正用在这个上边，但这样拖久了可也不是什么好事。

　　当下便又回到了自己的书房，开始安心地学习那些东西了，最近他已经学到了整个基础的最后一部分了，基因遗传学……

　　这一方面是他以前懂得最少的一部分之一，基本上最多也就是看过一本这方面的基础教材，勉强只能算是稍稍地懂得一点点而已。

　　所以，这最后的一部分，他学得特别的艰难，并非他学不会，而是这方面涉及到的东西，实在是太多了，而祖师爷的记忆中自然是不可能有这样东西存在的，所以他必须完全地从头学起。

　　“人体细胞基因重构……脱氧核糖核酸……”

　　江源念叨着这样稀奇古怪的词语，眼中一阵阵的异光闪过，细胞分裂繁殖而形成的纯细胞系，可以构成一个新的完成人体……

　　这样的概念让江源很是有些想入非非，按照概念来说，只要有足够而合适的能量，以及合适的环境，那么一个人就可以死而复生，只不过唯一的麻烦便是，复生的这个人就是一个初生的婴儿，不会有原先那个人的记忆而已。

　　当然，江源很清楚，这就是一个克隆的概念……不过，克隆是违背伦理道德的试验，按现在的情况看来，天医院定然也进行过这方面的研究，只不过仅限于动物方面而已。

　　“如果可以将思维和记忆存储，那么根据这样的原理，一个人应该就可以永生不死吧……”

　　江源摸着下巴，觉得自己的这个想法与现在的某些科幻电影的概念很是有些相近，但他似乎觉得这并非完全无法做到，祖师爷的那些记忆，还有自己曾经在大庸获取的那些精神碎片，都是一个人记忆的存留。

　　虽然并没有任何思维残留的存在，但这就可以确定，将记忆和思维进行储存并非是没有办法做到的。

　　想到这些之后，江源这便越发地对基因学和遗传学感兴趣了几分，他决定等自己把这些基础部分学完之后，定然还要去图书馆将天医院这方面的资料，全部研习一遍才成……他仿佛觉得，这些东西，以后似乎会有大用处才是。

　　如此般地，江源越发地用心了起来，开始全身心地投入到了整个基因遗传学的知识海洋中去。

　　只是这又埋头看了一个多小时，看得整个人头晕眼花的时候，才不由地感伤地感叹了一句：这玩意果真的是海洋啊……比起整个东西来，才知晓以前的那些什么生理生物药理学之类的，完全都是渣……

　　当江源被淹没在了基因学的知识海洋的时候，燕京那边的那位老人，这时却是在不停地接到了西北调查组那边源源不断地送过来的新的调查资料。

　　“孤狼计划已经进行了数年……派出了一支多达三十余人的精锐特种士兵……横跨全球几大洲、包括尼泊尔、美国、法国、英国、冈比亚、海地等十数个国家……进行作战……一直到去年才终止……全队完成任务后，剩余两人，交接任务时被埋伏围歼灭口……”

　　看着最新的报告，老人的眉头渐渐地开始倒竖了起来，他都没有想到，竟然会有如此严重的违反军法和规定的事情出现。

　　三十多个人的精锐特种士兵，跨境作战。

　　竟然没有得到军委的批准，也没有向军委通报……甚至还持续数年，横跨十数个国家，这要是出现一点点意外，那就是一场无法收拾的外交纠纷，严重的甚至将会引起战争……

　　看到最后两句的时候，老人脸上的愤怒之色愈发地浓郁了数分，三十多名华夏的精锐战士，就因为张明博这些人的私欲，而全部战死在了异国他乡。

　　而这些可敬的战士，却只以为是为了国家，完成了任务之后，最后却被自己人灭口……

　　“呼呼呼……”老人看着上边附着一份西北调查组通过数天的全面调查和分析，整理出来的大致战士名单，老人胸口一阵猛烈的起伏。

　　这些都是国之精锐，竟然……

　　老人痛苦地闭上了眼睛，靠在了靠背椅上，好一阵才平缓下来。

　　平缓下来的老人，伸手再次地拿起这份报告，一一地扫过上边的那些人名，在掠过上边一个“杨宝强”的名字之后，老人的目光微微地一凝，这个名字似乎是有些熟悉……

　　但老人皱着眉头想了想之后，却是怎么都想不出这个名字是谁，或者是在哪里出现过？

　　不过老人很清楚，能够让他有印象的名字，一定是在某件事情上出现过的，而且老人总隐隐觉得这个名字好像有些重要，虽然他不确定，但他还是按下了召唤铃，将秘书叫了进来，道：“小张，你帮我查一下杨宝强这个名字……”


第0617章 傻子啊

　　“主席……最近关于杨宝强这个名字的信息，来自于对江源上校的关注……江源上校自称杨宝强是他的兄弟，而他在鲁山收养的那个小宝，就是杨宝强的儿子……”

　　听得秘书的回报，老人微微地一僵，下意识地又低头看了看名单上的那个名字，以及这份报告上备注的时间，这时脑海之中，迅速地勾画出了一条条的线，然后迅速地组合在了一起。

　　“江源……在尼泊尔失踪之前还只是一个普通的学生，两年之后突然出现在家乡……刚好是孤狼被灭口之后……而且短短的两年，变化如此之大……难道……”

　　老人愣愣地看着手中的报告，如此一来，似乎一切都得到了解释。

　　负责整个孤狼计划的，就是张明博和他属下的这个胡处长……

　　缓缓地放下了手中的报告，老人心情有些沉重的同时，却是又稍稍地松了口气，至少现在弄清楚了，是江源做的没错，但只是江源个人的原因，而不是天医院指使，这让老人的心情矛盾又有些复杂。

　　这刺杀军区主官这么严重的事情，老人没有办法不去追究，但江源身为天医院成员的身份，却是又让老人极为忌惮，当然，更重要的是，江源是天医院内，唯一与燕京联系最为密切也是亲近的人，对此，老人相当的纠结……

　　不过纠结了一阵之后，老人再次地看了看文件，他注意到了一个问题，根据上边的报告显示，似乎后来对孤狼最后两人进行灭口的队伍，并没有拿到他们想要的东西……

　　“那个东西，到底是什么？”老人的眉头再次地皱了起来，一个能让张明博如此重视，甚至还派出了如此多的精锐士兵不惜违反军纪，从尼泊尔杀到法国、美国，然后东非……冒险万里追踪，这到底是什么只得他冒如此大的风险？

　　老人轻轻地靠在了靠背椅上，微闭着眼睛静静地思考了良久之后，终于缓缓地睁开眼睛来，拿起电话，拨出了一个号码，然后道：“让西北调查组，更进一步进行全面详细的调查，然后回报给我……”

　　说罢之后，挂断了电话，老人脸上露出了一丝疲惫之色，轻轻地吐了口气之后，召唤了秘书进来，道：“吩咐下去，严密注意江源上校的举动……”

　　“是……”

　　“阳哥……刚收到消息，那个江源兑换了两种上品药材……”一个胸口挂着实习医士徽章的小年轻凑过来，对着正在看着一份病例分析的廖阳低声地道。

　　“两种上品药材？”廖阳微微地一愣，然后便冷哼了一声道：“这个运气好的暴发户，仗着有一千五的积分就敢乱花，真以为这下次还有这样的运气？可不知道这积分有多难赚，有他后悔的时候！”

　　“就是就是……这家伙就一暴发户，运气好捡了些积分，就晕头了，真以为积分是这样花的，整个一本末倒置……换这么多修炼的药材，不如去换一些高级的资料，到底是外边来的乡巴佬，把自己做天医外院的人在搞……根本就不懂专业实力比修炼实力重要无数倍……”那小年轻这是也凑趣地哼声道。

　　“哼哼……外边来的就是外边来的……”说到这里，廖阳又压低了声音冷笑了一声道：“估摸是被他老师吓怕了，生怕他自己也只能修炼到地阶三品……所以才将积分都丢在药材上……蠢不可及！”

　　“你们在说什么？”两人这正低声说着话，后边突然出来了一个清脆的声音。

　　廖阳回头看了看，脸上露出一丝笑容，道：“马小睿……你什么时候回来的？”

　　“叫我马睿弘……”马小睿皱了皱鼻子，哼声地道：“你们刚才在说什么？”

　　廖阳耸了耸肩，道：“还不就是那个乡……江源……”

　　“江源？”马小睿奇道：“他又怎么了？”

　　“他刚用上千的积分兑换了药材……”廖阳哼声地笑着道。

　　“什么？花了千多积分兑换了药材？”，马小睿一愣之后，却是也露出了一丝愕然之色，道：“他兑换什么药材，要这么多积分？”

　　“我听说是一颗红云果和一份灵泉乳，还有一些中品药材……”那小年轻涎着脸笑道。

　　“红云果和灵泉乳？他兑换这个干吗？这么多积分，他疯了吗？”马小睿惊呼道：“难不成他还打算继续提升修炼实力？”

　　“这家伙真是疯子么？现在他的实力都已经接近地阶巅峰了，竟然还去兑换上品药材，难不成他真要在几年之内突破天位么？”马小睿有些头疼地捂着额头，难道这家伙真是修炼狂人么？哪里有内院的人，不急着去提升自己的专业能力，反而一心修炼的，又不是外院的人……

　　江源坐在电脑前，正对着基因遗传学的最后一部分进行阅读，突然却是听的外边的门铃声响起了。

　　江源不舍地从电脑前站起身来，这个时候被人打扰实在是很让人恼火的事情，这微皱眉头转身走向外边客厅的门，打开门来之后，却见得是马小睿站在门口。

　　看着江源那一脸不耐的表情，马小睿的眉头轻轻地一挑，看着江源哼声地道：“怎么？看到我不高兴？”

　　“啊……没有，怎么会呢？”看着这张俏丽的脸庞之上露出的那一抹调皮之色，江源微微地一笑，道：“对了，上次很抱歉，都买来得及跟你说一声，我就先回来了……”

　　“没事啦……你能平安回来就好……”马小睿不以为意地轻轻地挥了挥手，然后道：“还好你走得及时，第二天我离开的时候，便被军队的人盘查了几次……”

　　江源轻轻地点了点头，他很清楚的所以才没有停留，直接坐着一辆大货车便连夜溜出了数百公里远。

　　“怎么？不打算请我进来坐坐？”看着站在门口的江源，马小睿的嘴角这时又冒出了一丝调侃的笑容。

　　“啊……来来，进来坐……”江源微笑着请马小睿进来，然后又从冰箱里拿出两罐可乐，随手将一罐丢给马小睿。

　　伸手接下江源丢过来的可乐，马小睿也不客气，坐到小客厅的沙发，拉开拉环便仰头喝了一大口。

　　江源也拉开拉环，仰头喝了一大口，感觉着那微凉的液体从喉中一滑而过，也忍不住舒爽地吐了口气。

　　“你花了一千积分兑换药材？”马小睿端着罐子，微皱着眉头对着江源问道。

　　江源点了点头，笑道：“对……”

　　见得江源点头，马小睿终于忍不住了，惊声地道：“你疯了……你知道积分有多难赚么？一千积分，都足够你去兑换两到三种特殊技术资料了，你怎么拿去兑换药材？”

　　“我修炼用的丹药不多了，如果想要继续加速修炼，就必须兑换这些药材去炼制……有积分当然去兑换了……”江源古怪地看了马小睿一眼，心头很是有些愕然，那些什么特殊技术，现在自己连基础都没有学完，哪里需要去兑换这个？所谓贪多不烂，再说自己现在的实力，已经足够应付绝大多数的病例了，暂时完全没有这个必要。

　　“修炼的丹药不多了……”这下轮到马小睿古怪了，愣愣地看着江源，道：“你修炼内气用什么丹药？竟然要用上品药材去炼制？”

　　“红云丹啊……”江源随意地笑着道：“不过这次我兑换了云泉丹的药材，准备接下来用云泉丹……”

　　“红云丹？”马小睿愣了愣，觉得这个名字似乎是有些熟悉，但却又似乎不记得这丹药有些什么成分了。

　　看着马小睿那傻傻愣愣的表情，江源便笑了，他很清楚马小睿应该不记得这个，当下便笑了，道：“主要药材是红云果和两三百年的老山参……”

　　“啊……”马小睿猛地惊住了。


第0618章 YY

　　“你真是一个败家子，我终于知道为什么你的内气实力会如此的恐怖了……”

　　听得江源修炼的时候吃红云丹，而且真将一千积分兑换成了药材之后，马小睿终于忍不住无语地看着江源。

　　“怎么？”江源伸手挠了挠头，好奇地看着马小睿，道。

　　“你知不知道……咱们内院的医士们，基本上没有几个能够奢侈到会用红云丹这种级别的丹药去修炼的？”马小睿一副心痛又了然的模样，看着江源叹了口气道：“除了一品医士级别以上的，有些时候因为内气的级别，跟不上晋升的需要，才会服用几颗，甚至一两颗红云丹这种级别的丹药，帮助突破之外，没有谁会跟你一样，把这个当糖豆一样吃……”

　　“那你们平时修炼用什么？”江源奇道。

　　“就是普通的参灵丸啊……难道李医师没有告诉你么？”马小睿愣愣地看着江源道：“成药库有兑换的……十个积分或者十五万一瓶……”

　　“……”江源有些迟疑地摇了摇头，道：“我倒是没有注意……这个效果如何？”

　　“还不错……不错，当然比你这个红云丹效果要差很远，不过对于我们来说，也足够了……”马小睿摇着头看着江源，道：“我说你怎么实力这么恐怖，原来是靠这样的丹药堆起来的……”

　　说到这里，马小睿终于又忍不住地看了江源一眼，道：“你这个红云丹到底吃了多少，你的实力也太恐怖了一点吧？单纯的药物效果不可能达到你这样的程度的？”

　　“当然不是……这红云丹我也吃得不多，平时主要是靠吃一些老山参之类的，辅助修炼的……”江源微笑着解释道：“要是我真能用红云丹当糖豆吃，那我早就是天位了，哪里还会是现在这般模样……”

　　“……老山参……好吧……”马小睿轻吐了口气，然后看着江源，道：“行嘞……你还真是有料，吃老山参……不过你以后还是去买点参灵丸吧，那个效果还算可以，比你吃老山参绝对要划算的……”

　　“那行……我回头去去买两瓶……可比总啃老山参要靠谱……”江源想想也是，自己有时候没事的从口袋里摸出一根树根样的玩意塞到嘴巴里咬上一口，这确实是有些不雅，而且不管什么药物，都需要各种药物配伍调配，才能发挥最佳的效果，自己以前就这样生啃老山参，虽说效果不错，但的确并没有完全将这个药物的效果完全地发挥出来。

　　马小睿这时看着江源，脸上突然之间却是露出了迟疑之色。

　　看着马小睿难得的露出这般迟疑和羞涩的模样，江源倒是笑了，呵呵笑道：“怎么？想说什么就说，跟我还有什么不好说的？”

　　“啊……”看着江源那调侃的笑容，马小睿轻哼了一声，脸上原本的迟疑和羞涩之色倒是一扫而空，看着江源，道：“那个……你这次炼的云泉丹能不能……兑换给我几颗？”

　　“嗯？”江源愣了愣，然后看着马小睿眼中的希冀之色，然后笑道：“怎么？你要突破了？”

　　“对……最近已经在地阶二品停滞了许久，我想如果能够有两三颗云泉丹的话，或许能够突破……”马小睿点着头，看着江源希冀地道：“我手里大概还有两百多积分的样子，我想跟你换三颗……”

　　“行……不用换，我给你三颗，等你以后有什么好东西，可以再还我……我现在又不缺积分……”江源微笑着道：“不过云泉丹要炼出来的话，估摸还要几天，你要是急，我这里还有两颗红云丹，我可以先给你一颗，等云泉丹出来，我再给你两颗……”

　　“那太好了……我可不是你这样的大财主，成……我记下来了，以后有什么好东西，就再还你……”

　　看着马小睿那欢喜的模样，江源忍不住地微微笑了，只有这个婆娘，才会这般跟自己不客气。

　　不过也只有这样的性格，才是她马小睿。

　　这婆娘以后要是有什么好东西，铁定第一个就会想到还自己。

　　伸手从口袋里摸出小瓶子，然后再从抽屉里找出另外一个小瓶，将两颗红云丹一个小瓶子里装上一颗。

　　“给……”江源将手头的小瓶子随手地丢给马小睿，吓得马小睿手忙脚乱地赶紧接着，直到那小瓶稳稳地抓在手中之后，这才朝着江源翻了个可爱的白眼，然后小心地打开小瓶子来，看了看瓶中的那颗黄豆大小的丹丸，又闻了闻里边传出的那沁人心脾的清香，忍不住地长吸了口气，满脸陶醉的模样。

　　看着马小睿的那表情，江源忍不住地笑道：“不至于吧？不就是一颗红云丹，至于么……”

　　马小睿小心翼翼地又将小瓶子盖了起来，然后才又白了江源一眼，道：“你以为谁都像你一样的土豪啊？你知道有多少人想要弄一颗红云丹而不可得，就算是我，也才吃过一颗类似的丹药，其他普通的医士就想都不敢想了，谁都舍得把几分花在这上边……”

　　说罢之后，马小睿宝贝一般地拿着手里的小瓶，兴奋地对着江源道：“行了，那我先回去了……”

　　“去吧去吧……”看着马小睿那急切的模样，江源便笑着挥了挥手，看着马小睿消失在门外之后，这才又看了看自己最后的一颗红云丹，轻轻地吐了口气，还有着一颗，估摸今天也就该能突破了吧。

　　晚上，终于将基因遗传学最后一小节研究透彻之后，看着电脑屏幕之上显示的“全部完成”的四个字之后，江源坐直了身躯，舒爽地伸了一个懒腰，听得脊柱发出“啪啪啪”的拉伸声音之后，这才露出了一丝满意的笑容。

　　头晕脑胀的学了这么久，总算是把这个东西给搞定了。

　　对于这段时间的学习，学完了整个基础，江源自觉对自己的提升还是极大的，当初他所擅长的其实主要是在战伤学和比较常规的外科学和骨伤科学。

　　而在获得了祖师爷的那些记忆和经验之后，江源才算是真正在各科的领域内，有了足够的经验和远超普通医生的实际经验。

　　但总的来说，对于现在一些比较新的高端领域的东西，他还是不太熟悉的。

　　比如上次经历的病毒学、还有刚刚学完的基因遗传学方面，他都只能算是勉强了解，连熟悉都算不上，更别说是什么精通了。

　　但现在之后，他却算是真正对现代医学的各个领域都有了一定的熟悉了，虽说依然还算不上精通，但至少在面对这些高新之类的东西后，不会像上次那般帮不上太多忙。

　　不过，江源的脑袋之中，这时依然却是充满了对整个基因学的一些奇思妙想，以前他没有真正系统地去学习过基因学的时候，对于克隆之类的概念，都觉得很是科幻。

　　总觉得需要通过提取各种核酸、细胞核之类的，然后进行显微领域的移植和培育，都是极为高深的东西。

　　但现在，了解之后，他却并不再是像以前那样觉得高深莫测了。

　　甚至他能够通过这些基础的知识，以及上边提及的天医院以及世界其他机构在这方面的一些进展之后，开始意识到了这个领域方面的某些特殊应用了。

　　至少，某些奇特的念头开始在他的脑海之中进行萌芽。

　　因为有些东西，别人做不到的，觉得不可能的东西，他却是知道有可能的。

　　如果这能在这方面，做出突破，那么这其中的成果和好处，不知道会震惊多少的人。

　　当然，江源也知道，他自己暂时只是在做幻想而已，虽然有了方向，但要真正在这上边拿出成果了，必须通过许久许久的专门研究，甚至需要更多的物质支持，以及天医院许多这方面的研究专家配合才行。

　　所以，江源也只是YY了一下，然后便开始正式地面对自己现在需要做的事情了。

　　只是，他自己也不清楚，就这么一个念头，在以后，给他带来了怎么样的影响！

　　站起身来，走到客厅，将厅里的小茶几搬到了角落，然后将最后一颗红云丹放入了口中，感受着它在口中化为了一股香甜的液体顺着自己的食道顺流而下，然后随之在小腹气海丹田的位置，一股热流涌起，开始朝着四肢经脉奔涌而去。

　　而脑海之中，提示声响起：“发现特殊生物能量，五禽运气法启动，能量吸收开始……”

　　江源缓缓地伸展开了身姿，伏下身躯，双手撑地，再次地开始了进行了古五禽戏的修炼，这么久过去了，他现在已经很清楚，只有配合古五禽戏的动作，他才能将能量发挥到极致，在获取足够的能量和内气修炼的同时，更加的强化自己的身体……


第0619章 藏锋

　　而是依然如同往日一般地，随着气海之中的那团逐渐浓郁的气流开始运行，周身各处的肌肉等处，再次开始腾出那种淡淡而充满暖意的气息，然后朝着最近的穴位聚集，最后汇成一股小小的气流，流入经脉中去……

　　而随着江源的动作以及呼吸，气海中的那团气流开始顺着任督二脉运行，江源周身表面之上，那些淡淡清凉的气息或者什么东西，也开始从皮肤处慢慢渗入肌肤细胞、肌肉、骨骼等内，然后融入江源周身穴位、经脉中的那些暖暖气息中去，渐渐融为一体，壮大着这些气息和气流，让江源任督二脉中的气流运行的速度越来越快。

　　时间一分一秒地过去，随着江源体内的气流运行越来越快，江源体外周身处的那些淡淡的清凉气息也越发快地被江源吸入体内，如同气流之中。

　　不知道过了多久，突然江源脑海中，一道讯息闪过“九尾第五尾能量蓄满九尾复苏，显形开始！”

　　随着这道讯息的闪过，江源左臂之处的那个纹身软猛地爆发出了一道光芒，然后那个一直如同一只可爱小猫一般，静静蜷缩的文身，开始再次缓缓地舒展了开来，露出了它的全貌。

　　一只血红的小狐狸，慢慢地伸了个懒腰，然后抬头打了个哈欠，四条蓬松地尾巴缓缓地竖起，随之一双漂亮如同宝石一般的眼睛缓缓地睁了开来随着它那双如同漂亮宝石一般的眼睛睁开，突然便从它的眼睛中，缓缓地冒出了一缕淡淡的红光，然后朝着江源的全身漫延而去这缕红光缓缓地从左臂然后顺着左侧身躯下行，慢慢地又朝着左腿弥漫而去，紧接着又向上。

　　而随着这缕红光的渐渐蔓延，江源周身之处的那些皮肤、骨骼细胞，以及内脏细胞等等，这时似乎都缓缓地开始一伸一缩，在这一伸一缩之间，这些细胞似乎都得到了极大的强化。

　　而江源这些随着红光蔓延而过的皮肤以及骨骼内脏等处，似乎整个皮肤骨骼脏器等，都经过了一丝完整的强化一般，较之首先明显地坚韧了几分。

　　如此般地，这些红光却是缓缓地弥漫到了江源的全身，到最后缓缓地弥漫到了江源的整个头部。

　　“显形完成赋予机体第四天赋藏锋！”

　　随着这道讯息闪过之后，那弥漫了江源全身的这缕红光猛地一亮之后，便突然消失无踪。

　　而江源左肩处的那只血红色的小狐狸慢慢地又开始蜷缩了起来，然后双眼也随之缓缓闭起，而这时又是一道讯息闪过“九尾第六尾激活，九尾第六尾能量蓄积度为零！”

　　随着这道讯息闪过，这个文身的尾巴根部，却是又有一个淡淡的虚影浮现，似乎又有什么冒了出来一般，这看起来似乎又是一条蓬松的大尾巴，只是极为的不清晰而已。

　　江源缓缓地睁开眼来，缓缓地从地上站了起来，闻着周身那一身难得的浓郁汗味以及一身那黏糊糊的感觉，身体深处却是充满了许久未有过的轻松感觉。轻轻地吐了口气之后，江源伸手捋起自己肩头的袖子，看了看，以他强悍的目力，自然可以看到，自己那个淡淡的狐狸纹身，这时在尾巴的根部，现在已经不再是五条了，而是在下方，又多了一个淡淡的尾巴影子。

　　走进浴室，一边冲洗，一边用手擦拭着身上那明显有些异常的黏糊汗渍，江源的心头充满了希冀和兴奋，第六尾已经激活了，却不知道这一次是什么新功能。

　　不过，江源很清楚，新的天赋只有需要的时候，才会将它的真正的功能显示出来，所以现在并不能确认自己新的天赋到底有怎样的作用。

　　对于这个，江源倒是也并没有太过恼火地去想，对于他来说，既然已经获得了新的天赋，那么就不用想太多了，需要出来的时候，自然会出来，现在对他来说，更重要的是，由于刚才能量的蓄积和冲击，他现在的内气明显地又更上了一层楼。

　　内气的修炼，对于江源来说，他自认是十分重要的，若是没有内气作为基础，那么他再有更多的天赋都是空的。

　　而且对于现在的他来说，内气实力的强大，甚至较之他的专业能力还要重要。

　　面对了这么多次的追杀以及狙杀等，若不是他的内气突飞猛进，根本不可能逃过那么多次的追杀以及狙杀。

　　他现在的真实实力，其实在地阶二三品之间，这之所以能够与一些地阶巅峰的高手打成平手，甚至还曾经在天位高手的攻击之下坚持不败，不过是因为众多的神奇天赋存在而已。真正算起来，只有自己真正修炼出来的内气，才算是真正的实力。

　　江源对这个是很清楚的，如果没有足够的能量，自己没有办法使用天赋的话，那么自己的实力不足，便会将自己陷入极大的危险中去。

　　比如现在，现在自己的能量蓄积度为零，也就是说，如果在自己刚刚晋级的时候，遇到敌人，那么麻烦就大条了。

　　非但是没有办法使用各种天赋，就连自己受伤了，到时候也没有能量去修复。

　　若是再遇上以前那样的情况，那几乎就是百死无生了。

　　在这次晋级之后，江源很清楚，自己的体内内气的运行将会更加的流畅，而内气也越加的凝练了。

　　而随着内气运行的更加流畅和凝练，自己的实力的提升也将是极为明显的。

　　现在若是再遇到了地阶一品的高手，江源自信没有天赋的协助，也能与对方至少打个平手，而不至于落败才是。

　　当然，对此江源是不满足的，他静静地躺在床上，想着已经送到了李老医师哪里的药材，估计再过几天云泉丹便能炼制出来了，到时候自己用这样的丹药协助修炼的话，那么自己突破第七尾的时候便不需要太长了。

　　想到这里，江源摸出了一节老山参，现在也只能靠这个先补充一下了，明天再去兑换一些参灵丸来试试看。


第0620章 因祸得福的吴先生

　　“听说没有……那个江源，竟然用一千多积分，换了两种上品药材……”两个三十多岁左右的医士，一边走，一边低声地嘀咕道。

　　“是啊……真是够有钱的……竟然换了两种上品药材……”其中一个医士满脸的感叹和羡慕。

　　另一个医士这时轻哼了一声，道：“还不是运气，不过也够傻的，竟然用一千多几分去换上品药材……”

　　“是啊……人家积分多，哼……哎……”

　　两人嘀嘀咕咕地脸上满是羡慕嫉妒的，他们这一年下来算上基本积分，再奋力的做任务，也不过是拿个三四百积分，而江源这个家伙，这一下就赚了一千五，算起来，足足的是他们奋力赚四五年的，才能赚到这些积分。除非是遇上某些运气好的时候，碰到大任务，然后一下收个几百上千分的，才能像江源这般奢侈。

　　当然，他们也不会拿这些积分去兑换上品药材这样的东西，一般都是去兑换某些高级的专业资料，或者是换取进入高级资料库的时间。

　　虽说一般谁换取了什么都是保密的，但一般人要打听这样的情况并不是太难的事情，所以在天医院中，江源花了上千积分换取了两种上品药材，在医士和实习医士们之中还是传得相当广的。

　　本来这个也引不起太多人的注意，毕竟对于医师级别以上的人来说，千多积分也不是什么太多的，不过这引人注目的是，江源换取了两种上品药材。

　　这一般的医师们换取这样药材的也并不太多，除非是要调制某种特殊的药物。

　　特别是不少人听到江源竟然兑换的是红云果和灵泉乳的时候，这更是哑然失笑。

　　朱世阳天医师这回倒是也听到了这么一回事，这时脸上却是冷笑不已，对于一个正将这事当作笑话讲给他的一位二品医师笑道：“这江源怕是也跟他老师一样，生怕内气实力跟不上去……可在咱们天医内院，谁真正会这般在意这内气的修炼，除了他们两师徒……哈哈……”

　　“哈哈……”看得朱世阳天医师笑得这般开心的模样，旁边的这位二品医师，这时也跟着哈哈大笑了起来。

　　吴先生脸色兴奋地鞠身再次到了那个客厅之中，还是那个场景，那位俊美的年轻人依然在喝着杯中的红酒，而唯有不同的是，两人的表情，与前几日完全是两样。

　　吴先生一扫前几日的颓然之色，满脸的兴奋，甚至还透着一丝丝自信，不再像前几日在这年轻人面前一般的谦卑。

　　而年轻人这时眼中看着吴先生，倒是也不再像以前一般的淡漠，而是多了一丝丝的微笑。

　　“老吴……想不到啊……真是想不到……”年轻人端着酒杯，轻轻地抿了一口之后，看向吴先生的眼中，多了几分的欣赏和重视。

　　“一切都是公子的赏赐……也是老奴的一点运气……”听得年轻人的话，吴先生微微地低了点头表示了一下恭谨之后，那老脸之上也冒出了一丝笑容。

　　“哪里……这都是你自己的造化，在那破天丹的作用下，真正能够熬过来的人可不多……老吴你运气不错，而且也能熬，我以前倒是还真没看出来……”年轻人一边笑着言语道，一边朝着旁边的侍女招了招手。

　　那位侍女赶紧地又弯着腰端着手中的盘子过来了，伸手将盘子中的一个酒杯放到了茶几之上。

　　年轻人伸手拿起酒瓶，给这个酒杯倒上一杯之后，推向旁边的老吴，笑着道：“来……老吴，试试这个酒……正宗的桐木堡……”

　　“谢谢公子……”看着那个酒杯，吴先生的脸上这时更是绽放出了一丝兴奋和自得的笑容，就在前几天，这么一杯酒，险些就要了自己的命。

　　但是现在，自己却是能够继续站在这里，品尝公子给自己倒的正宗好酒。

　　而且以后，从此一跃冲天，再不是以前那个只能老老实实在外边辛苦做事的老吴了。

　　吴先生微笑着端过酒杯，然后凑到嘴边，微微地抿了一口，感受着那微微有些酸涩，但是却转而又充满了甘甜的酒液，然后将那酒液轻轻地咽了下去，感受着那酒液顺着喉管慢慢滑下，眼中满是兴奋和自得。

　　在几天之前，谁能够知道，自己竟然能够在喝下兑了一颗破天丹的酒之后，竟然能够通过了那九死一生的考验，挺了过来，一跃突破了数年没有能突破的界限，成为了真正的天位高手，真可谓是因祸得福……


第0621章 麻烦大了

　　从公子的屋里出来，吴先生这时都还在回味着方才那桐木堡的甘甜，除却上一次的那杯酒不算，能够跟公子一起喝杯酒的都必然将是公子身边最为亲近和最为受到重视的人。

　　以前，吴先生来这里的时候都是小心翼翼，面对这些公子身边的侍者和侍女们，也都不敢太怠慢，因为他还只是一个地阶巅峰的属下，离天位虽然只差那临门一脚，但他总以为自己至少还要四五年以上的时间，才有可能踏出这一步。

　　当然运气要是太差的话，也有可能永远都无法踏出。

　　一个仅仅只是地阶巅峰的属下，在公子面前，永远都只是一条狗，就算是再忠心，也就是一条狗。

　　但他却没有想到，因为自己铸下大错，而被公子赐下一杯混合了破天丹的酒之后，本以为自己绝对难以承受那种恐怖而肆掠的药力冲击，与其他人一样，爆体而亡，但却没有想到，自己竟然坚持过来了。

　　真正的因祸得福，熬过了那长达三天三夜的煎熬，突破了那仅仅只有五分之一不到的几率，一跃而成为了天位高手。

　　“破天丹……果然是破天丹……”这哈哈大笑了两声，抒发了一下心头的得意之后，吴先生又忍不住地感叹了一回，想起这几日的事情，他还真有些后怕。

　　这破天丹的来历他还是清楚的，其实这丹药炼制也颇为不易。

　　当初老主人偶然间在某处得了数支毒龙芝，这毒龙芝极为难得，但却是又药性狂烈，加上还蕴含了相当程度的毒素，要想中和这种药性和毒素，必须用到一种早已经绝迹近百年的药物进行配伍。

　　但老主人令所有属下，寻找了数年之后，依然没有发现任何那种药物的存在，所以这才在无奈之下，用两支毒龙芝配合其他药物，炼制了一炉这破天丹。

　　破天丹，其意味着使用这种药物，有破天之奇效。

　　原本你若是资质不够，达到地阶一品或巅峰之后，无望继续突破，那么你可以尝试服用这种药物。

　　若是你运气好，便有可能依靠这种药物，达到一举破天的效果。

　　但若是你运气不好，没有坚持过来，便意味着承受不住这种药物的效力，爆体而亡。

　　因为它没有那种药物进行中和，没有办法控制那暴掠的药性，以及无法完全消除其毒性，所以曾经发现自己突破无望，咬牙尝试这种药物，能够通过这种药物而试图突破天位的，仅仅只有一人。

　　其余的数人，皆爆体而亡。

　　这成功的几率实在是太低，所以此后再没有人敢服用这种药物。

　　故而这一炉用珍贵的毒龙芝和其他几种药物炼制而成的破天丹便成了鸡肋之物。

　　但后来，这种丹药被公子从老主人那里讨了过来，倒是成了在某些时候，给予一些犯错严重的属下惩罚的上佳手段。

　　在吴先生之前，已经有两个同为地阶一品以上的同仁，因为某些严重的错误，被惩罚服用了破天丹之后，坚持了两到三天不等，爆体而亡了，原本吴先生以为自己也难以幸免，只是他心头不甘。

　　本来他的资质说起来还算是相当不错的，只要这般下去，再过得几年，在合适的药物配合之下，突破天位那是几率极大的。

　　谁知偏偏在这个时候犯下如此大失误，被惩罚服下破天丹，原本他以为自己也难逃厄运，只不过他心头不甘，想起自己堂堂一个地阶巅峰的高手，还有几年便很有可能突破天位，但偏偏在这时候，在那小子身上栽了一个大跟头，而且还在对方身上所受之屈辱。

　　所以虽然承受了药力在周身四处暴掠以及毒性折磨的痛苦，却是依然抱着一线希望和不甘，咬牙坚持着，希望自己能够成为那极少数成功的一份子。

　　谁知道，在那药力的作用下，咬牙坚持了三天三夜，承受了前所未有的痛苦之后，再他将要放弃，准备自绝之时，竟然真的熬过来了，一举突破了天位，节省了数年之功，以及许多珍贵药物，果真的是因祸得福了。

　　从此之后，便真正成为了公子身边心腹之人，不再需要像以前一样，在外边那般拼死苦熬。

　　现在便只要驻守这安乐之地，偶尔有任务之时便出去一趟。

　　同时各种修炼的药物和资源连连不绝。

　　“小子……你给我等着，下次再见之时，便是你绝命之日……我定要与公子讨上一颗破天丹，让你也受受那针刺蚁咬、千刀万剐之销魂蚀骨滋味！”

　　“嘶……”正坐在餐桌前吃饭的江源，这时突然打了一个冷颤，让坐在对面的王幂脸上露出了一丝诧异之色，道：“江源，你怎么了？”

　　“啊……没什么，没什么……”江源笑着摇了摇头，看了看四周，这心头也是觉得一阵的古怪，自家的精神力相当的敏感倒是真的，但眼前周围虽然有些人看着自己有些古怪的表情，但明显的恶意什么之类的倒是没有，怎么自家就打了一个冷颤了？还真是奇怪的紧。

　　听得江源的话，王幂倒是也并没有在意，只是笑着道：“你知不知道现在很多人都在讨论你用一千积分换了药材的事情？”

　　“很多人吗？”江源愣了愣，然后便笑了，道：“也没什么奇怪的，每个人的需求不同而已！”

　　“那也是……”王幂点了点头，看着江源认真地道：“以你现在的专业能力，晋升二品医士，只是需要等待年限到来，到时候定然是一次通过的。所以你提升内气修炼的能力，也没错。但不过现在积分获取十分不容易，我还是建议你以后尽量多兑换一些进入高级资料库的时间，尽量多学一些专业知识，对你以后还是会有很大好处的！至于内气修炼，你现在已经远比普通医士甚至大多数的医师都要强了……”

　　看着王幂那秀美的脸庞之上，露出的认真表情，江源心头微微地一颤，女孩子的美，有时候真不是简单的体现在美貌或者气质之类的上边。

　　其实在眼前这样的情况下，眼前的这位女孩子，真是非常非常的动人，让人心神摇晃……

　　感觉着自己这刹那之间的失神，江源赶紧地收敛了自己心绪，看着王幂微笑着道：“谢谢，我懂的……只是你们和我不同……”

　　见得王幂脸上露出的疑惑之色，江源缓声地笑道：“你们从小在天医院长大，衣食无忧，更不用担心什么意外之类的，但是我不同……”

　　“你看到了，从你认识我开始，我就是一个人在外边冲杀……不是被人追杀我，就是我去杀别人……”江源轻轻地摇着头道：“你们是天之骄子，没有人敢招惹你们，你们也不需要去招惹别人，但我跟你们不同……”

　　听得江源难道话，王幂眼前浮现出了第一次在鲁山认识江源的时候，仅仅只认识几天，他便被齐家的人围攻，最后愣是生生一个人以重伤涉死的代价，置之死地而后生，全灭了对手。

　　而后，又为了那个宣家的女子，带着四个外院高手，杀上齐家，近乎生生地以一人之力，将宣紫月带走……

　　虽然借助了院里的力量，但是不可否认，眼前这个男子，真的与自己等人不同。

　　但想起江源那浑身是血，最后无奈软倒在地的情景，王幂咬了咬那娇嫩的下唇，看着江源，认真地道：“你现在也是我们天医院的人，还是正式的成员，以后你也跟我们一样的！”

　　江源微微地笑了，然后摇了摇头，道：“王幂，我知道你很关心我……但我跟你、跟你们其实真是不一样的……我还有很多的事情要去做，有些东西你不懂的。有时候，不是我想去做，而是不得不去……就算是我不去，别人也会找上我……”

　　“算了，不说了，吃饭吧……”江源轻轻地摇了摇头，笑道：“你以后会明白的……”

　　看着低下头去吃饭的江源，王幂脸上闪过了一丝怜惜的神色，虽然她不是很清楚眼前这个男子那貌似轻松的笑容之后，到底隐藏了一些什么，但是她很清楚，或许真如同他所说的，等以后自己可能会明白的。

　　怀仁堂的小会议室中，气氛很严肃，依然是七个人坐在椭圆形的圆桌旁，不过这一次较之上一次似乎更加的凝重了几分。

　　“老杨……你知道原则的，现在证据显示基本可以确认，如果出现了这样的情况，我们不予追究的话，那么一旦破例，这后果……”

　　坐在正中间的老人，看了看身旁，脸色阴沉的杨老爷子，轻轻地叹了口气，然后又看向其余数人，道：“其实，我也是不愿意……大家都很清楚，除了驻京办事处的那几个之外，我们想要在天医院有个比较亲近的人都没有，但现在的情况，却是不容我们不重视……”

　　“这样……大家举手表决……做个决定吧……”

　　说罢之后，老人静静地看了看诸人一眼，然后举起了手……


第0622章 紧急院委会议

　　“院长……这里有七人组发来的紧急信件……”

　　一个身穿白色工作服，头上梳了个马尾的年轻女子，双手将一份文件送到了徐启柳天医师的办公桌上，然后便小心地退了出去，并轻轻地把大门关上。

　　徐启柳天医师微微地皱了皱眉，看了看书桌上的文件，眼中闪过了一丝疑惑之色，燕京方面的病毒事件燕京过去有一段时间了，而且也没有收到驻京办的任何特殊消息传来，怎么七人组那边竟然有正式的信件过来？这可是极为罕见的事情。

　　伸手轻轻地拿起信封，看了看密封口，然后才小心地撕了开来……

　　看着上边的那一行行文字，徐启柳天医师的脸色渐渐地阴沉了下来，直到看完之后，这才将文件放到了办公桌上，抬头看了看窗外的天空，眼中闪过了一丝痛惜之色，缓缓地叹了口气之后，便伸手拿起了电话。

　　罗老医师急匆匆地走出自己的实验室，朝着院长办公室大步地走去，脸上满是疑惑和忧虑之色。

　　他不清楚为什么院长会这个时候让他过去，但听院长的语气，似乎不是什么很好的事情。

　　这让他心头的忧虑更加的浓郁了几分，这脚下的脚步也不禁地更快了几步。

　　“怎么会？怎么会这样？”看着手中的文件，罗老医师的脸色瞬间地苍白，就连拿着文件的手，都似乎抖动了两下，“罗医师……你要有个心理准备……”徐启柳天医师静静地看着罗老医师，道。

　　仿佛瞬间苍老了几岁的罗老医师，定定地看着手中的文件良久，这才抬头看向徐启柳天医师，露出了一丝苦涩的笑容，道：“院长，谢谢……我知道的！”

　　看着罗老医师那苦涩而苍老的面容，徐启柳天医师轻轻地叹了口气，道：“老罗，你也别太担心……七人组那边的措辞并不是十分严厉，只是要求我们予以惩戒。江源又算是那位的后人，于情于理，此事都并非是不可挽回的……”

　　“我知道……谢谢院长……”罗老医师用力地点了点头，然后看向徐启柳天医师，稍稍地迟疑了一下，咬了咬牙，沉声道：“院长，此事也是我这个当老师的管教不严，我要负大部分的责任。现在我正式向您和院委会，自请辞去首席职务……”

　　听得罗老医师的话，徐启柳天医师轻轻地一愣，愕然地抬头看向对面的罗老医师，却见得他此时正一脸无奈微笑地朝着自己轻轻地点了点头。

　　看到这模样，徐启柳天医师沉默了半晌之后，无奈地叹了口气，点了点头，道：“我会考虑的……”

　　“谢谢院长……”

　　看着罗老医师退出了办公室，徐启柳天医师缓缓摇了摇头，她倒是真没有想到，为了江源，罗医师竟然愿意做出这样大的牺牲，轻轻地感叹了一声之后，看着办公桌上的电话，拿起话筒，淡声地道：“通知几位天医师，召开院委会议……”

　　“哎……老廖，今儿什么事啊……怎么突然开会……”朱世阳天医师走进会议室，看着唯一一个到达的廖龙根天医师，奇道。

　　廖龙根天医师笑着摇了摇头道：“我也不知道……不过估摸是有什么急事吧，否则院长也不会突然通知开会的！”

　　“哦……你也不知道？”朱世阳脸上露出了一丝惊疑，然后道：“这倒是奇怪了……”

　　这时，刘木阳天医师也走了进来，看着坐在里边的两人，笑道：“你们倒是动作挺快的……”

　　“呵呵……我们正好没什么事，放下手里的东西就过来了……”朱世阳笑呵呵地道：“对啦，老刘，你知道今儿是什么事么？”

　　“我还正想问你们呢……”刘木阳摇了摇头，然后看向廖龙根道：“老廖，你也不知道是什么事？”

　　“不知道……”廖龙根再次地笑着摇头道。

　　“那好吧……等院长过来吧……”刘木阳天医师在一旁坐下，然后看了看四周，奇道：“今天宁汉民怎么还没来？他往日开会不是最准时的吗？”

　　“宁汉民天医师昨天去云省了，那边有点事情，他过去处理一下……”徐启柳天医师这时正好从门外进来，听得刘木阳天医师的话之后，便接口道。

　　“院长……”见得徐启柳天医师进来，三人这都赶紧点了点头，打了声招呼。

　　“刘木阳天医师你先看看这个……”徐启柳天医师点头朝着几人回应了一下之后，便在中间的主位上坐下，然后打开手中的文件夹，将一份文件递给身旁的刘木阳天医师，这才朝着众人道：“我刚刚收到一封来自外边信件，向我控诉本院成员出现了一件严重的违纪事件，需要处理……所以我请大家来开个会！”

　　“严重的违纪事件？”朱世阳和廖龙根两人对视了一眼，脸色都是微微地一变，这一般的违纪事件都是分管监察部的刘木阳处理，如果是严重一点的，比如是某位医师出现严重违纪的情况，便由刘木阳和徐启柳院长两人商议之后，做出决定。

　　但现在竟然是召开院委会，那么这违纪事件，那可就是小不了了。

　　只怕很有可能涉及某位高级别的医师，而且影响较大，否则不可能需要几位天医师一起来商量处理。

　　这时，两人都将目光看向了一旁正在阅读文件的刘木阳天医师身上，两人都清楚得很，这直接送到徐启柳院长手中的，而且连负责纪律的刘木阳都事先不知情的，一定是涉外事件。

　　只是不知道是涉及其他的古武世家门派，还是……

　　如果不是涉及古武世家门派的话，那么这能直接送到徐启柳天医师手中的，那就更是比较麻烦和严重的事情了。

　　两人的表情这时都相当的严肃，等着刘木阳看完文件之后，传阅过来……

　　两人盯着刘木阳，只见得刘木阳看完之后，脸上除了凝重之外，却是还露出了一丝意外的表情，然后将手中的文件递给了对面的廖龙根。

　　接过文件的廖龙根，这时也脸色凝重地看了起来，只是这看完之后，也露出了与刘木阳一般的表情，甚至还有些疑惑地看了徐启柳院长一眼。

　　这却是让一旁的朱世阳越发地好奇了起来，不知道到底是什么事情。

　　等得廖龙根将文件传过来，朱世阳便迫不及待地看了起来，这快速地看了几眼之后，微微地一愣，心头那凝重便骤然消散，剩下的只是惊喜和愕然……

　　他没有想到，竟然是江源那个小兔崽子闯出了这么大的篓子，这心头自是大悦，这小兔崽子这次胆大包天竟然敢做出如此严重的事情，这回是真要倒大霉了，而且那将希望完全放在他这个徒弟身上的罗首席罗天明，这次只怕是再也抬不起头来了。

　　想那罗天明从此之后，在院里那模样，朱世阳心头便是一阵的心情愉快啊，以后还看他敢在自己面前硬气，撑牛逼……哼哼……

　　不过这心情愉悦归心情愉悦，朱世阳天医师这时心头却是有些奇怪和警惕，这样的事情，很明显的……只是一个三品医士，虽说做出了如此严重违纪的事情，一般由刘木阳和徐启柳天医师两人商议，按照规定做出处罚，并通报给最高七人组便是，怎么要召开所有天医师来商议此事？

　　想到这里，朱世阳心头一个“咯噔”。

　　出现这样的情况，那么只有一个可能性，那就是不打算按照规定严惩江源，否则根本不需要临时召开这样的院委会来商议。

　　否则徐启柳院长和刘木阳两人直接处理了，谁都不会说什么。

　　“难道徐启柳院长打算包庇江源那小子？还是打算卖给那罗老头几分面子不成？”

　　带着这一丝丝的警惕，朱世阳心头冷哼了一声，既然召开院委会，那么有自己在，就绝对不会允许这样的情况出现。

　　只要自家不同意，有院规在，就算是徐启柳院长和刘木阳以及廖龙根都有对江源网开一面的倾向，这也是绝对通不过的……

　　想到这里，朱世阳心头又安逸了几分，将手头的文件递回给徐启柳院长，点了点头，表示自己已经看完了。

　　见得众人都已经看完了，徐启柳院长便沉声地道：“好了，既然大家都已经了解了情况，那么会议就正式开始吧，大家都可以发表一下意见，毕竟也是咱们天医院近年来第一次出现这样严重的情况……”

　　徐启柳天医师说罢之后，旁边的刘木阳正待言语，他身为院委会分管监察部的领导，这一般碰到这样的事情，都会是由他先做出处理建议的。

　　然后大家再在这个建议上进行讨论，不过他这刚坐直了一下身躯，还没出声，便听得对面的朱世阳满脸愤怒之情，说话了。

　　“简直胆大包天……此子屡屡在外肆意横行，完全置我天医院规章制度于不顾……现在又做出如此违反我院基本规章之事，引起我院与世俗政界产生不可弥补之恶果……”

　　朱世阳天医师义正词严地看向正中间的徐启柳天医师，沉声地道：“院长，根据院规，对于这样的害群之马，定然要革除医士身份，废去其内气修为，将其逐出天医院，以正我天医院院风……”


第0623章 最终处罚决定

　　朱世阳抢先将处理的建议一出，旁边这正打算言语的刘木阳只得是苦笑了一声，然后没有再说什么，只是将目光投向一旁的徐启柳天医师。

　　对于朱世阳的这般的动作，刘木阳清楚得很，朱世阳是聪明人，一下就猜到了院长的某些想法，所以才抢先提出了惩处意见，以免众人真顺水推舟大事化小小事化了。

　　而且按照天医院的院规，朱世阳的说法却是也并没有什么大错。

　　所以他只能是看向徐启柳天医师，看院长是打算怎么个说法。

　　徐启柳天医师的细长的眉毛轻轻地挑了挑，然后看向刘木阳天医师，缓声地笑道：“木阳，你是分管监察部，你来说一说你的处理意见吧……”

　　听得徐启柳天医师的这番言语，刘木阳天医师脸色当下便是一整，虽然不知道徐院长是什么意思，但这乃是他的职责，当下便沉声地道：“根据天医院规定，刚才朱世阳天医师的处置大致还是得当的……”

　　说到这里，刘木阳稍稍地顿了顿，然后才道：“不过，江源乃是后期才加入我天医院，而且时间不过是数月，所以根据本院规定，建议革除其医士身份，进行训诫之后，逐出天医院……无需废除其修炼之内气！”

　　听得刘木阳的处理意见，朱世阳这张口欲言，但是却又很快明智地止住了自己的动作，他很清楚，虽说不愿就这般放过那小兔崽子，但刘木阳乃是监察部负责人，他说出来的处理意见有理有据，自己就算是再坚持那也是没有用的，徐启柳和廖龙根也绝对不会同意自己的意见，这若是继续坚持，反而倒是太明显了。

　　反正既然刘木阳这么说，那江源被驱逐出天医院那就是铁上钉钉的事情了，就算是徐启柳想要包庇，当着自己等人的面，也不可能推翻这个决定才是。

　　“那廖龙根天医师……你的意见呢？”对于刘木阳做出的处理意见，徐启柳天医师脸上并没有什么异样的表情，只是又朝着廖龙根天医师点了点头道。

　　听得徐启柳院长问廖龙根的意见，旁边的朱世阳这时心头却是大定，廖龙根那宝贝孙子廖阳因为江源，这次可是受到了不小的惩罚，现在廖龙根就算是不趁机落井下石，那自然也是不会帮着江源说话的。

　　廖龙根天医师这时却是微微地笑了笑，道：“江源这次严重地违反了院规，我倒是同意刘木阳天医师的出发决定……”

　　听得这里，朱世阳暗笑着点头，暗忖自己所料不差……

　　不过，他这还没笑得两声，便听得廖龙根这时又继续地道：“不过，江源天资相当的不错，本性也不坏，前些日子又为本院立下不小的功劳……而且又刚加入本院不久，年轻人有些张狂肆意也是情有可原的……根据资料上所说，其也算是情有所原……”

　　旁边的朱世阳这脸上的笑意还没冒出来，这时脸色却是微微地一变，廖龙根的言语，让他很是有些反应不过来，这廖龙根竟然为江源说话？

　　正当他愕然的时候，便听得廖龙根天医师继续地道：“既然七人组那边也并没有什么过于强烈的要求，必须要如何严厉惩处，那么我想这多少还是可以给一个机会的，江源这年轻人还不错，资质更是上佳，乃是不可多得人才，我看不如降两级，记大过一次，留院查看吧！”

　　廖龙根天医师这话一出，这不单是朱世阳脸色一变，就连旁边的刘木阳天医师和徐启柳天医师两人也是微微地露出了一丝意外之色。

　　“廖龙根天医师此言差矣……这江源虽说曾为本院立下了些许功劳，但他犯下如此大之错误，怎能如此轻轻惩罚……如此一来，我天医院院规何在？若是如此轻易放过，那以后其他医士、医师犯规，却又是该如何处罚？”

　　见得徐启柳天医师明显地开始意动了，而且旁边的刘木阳似乎也很有可能不会坚持，朱世阳这时终于忍不住了，赶紧出声道。

　　随着朱世阳的这番言语，一旁的廖龙根看了朱世阳一眼之后，便也没有再出声了，而刘木阳眉头微微皱了皱之后，便转头看向徐启柳天医师，沉声地道：“院长，你的意思呢？”

　　徐启柳天医师轻轻地叹了口气，道：“确实，我很理解朱世阳天医师的意见，天医院的规定不容破坏……江源虽然也算是情有可原，但毕竟是犯下了大错，确实是不容原谅……”

　　听得这里，朱世阳脸上露出了一丝淡淡的微笑之色，对于徐启柳天医师他还是相当了解的，为人正直公正，在这样的事情之上，若是自己坚持要按院规行事，那么徐启柳也不可能反对的。

　　所以，这时就算是廖龙根有意放江源一马，甚至连一向与罗天明关系不错的刘木阳也有可能有这样的倾向，但只要自己反对，那么徐启柳就不可能站到他们一边的，放过江源。

　　正当朱世阳得意之时，这时徐启柳天医师又道：“不过，罗天明医师方才已经向我做出了深刻的检讨，他认为江源犯下这种错误，是他管教不严，所以在此事之上，他负有极大的责任……他愿意向院委会辞去首席医师一职……”

　　徐启柳天医师这话一出，众人脸色都是一变，互相对视了一眼，却是没有想到，罗天明医师为了他这个弟子，竟然愿意做出如此大的牺牲。

　　如果有罗天明出来扛下此事的大半责任，那么江源自然是就不会遭受如此严厉的惩罚。

　　这也是罗天明医师愿意出来承担责任，甚至愿意因此而辞去首席医师之职的原因。

　　当下刘木阳和廖龙根两人对视了一眼之后，便将视线投向了朱世阳，对于此事，既然罗天明做出了如此的决定，不管是因为罗天明的资历问题，还是私人关系问题，他们两人都不会做出反对的。

　　现在就看朱世阳的意见了，毕竟众人皆知这朱世阳与罗天明不睦，这次朱世阳死抓着江源这事不放手，那也是因为罗天明医师的关系。

　　这次罗天明医师自愿辞去首席医师之职务，换取江源不被严惩的条件，若是朱世阳同意，那么才可以继续下去，若是他坚决不同意，众人却是也不好强行通过。

　　毕竟几位天医师虽然说有资历高低之分，但明面上讲来，众人除了徐启柳院长之外，地位都是平等的。

　　不管什么事，每一位天医师的意见都需要尊重。

　　不过众人皆知，既然罗天明医师做出如此大的牺牲，朱世阳应该不会反对的，毕竟他主要的目的还是在罗天明才是。

　　果然，如同众人所料一般，朱世阳这时脸色一阵变幻之后，终于笑着看向徐启柳天医师道：“既然罗首席愿意在此事上承担责任，那么我没有意见……”

　　朱世阳这般一言语，那旁边的刘木阳和廖龙根自然是更加不会有其他什么意见了，徐启柳天医师轻轻地叹了口气之后，便道：“好……既然如此，那么就这样决定吧……”

　　“罗天明首席医师，因管教不严，自行辞去首席医师一职……江源犯下如此大错，将其降一级为实习医士，并记大过一次……”

　　听得徐启柳天医师这般的决定，朱世阳这嘴巴动了动，但看着徐启柳天医师那肃然而坚决的表情，而一旁的刘木阳和廖龙根都在轻轻点头，终于是暗哼了一声之后没有再言语。

　　原本，在他想来，就算是不将江源驱逐出院，那么至少也要降两级，或者是留院查看一年……但现在明显的刘木阳和廖龙根都已经表态认同了徐院长的意见，他若是再跳出来唱反调，那就有些不识趣了。

　　为了这等小事，去得罪徐启柳院长，还有是让其余两位天医师不悦，这也是没有必要的。

　　朱世阳这时也只得是暗哼了一声接受了这个决定，心头却是又在暗暗地冷笑了起来，这罗天明没有了首席的职位，这江源又被降级到了实习医士，这以后想要整整他们，那简直是易如反掌，想想这个，朱世阳的心情又大好了起来。

　　这多年仇怨，一朝得清，这实在是够爽的……

　　对于这一些事情，江源是不清楚的，这个时候，他正准备去罗医师的办公室，打算看看那云泉丹，老师是不是已经炼制出来了。

　　他刚刚已经兑换了一瓶参灵丸，现在却是还缺少了效果更强的丹药配合，所以他想尽快地拿到云泉丹，以普通的补气修炼药物，配合云泉丹这样的强效丹药，如此般应该能够达到事半功倍的效果才是。

　　不过他这刚刚地走出自家的大门，正要下楼，突然外边一个广播声传了出来……

　　江源微微地一愣，便听得里边道：“现在宣布一条处罚通告……”


第0624章 小人翻天

　　“现在宣布一条院委会的最新处罚通告……三品医士江源，由于其……现院委会做出处罚决定，将三品医士江源，降级为实习医士，并记大过一次。其带教老师罗天明首席医师，因管教不严，现已向院委会申请辞去首席医师职务，目前已经得到院委会允许……”

　　听到这一段声音，江源的脑海中如同一阵雷声轰隆而过一般，脸色突然地一阵苍白，他倒是没有想到这件事在这个时候，突然爆发了出来，对于他自己的处罚，他没有任何的感觉，但是老师竟然因此而辞去了首席医师职务……

　　站在门口，愣愣了好一阵之后，江源这才继续大步地朝前走去……

　　一路上，碰见的人很多，而且也跟以前一样，大多都是实习医士，不过这次那些人的目光却是有些截然不同了……

　　有幸灾乐祸，有同情、有嘲讽，但是大部分都没有了以前那般的恭谨和热情，只偶尔还有几个人习惯性地想要跟江源恭谨地打个招呼，但是这刚刚迈出半步，便都又立刻地反应过来，然后缩回了脚步去。

　　江源自是没有心思注意这些的，只是脚下的脚步越来越快，朝着罗老医师的办公室而去。

　　走到了办公室前，江源停住脚步，看着那熟悉的大门，这时心头却是难得地涌上了一丝许久没有过的紧张和羞愧的感觉。

　　正当江源轻轻的吐了口气，伸手打算敲门的时候，里边传出来罗老医师的那依然沉稳而有力的声音：“进来！”

　　江源缩回了手，然后轻轻地推开大门，慢慢地走了进去，带着些愧疚和心虚，看向坐在办公桌后的罗老医师。

　　“坐吧……”罗老医师微笑着朝着江源点了点头。

　　看着罗老医师那脸上的笑容，江源心头微微地一酸，他很清楚，老师没有能够成为天医师，一直是他最大的遗憾。

　　但现在却是因为自己，老师却连天医之下第一人、首席医师一职都辞去了……

　　“别这个样子……不就是受点小挫折，怕什么……老师都不怕……”看着江源的模样，罗老医师爽朗地大笑了起来，道：“好了，没事……别担心老师，这个首席也就是个虚名，吃累又不讨好，还耽误时间……只要你好好争气，别说一个首席，就算是把我降到二品医师，我也无所谓的……”

　　“谢谢老师……”江源用力地点了点头，然后看着罗老医师道：“我不会让您失望的！”

　　听得江源这话，罗老医师心怀大慰，哈哈大笑道：“有你这句话我就高兴了，这首席算什么……别以为我不知道你小子的本事，平时只是喜欢扮猪吃虎而已……”

　　“好好加油……别丧气，虽然现在成了实习医士，但今年的晋级考试，你一样可以参加的，到时候和其他实习医士们一起去考，再把这个三品医士的职级拿回来就是！”

　　“是……老师……”

　　走出门外的江源，轻轻地叹了口气，虽说老师看起来似乎并不在意，但他却是清楚得很，若不是为了自己，老师如何会如此。

　　想到这儿，江源暗暗地苦笑了一声，自觉自家身上的担子又重了几分。

　　想着这些，江源轻叹了口气，然后便朝着自己的住地走了回去，这时他才算是关注到了这一路上的异样目光，除了平日几个相对比较熟悉一点的实习医士跟他打了两声招呼之外，其余之人要不就是脸露异色擦肩而过，要不便是装作没有看见，丝毫没有了往日的那些恭谨的模样。

　　江源心头淡然一笑，倒是并没觉得有什么不爽的，这世事本就如此，倒是见怪不怪了。

　　“哟……江源……刚听说了你的事，真是太可惜了，好好努力啊……争取尽快再次追上来……我看好你……”

　　看着迎面而来这个胸口上挂着青色三品医士徽章，一脸夸张模样，拍着自己肩膀的这个中年人，江源微微地一笑，突然记起了这人是谁，当初自己想点个妙香鱼还是水晶菇给宣紫月吃，但是没有货，还是这个医士亲近至极地送给自己一份。

　　当时是一脸的亲近结交自己的模样，但却没有想到这转眼就变得高高在上，满口嘲讽的装模作样。

　　“多谢……”江源笑了笑，点了点头，然后便打算离去，但谁知这家伙突然看着他胸前，大惊小怪地叫道：“啊呀……江源，你还没有去更换徽章啊，你现在可不能戴这个青色医士徽章了，得赶紧去换成实习医士的橙色啊……这要是被监察部的人看到了，可是要被严厉处罚的……”

　　江源的眼睛微微地眯了眯，他这正因为罗老医师的事情，而心头郁闷的紧，原本还不打算跟这厮计较什么，但这时终于有些忍不住了，眼中微微地闪过了一丝厉色，淡声地道：“这就不劳你操心了……”

　　“呀呀……江源，这话可不是这么说的，咱们天医院制度严格的很，你现在已经降级成了实习医士，怎么还能够戴三品医士的徽章……”这人听得江源话语中那开始有些恼火的声音，这时却是丝毫没有就此罢手的意思，眼中闪过了一丝得意和嘲讽，继续道。

　　这时，两人站在那地，已经引起了不少路过人的注意，这些路过的大多数都是实习医士，听得这人的言语，这时都忍不住地缓下脚步来，一脸看热闹的八卦表情，看着这边。

　　这江源和他老师罗医师两人被处罚降级，果然这找麻烦的人就来了。

　　江源这时也注意到了旁边的那些看热闹的人，两条修长的眉毛轻轻地一皱，寒声地道：“让开！”

　　“呀……江源，我好心告诫你，你还敢这般模样……真是翻了天了……”见得江源现在竟然还敢这般硬气，这人终于是翻脸了，大声训斥道：“你要搞清楚，我现在是你的上级医生……难道连规矩都不懂了么？”

　　“竟然敢对我不敬，还真是翻了天了……”


第0625章 我还真打你了

　　“哎……呀……”

　　这厮话还没说完，突然便觉得胸口一股大力袭来，整个人便连连地后退了好几步，直撞到了身后的墙上这才停住。

　　这撞到墙上之后，这人才回过神来，看着正要大步离去的江源，这脸色猛地一黑，恼羞成怒地冲到江源面前，指着江源的鼻子，怒声喝骂道：“反了天了……我会向监察部发出控诉的……竟然敢对上级医生动手！”

　　“动手？我对你动手了吗？”看着眼前那脸不是脸鼻子不是鼻子的这厮，江源眉头轻轻地一挑，眼中某些危险的气息开始慢慢地蒸腾。

　　不过很明显的，这厮在羞怒之中，并没有注意到江源眼中气息的危险，只是看着旁边那么多的实习医士看着，自家这回真是脸丢大了，对着江源怒声喝骂道：“现在跟老子道歉，说不定我会放过你！”

　　“放过我？”江源淡笑了一声，言语渐寒，道：“我现在心情不好，最好别惹我！”

　　“哟……你还真不怕院规了……好，你给我等着，我会让你知道后果的……”这厮这时倒是怒极而笑，伸手掏出手机，便要打电话给监察部。

　　“嘿……你刚说我动手打你了？”看着这厮的模样，江源再次微微地一笑，淡声地道。

　　“当然……这么多人看着，难道不是？”听得江源的言语，这厮冷哼一声，道：“现在就算是你跪着求我，也没用了！”

　　“虽说要求你？”江源淡声一笑，一拳照着这厮的脸便轰了过去，道：“现在我就真动手给你看看！”

　　“啊……”虽然江源下手还特意只下了两分力道，但这厮还是被江源这砂钵大的拳头一拳轰出了一嘴的血。

　　“啊……呸……”这厮捂着嘴，一脸惊愕和不敢置信地看着他，怎么都没有想到，江源竟然还敢动手打他，等他回过神来，这才发现，自己嘴巴里边似乎多了些什么。

　　在旁边围观的那一群实习医士惊骇又佩服的眼神之中，这厮猛地从口中吐出一口血痰来。

　　看着那血痰之中夹杂着的几颗白花花的牙齿，这厮愣了愣之后，盯着江源，只差是两眼没喷火，一副恨不得将江源碎尸万段的模样。

　　“你……你……还敢打我……”结结巴巴地说出了这句话之后，这厮嘶声嚎叫道：“反了，反了……江源竟然敢殴打上级医生！”

　　看着这厮这番模样，江源冷哼了一声道：“我还真就打你了，怎么着？”

　　说罢，又是一拳挥了过去……

　　“砰……”这一次，这厮头猛地往后一仰，等他回过神来的时候，伸手抹了一把嘴巴，这才发现自己的手中又多了几颗牙齿。

　　“你……你……喔给泥拼啦……”

　　看着手中的牙齿，这时这厮终于两眼一片血红，朝着江源冲了过来，挥舞着拳头结结巴巴地嚎声叫道。

　　话说这厮现在也是地阶高手，虽说只是刚刚进入地阶三品，但这跟江源动手，颇有些鸡蛋碰石头的模样。

　　这冲上来，刚朝着江源挥了一拳，这连江源的衣服都还没有碰到一下，便被江源一脚踹中了胸口，被踹得猛地往后撞到了墙上之后，这才撞落在地。

　　“咳咳咳……你……你敢打我……你真敢打我……”这厮捂着胸口，颤抖着手，看着手心的几颗牙齿和血沫，这会才算是醒过神来，满眼不可置信地抬头看了看对面的江源，颤声地漏着风道：“你死定了，你死定了……你竟然敢殴打上级医生……”

　　看着这家伙满脸是血，一幅搞笑至极的模样，江源这时心头的气倒是消了几分，忍俊不住地道：“怎么？你还想试试么？”

　　“你……”看着江源挥动着拳头的模样，这厮脖子一缩，生生地止住了嚎叫声，转身就跑，他实在是被江源打怕了，堂堂一个地阶高手，竟然在对方手下毫无还手之力，想起江源传说中的那些恐怖，这时他才觉得自家这回真是太冒昧了。

　　不过，主要还是这小子完全的不按套路出牌，竟然敢违背天医院最大的戒律，完全无视上下级关系，对自己动手。

　　早知道这小子是这样恐怖的性格，这打死他都不敢去招惹对方。

　　只是这厮跑了几步之后，看着周围那些实习医士还有一两个三品医士，这时都满脸同情加一些怪异表情地看着自己，这是脸色自是涨得通红，这脚下那更是加快了几分，眼见得江源没有追来的意思之后，这才回过头，对着江源嚎叫道：“你等着……监察部不会放过你的，你等着被逐出院吧！”

　　看着这个夹尾鼠窜，但却是还一副外强中干朝着自己放狠话威胁的家伙，江源现在已经是完全没有兴致了，轻笑了一声之后，便大步地继续朝着自家院子那边走去，只留下一群实习医士们，不知是佩服还是什么，一脸仰视地看着他的背影。

　　对于这个，江源倒是不担心，这些家伙以为自己老师现在已经不是首席了，自己不再是正式医士了，才敢这般在自家面前这般嚣张。

　　不过，这些家伙竟然在自家心情不好的时候来招惹自己，那就纯粹的老寿星吃砒霜，真以为自己就不敢把他怎么着？

　　现在自己老师刚刚地以辞去了首席的代价保住了自家，那自家跟人打打架，扁一两个不长眼的人，那还是没什么大问题的。

　　这样也算是立了一把威，让这些家伙也要清楚，就算是自己没有了三品医士的头衔，这该动手的照样动手，省得那些不长眼的都跑来自己面前耀武扬威。

　　虽说不怕，但也够麻烦的。

　　当然，江源这般想，但别人可是不会这般想的，那厮吃了这么大的亏，自然是不会放过江源的。

　　“王八蛋……我不会放过你的……”这位同志捂着脸，两眼血红地朝着监察部跑去了，只是看着路上遇到的那些医士们古怪而又好奇的眼神，这不由地是将脸捂得更紧了几分。

　　当然，那心头的怒火自然的是更旺盛了几分。

　　好不容易跑到了监察部，找到了里边的检控室值班负责人，将这情况说完之后，愤声地道：“李主任，您一定要狠狠地处理这个江源，这家伙刚刚挨了处分，竟然还敢对我动手……完全没有上下尊卑，竟然敢动手殴打上级医生，您看看……我这鼻子，我这嘴巴……都被他打成了这样，很多人都看到了，这要是不严厉处罚，以后只怕是咱们的院规就没人重视了！”

　　这位负责的李主任，这时却是满脸的古怪之色，听着这位同志那满脸悲愤的痛诉，又看了看这位满脸血糊糊的倒霉医士，沉吟了一阵之后，终于道：“好了，我记下了……会尽快处理的！”

　　看着这位李主任似乎并不怎么上心的模样，这厮这不由地急了，急道：“啊……李主任，您现在就派人去吧，那小子现在还挂着三品医士的徽章四处招摇撞骗呢……您看看我这脸，我就说了一句让他取下徽章，就被打成这个样子……”

　　“我知道了……我会处理的，你没听到吗？”这位李主任倒是一位三品医师，对于眼前这一位小小的三品医士纠缠不休，这眼睛便是一瞪。

　　这厮原本还不愿罢休，但被李主任这般一瞪，这脖子忍不住地又是一缩，他敢得罪江源，但可是绝对不敢得罪这位监察部的李主任，被人打了，现在又被人赶，这脸上是一阵青一阵红的……


第0626章 遣送实习

　　看着这个没事给自家找麻烦的家伙灰溜溜地跑了出去，这李主任不知道是该笑呢，还是该无奈，眼下这样的挡头，竟然给自己找些这样的麻烦。

　　明摆着的，上边已经就江源的事情下了定论了，但是眼下这家伙竟然又来控诉江源打人。

　　江源这家伙的性子，这基本上大家都听说过的，在院里相当的低调，不是那种没事惹事的人。

　　这次竟然动手，定然是这厮不长眼，去撩拨江源，才被揍的。

　　所以对着这家伙，李主任这才没什么好气。

　　不过此事，江源确实是又违规了，而且还是殴打上级医生，不可能不处理。

　　但这个该怎么处理，李主任却是又不好做主，当下只好是带着档案去找监察部最大的头头刘木阳天医师。

　　听得门口传来敲门声，这正伏案写着什么的刘木阳天医师，头也没抬地道：“进来！”

　　李主任走进办公室内，看得自家老大在写什么东西，却是也不敢打扰，只是坐在一旁的椅子上小心地等候着。

　　刘木阳倒是也没怎么耽搁时间，花了两分钟这写完了最后一笔之后，便放下笔来，抬头看了看坐在旁边李主任，然后头疼地伸出一根手指揉着自己的眉心道：“明强啊……我可是实在是不想看到你……”

　　李主任嘿嘿地干笑了两声，道：“主任……我也不想来，不过没办法，这事还非得您做主不可！”

　　“好吧……什么事？”刘木阳无奈地苦笑了一声，这能够让自己的得力属下前来找自己的，定然是什么麻烦的事情，否则哪里还需要他跑来向自家汇报。今儿自己为了江源的事情，都够头疼的了，想不到还有麻烦的事找上门来。

　　难道是哪位医师又闹出了什么麻烦事来了？

　　李主任赶紧地将手中的文件送了过来，道：“主任……有人控诉江源殴打上级……”

　　“江源？”听得这个名字，刘木阳这伸手去接文件的手瞬间地僵在了半空中，愕然地看着李主任道：“明强……你说什么？”

　　“呵呵……江源，有位三品医士控诉他打人……”李主任又嘿嘿地干笑了两声。

　　“唉……你说这江源怎么就这么多事呢？”刘木阳呆了呆之后，无奈地苦笑了起来，然后伸手拿过文件，看了两眼，两条眉毛又是无奈地皱了起来，然后伸手拿起电话，拨通了一个号码。

　　看着自家老大这般模样，这位李主任这时也跟着赶紧是噤了声，知晓自家老大果然在这事上头疼的，现在铁定怕是要跟院长商量这处理的事情了。

　　与电话中言语了几句之后，刘木阳叹了口气，然后点了点头，道：“行……那就这样吧……”

　　听得这话，李主任这时心头也是一定，看来这事怎么处理，现在已经有了定论了。

　　这边在商量怎么处理这件事情的时候，那位被打落了N颗牙齿的同志，这时已经是擦去了脸上的血迹，但由于口中少了好几颗的牙齿，这说起来话来，却是明显的有些漏风，恨恨然地道：“你们等着看……这回这小子铁定被开除的……竟然敢殴打上级医生，简直是翻天了……”

　　旁边几人，这时有人点头，有人倒是皱着眉头，道：“这可不一定啊……那罗天明医师，虽然现在已经不是首席了，但也是一品医师……以罗医师的资历，上边可不一定会一点面子都不给……”

　　“哼……”这厮虽然嘴巴漏着风，但是言语之上，却是丝毫不放松，这压低了声音，轻哼了一声道：“这罗天明连首席都被捋掉了，说明上边的几位一定是对他不满的紧，否则怎么可能因为江源犯事，而连他这个当老师的一块罚？等着看吧……这厮竟然敢打我，这回铁定的完蛋！”

　　就在这时，外边又有广播声起：“现在宣布一条违纪处罚通告……”

　　听得这广播声，这厮精神一振，兴奋地道：“怎么样？我说这小子会完蛋吧……哈哈……”

　　天医院的医士们，很少有听到一天出现两次处罚通告的情况，但今儿明显的是破了例，今儿不单是广播了两次处罚通告，而且处罚的还是同一个人。

　　“实习医士江源，由于打架斗殴，先处罚如下：扣除三年常规积分，并遣送前往南省办事处实习一年！”

　　听得这个处罚通告，这众医士们是面面相觑，刚才江源打了三品某医士，打得头破血流的消息大家伙可就算是没看见，也听说了。

　　但眼前这个处罚似乎有点怪异啊……

　　当然，众医士们也就是想一想，事不关己高高挂起，反正江源打人了没错，也处罚了，扣除三年常规积分那可也不少，而且还被遣送实习，似乎也差不多了。

　　但被打的那厮这看着旁边几个一脸古怪瞧着自己的好友同仁，那脸色却是骤然地青黑了下来，他刚还说江源一定会被开除的，但现在却是只扣了积分，那捞么子遣送实习……所有的见习医士晋级实习医士的时候，不都是要实习的么？三年常规积分，对于他们来说，是不少。

　　但对于江源这个能用一千积分去换药材的家伙来说，又算什么？

　　“这……这明目张胆的包庇……”感觉被羞辱了的这厮，这跳将起来，愤声地道：“殴打上级医生，这院规明文规定，至少是要记大过的。这小子已经有了一次大过，一年内两次大过就要被开除的……我要去向刘木阳天医师投诉……”

　　看着这厮这涨红了脸，就要往外冲的模样，这旁边赶紧地有人拉住，提醒道：“你疯了……没见上边的名义是，打架斗殴……可不是殴打上级医生……这样的事情，你犯得着去跟监察部较劲？找死么？”

　　这厮其实心里明白着，只是自家被人打了，而且还放了大话，这脸皮上过去不去，作势要去理论。

　　现在被人拉住了，这自然的是赶紧停住了脚步，满脸愤愤然地道：“太无耻了，实在是太无耻了……”

　　“哎呀……哎呀……算了算了，别恼火了，别恼火了……”众人这自是赶紧地劝着，不过心头却是暗笑，这家伙没事去招惹那小子，这回好了，被打成这个样子，而且还得罪了罗天明医师，这亏算是吃定了。

　　“哼……算了，不跟他们计较了……”这厮心头明白的紧，这装模作样的冲了两把之后，那才一脸愤然地停住了脚步，在众人的暗笑中自家赶紧去去口腔治疗室那边装假牙了。

　　第二日，江源便收拾了行李，准备回南省了……

　　听得江源要回南省的消息，庆元诊所的胡老医师他们那自是高兴的紧，而最高兴的自然还是林雨萌和徐青灵了。

　　而身在燕京的宣紫月听得江源要回南省常驻一年之后，便也和商量着，带小宝回南省。

　　当然，这唯一不是太高兴的便只有马小睿和王幂了，两人到门口送着江源上车……

　　“老师说，他就不来送了你了，让你在南省好好呆一段时间，这段时间安心将学到的东西沉淀一下……等过几个月，晋级试开始的时候，就让你回来参加考试……”看着一脸轻松表情的江源，原本还有些感伤的王幂这时也心情好了起来，笑着对这江源道。

　　江源笑了笑，点头道：“让老师放心……院长和刘木阳天医师让我回南省呆一年，这实在是对我很关照了。我正好回去陪陪我家老爷子……都好久没回家了！”

　　“嗯嗯……你自己在南省小心，如果真是遇到什么很麻烦事，就给老师打电话……”虽然知晓以江源的能力和实力，估摸不太可能碰到什么太麻烦的事情，不过王幂还是忍不住地交代道。

　　“安心啦……没事，如果真有我处理不了的，当然会找老师……我可不是那种会瞎吃亏的人……”江源笑道。

　　马小睿这时看着江源，那是一脸的不舍：“呀呀……你走了，这院里就没好玩的人了……”

　　“哎……你就别光顾着玩，老老实实的在院里呆着，现在我不是三品医士了，你现在又是院里最年轻的医士，赶紧的加油，去混成个二品的，别让我又追回来了，否则可丢脸……”对于马小睿，江源自是没有那么正儿八经的，这嘿嘿地笑言了一阵，弄得马小睿一阵的咬牙切齿，誓言定然要成为院里最年轻的二品医士，这才算是放过江源。

　　不过在江源临上车的时候，马小睿还是对着江源，很够义气地说道：“你放心，等你走了，我会去揍那丫的，再让他知道一回什么叫做……沙钵……大的拳头……”

　　“嗯嗯……下手狠一点，那家伙实力弱爆了，绝对不是你的对手……有你在，我很安心……记得揍完拍个照片发给我，让我也爽一爽……”


第0627章 另类的实习医士

　　虽然江源同学是来实习的，但南省办事处还是相当的客气，派了个车到机场门口来接他。

　　“江医士……这边……”

　　看着江源从机场大厅里走出来，一辆破破烂烂的桑塔拉带着不小的轰鸣声，飙到了江源面前，然后“吱”地一下，轮胎冒出了一股青烟之后，准确地停下。

　　“哎……你找死啊……”一辆正在门口接了人，准备起步的宝马车一个猛地急刹，然后从车内伸出一个人头来，朝着这辆一下堵了他路，看起来最多值一两万块的破桑塔纳怒声喝骂道。

　　桑塔纳里边一个年轻人却是理都不理会，只是又猛地踩了两脚油门，引得车子猛地一阵轰鸣，生生地从后边的排气口中腾出了一股黑烟，呛得那个宝马男一阵咳嗽赶紧地缩回头去，关上窗门。

　　江源一边走过来，一边看着这一幕，脸上忍不住地露出了一丝笑意，他倒是不知道南省办事处竟然还有这么一号人物。

　　站到车前，那个年轻人赶紧地从车内出来，伸手接过江源手中的行李箱，放到了后边的尾箱中。

　　坐上车，看了看车内那精致而舒适的内饰，还有座下明显是松软的真皮座椅，又听着车子那细微的轰鸣声，江源却是忍不住地又笑了，天医院果然是怪人多，眼前这辆车外表破破烂烂的，套个桑塔纳的壳子，但这里边的发动机绝对是装的八缸外带涡轮增压……

　　听着发动机的响声，估摸还是进口的加强版，若是百米起步加速达不到6秒以内，江源自认可以把整辆车吞下去。

　　开着车的家伙，整个一扮猪吃老虎的像……

　　那年轻人帮江源放好行李，这走到车门前正要上车，那后边的宝马这时终于从他车后移了出来，这到了旁边之后，却是又猛地一停，从天窗上边伸出一只手来，朝着年轻人狠狠地比出了一个中指。

　　而旁边窗户处，却是也伸出一张妖艳的脸孔，朝着年轻人鄙视地丢了一个白眼，娇声道：“一个破桑塔纳也好意思出来现……”

　　在年轻人愕然地表情之中，宝马车一阵的轰鸣，然后便朝着前边急驶而去。

　　“哎呀……开宝马了不起是吧？”看着那轰鸣而去的宝马车，年轻人这才回过神来，怒声道：“艹……别跑，看爷来超你……靠……”

　　说罢，年轻人伸手拉开车门，坐上车，发动车子就追……

　　听着这车子启动加速时的轰鸣声，江源稳稳当当地坐在一旁，倒是笑得安逸，伸出一根手指推了推自己的鼻梁上快要掉下来的镜框，暗忖：“自己两年没玩过车了，这听声倒是越发的精进了。前边那辆宝马这次有麻烦喽……”

　　年轻人熟练的挂档，踩油门，还有闲转头对着江源，道：“江医士您坐好，看我先超了这辆渣车……”

　　这说罢之后，又是猛地一脚油门踩了下去，车迅猛地朝前窜了出去。

　　“德国迅豹A2型双涡轮引擎？东西不错啊……”听着耳边传来的轰鸣声，江源的耳朵不经意地颤了颤，立马地分辨出了这一款车的动力来源，心头不由地暗赞了一声，这要是搁以前，自己可不一定能够判定出是A1还是A2……

　　“啊……对，A2……”年轻人点头应了一声脚下油门半松之后，又是一脚地板油，车身微微地一颤之后，江源便感觉到车子的速度瞬间又提了一层。

　　随着一个弯快速地转入了高速公路，那辆宝马车便已经在眼前不远了，很快地，随着眼前的码表转到一百八的时候，桑塔纳便已经与那辆宝马车并驾齐驱了。

　　这时宝马车内副驾驶上的那个妞，也注意到了旁边有车跟了上来，这转眼一看，当时是大跌眼镜，这愣是没搞明白，这辆破桑塔纳是怎么追上来的。

　　旁边那个开车的宝马男，这回也注意到了旁边的这辆车，恰好的这时年轻人刚好将车窗降了下来，伸手比划出了一个中指，看到这跟首先他自家比出的那个一般无二的手势，宝马男只差没一口老血喷了出来。

　　年轻人这出了口气之后，自是不敢再冒险，赶紧地把车窗关上……

　　而那位宝马男，这会自然是忍不下这口气的，自家一辆杠杠的宝马五系，怎么会飙不赢一辆看起来随时可能散架的桑塔纳？当下脚下油门又是一催，轰隆隆地便又冲了出去。

　　看着又超出了自己大半个车身的宝马，年轻人嘿嘿一笑，脚下油门也跟着一踩，车身微微的一震，只见得那转速表再次飙升，然后便猛地超越了那辆正试图加速的宝马……

　　以二百四、五十码的速度，桑塔纳扬长而去，只见得宝马车的影子在后视镜中越来越远……

　　宝马男脸黑黑地、目瞪口呆地看着冒着黑烟扬长而去的破桑塔纳，愣是没有能回过神来，只是喃喃地念叨道：“这怎么可能？这怎么可能？”

　　旁边的那个妖艳妞，这时看着那越跑越远的冒着黑烟的桑塔纳，终于是回过神来，撅着一张血红的嘴唇，对着宝马男恼怒地道：“你还是宝马呢……跑一辆破桑塔纳都跑不赢……”

　　这正脸黑黑的宝马男，听得这话，那实在是气得鼻子不是鼻子，脸不是脸的，羞怒地道：“操你妈……你还看不出么，那小子的车是改装过的……靠……再吵，再吵给老子下去……”

　　终于出了口气的年轻人，眼见得后边的宝马早没影了，这才将速度减了下来，然后伸手对着江源，笑呵呵地道：“江医士您好，我是南省办事处的实习医士刘洛阳，以后请多多关照啊……”

　　“呵呵……我也是实习医士，互相关照……”江源微微地笑着，跟这个很是有些朝气磅礴的刘洛阳握了握手道。

　　“哪里哪里……我可不能跟您比……”刘洛阳明显一看就是那种自来熟的人，对着江源满脸敬仰地笑道：“江医士，我可是久仰您的大名……不是天医院出身，但却成为天医院最年轻的三品医士，而且还一人怒闯齐家，对于您的事迹，我可是耳熟能详……”

　　江源随意地笑了笑，道：“刘洛阳，那都是过去的事了，现在我和你一样，都是实习医士，别再用您这个称呼了！”

　　“但我可是您的崇拜者啊……而且您可是实打实的有三品医士的实力……”这聊着聊着，见得江源那是哪种随意的性子，刘洛阳这也明显地随意多了，好奇地道：“我可是还听说您不单是有三品医士的实力，而且内气修炼也到了地阶巅峰的境界，离天位只有一步之遥了？”

　　听得这话，江源倒是一愣，笑道：“你听谁说的？”

　　“很多人说啊……咱们天医院的实习医士超级群里，前阵子可是天天都在议论，说您在外院先生的手里撑了半个小时，而且还是在不清醒的情况下……最后还是用了药才被控制下来……”说起这个，刘洛阳那更是一脸的崇拜之色。

　　“超级群？咱们天医院还有这个群？”江源愣了愣，然后笑了，道：“其实我离地阶巅峰还有挺大的距离的……没那么夸张……”

　　“哦……”听到这里，刘洛阳倒是也没什么意外的，只是嘿嘿地笑了两声之后，才道：“那还好，要是您真有地阶巅峰了，那就太吓人了，我还没听过三十岁的天位高手呢……您要真是地阶巅峰，估摸您就是有史以来最年轻的天位高手了……”

　　这刘洛阳也是闲不住的主，思维也跳跃的紧，这时突然又想起一事，愕然地转头看向江源，道：“江医士……那个您怎么知道我这车的引擎是迅豹A2？”

　　见得刘洛阳提起这个，江源倒是笑了，道：“我以前也接触过一些改装车……迅豹的引擎声音很有特色，所以我听了一下估摸应该是的……”

　　说到这里，江源又笑着加了一句道：“你这车改的不错，起速快，加速稳，爆发力够……就算是在国外，那也是一流的水准了！”

　　“那当然……这车我可花了不少钱……还是特意请广海的高手改的……别看咱们这车外边破烂，但在南省我还没见过那辆车能够飙过我的……嘿嘿……”说起这个，刘洛阳这也是忍不住地得意了起来，不过这突然间皱了皱眉头，似乎想到了什么一般，两眼闪光地转头看向江源，道：“江医士……您能够听得出是迅豹，还能分辨出是A2，这……这太厉害了吧？”

　　“迅豹我听了这么久，现在勉强也能分辨出来，但A2……这怎么可能？这不是专业级的动力改装师，那是绝对不可能分辨得出A1、A2、B1、B2这些型号的……”

　　“啊……呵呵……这也没什么奇怪的，我以前改装的车，也是迅豹，自己那时候这几个型号的引擎都试过一段时间，所以听得出，也没什么奇怪的……”江源打着哈哈敷衍了过去，只是眼中又浮现出了当年大熊手把手教自己改装车的情况。

　　“这最新出的迅豹B2比A2爆发力至少提高了百分之十，加速更猛……小源啊……来，你自己把A2拆了，装了这个B2试试……嘿嘿，保管你满意……”

　　大熊那浑厚的声音渐渐地在脑海中慢慢回响着……


第0628章 恐惧

　　在满心敬仰的刘洛阳的陪同之下，江源终于出现在了南省办事处。

　　看着门口的那个招牌，江源这不由得是叹了口气，想不到这里是天医院驻南省办事处。

　　“你可不要告诉我，赵国强医师是办事处的负责人……”江源伸手摸了摸鼻子道。

　　“呃……不是，赵国强医师是正儿八经卫生院的医师……”刘洛阳嘿嘿地对着江源笑道：“听说您以前就在文阁路的庆元诊所呆过，不过您一定猜不出谁是办事处的负责人！”

　　江源眨了眨眼睛，看着刘洛阳一脸诡异的笑容，这脸色微微地一动，道：“不会是……张院长吧？”

　　“呃……呃……”刘洛阳如同被掐住了脖子的鸭子一般，愣愣地看着江源，道：“您怎么知道的？”

　　“因为张院长是最不可能的一个……”江源伸手挠了挠下巴，一脸的苦笑。

　　“张主任你好……以后还请多多关照啊……”江源客气地伸手跟眼前这个又矮又壮的胖子握了握。

　　“嗯……江源啊，咱们也算是老熟人，就不用客气，安心在这里实习啊……这一年好好表现，到时候我评语也好跟你写好一点，将来还是有希望尽快回到正式医士的职级上的。”

　　这位张主任皮笑肉不笑地跟江源握了握手，一副上级医师的调子拿捏得相当到位。

　　江源微微一笑，这个张主任他以前也是见过的，虽说不熟，但却也了解这人的性子，很是有些那种小人得志的性子。

　　在这文阁路街道社区卫生院，这张主任虽然只是挂着一个副院长头衔，但却是似乎什么都管。

　　所以刘洛阳说，他一定猜不到是谁的时候，他一下便想到了张主任，这文阁路街道社区卫生院就那么几个人，他都见过，唯有这个张主任最不可能。

　　所以他立马便猜了这张主任……

　　文阁路街道社区卫生院江源还是比较熟悉的，胡医师的庆元诊所在文阁南路，离这文阁北路的卫生院大概有七八百米的样子。

　　不过由于有庆元诊所在，这个卫生院的生意，那是萧条的紧，一天也就十来个病人。

　　江源一直都没对这卫生院注意过，但是却没有想到，这里竟然是天医院驻南省办事处的所在。

　　不过，这想一想也正常，这见过的天医院驻外办事处，一个个都是安静冷清的很的地，没一个什么太热闹，生意太好的地。

　　这要是真生意太好，那就完全地不符合天医院的宗旨了。

　　否则以天医院的实力，这驻省办事处的负责人都至少是三品医士，以三品医士的能力，这真要出来坐诊，一天没两三百号病人，那都没脸见人不是？

　　看着眼前这情况，江源这便笑嘻嘻地对着张主任笑道：“张主任……那个在这里要劳烦一年，不知道我住哪边？”

　　“哦……这个后边刘洛阳帮你收拾了一间房，你就安心在这里呆一年啊……”张主任一脸准备周全的模样，这突然间脸色又是一肃，沉声地道：“江源，这一年你可要老老实实的，院里既然遣送你来这里，就是要磨炼你的性子，玩玩不能跟以前一样再闹出什么幺蛾子来了。我不管你老师是罗医师还是谁，但在我这里，那就一定不能乱来，你可要明白？”

　　“啊……明白的，明白的……”看着张主任那肥腻的脸庞之上，两只小眼睛死死地盯着自己，江源微微地一愣，然后便点头呵呵地笑了，道：“张主任放心……我一定在这里安心学习，定然不会有什么事情！”

　　“嗯嗯……知晓就好……”张主任点了点头，这才转过身去，双手负在身后，便转身走了出去。

　　看着张主任走了出去，旁边的刘洛阳这才鬼鬼祟祟地凑到江源身边，低声地道：“江医士，您别在意，张主任就是这性子，什么都喜欢管，但其实什么都管不了……只要当面给他面子，私下里咱们该怎么滴还是怎么滴……”

　　江源微微一笑，他自然晓得这张主任的情况，一个近四十岁才通过三品医士晋级考，现在三品医士的职级上停留了快十年再无寸进。

　　而且在南省已经呆了五六年了，眼见再无上进可能。

　　这样的人，自然是最难对付的，一个老油条，已经没有了向上的动力，那么自然就将心思放在了其他七七八八的方面，而且也无所畏惧了。

　　只要他不犯下什么大错，他这个三品医士的位置稳稳的，谁也不怕……

　　江源这也清楚得很，自家跑到这里，以后还真只怕是拿这个张主任没办法，对方可不会因为自己老师是一品医师就给什么面子。

　　更别说自家老师这回被拿下了首席的位置。

　　想想这个，江源还真是有些头疼，不过他倒是也不太在意，反正在这边也捅不出什么大篓子来。

　　这办事处一年到头一般都不会有什么事情，除非运气超级不好那种。

　　这正好自己以后没事，就可以常回家去看看，陪陪老爷子，顺便徐青灵她们以后一起聚聚的机会也就多了。

　　加上胡老医师那边，这可比让他在燕京感觉舒服多了。

　　“走吧……带我去我的房间看看……”伸手拍了拍刘洛阳的手，江源微微地笑着道。

　　天医院的人从来都不会亏待自己，所以虽说这卫生院看起来外边破破烂烂的，但是进到里边之后，看着自己的房间，江源还是挺满意的，一室一厅还带厨卫，装修什么都相当不错。

　　可比自己当初在庆元诊所的时候，还要强上几分。

　　稍稍地收拾了一下之后，看了看时间还早，江源便笑着对刘洛阳，道：“现在应该没别的什么事吧？没事我就去庆元诊所溜溜……”

　　“没事……走吧，我送您过去……嘿嘿……我女朋友现在差不多也下课了……”刘洛阳笑嘻嘻地点头应着道：“正好过去接她！”

　　“你女朋友？”江源好奇地看了看刘洛阳。

　　“嗯啊……刚认识才半年，她是东原大学表演艺术系的……”刘洛阳脸露得意之色地道。

　　“呀……你这小子还不错啊……”看着刘洛阳的表情，江源这还忍不住地笑了起来。

　　破破烂烂的桑塔纳在庆元诊所旁边不远处停下，看着那熟悉的招牌，江源忍不住地轻轻地舒了口气，好久不见了……

　　朝着刘洛阳点了点头之后，江源便轻轻地推开门，走下车去，顺着街上的络绎不绝的人流，正要朝着庆元诊所走去。

　　突然感觉左肩之处微微地一烫，江源瞬间地感觉到了一股寒意从自己的脊椎深处冲出，朝着自己的头顶而去。

　　全身上下的皮肤和血管瞬间都是一震的收缩。

　　当然，这并不是让他感觉最惊恐的，最让他惊恐的是，他看到了对面一个女人正缓步地朝着这边走来。

　　那个面目妖艳诱人至极，但是却浑身透着冰凉气息的女人，让他敏锐的精神力，感觉到了极大的威胁，甚至还有一丝似乎许久未有过的发自内心深处的恐惧……

　　不过，那个女人首先似乎并没有注意到他，只是在江源将目光投注到她身上的时候，对方似乎似有所感，开始将视线朝着江源这边看了过来。

　　“嘀……天赋藏锋启动……”

　　正当江源强行抑制住自己心头的惊恐，僵硬地将自己的眼睛转了转，移开视线的时候，脑海中一道讯息闪过。

　　随着这一道讯息的闪过，江源只觉得自己的全身一轻，那种恐惧感似乎瞬间消失，但自己全身经脉之内那正静静运行的内气也似乎随之瞬间潜伏下来，简直就连自己都感觉不到任何内气的存在一般。


第0629章 可怕的山长

　　感觉着对方的视线如同滑腻的毒蛇一般，从自己的身上掠过，然后没有任何停留地移开，江源脸色淡然地继续举步朝前走去，与对方擦肩而过。

　　在擦肩而过的时候，江源的心跳微微地加速了一分，强忍住了向对方出手的欲望。

　　因为在刚才的一刹那，他感觉到了自己那潜藏着的内气，虽然悄无声息，但是却让他感觉到了前所未有的流畅，让他自信地发觉自己这在一瞬间前所未有的强大，他相信在这种情况之下，他可以爆发出有生以来最为完美、最为强大的一击。

　　不过，江源忍住了，因为面对这个莫名其妙的女人，他没有任何把握，他有自信在自己的全力一击之下，对方必然受伤不轻，但却没有办法击杀对方。

　　而他可以感觉到，若是对这个女人，他没有办法一击别杀，那么死的必然是他自己。

　　当然，最重要的是，他没有办法知道，自己为什么会对眼前这个女人充满了如此浓烈的戒备感，他能够感觉到对方身上那股无由来的淡淡血腥和令人恐惧感，甚至他能够感知对方绝对是自己这一生以来遇到的最为强大的人，但他却不知道这个女人的来历，他不懂……

　　只是他清楚，能够让自己产生这种浓郁杀意的人，那么如果能够干掉对方，那么就一定要出手。

　　作为一个真正战士，他的感觉绝大多数时候都很灵敏。

　　他能够感觉到眼前这个女人，潜藏的危险。

　　而且突然出现在了这里，更让他感觉到了极大的威胁，作为一个可能已经四面竖敌的人来说，任何一个危险的存在，都值得警惕，更别说眼前这样一个让他感觉到恐惧和极度危险的女人。

　　但对于这样的情况，他强行的克制住了，他不想冒险，现在他只希望，不要在看到这个女人，至少……在他的实力更强之前，不要再见到她。

　　“嘀……天赋藏锋停止，能量消耗百分之二，目前九尾第六尾能量蓄积度为百分之六……”

　　听着脑海中闪过的这一道讯息，江源轻轻地吐了口气，现在他大致的清楚了自己这个新天赋的作用了，在这个天赋藏锋之下，自己可以完全地收敛所有的气息，甚至可以让任何高手发觉不到自己的气息存在，而同时自己的全身状态在看起来平凡至极的状态之下，却是能够调整到最强。

　　能够在对方毫无察觉的情况之下，爆发出最强的一击。

　　这个天赋，可以说是刺杀和扮猪的最佳牛逼选择……

　　江源没有回头，也没有迟疑，继续地朝着前方走了过去，走过了庆元诊所，走过了，东原大学，没有敢停留……

　　“山长大人……”

　　一个面目俊美邪异的年轻人，恭敬地站在这个女子的身前，小心恭声地道。

　　“嗯……”女子微微地点了点头，抬了抬眼看了看眼前的年轻人，脸上那森冷的神色瞬间笑容，嘴角露出了一抹动人心魄的诱人笑容，娇声地道：“怎么样？”

　　面对女子那诱人至极的笑容，年轻人却是看也不敢看，只是继续低着头，沉声地回报道：“山长大人……已经得到消息，那个江源已经到了云江，目前应该就在天医院驻南省办事处……”

　　“哦？那就好，也不枉我在这里停留了两天……”女子伸出一只白皙的手腕，轻轻地端起旁边的小桌上的一杯茶，轻轻地凑到嘴巴，姿态优雅地闻了闻茶香，然后那殷桃小口这才慢慢地抿了一口，脸上露出了一丝满意的笑容，点了点头道：“木香，你倒是挺用心的……清心茶也能弄到……”

　　“不敢不敢，山长大人大驾光临，木香自然是要准备一些好东西孝敬的……”听得女子的夸奖，这个被称之为木香的年轻人，脸上也露出了一丝欣喜之色，恭声地应道：“山长大人……我已经命人去监控那江源的动向了，您看您什么时候有时间？”

　　“随意吧……我难得来云江一趟，就随意四处逛逛……”女子将手中的茶杯放下，然后淡声地道：“至于这个江源……我心情好就去看看吧！”

　　“是……”木香点了点头，脸上的笑意却是越发地浓郁了几分，山长大人平日难得出现一次，这次竟然到了南省，而且看起来还想多留几日的模样，看来自己这次真是好运气了。

　　江源在附近溜达两圈，又找个地喝了两杯咖啡，确认再没有见到那个女子了，这心头才稍稍地松了口气，推了推自己的大黑框眼镜，走出咖啡厅，走向了庆元诊所。

　　推开熟悉的玻璃门，一股熟悉的浓郁消毒水和中药混杂的味道扑面而来，里边黄哥站在药房之中，正手忙脚乱地抓着应付着那些围在柜台边的病人们。

　　小美穿着带着一件粉红色的护士服端着治疗盘，仿佛是脚不沾地朝着治疗室里边跑了进去。

　　看着这熟悉的一幕，江源的嘴角慢慢地冒出了一丝微笑，看来自己走了这么久，这里一切都还是一样，完全没有任何的变化。

　　静静地朝着诊室那边走了过去，只见得一排的诊室之前，依旧地坐满了人，走到内科的诊室前，只见得胡老医师一个人坐在诊桌前，旁边围坐着一圈的病人，都在等待着。

　　“嗯？张岳不在？”江源的眉头挑了挑，然后看了看身后那些一脸心焦等待的病号们，笑了笑之后，便朝着诊室里边走了进去。

　　“哎……年轻人，不要插队啊……”见得江源就这般直接走进诊室去，这后边一个老病号赶紧地出声叫道。

　　江源回头笑了笑，脚下却是丝毫不停，走进诊室之中，在病人们有些恼火的目光里，将手伸入诊室的门口。

　　“果然还在……”伸手将那件熟悉的工作服拿了出来，随手穿上，然后在刚刚抬起头，愕然看过来的胡老医师眼中，微笑着走到了胡老医师对面的诊桌旁坐下，取下鼻梁上的黑框眼镜，对着胡老医师微笑着道：“老师……好久不见！”

　　“啊……”胡老医师脸上露出了一丝难以遏制的欢喜微笑，道：“是啊……小子，好久不见了……”

　　旁边的那些病人愣愣地看着取下眼镜的江源，这时旁边终于有位老病号惊喜地叫了起来，同时赶紧起身走到江源身边，道：“江医生……”

　　“陶伯……好久不见……”江源微微地一笑，伸出手道：“怎么，头疼又犯了？”

　　“是啊……又犯了……”陶伯原本有些痛苦的面容，这时却是带着欢欣的笑容，伸出手来，将手搁在了脉枕上，笑道：“今儿运气真是不错，竟然碰到您回来，又要劳烦您了……”

　　“哈哈……什么劳烦的……说这话就见外了！”

　　到得中午时分，江源和胡老医师终于将病人都按时看完了，保姆罗阿姨已经在里边的餐厅里弄好了一大桌的菜，胡老医师脱下工作服起身笑道：“走吧，吃饭去……罗阿姨估摸已经弄了你最喜欢的红烧鱼了……”

　　“哎……”江源笑着也将身上的工作服脱下，然后随着胡老医师朝着餐厅走了过去。

　　餐厅这时已经坐满了一桌人，见得江源和胡老医师过来，都脸上露出了笑容，道：“快……胡老，江源，就等你们两个了……”

　　吃着这熟悉菜的味道，看着这一桌熟悉的人，江源恍惚间又回到了当初刚到云江时的情景……

　　只是这也只是一瞬间的恍惚，他很清楚，这只是短暂的，现在的自己已经不是以前的自己了，就算是自己想，也不可能再像以前那般的单纯……除非自己能够达到那种掌控一切的程度……

　　“江源……快吃快吃……这可是你最喜欢的菜……”对面的罗阿姨笑眯眯地对着江源欢喜地叫道。

　　江源连连地点头，应道：“哎哎……还是罗阿姨你对我最好了……”

　　“江源……这次回来了，就不走了吧？”看着大口大口吃着菜的江源，罗阿姨欢喜的问道。

　　旁边的胡老医师听得这话，却是笑了道：“罗阿姨……别乱说，这小子现在可是出息了，能够偶尔回来吃吃你做得菜，你就该满足了……”

　　江源微微地一笑，道：“罗阿姨，这走还是会走的，不过这一年估计没事就会过来蹭饭……”

　　“好好……那就好……”罗阿姨这一脸的欢喜，道：“来，只要你来，我就高兴……”

　　胡老医师微笑着道：“怎么突然打算回来呆一年？”

　　“没法子，上头要求的……”江源笑着耸了耸肩，道：“最近实在是太折腾了，要安逸一下才好……”

　　“上头要求的？”胡老医师愣了愣，这很是有些没弄懂，这上头不好好把江源留在燕京，安排回南省来做什么？想到这里，胡老医师却是又有些担心了。


第0630章 云泉丹

　　见得胡老医师的模样，江源便知道他想什么了，便笑着道：“老师，你想歪了……没事的……”

　　“哦……没事就好，没事就好……”看着江源这轻松的模样，胡老医师心头也是大定，连连笑着点头道。

　　江源随意地问道：“怎么？张岳不在？”

　　听得江源提起这个，胡老医师便笑着道：“你还记得当初你参加那个新秀考试，拿到的那个附一名额么？”

　　“呃？”江源愣了愣，然后笑了道：“老师，您不提我都差点忘记了……”

　　“是啊……那个名额，卫生厅那边一直给留着，我寻思着反正你也用不上了，所以便给卫生厅的白厅长打了个招呼，让张岳去了……”胡老医师微笑着看向江源，道：“这事没跟你商量……你没意见吧？”

　　“哪里……老师看您说的……”江源笑着道：“那名额放在那地浪费也是白浪费了，能够让张岳去，那自然是最好……”

　　下午，江源又在诊所呆了一下午，原本打算回办事处去吃晚饭的，不过由于听闻江源回来了，这庆元诊所便又被无数的老病号给团团围住了。

　　所以，江源便也没有能够走得脱身，直接被拖到了晚上八点多。

　　“怎么回事？那个江源跑哪里去了？第一天就不见人了？”张主任看着刘洛阳，很是不悦地道。

　　刘洛阳赶紧地笑着回道：“主任，江源现在应该实在庆元诊所吧……他很久没回来了，估计是在那边吃了个晚饭……”

　　“哼……这小子，院里遣送他过来是来这里实习的，不是让他回来玩的……真是不知轻重……”张主任肥腻的脸上露出了一丝不悦之色，道：“回头看到他让他来我办公室！”

　　“是……主任……”

　　刘洛阳笑着应了一声，不过倒是也没当回事。

　　这张主任就是喜欢摆谱，什么实习，现在办事处有什么事情，江源现在在庆元诊所才算是干正事不是？难道不算实习？

　　不过刘洛阳想了想，还是给江源发了个信息，毕竟怎么着多少还是要给张主任一点面子，真要是实习完成之后，这评语写得不好，那么回去之后，对以后的晋级之类的，还是有些影响的。

　　看到信息的时候，江源这时也刚刚地将病人看完，看了看时间，也确实是不太早了，当下便与胡老医师告了别，说定了明儿没事的话，便再过来帮忙，这边出了门。

　　出了门之后，这边也看到了文阁路上，那川流不息的年轻男女们，看着这些似乎熟悉而又陌生的面孔，江源脸上也不由地露出了一丝笑容，脑海中也冒出了数张许久未见的脸孔。

　　“明儿还是邀请青灵和小雨吃个饭……都好久不见了……”稍稍地算计了一下，想起那两张清丽脱俗的脸孔，江源的脸上露出了一丝淡然的微笑。

　　回到办事处，看了看时间也还早，便去了一趟张主任办公室，虽说不是太想搭理这个张主任，但为了避免麻烦，江源还是耐着性子，听了这张主任的一阵说教。

　　对于江源来说，这样的说教之类的，除非是他有什么急事，不过还真是不怎么在意，以他现在的心绪修为，这些许的外物言语，自然是不会对他有任何影响。

　　见得江源态度似乎还算诚恳之类的，张主任口喷了半天的口水沫子，也觉得口渴了，便放了江源回房去了。

　　出了张主任的办公室，江源倒是忍不住地苦笑了笑，话说自己当初也是三品医士，这张主任这摆谱还真是摆上瘾了。

　　不过为了麻烦，也就由得他去了，只要别真惹恼了自家，到时候不想给他面子，那就不给面子便是了。这区区一个三品医士，还真不放在眼里。

　　回到房间，便拿了衣服，去浴室洗澡了，只是江源这一边洗，眼前却是浮现出了一张艳丽至极的脸孔，还有那让他很是有些胆战心惊的气息。

　　“那女人到底是谁？”一边伸手将身上的水擦干，江源两条好看的眉毛却是轻轻地皱了起来，他以前在云江的时候，从来没有见过这个女人，但是偏偏在自己回到云江之后，便见得了这么恐怖的一个女人，这让他心头有些不太好的预感。

　　“希望别跟自己有什么关系才好，唉……”江源轻轻地叹了口气，然后穿上内衣，回到了房间。

　　小心地从衣服的口袋里摸出了两个小玉瓶，稍稍地犹豫了一下之后，便将一个比较大的玉瓶放了回去，然后从那小玉瓶里边倒出一颗乳白色的丹药来。

　　随着这颗乳白色的丹药倒了出来，整个房间之中，逐渐地便弥漫出了一股淡淡的沁人心脾的清香味。

　　看着这颗丹药，江源的眼中闪过了一丝热切，毫不迟疑地吞了下去，然后小心翼翼地将瓶子盖紧，然后便躺回了床上。

　　感觉着那颗丹药在小腹内，逐渐地化作了一股热流腾起之后，这才开始驱动起自己的五禽运气法来。

　　这颗乳白色的丹药，真是罗老医师帮他炼制的云泉丹，不过数量并不是太多，也就是二十颗而已。

　　但现在江源却是没有任何迟疑地选择了服用云泉丹，而不是平日服用的参灵丸。

　　因为他现在已经没有心思去节省丹药了，在今天看到了那个让他感觉很是有些胆战心惊的女人之后，他很清楚，到现在为止，尽快地提升自己的实力才是最重要的。

　　至于原先规划的将这云泉丹，间断地配合参灵丸服用，以达到最佳效果。

　　现在却是顾不及了，他现在只想尽快地将自己的实力提高。

　　至于这可能浪费的药性，那也只能以后再去考虑了，毕竟只有自己的实力才是保证自己一切的最佳手段。

　　反正现在有二十颗，虽然不一定能够保证自己提升一级，但至少可以让自己蓄积足够的能量，以防万一！


第0631章 讨嫌人

　　每次看到这个小玉瓶，以及里边的云泉丹，江源很多时候都会感激很多东西……

　　他很清楚这二十颗的云泉丹，到底有多么的珍贵，一千积分，或许对于一些医师来说，也就是一年的辛苦。

　　但对于一些普通的医士来说，这却是要全心全力辛苦好几年，才能拿到一千积分。

　　而他却是运气相当的不错，能够拿到一千五百积分，所以可以用起来肆无忌惮，而且还有这么一位老师在。

　　不需要花费积分去请其他高级的医师炼丹，实在是太幸运了。

　　特别是听得一个晚上，自己又增加了五点的能量蓄积度的时候，江源这心头便是感慨多了几分。

　　每次晋升一尾的之后，这想要提升能量蓄积度就更难几分，像以前一颗红云丹下去，起码也能提升六、七点的能量蓄积度，但现在用这效果差不多的云泉丹，却是只能增加五点。

　　当然，对于这个效果，江源现在还是相当的满意的，要知道他平日使用参灵丸的时候，一般也就是提升个两点，这要是不服用的话，一整天下来，都还增加不了一个点的能量蓄积度。

　　所以，江源相当的庆幸，自己有个好老师，自己有积分能够换到那些药材。

　　天医院实习医士的实习，并不等同于现在各大学医学院的那些实习生们一样，需要跟在带教老师的身后，去四处看病人，学习实际的治疗经验和方法。

　　这样的阶段，天医院的医士们，在他们满十四岁之后便已经在进行，而且更深一步独立处理病人的便是在见习的阶段完全完成。

　　实习医士们所谓的实习，不过是在学习对一些极为特殊和罕见的病例进行分析和资料，以及学习如何掌控大局。

　　所以天医院驻外办事处，确实是很清闲的，除了例行了偶尔关注一下某些特殊病例的出现之外，根本没有什么太多特殊的事情。

　　江源在早上跟张主任打了个照面，确认没有什么特殊的事情之后，便又去庆元诊所帮了大半天的忙，然后晚上便约了徐青灵和李小雨吃饭。

　　庆元诊所的病人是很多的，也有一半是特意过来找江源的，不过在江源恐怖的速度之下，到了下午四点多的时候，便已经将找他的病人全部搞定了。

　　然后便出门去东大门口等候两位小妞，等她们两一起用餐了。

　　站在东大后门口，江源伸手推了推鼻梁上自己那有些滑落下来的大黑框眼镜，看着门口那些川流不息进进出出的人群，看着那一张张朝气蓬勃的年轻脸孔上边洋溢着的笑容，嘴角不由地冒出了一丝丝的微笑。

　　他羡慕这样的单纯笑容，站在这里，站在这人群之中，仿佛自己也能感染到这些轻松和欢快，仿佛自己也能融入其中一半。

　　站在这个熟悉的校门口，江源带着微笑渐渐地等候着，却是并无一人注意到他，更没有人认出他就是在东大，甚至整个云江和南省都极为有名的江某人。

　　对于这一点，江源倒是一点没有意外，自从得到了新天赋“藏锋”之后，他便感觉自己的气息更加的隐匿了，就算是自己没有启动这一项天赋，但自己的气息却是也完全跟以前那般的随意而张扬不同了。

　　在一般的时候，自己就如同一个真正的普通人一般，站在人群中，丝毫的不引人注意。

　　就算是一个熟人从自己的身边经过，除非对方是看清楚了自己，否则对方也必然会认不出自己。

　　只会当做是一个擦肩而过的陌生人。

　　对于这一点，江源很满意。

　　作为一个现在依然是危机四伏的人来说，不引人注意，那自然是最好的，就如同那日遇见那个女人一般……

　　脑海中浮现出了那个可怕的女人的模样，江源这是心头都忍不住地有些颤动。

　　心头暗暗庆幸，还好自己现在的气息极为隐匿，所以对方首先才没有注意到自己，同时在使用了“藏锋”之后，对方注意到自己，也没有发现任何的异样。

　　虽然不确定对方是不是冲自己来的，江源还是深刻的认为，不让自己被对方注意到，那自然是最好的。

　　稍稍地等待了十余分钟之后，很快地，江源便从人群中看到了两道靓丽的身影，不过在这两道靓丽的身影身边，却是有着两人跟在身边喋喋不休……

　　“徐学姐……小雨……要不咱们一块吃饭吧？我请你们去丽轩……”两个打扮时尚入流的年轻人，这时正跟在两人身边，一脸笑容地劝说道。

　　徐青灵漂亮的小脸之上，这时两道秀眉早已经是紧紧地皱起了，眼中闪过了一丝不耐之色，道：“张亮……我说过了，我们今天有朋友约了……”

　　“哎……徐学姐，有朋友也没关系嘛，我们一块请就是了……”那个被称之为张亮的年轻人，脸上特意地露出了一丝爽快之色道。

　　“对……徐学姐，人多热闹，我们可以一起啊……咱们已经在丽轩定好位置了……哪里的位置可是很难订的……”另一个年轻人这时也露出了一抹傲然之色地道：“我可是特意打电话让丽轩的张总给我留的位置……”

　　“哎呀……你们两个怎么这样，说了不要，您们两个听不懂么？怎么总罗七八嗦的？”

　　一直在注意这那边的江源，听得旁边的李小雨突然冒出来的这句话，这时忍不住地哑然失笑，看来这两个小子真是很烦了，否则怎么会连向来文静而且很少生气的李小雨，都会这般不耐烦了。

　　徐青灵这时也有些恼火了，不由地娇哼了一声道：“对……听见小雨妹妹说的话没？你们两个不要总跟着……”

　　不过明显的这两人脸皮厚的很，两人对视了一眼之后，眼中闪过一丝恼火，但很快地便又掩盖了起来。

　　那张亮涎着脸皮，道：“徐学姐……林敏位置都订好了，大家就一起吧……对不对……”

　　看着那正无奈四处张望寻找自己的徐青灵和李小雨，江源笑了笑，便大步地走了过去，道：“青灵……小雨，我在这里！”

　　“啊……”听得声音，两人脸色一喜，不过循声望去之后，却是一愣，眼前这个戴着黑框眼镜的人是江源？

　　只是两人也就微微地一愣而已，虽然这骤然看过去似乎不太像，但再仔细一瞧之后，便立马认出了眼前这个熟悉的身形正是许久不见的江源。

　　两人齐齐地露出了一抹甜美的笑容，朝着江源迎了过来。

　　而旁边的那张亮和林敏两人，这时却是被徐青灵和李小雨骤然露出的甜美笑容弄得两眼一阵的迷离。

　　看着两人朝着一个戴着黑框眼镜、看起来斯斯文文的家伙走了过去，两人眼中齐齐地露出了一丝不屑之色，互相点了点头之后，便紧跟着徐青灵和李小雨身后大步走了过来。

　　这难得正好撞见徐青灵和李小雨两人在一块，他们两个可是不会就这般放弃的，既然对方的朋友就是这么一个看起来就有些二的家伙，那么两人自然是不会放过这个机会的。

　　“青灵，小雨……好久不见了，还好吧？”看着两张清丽绝美的脸庞之上露出的欣喜之色，江源原本因为遇见那个可怕的女人，而有些阴郁的心情，这时也骤然地好了起来。

　　“源哥哥……我们都很好呢……”李小雨欢喜地看着江源，脸上飞起了一丝淡淡的红霞，娇声道。


第0632章 安吉拉

　　“嗯……还好就好，小雨……你精神还不错，不过还是要多吃一点，这样体质太瘦了可不好……”江源现在的眼力可是越发的厉害了，随意地看了李小雨两眼，虽然小雨的精神相当不错，但还是觉得李小雨有些过瘦，而且偏于柔弱。

　　小雨小时候先天便弱了一些，所以这必须得好生调理一下才好，否则体质太弱可对以后是不好的。

　　被江源这么一说，李小雨这脸上的红霞不由地更加浓郁了几分，低头娇嗔道：“源哥哥……哪有一见面就取笑人家瘦的……”

　　“对……就是，哪有你这样的，好多学妹们都羡慕小雨的身材呢，她们可想减都减不下来……”徐青灵伸手摸了摸小雨的胳膊，看着江源不满地哼声道。

　　“好吧好吧……我说错了，我说错了还不行么……”看着两人都将苗头对准了自己，江源赶紧地打着哈哈，笑着摇头道。

　　看着三人聊得这么开心，而两个小美女看着这个陌生的家伙那脸上的笑容，刚才可是一丝都没有给自己两人，这张亮和林敏两人眼中都闪过了一丝妒色，这小子找死啊……竟然一下勾搭咱们两个校花。

　　当下两人互相看了一眼之后，那林敏便伸手捋了一把自己的长刘海，很是骚包地甩了甩头，朝着三人走了过去道：“呀……徐学姐，这就是你们朋友啊……”

　　说罢之后，却是不等徐青灵出声，便朝着江源伸手笑道：“你好你好……你是徐学姐的朋友吧，我是林敏，家父林向前……”

　　看着这小子伸过来的手，江源脸上的笑容，这时略微地淡了两分，看了看这个骚包的林同学，淡然道：“抱歉，我不认识你！”

　　“你……”见得江源竟然丝毫不给自己面子，而且自己报了自己老子的名头，这小子竟然都敢给自己脸色看，看来只怕是外地来的，要不就是什么都不懂的乡巴佬。

　　当下林敏脸色微微一变之后，仿佛不觉的什么尴尬一般，缓缓地自己的手放下，继续笑道：“我是徐学姐的学弟……今天在丽轩订了位置，正打算请徐学姐和小雨吃饭，既然你是徐学姐的朋友，那就一块吧！”

　　江源的眉头微微地皱了皱，道：“我们跟你不熟……请别打扰我们！”

　　见得江源这般不给面子，林敏的脸色这时终于变了，看着江源冷声笑道：“呵呵……这位兄弟，叫你吃饭是看在徐学姐和小雨的面子上，要别人可是想都别想！”

　　“就是……敏哥可是林市长的公子……这一般人都是求着想跟敏哥吃饭，你可别不知好歹！”张亮这时也轻哼了一声，插口道。

　　对于这样的情况，江源有些无奈地挠了挠头，苦笑了笑，然后朝着徐青灵和李小雨，笑道：“走吧……我们吃饭去……我打电话给了巴斯图伊，他给我们留了位置……”

　　“啊……巴斯图伊？那个安吉拉的老板吗？”听得江源的言语，徐青灵有些欣喜地道。

　　“对……他今天会亲自给我们下厨……走吧……”江源微笑着点了点头，然后领着徐青灵两人，转头便走。

　　徐青灵和李小雨两人，自然是巴不得赶紧走，当下李小雨便挽着徐青灵的手，欢喜地伴在江源身边，大步朝前走去。

　　看着江源理都不理会他们，领着两个小美女便走了，林敏和张亮两人，这时脸色那是齐齐地黑了下来。

　　原本两人还以为，这小子听得林市长的名头，这就算是不愿意，也会给些面子，但却没有想到，那傻二竟然理都不理会，就这般走了。

　　“这狗日的……回头一定要叫人教训他……草……”张亮气哼哼地看着三人的背影，愤声地道。

　　他跟林敏两人，自从去年进校以来，就没受过这样的脸色，竟然有人这般不给面子。

　　要知道平时，两人要泡个妞，那是简单得很，招个手调笑几句，然后便几个女孩子上了车……

　　这回，这两个妞，两人耗费了这么多力气，竟然都不给面子，这实在是让两人恼火的紧。

　　这若是单纯不给面子也就算了，两人也会觉得更有劲，这越是难上手的就越有味道，到时候就更爽。

　　但现在却不是这个味了，两人可是生生地被人当着两个美妞的面打脸啊……

　　林敏寒着两眼看着三人的背影，哼声地道：“打电话给强子，让他查查这小子的底细，要是真装，就好好让他爽爽……”

　　“好……”张亮这也阴沉着脸，眼中闪过了一丝厉色，掏出手机正要打电话，突然看到江源领着徐青灵和李小雨两人竟然伸手在路边拦的士。

　　“咦？”张亮眼睛一亮，朝着林敏兴奋道：“敏哥你看……这小子绝对是个装逼的货……”

　　“嗯？”林敏这时也抬头看了过去，见得江源竟然连车都没有，还要领着两个妞去打车，这脸上也露出了一丝冷笑之色。

　　看来这家伙只怕还真是个外强中干的货色，自己还差点被他给唬住了。

　　当下便对着张亮得意笑道：“去，把车开出来……你记下的士的牌号，南AXL325……等下打电话去问，这小子领着两妞到底去了哪里……咱们再跟上去，乐呵乐呵……”

　　“好嘞……我这就去，嘿嘿……”张亮一边用手机拨号码，一边小跑着朝着学校里边跑了过去，兴奋地笑着道：“敏哥你等我……我现在就让人去问这个司机……”

　　过了十几分钟，的士便在“安吉拉”大门口停下，看着这个有些熟悉的几个字，江源忍不住地咽了口口水，话说他这一两年在外边吃的东西也不少，但对于法餐来说，他总还是觉得巴斯图伊的最正宗……

　　对于一个吃货来说，实在是难以抑制这种诱惑，这也是他一选便又选定了这里的原因……

　　江源领着两个小美女朝着里边走了进去，里边的侍者很快地便迎了过来，鞠身恭谨地道：“先生……下午好，请问您有预定吗？”

　　江源扫了眼，几乎是坐得满满当当的餐厅，微笑着点了点头道：“嗯……我姓江，巴斯图伊应该为我预留的位置……”

　　“啊……江先生您好……老板给您留着最好的位置……”听得江源的言语，侍者更加的恭敬了两分，鞠身示意道：“请您和两位小姐随我来……”

　　三人随着侍者朝餐厅里边走去，很快地便在一个幽静的角落里边坐了下来。

　　而很快地，一位金发帅哥，便带着爽朗的笑容朝着他这边走了过来……

　　“江……好久不见，我以为你忘记我了……”巴斯图伊和江源热络的拥抱了一下之后，拍着江源的肩膀开心地笑着，一连串的法语冒了出来。

　　“哪里……我昨天刚回来，今天就给你电话，怎么会忘记你呢？就算是会忘记你，但我还是会记得你做得菜的……”江源也笑呵呵地用法语跟他言语了两句。

　　“哦……江……你不用记得我，记得我的菜就行……”巴斯图伊乐呵呵地笑着，然后看向徐青灵和小雨两人，绅士地弯了弯腰，用华语微笑着道：“两位美丽的小姐，欢迎光临安吉拉……”

　　江源这边聊的开心，但是他却不知道，在旁边不远处的另一个角落里，一位美艳惊人的女子，这时正坐在那地，冷艳的脸上这时正微微带着些赞叹地在品尝着美食……


第0633章 不速之客

　　“敏哥……那小子真是带着人去了安吉拉……”

　　张亮开着车停在车旁，一边将手里的电话收起，脸色略微有些难看地对着坐上车来的林敏道。

　　林敏这也是愣了一愣，愕然地道：“你确定没有弄错？”

　　“没有……我让人找到这的士司机确认过了，车牌号没有错，而且他刚才确实是从这里拉了两女一男到了安吉拉……”张亮紧皱着眉头，看着林敏迟疑道：“敏哥……那咱们怎么办？还去不去？”

　　林敏这时皱紧了眉头，原本既然对方真是去了安吉拉，那就没什么玩头了，不过想起那两张俏丽的脸孔，他却是又有些不舍，这咬了咬牙道：“去……当然去，为什么不去？”

　　看着侍者送上来的一份份精美的食物，江源微笑着看着对面的两位美妞们，道：“来吧……咱们开始吧，我可是都忍不住了……”

　　“嗯嗯……”对面的两位小美女，这时明显的也早已经被眼前的食物给诱惑了，听得江源的言语，那是早已经忍不住了，两人齐齐地点了点头，然后伸手拿起刀叉开动了……

　　对面的李小雨明显的很少来这样的高级餐厅，就连刀叉都有些不太会用。

　　这偷偷地看了旁边徐青灵的动作两次之后，才算是正确地掌握了使用刀叉的办法。

　　看到小雨生涩的模样，江源的心头再次地涌出了一丝深深的怜惜……

　　安吉拉的生意相当的不错，这一会基本上便已经是满座了。

　　不过由于江源这边是由巴斯图伊亲自动手，所以上菜的速度倒是相当的快，而且味道自然是也是最为正宗，让江源吃得是相当的满足。

　　而一旁的两个小美女，这时也是深深地被上来的几个菜式给深深的吸引了，脸上满是赞叹之色。

　　“源哥哥……安吉拉的菜真好吃……以前只听说过法国的美食那么有名，但这次才算是真正体验到了法国菜的味道了……”刚刚吃完一小份香煎龙利鱼的李小雨，拿起餐巾好看地擦了擦嘴，一脸满足地看着江源微笑着道。

　　江源点头笑道：“当然……这可是巴斯图伊亲自动手，味道自然是一流的……他可是在法国拿过金奖的……”

　　“真的啊……难怪我总觉得这次的菜要比我以前那一次的味道要更好几分……”徐青灵这时也忍不住地插口道。

　　几人这一边吃一边聊得开心，张亮和林敏这时也已经赶到了安吉拉……

　　“抱歉……两位先生，请问有预订吗？”

　　侍者微笑着客气地对着走进来的两人鞠身笑道。

　　“怎么？没有预订就不能来吃吗？”林敏冷哼了一声道。

　　侍者赶紧地笑道：“抱歉……当然可以的，不过今天餐厅已经客满了……”

　　“客满了？就客满了？现在才几点，你唬人的吧？”旁边的张亮抬起手腕看了看手表，冷声地哼道：“才六点不到，就客满？”

　　“对……实在是很抱歉，在一刻钟之前，餐厅就已经客满了……”侍者客气地看着两人微笑着解释道：“如果两位下次要来的话，可以先行电话预订……本餐厅一定会为两位预留好位置的！”

　　看着侍者这一脸陪小心的模样，林敏朝着餐厅里边扫视了两眼，发现里边似乎确实是没有什么空位了，这才郁闷地哼了一声，道：“我们有朋友在这里……”

　　“啊……两位有朋友先过来了么？请问是哪一桌？我领两位过去！”侍者微微地一愣之后，脸上便又赶紧地冒出了一丝微笑，客气地道。

　　张亮走上前一步，哼声地道：“我们自己去找找就是了……”

　　“啊……这……”看着两人这理也不理会自己，便朝着里边大步走去，这侍者赶紧地追上前去，低声微笑着道：“两位……请问你们的朋友有几位？我帮你们找……请不要惊扰到其他客人……”

　　看着侍者这小声客气的模样，而且这餐厅里边的隐私性也挺高的，想要找到徐青灵三人只怕是也不容易，当着林敏这才想了想，哼声地道：“他们是两女一男，年纪都不大，女孩子一个穿粉色外套，一个是黄色的外套……”

　　“两男一女，粉色和黄色外套……”侍者稍稍地想了想，这突然才惊喜地道：“请问是江先生和两位美丽的小姐么？”

　　“江先生？”林敏愣了愣，他如何晓得那小子姓什么，不过估摸应该是了，当下便点头道：“对……”

　　“哦……好的，两位请随我来……”侍者虽然觉得有些问题，但还是微笑着领着两人朝着里边走了进去。

　　见得侍者在前边领路，林敏和张亮两人对视一笑，然后便随着侍者身后朝前走去。

　　只是这越往里边走就越庆幸，直到走到里边一个僻静的角落的时候，两人那就更是如此觉得，这若是两人自己到里边找，还真不一定能够找到这个角落来。

　　“江先生……这里有两位先生，说是您的朋友……”侍者客气地走过去低声地道。

　　“嗯？”江源愣了愣，抬眼看去，却见得两张讨厌的家伙，站到了桌前。

　　看到这两人，江源的眉头不由地一耸，这两厮还真是不死心，竟然找到这里来了。

　　这正待言语，那林敏却是出口笑道：“哎呀……原来你们坐在这里，让我和张亮一阵好找……”

　　江源的眉头这时已经是缓缓地拧紧了起来，不过看了看不远处的几桌客人，这看着两人缓声地道：“抱歉，我们真跟你不熟……请不要打扰我们用餐……”

　　“哎……这话怎么说的？谁不熟啊……我们可跟徐学姐还有是小雨熟悉的很……”旁边的张亮这时嘿嘿地阴笑了一声，看了看着桌子，便朝着那侍者道：“去……再拿个椅子来……”

　　这时这侍者也看出了自己这回只怕是没弄好，当下是脸色也开始有些难看了起来。


第0634章 滚出去

　　江源这时突然觉得藏锋太过，也不是什么好事。

　　至少，这要是搁以前，自己随便瞄这两厮两眼，这俩家伙便绝对不敢再来自己面前有任何嘈杂。

　　但自从有了天赋“藏锋”之后，自己这浑身上下就完全地返璞归真了，一般人不会注意到自己，而且就算是注意到了，在他们看来自己完全就是一个普通的不能再普通的人了，完全没有任何的威慑力。

　　这眉头一扬，便打算给这两人一点小教训，旁边的那位侍者这时却是赶紧地出声了，他自知自己这回做的不对，惊扰了客人，当下便对着两人皱眉抱歉地道：“很抱歉，两位先生……既然江先生不认识你们，请两位别打扰我们的客人用餐……”

　　“哎呀……你个什么东西……关你什么事，我让你给老子搬个椅子来，你没听到么？”听得侍者的话，张亮的眉头一扬，眼中一丝厉色闪过，伸手猛地推了侍者一把。

　　“你……”这侍者不防之下，却是被张亮险些推了一个屁墩，这也不禁地有些恼火了，基本上来安吉拉用餐的顾客，都是极为注意身份的人，这看了看四周，发现一些顾客已经被自己这边影响到了，这不由地皱眉劝道：“抱歉，先生……请不要打扰我们的顾客用餐……”

　　“谁打扰了，我让你拿椅子来，听到没有？”看着这侍者还敢跟自己唧唧歪歪的，张亮的脸色瞬间地又阴沉了几分。

　　他跟林敏两人的父亲都是去年调到云江来的，他父亲就任了市税务局局长，而林敏的父亲接任云江市市长，所以他们两人也跟着跑到了云江来上学。

　　自打两人这到了云江之后，这从来都是横着走的角色，谁都要给几分面子。

　　但这回偏偏遇上了江源，而这个时候，又被眼前这个不长眼的侍者这般不给脸面，张亮和林敏两人，这脸色都难看的很。

　　这侍者这时也很坚持，这两人已经明显地惊扰到了客人，而且也不是这江先生的朋友，自然是要坚持请两人出去的。

　　“抱歉……江先生不欢迎你们，所以请两位不要惊扰他们用餐……”侍者也很坚持，这是安吉拉一贯而来的传统，让客人得到最好的美食体验和最佳的用餐环境。

　　“你说什么？本公子来你们这里是看得起你们……”这被人头回如此坚决的要赶出去，张亮阵时觉得自己的面子已经是丢光了，不禁羞怒地大声喝道：“你们的店子还想不想开了，竟然敢赶我们出去……”

　　张亮的喝骂声，这时已经让不少的客人皱着眉头看了过来，江源这时脸色也是微沉，正要站起身来，将这两人提着丢出去。

　　不过这还没有动弹，突然心头却是一股警兆猛地冒了出来。

　　这股熟悉的警兆，让他刚刚挪动了一下的身躯，立马又静止不动，一脸的若无其事一般。

　　不过这内心深处，却是绷紧了一根弦。

　　而同时，脑海中一道讯息，随着他骤然绷紧的神经迅速闪过：“嘀……天赋藏锋启动……”

　　“出去……”一个清冷的声音在两人的身后骤然响起。

　　“谁他……”张亮回过头来，还没看清楚人，便怒声地喝骂道，不过这话才说了半句，便猛地一下僵住了。

　　如同着了魔一般地，愣愣看着眼前这个惊艳至极的女子，仿佛被对方那艳丽的容颜给震慑到了一般。

　　不过，很明显不是这样，因为张亮的眼神之中，这时满是惊恐之色，仿佛遇到了什么极为可怕的人物一般，眼中满是惊惧之色。

　　“你们两个都滚出去……”那清冷的声音再次响起，不过这次不单是张亮眼露惊恐之色，旁边那也看清楚的女子的林敏这时也如同张亮一般无二地露出了惊恐的表情。

　　两人身形一僵之后，却是话也不敢说，仿佛如奉纶言一般地，转身连滚带爬地朝着旁边，撞撞跌跌地跑了出去，仿佛身后有老虎追着一般。

　　除了两人之外，旁边的那位侍者还有是徐青灵和李小雨，这时都愣愣地看了那艳丽至极的女子一眼，却是丝毫没有任何惊骇之色，有的也只是惊愕，不懂怎么那两个家伙一下被这个漂亮的女子随意地一声言语之后，便被吓得屁滚尿流一般地跑走了，丝毫没有了首先那般的凶悍之色。

　　只有旁边的江源，这时仿佛依然是一脸的淡定……

　　不过，他淡定却是也并没有能够淡定多久，因为那个艳丽至极的女子，眼波流转地在徐青灵和李小雨身上扫了一眼之后，便将视线放到了他身上。


第0635章 邀请

　　江源习惯性的伸出手指，推了推眼镜，但是却发现手指落了空，满头黑线地瞄了瞄放在桌子上的那副大黑框，这才记起，刚才在吃饭的时候，已经顺手取了下来。

　　“江源？”女子认真地看了江源两眼之后，眼中闪过了一丝异色，突然道，而且同时修长的眉毛很有味道的抖了抖，让原本便艳丽至极但是却又冷艳的脸庞突然多了几分的动人。

　　听得对方盯着自己有些许讶异和意外的意味，说出自己的名字，江源的心头无由来地轻突了两下，暗暗地苦笑了起来：这可怕女人的出现果然与自己有几分关系，就算是跟自己没关系，现在估摸也有关系了……

　　当下无奈地点了点头，挤出一丝很有些苦涩的笑容，道：“你好……请问你是？”

　　“我？”女子似乎很少遇到这样的问题，稍稍地愣了一下，然后便展颜笑了起来，道：“他们一般都叫我山长大人……”

　　“山长？大人？”听得这个有些怪异的称呼，江源满心苦涩地抿了抿嘴，然后点头笑道：“山长……那个大人……你好……”

　　“嗯嗯……你好！”山长大人点了点头，然后道：“这里的东西还不错，刚差点被扰了兴致……”

　　看着这位古怪的山长大人走回了旁边不远处她的位置处，江源愣了愣，原来对方出来，不过是因为刚才那个什么林敏和张亮惊扰了她。

　　想到这儿，江源有些郁闷地伸出手指摸了摸自己的额头，早知道这样，自己刚才就该直截了当地把那两个该死的家伙给收拾了，万千的不能让他们惊扰刚才这位。

　　“江源……怎么了？你跟这个……山长什么的……”对面的徐青灵满脸古怪之色地看着江源，又看了看不远处的那个角落里，那位自称山长大人的艳丽女子，低声地问道。

　　“不认识……”江源很老实地摇头答道，然后笑道：“算了……吃吧……”

　　看着江源这有些怪异而无奈的表情，徐青灵和李小雨两人对视了一眼之后，便又都很明智地没有再提这茬，因为她们都看得出，江源现在的情绪似乎有些特殊。

　　山长大人来的比较早，又是一个人，似乎专门过来吃东西的，所以吃得比较快。

　　不过是二十来分钟之后，便招呼了侍者过去买了单。

　　正当江源暗暗松了口气，以为对方就会如此离去的时候，那位山长大人很是客气地在他们这边停留了一下，转过身来，脸上带着一丝淡然的笑容，看着几人点了点头道：“抱歉，打扰一下……”

　　听得这话，三人都抬起头来，齐齐地露出了一抹笑容，看着这位山长大人。

　　不同一点的是，江源脸上的笑容明显的有些勉强，而徐青灵和李小雨的笑容却是有些好奇。

　　“江源医士……如果明天下午有暇，请来云清茶楼品茶……”山长大人似乎随意地对着江源言语了这么一句之后，便又朝着徐青灵和李小雨点了点头，微笑道：“两位如果有兴趣，而可以一起来……”

　　说罢之后，山长大人脸上便再次回复了那清冷的表情，飘然而去，留下三人满脸古怪之色的面面相觑。

　　“江源……这……”徐青灵这时也顾不得盘中美食的诱惑了，放下了手中的刀叉，认真地看向江源问道。

　　这时候她和李小雨两人是满心的疑虑了，这个自称山长……大人的艳丽脱俗女子，不但突兀地邀请江源，而且还邀请她们两人。

　　偏偏又是还不认识的。

　　这便不由得她们不问了。

　　这到底是要去还是不要去，这个自然是由江源决定，因为这事实在是太古怪了，而且很明显江源似乎知道一点什么。

　　看着两双满心疑惑地看着自己的眼睛，江源有些艰难地挤出一丝笑容，脑海中一阵快速地转动之后，便摇头笑道：“你们不用去……”

　　听得江源的言语，徐青灵和李小雨两人对视了一眼之后，便缓缓地点了点头。

　　李小雨有些担心地看向江源，道：“源哥哥……这个人你不认识，怎么突然约你喝茶……还叫我们一起？”

　　“别担心……”江源微笑着摇头，道：“她跟我们上头有些关系，只是我们没有见过而已……”

　　“上头？哦……”徐青灵和李小雨愣了愣之后，然后便都没有再问了，既然是江源上头的人，那么自然是不好再问什么的。

　　看着两人都很懂事的没有再问了，江源心头却是暗叹了口气，所谓来者不善善者不来啊……

　　对方叫自己为江源医士，很明显的……比较了解自己的情况，但却并非是天医院的人。

　　那么并非天医院的人，却又给自己带来如此可怕的感觉。

　　这不用脑子想都知道……

　　出了这么一档子事，江源也没有什么心情吃喝了，陪着两位小妞吃完出来之后便打车送两人回学校，不过这在半路上，便见得一辆红色的跑车撞在了一旁的灯柱上，将个车头撞得七七八八的，旁边拖车正赶到，准备将这辆车拖走，而不远处一辆救护车正鸣响着警笛，“乌拉乌拉”地离开。

　　看到这辆撞得七七八八的跑车，江源倒是没有怎么在意，但一旁的徐青灵和李小雨两人，却是脸露愕然之色，很明显的她们俩知道这辆车是谁的……

　　而就在刚刚离开的那辆救护车内，林敏和张亮两人这时正脸色惊恐地被几个医护人员强行固定在担架上不让动弹。

　　但两人这时却是浑身在不停地颤抖着，眼中满是紧张和惊惶之色，口中连连地发出牙齿“哒哒”相撞的声音。

　　“可能是车祸惊吓过度……分别静注20mg安定……”那位医生一边伸手用担架上的绑带将两人的手脚固定住，一边皱着眉头对着一旁的护士交代道。

　　“是……”旁边的护士点着头，赶紧地去抽安定去了。

　　只剩下那个医生，这时皱紧着眉头，看着担架上的两人，这眼中满是疑云。

　　这就算是车祸，但也不可能把两个年轻人吓成这般模样吧？而且又没有伤到什么人，只是奇怪的是，这么宽敞的路，两人怎么会撞到旁边的灯柱上去？

　　不过，他又想不到其他什么解释，反正眼前两人受到惊吓是肯定的，用安定也是没有错的。

　　至于其他的，等先将两人的精神稳定下来，到医院再说。

　　两针安定下去，这效果还是不错的，一直颤抖着的两人终于安静了下来，手也不抖了，牙齿也不响了，但眼中的恐惧之色却是依然还在。

　　趁着两人安静了下来，这位医生赶紧地趁机再次检查了一遍……

　　“这里疼不疼？这里有没有问题……”

　　这一通问下去之后，在两人惊恐的点头之中，医生总算是稍稍地松了口气，还好这车子的质量还不错，虽然车头撞烂了，但安全气囊还是起到了挺好的保护作用，两人应该只是稍稍地受到了一些挫伤而已。

　　并没有什么太过严重的伤势。

　　唯一让他担心的是，眼前两人的精神状态明显地有些问题。

　　而且这车祸也出的有些古怪，但两人又没有什么酒味，不是醉驾……

　　“你们刚才是不是遇到什么事？怎么会撞到那上边去？”这位医生很是经验丰富地抓到了事情的本质。

　　“啊……”这医生这话刚一出，那林敏和张亮两人突然脸上的惊恐之色加剧，这浑身又开始颤抖了起来。


第0636章 请教

　　“呃……”

　　看着担架上的两人突然又变成了这模样，这医生也傻了眼，实在是没有弄懂，这两位爷到底又是犯了什么冲？

　　“快……快打电话给我爸爸……我爸爸是林向前，快……快……我怕……我要我爸……快……”林敏浑身颤动，惊恐地转头看向一旁的医生，大声惊叫着求救道。

　　“林向前？林市长？”这位医生很明显的不像江源那般的孤陋寡闻，听得这话，脸色便是一惊，旁边的一个陪同的交警这时脸色也是一变，他刚可是看到了，这个年轻男子身上找出来的驾驶证名字就姓林……

　　“难道……”当下这交警不敢怠慢，立马掏出手机给他上头打电话汇报，这真要是林市长的公子，那么可不能出什么问题……

　　很快地，众人便确定了这位林公子的身份，当下救护车上又是一阵的手忙脚乱……

　　江源自然是不清楚这一切的，送着两人回到了学校之后，便又自己打车回了办事处。

　　办事处这一到了晚上便是安静的要命，江源看了看隔壁屋子里的灯漆黑黑的便知道刘洛阳只怕是又陪女朋友去了。

　　而那边张主任的房子里边也是黑灯瞎火的，看来也不在。

　　这既然不需要跟他们打招呼，江源也就乐得清静了，回到房间洗了个澡，便准备开始修炼了。

　　洗完澡，回到床上，江源伸手摸出装了云泉丹的小玉瓶，到处一颗云泉丹，正要丢进口中去。

　　只是这时却是又突然犹豫了一下，稍稍地迟疑了一会之后，又叹了口气将云泉丹放回玉瓶之中。

　　然后伸手摸出了另外那个装参灵丸的小瓶子，从里边倒出一颗参灵丸丢进口中吞下。

　　感受着参灵丸在口中缓缓地化为一股津液流入喉中，江源轻轻地吐了口气，然后在床上躺下。

　　不过，此时他却是并没有闭上眼睛，而是陷入了思考中去。

　　他之前之所以打算不顾一切，就算是浪费一些药力，也要直接坚持服用云泉丹，是因为这个突然出现的自称山长的女人太可怕的。

　　但现在既然对方已经找上了自己，那么这么强行再服云泉丹也就没有意义了……

　　只是江源这个时候，已经在考虑，要不要向院里求援……毕竟眼前这女人明显的是冲自己来的，而且又那么可怕，江源可真没有信心面对这样一个女人。

　　如果可以，他真想什么都不管，先跑了再说……但现在，他却是跑都不敢跑，他内心深处的感觉告诉他，眼前这个女人实在是太可怕了，那一身的杀气还有是淡淡的血腥味可绝对不是作假的。

　　如果自己是一个人，那跑就跑了，但现在对方已经注意到了徐青灵还有是李小雨，甚至还对她们发出了邀请，这其中的意味……

　　江源轻轻地叹了口气，摇了摇头，终于还是决定，自己明儿先去喝喝茶看，如果不到最后时刻，他不想向院里求援，毕竟对方的来路真的还不清楚。

　　清晨，江源再次地醒来，感受着脑海中闪过来的一道讯息，慢慢地吐了口气，参灵丸终究还是比云泉丹要弱上不少的。

　　不过这样却是能够让云泉丹的药性有那么一个缓冲期，不至于浪费其中的那些剩余药力。

　　吃过早餐，江源这正打算再去胡老医师那边帮忙，却是被张主任给皱着眉头唤住了，道：“江源……不要乱跑……整天看不到人……从今天起，你来学习审查地方卫生部门的病例报表，同时对这些病例进行核查……”

　　“呃？好……”对于这个，江源倒是清楚的，这算是办事处最基本的工作之一，不过一般都是由张主任亲自来处理，不过既然自己是来实习的，交给自己也是正常的，当下便点了点头，反正这要去喝茶也是下午，自己先把这事处理了也行，省得这张主任天天看着自己不顺眼。

　　当下跟着这张主任一边朝着办公室走去，江源迟疑了一下之后，便还是出声向着张主任问道：“张主任……可以向你请教一个问题么？”

　　“什么问题？”听得江源竟然向自己请教问题，张主任这心头微微地一喜，点头道：“说罢？”

　　听得张主任那似乎有些欢畅的言语，并没有拒绝，江源暗暗地一笑，暗道自己这果然还是把握的准的，对于张主任这样的人，只要对他客气一点，就很简单能够应付了，当下便道：“请问你听过……山长这个人么？”

　　“山长？”张主任微微地一愣。


第0637章 云清茶楼

　　在江源希冀的目光之中，张主任摇了摇头，脸上倒是露出了一丝恼火之色，他还真没有想到江源竟然是问这样的问题。

　　见得张主任并不知道这个“山长”是什么人，江源心头倒是有些失望，看来如果真要弄清楚这山长是什么来历，只怕是要求助于老师才行。

　　但江源想了想之后，轻轻地摇了摇头，现在他并不想惊扰到老师。

　　审查病例，对于江源来说，是很简单的事情，以他的临床经验，要从其中找出问题，并不是太难的事情。

　　面对着电脑上边的一份份病例，江源慢慢地一份一份地看了过去。

　　坐在对面的张主任，看着江源随手点动鼠标的模样，突然冷声地哼道：“你们现在真是赶上了好时候，想当年……我们拿到手的都是病例的复印件，而且等这些复印件送过来的时候，什么时候收到，就什么时候处理，紧赶慢赶，生怕耽误了时间。”

　　“现在你们就好了，医院所有病历都是电脑上直接输入……有问题的就直接传过来，每天固定一个时间处理就行了……”

　　见得张主任那很是有些愤然的模样，江源微微地笑了笑，道：“张主任，现在你也便利了啊，不需要像以前一样那么辛苦了……”

　　听得江源这般随意的言语，张主任那肥腻的脸上不由地有些愤然，心里暗暗地道：“是便利了，但当年老子可是不知道辛苦了多久啊……靠靠……”

　　江源的速度自然是很快的，不过是一个小时不到，便将收到的这十几份病历给一一的审查完成，抬头对着对面正闲着没事玩游戏的张主任，道：“主任……完成了！”

　　“就完成了？”张主任眨了眨那双小眼睛，看了江源两眼，看得他一脸笃定的模样之后，皱了皱眉，眼中闪过了一丝冷笑，道：“你可不要敷衍了事，这若是有问题你没看出来，那可别怪我到时候实习鉴定上不给什么好评！”

　　“当然不会……”江源笑着起身，道：“你要不放心，你可以再看一遍，有问题再找我……”

　　说罢之后，江源便起身朝着外边走了出去。

　　“你……”见得江源竟然就这样转身便走了，张主任脸上的怒气一冒，但是江源完成了，他却又不能拿江源怎么样。

　　当下只得阴沉着脸，寒声嘀咕道：“小子，别得瑟，要是让我抓到了什么岔子，我就让你好看！”

　　走出了门外的江源，这脸上暗暗冷笑，他如何不知道现在那张主任估摸已经对自己恨得牙痒痒的，不过他也不想太给这张主任面子，反正对于这样的人，你越是小心翼翼，这厮定然更是会盛气凌人。

　　去胡老医师的诊所看了看，顺便帮了把手，又在诊所混了顿午饭吃之后，江源便打车去了那云清茶楼……

　　这云清茶楼在云江河西这边，倒是挺有名的，江源一跟的士司机说了这地，这司机便拉着江源朝着那边去了。

　　不过是十几分钟的车程，车子便在江边的一栋雅致的门脸儿前停下。

　　付了车费，下了车之后，江源抬头看了看眼前这个古香古色的门脸还有是上边龙飞凤舞的“云清茶楼”四个字，轻轻地吐了口气。

　　“好字……”江源脸色微微有些凝重地从那招牌上几个字上将视线移开，心头暗暗地心惊了一分。

　　他赞叹的并不是这字写得到底有多好，而是他从这四个看起来飘逸至极的四个草书上，看到了其中透着的一丝凌厉之气，或许普通人看不出什么特殊来，但对于他来说，甚至不需要动用“清障”天赋来复原当时这字书写的情景，他都能够感觉到那字意之间的锋锐之意。

　　一个能够将字写到这样的份上，甚至还能将这种锋锐和凌厉之意体现出来的，足以体现这字主人心头的那份自信还有是那丝毫不加掩饰的锋锐之气。

　　能够在字上体现出这样感觉的，非天位以上的高手不能为之。

　　而且这个天位高手还绝对是那种高手中的高手……

　　虽然心头暗暗心惊，但江源却是也没有迟疑，缓步地朝着云清茶楼里边走了进去。

　　走进了这大门口之后，那两扇雕花的大门便缓缓地打了开来，一个身穿深红色旗袍、一头乌云般的秀发盘在脑后，用一根紫檀木簪子固定住的清秀女子，朝着江源微微地鞠了鞠身，缓声地笑道：“江先生……请随我来……”

　　感觉着这个女子身上那一股淡淡的能量气息的飘散，江源不动声色地随着这女子身后，朝着里边走了进去。

　　一边走，却是一边用他那恐怖的精神力，注意着四周的情况。

　　虽说他并不畏惧在这里边真会出什么事，但他从来不打无把握之仗，必须将所有的情况，心头都有了解，有备无患。

　　这一路行去，他能够感觉到旁边一间间的茶室之中，有着不少人的存在，但这些人都只是普通人，在饮茶聊天。

　　这让他稍稍地安心了几分。

　　走在前边的女子，轻轻地推开了一扇门，微笑着朝着江源伸手示意道：“江先生请进……请您稍候，山长大人很快便会来见您……”

　　江源微笑着点了点头，便朝着里边走了进去。

　　却见得这房间不小，除了正面的玻璃幕墙正对江面之外，四周的墙上挂着几幅古人字画，而在房间的中央，却是只放着四个蒲团以及中间的一个小茶几，周围便再空无一物了……

　　不过虽然如此，但里边却是显得雅致至极，端得是一个饮茶的好地。

　　见得江源进来，里边候着的另一个身着旗袍的年轻女子，便小心翼翼地送过来一双白棉拖鞋，帮江源换上。

　　江源也不客气，换上鞋之后，便走进去，随意地在小茶几旁坐下，静静等候正主儿的到来……

　　现在，他倒是心头的戒备之意大消，因为不管什么情况，就眼前这个玻璃幕墙还有窗户，一旦有任何情况，都足够他轻易地飘身远去。


第0638章 记得苗天一否

　　江源在小茶几前坐定，没有多久，便听得门外有一个轻盈而又极有韵律的脚步声传来。

　　听得这个脚步声，江源的腰身不自觉的稍稍挺直了两分。

　　那位一直随侍在一旁的清丽少女，听到这个脚步声，再次恭敬地将门打开，然后给进门来的那位山长大人，鞠身送上一双白棉拖鞋。

　　江源坐定在蒲团之上，只是微微抬头看了眼走进来的那位山长大人，点头微笑示意了一下。

　　这位山长大人今儿一身颇有些古风的夹棉白长袍，加上一头如瀑的披肩长发，这一眼看过去，就有如秀美的古代仕女一般，让人怦然心动。

　　不过江源，倒是一点什么愉悦的念头都没有，看着这位让人无由来地便心生恐怖的山长大人，心头也是忍不住地心头一阵感叹，眼前这个绝对实力远超普通天位的女人，到底是个什么年纪，说实话……他一点都弄不清楚。

　　看对方的模样，应该是绝对不超过三十岁，但那一身让人心惊的强悍实力，到底是怎么来的？难道对方是个驻容有术的老妖怪不成？

　　在天医院，江源见过不少的外院的天位高手，但却没有见过一位四十岁以下的，而且他见过的那些天位高手，却是没有一个能够让他面对的时候，能够如此戒备和紧张的。

　　山长大人动作娴静优雅地伸手拉开长袍的裙摆，在江源对面跪坐而下，丝毫看不出任何的威胁之感。

　　但江源却是一点不敢大意，坐在那地看似随意，但却是绷紧了神经，当然在他天赋藏锋的附加作用之下，倒是一点看不出任何的紧张表情来。

　　旁边的那位清丽少女，这时缓步地轻移了过来，然后从小茶几下端出一套茶具，开始熟练地进行清洗，准备泡茶了。

　　一旁的山长大人，看了看少女的动作，轻轻地点了点头，这才抬眸看了江源一眼，那清冷的脸庞之上突然露出了一丝笑意。

　　看着这张艳丽的脸庞之上，露出的那一抹惊艳至极的笑容，江源这心头都忍不住地微微一颤。

　　他不是没有见过美女，身边的宣紫月、徐青灵、李小雨等人，无一不是顶尖的。

　　但她们在这位山长大人面前，却是稍显青涩。

　　而这位山长大人却是融和了几种复杂的气质，时而清冷、时而娇媚，加上那艳丽至极的容颜，诱惑力对男人来说，绝对是难以抗拒的。

　　不过，面对这样突然闪现的诱惑，江源的心头也只是微微地一颤，强大的精神力立马提醒了他，眼前的这个女人可不是那什么好招惹的家伙，而是一只随时可能置人于死地的黑寡妇。

　　看着对面这个年轻的天医院医士，面对自己，眼中只是稍稍地闪过了一丝迷离，立马地便回复了清明。

　　山长大人的眼中也忍不住闪过了一丝欣赏之色。

　　“不错……”

　　听得对方口中冒出的这词，还有对方眼中的那一丝欣赏和笑意，江源微微地一愣之后，便也展颜了笑了，道：“山长……大人……过誉了！”

　　“过誉？”山长那艳丽的面容之上再次地浮现出了一丝微笑，道：“一点都没有，我倒是还真没有想到，你竟然是一个人来！”

　　“嗯？”江源微微地愣了愣之后，便笑道：“她们今天有事……所以在下便一人来了！”

　　“哦？”山长那微微上翘的嘴角再次翘了翘，然后眼中闪过了一丝带着特殊意味的笑容道：“没事……她们没来也没关系，你来了，我倒是挺意外的！”

　　“意外？”看着山长那双诱人的眼神之中带着的特殊笑容，江源的眉头轻轻地挑了挑。

　　“看来……你现在还不知道我的身份……”见得江源的表情，山长脸上的笑容更加的浓郁了几分，轻轻地摇了摇头，叹道：“你难道就没有向你的老师汇报过我出现的消息？也没有向你们院里情报部门查询过我的资料？”

　　看着这张艳丽的容颜之上露出的感叹声，以及那莫有些特殊意味的表情，江源的面容却是微微地一僵。

　　这心头的警惕之意更加的浓郁了几分，而且心头更是有些许的悔意了，看来自己真是大意了。

　　不过，这种悔意也只是一闪而过，立刻地便消失无踪，因为江源从来不因为已经没有办法改变的事情去后悔。

　　“抱歉，我倒是大意了……难道山长大人与我老师相熟？”江源缓缓地微笑着打扫。

　　“相熟？”山长的脸上露出了一抹异样的表情，然后失声笑着道：“我跟罗医师倒是不熟……不过他应该知道我是谁！”

　　听得这位山长大人的言语，江源心头的苦涩之意，那是更加的浓郁了几分，这次真是大意了……

　　看着江源嘴角冒出的那抹苦涩的笑容，山长脸上的笑容那却是更加的艳丽了几分，道：“怎么？后悔了吧？”

　　“有点……我本来以为不一定跟院里有关系的……”江源苦笑着点了点头，然后伸手端起旁边那位清丽旗袍少女送过来的茶水，凑到鼻端轻轻地闻了闻，闻到茶的香味，眼中闪过了一丝异色之后，便仰头将那小杯中的茶水仰头喝了下去。

　　旁边难道山长，看着江源的动作，这眼中之中倒是也闪过了一丝淡淡的欣赏和诧异，笑道：“你胆子倒是不小……”

　　“呵呵……以山长大人您的身份，这待客又是如此上等的茶水……我怎么会不喝？”感觉着口中那一丝丝的茶香这时正在缓缓逸动，朝着自己的脑际轻轻蒸腾而上，竟然让自己的脑袋瞬间更加清明了两分，江源忍不住地感叹道。

　　山长微微地一笑道：“不错……”

　　当下也伸出那纤长的玉指端起一杯茶，缓缓地抿下茶水之后，这才看向江源，淡声笑道：“我想江医士应该对我的身份还不是特别了解，那我就提示你一下！”

　　“唔？请说？”江源淡定地点了点头。

　　“不知江医士可否还记得苗天一否？”山长放下手中的茶杯，似乎随意地看向江源道。


第0639章 再下一次毒

　　江源的手微微地有些发抖。

　　当然，只是悄无声息地抖了抖之后，便又迅速地稳定了下来。

　　抬眼看了看眼前这个看起来一脸淡然清冷的女人，江源强行抑制住了自己想要立刻跳窗逃走的想法，只是伸手轻轻地捻起小几上已经被再次倒满了澄黄茶水的小茶杯，凑到嘴边，轻轻地闻了闻茶香，才将那溢满着茶香的茶叶缓缓地分作三口慢慢咽入口中。

　　看着低垂着眼帘的仿佛满心陶醉在那茶液之中的江源，旁边的山长大人这虽然脸色清冷，但心头却是不禁轻笑，江源就坐在她对面，若是她连江源刚才手抖的模样还没感觉到的话，那就实在是太丢人了，只是现在看着江源这一本正经品茶的样子，自然明白的紧：“这小家伙还装得挺好的，想来现在这会估摸已经后悔得要死了……不过倒是没有想到天医院竟然出了这么一个怪胎，挺有意思的，苗天一被阴死在这小家伙手里，倒是也不算太丢人！”

　　这暗笑了两声，山长大人这看着江源，突然眼中倒是突然闪过了一丝疑惑，昨日在见到江源真人的时候，并没有太过注意。

　　但她现在却是发现这江源体息平缓而内敛，这乍一眼看过去丝毫没有任何修炼者的内气气息。

　　但这仔细一感觉之后，却能隐隐发觉其体内内气弥漫，而且相当不弱。

　　不过却是有些飘忽不定，让人没有办法判断对方的真实实力。

　　“这倒是奇了……难道这小子修炼有什么怪异的特殊功法不成？怎么以前没见过天医院有这么一门功法？”

　　“咳……”正当这山长大人心头疑惑的时候，江源终于将手中的茶杯放下了，干笑了两声，道：“在下倒是没有想到，山长大人竟然是古门中人……”

　　“对……我就是古门山长……”看着这厮原本装的一脸淡然毫不惊惶模样，现在终于不装了，山长大人微笑了笑，道：“来我这里喝茶，现在有些后悔了吧？”

　　“嗯……确实是……”江源伸手摸了摸鼻子，眨了眨眼睛，看了看对面这个一脸淡然微笑的山长大人，无奈点头道：“看来我还真是大意了，应该向院里查询你的资料的！”

　　说罢之后，江源又苦笑着看向这位山长大人，道：“不过山长大人既然来找我，那么应该不单是找我喝茶吧？”

　　“当然不是……”山长大人轻哼了一声，脸上的笑容骤然收敛，然后便只剩下一脸清冷的模样，看向江源，道：“本来此事不由我管……不过，我正好路过这里，而且门下刚好收到消息，说你会回来这边……偏偏那苗天一倒是与我有些关系……所以我便留下来，打算看看来他到底死在什么样的人手中，顺便给他报个仇，也好对人有个交代……”

　　江源的眼睛跳了跳，心头也是微微地一紧，这对方既然提起苗天一，果然是要为那老家伙报仇。

　　看着这个表面看起来就是一个诱人而且无害的女人，但那身内深处却是隐藏着的庞大内气气息，以及身上充斥着旁人无法轻易感觉到了血腥味道。

　　江源轻轻地吐了口气，随着他的转念，脑海之中，一声提示声闪过：“嘀……天赋藏锋启动……”随着这道讯息的闪过，江源体内原本还在缓缓游走的气息瞬时隐匿了起来，但江源却很清楚，此刻的自己，状态已经达到巅峰，不论是想要逃走，或者是对对方发动致命一击，都足以做到最好。

　　“咦？”坐在对面一直关注着江源动静的山长，很明显地感觉到了江源气息的变化，眉头却是好奇地挑了挑。

　　原本她以为江源会暗暗聚气，准备随时跑路，或者准备对抗自己。

　　但她却感觉到，对面这小子不单是没有聚气应对，反而体内的气息更加的隐匿，已经丝毫不感觉不到他体内有任何内气运行的动向了。

　　“难道是想示敌以弱？”山长眨了眨眼睛，看着眼前似乎比方才更加淡定了两分的江源，突然觉得眼前这个小家伙，似乎真是有些可爱了。

　　“山长大人……既然准备为那苗天一报仇……那么不知道山长大人是打算怎么个报仇法？”

　　感觉着自己随时可以做出任何反应，江源轻吸了口气，看向对面的山长。

　　“怎么？我感觉你好像一点都不担心一样？难道你直接打算任我处置不成？”山长大人伸出两根纤长白皙的手指，轻轻地抚弄了一下自己的肩头一缕垂下的长发，眼中闪过了一丝淡淡的嘲弄之色。

　　江源微微一笑道：“当然不是，虽然自知与山长大人相比，实力悬殊，但到了这个时候，紧张也是没有用的……所谓兵来将挡水来土掩，所以，那么就不如等着，看山长大人您是打算怎么给苗天一报仇！”

　　“好……不错，这个时候还能这般淡定，倒是真不错！”山长大人欣赏地点了点头道：“倒是没有想到天医院竟然有你这样的新兴人才……说起来我倒是真有些遗憾，若是你在我们古门，定然把你当下一代中的精锐培养，哪里会如同你天医院一般，把你丢到这地方上来？”

　　“呵呵……多谢山长大人夸奖……”虽然悬着一颗心，江源这时依然面不改色地笑着应道。

　　他这时心底已经大致清楚了，眼前这个可怕的女人，这既然自称“山长大人”，加上这一身突兀其来，便让自己感觉到恐惧的气息，估摸应该是古门中地位很高的人物。

　　面对这样的人物，江源已经没有什么心思跟对方言语什么了，要打便打，要杀便杀，最多咱们打不过就跑……

　　“好吧……说起苗天一的事情，我收到的报告还是挺详细的……说起来他也是没事招惹了你儿子……”山长大人伸手端起茶杯，又喝了口茶之后，这才又随手将手中的茶杯放下，道：“这要是换成我，也非得干掉他不可……”

　　“呃……”听得这里，江源的脸色却是有些古怪了，眼前这古门山长，到底是不是来找自己报仇的？怎么突然又站在自己这边说话了？

　　“所以，我决定给你一个机会……然后再考虑要不要杀你……”山长大人轻轻地将自己肩头的那缕秀发放下，看着江源淡声地道。

　　江源愣愣地好看眼前这位山长的人好一阵，脑海中才有一声提示声悄然闪过：“嘀……天赋藏锋停止，九尾第六尾能量蓄积度为百分之十一……”

　　确认这位山长大人没有必要对自己撒谎，看来应该不会立刻对自己动手，江源停止了一直持续的天赋藏锋，避免了更多的能量浪费，这才看向这位山长大人，缓声地笑道：“那么我倒是要多谢山长大人了……”

　　“不客气……我不过是看你是个可造之材，所以决定给你一个机会……”山长大人淡声地道：“既然当初苗天一是技不如人，他下的毒，被你们给破解了。又自己不小心，死在你手中，倒是也怨不得别人……”

　　“不过，作为古门山长，总还是要给他找回一点场子……”山长伸手拨弄了一下小茶几上的茶杯，然后不经意地抬头看了江源一眼，道：“所以，我决定再下一次毒……”

　　“若是你能把这个毒解开……那么我就不杀你……”


第0640章 情报支援

　　“呃？再下一次毒？”

　　江源的眉头缓缓地拧紧了起来，看向对面古门山长那美艳无端的脸上带着一丝淡然，确认对方不是跟自己开玩笑，当下便沉声地道：“那不知道山长打算怎么下法？”

　　“呵……当然是跟上次一样，不然怎么叫公平？”山长看向江源，眼中腾起了一丝怪异的笑容，微微一笑地道：“你说是吧？”

　　“公平……虾米叫公平？这就叫公平？”

　　从云清茶楼出来之后，江源脸色有些发青，忍不住地低声嘀咕道：“奶奶的……真是人善被人欺，马善被人骑……”

　　一边郁闷地发泄着自己的怒火，一边回头看了看身后的“云清茶楼”四个字，江源忍不住地头疼地敲了敲自己的脑袋。

　　这回麻烦大了。

　　“不准跟院里寻求帮助，不准跟院里说打赌的事情……我他娘的怎么解决？”

　　“要是院里来人了，就撕票……尼玛……那票都不在你手里，还敢威胁我……有这样的人么？”

　　想起刚才那位山长大人提出来的那一股子条件，江源这就忍不住恨得牙痒痒的……

　　时间虽然还早，但江源还是没有再去胡医师的诊所了，然后直接打车回办事处了。

　　坐在的士上，看着经过东原大学的后门口，江源还是忍不住地掏出电话，给两位肉票打了个电话。

　　“哦……没事，就看你在干嘛……嗯……这两天天气冷，就别乱跑，乖乖在学校呆着，记得手机不要关机……啊……没什么事……我看我什么时候有时间，就约你吃饭……嗯嗯……别关机，别乱跑啊……好好……”

　　听得那边挂断了电话，传来了“嘟嘟嘟”的断线声，徐青灵看着手中的手机，那双大眼睛中满是疑惑之色，实在是没弄明白，江源突然打这么一个莫名其妙的电话是什么意思。

　　不过，她的心情还是相当愉悦的，甚至那秀美的脸庞之上都忍不住露出了一抹欢欣的笑容。

　　因为她听得出，电话中，江源对她的关心，还有是在意。

　　“好吧……那就不出去，乖乖在学校呆着，等你请我吃饭……哼哼……”

　　李小雨也是的，看着手中刚刚挂断了的电话，脸上满是欢欣之色，对于她来说，想法就简单的多了，既然江源哥哥这么交代她，那么就安心在学校呆着就是……

　　打完了电话，江源也就稍稍地安了些心，然后眼前却是又浮现出了那张艳丽无双的脸孔，这心头是一阵阵的疑惑，这个山长是古门中人应该是没错的。

　　但这个女人到底实力有多强？这个山长……在古门中又是怎么个身份？听起来应该是不低的模样，而且按照她给自己那让人惊恐的感觉，绝对应该是低不了才是。

　　想到这里，江源轻轻地吐了口气，虽说不能向院里求援，但查查对方的资料应该还是没有什么问题的。

　　回到院里，倒是迎面便撞见了张主任，看到江源进来，张主任那张有些肥腻的脸庞之上，这时也露出了一丝愕然之色，他倒是没有想到，天天闲着没事在外边混，不到晚上不回来的江源，竟然在下午就跑回办事处来了。

　　“呀……江源，那个……你回来的正好……我看你这样闲着也是闲着，这样吧……既然是来实习的，那明天你开始在卫生院坐诊……最近病人的数量情况实在是太惨淡了一些，刘院长已经开始有些头疼了……”

　　张主任看着江源，一脸严肃地道：“反正你去那……庆元诊所也是去，就老实一点在这里坐着，不然你现在算是卫生院的人，天天跑到庆元诊所去坐诊也说不过去……既然刘院长都说这样的事了，你就老老实实在这里坐诊，明白吗？”

　　“行行……我没事就在这里坐着吧……”虽然不太愿意，但江源这是时候却是也没有心思跟张主任言语什么，他现在可没想法跟张主任纠结这个问题，他现在只想知道，这个鸟毛山长，到底是个什么人物……

　　这答应了两声，点了点头，江源便自顾自地回自己房间去了。

　　看着江源这么利落地便答应了，张主任倒是一脸的疑惑，看着江源的背影，这愣了好一阵之后，才又无奈地轻哼了一声：“这小子闹什么幺蛾子？”

　　回到了自己房间，江源稍稍地沉吟了一下之后，便掏出手机拨通了一个号码。

　　“您好，这里是龙兴街道卫生院，请问有什么可以帮您的……”

　　听得那边那个正儿八经传来的女声，江源轻吐了口气，道：“你好，我是实习医士江源，现在请求情报支援……”

　　“好的……请稍后……”

　　那边的女声没有任何的迟疑，言语了这么一句之后，等待了两三秒钟，然后便回道：“好的，声音验证通过，身份已经确认，江源实习医士，我已经为你转接情报部……请稍后……”

　　“嘟嘟……”听得那边传来了转接的声音之后，很快便又有一个声音传来，道：“你好，江源实习医士，我是情报部二级情报员李强，请问有什么可以帮你的？”

　　“你好，我想查询一下，古门山长的资料……”江源倒是第一次通过情报部查询资料，不是很熟悉，这便直接地询问对方自己想要知道的问题。

　　“古门山长？”

　　“对……”听得对方那言语之间透出的一丝惊讶，江源沉声确认道。

　　“好的……”

　　听得那边一阵键盘敲击的声音，然后很快字啊此传来了对方的声音：“江源实习医士，根据您的权限，我为您找到了有关古门山长的资料……”

　　“古门分内门，外门两部分，其中山长为内门除正副门主之外，最具影响力的位置，其位置特殊，在古门中享有极高的权力……”


第0641章 走过路过不要错过

　　“古门山长，其位置特殊，拥有仅次于正副门主的权力，但是又不受正副门主节制……在古门之中享有特殊地位，同时拥有对古门内外二门上下的监察权以及弹劾权，其具体职位体现为古门长老会首席长老……”

　　“目前古门山长孙耀月，女，年龄不详，内气实力至少有天位以上……大约于一年前接任古门山长一职……余情况不明……”

　　听得里边这位情报员的这些言语，江源听得是目瞪口呆的，他已经预感到了这捞么子山长，只怕不是什么简单玩意。

　　现在看来果然不是那么简单的，至少江源现在是真的已经被吓住了，这孙耀月的这个大妖女竟然至少是跟院里刘木阳天医师是一个级别的，而且似乎相对比起来，比刘木阳的权力还要高。

　　想起自己竟然被这样一个巨头给盯上了，江源只觉得自己的头都是疼的……

　　想跑都没地跑，那大妖女竟然是抓着徐青灵和李小雨两人威胁自己，哎……看来只能是俺自己说的那句话来做了，兵来那个将挡……水来那个土掩……

　　江源伸手揉了揉自己的眉心，叹了口气，伸手又从口袋里摸出一枚参灵丸来，吞下之后，深吸了口气，开始做出五禽戏来。

　　第二日，破破旧旧的卫生院门诊楼里突然多一块招牌……

　　“急诊室……”

　　江源穿着工作服，抬头看着头顶上的这块招牌良久，终于忍不住地摸了摸鼻子，然后又看了看旁边另外两间挂着内科和外科牌子的诊室，无奈地叹了口气，然后走进这个办公室去。

　　江源现在也有些佩服张主任了，竟然想到给自己的诊室挂了一个急诊室的招牌……

　　急诊室代表什么？就是说不管你什么病，只要来了，就能上急诊室看……

　　这可比什么内科医生只看内科病人，外科医生只看外科病人靠谱多了，至少江源能够想象到，张主任为了给自己挂这个牌子，只怕是费了不少的心思。

　　至少卫生院的正印院长，刘院长在看到江源穿着工作服，正儿八经地坐在诊室的时候，那一个兴奋，江源就忍不住无奈地伸手挠了挠头。

　　“江医生……真是辛苦你了……”

　　刘院长对江源那可不是跟张主任一样，皮笑肉不笑的，那是正儿八经的客气热情的很。

　　刘院长虽说是这地的院长，但对张主任和江源的身份，那是一点不清楚，只以为是上头派下来做防疫监控工作的。

　　这卫生院的生意从来就没好过，虽说内外科各有一个医生在，但这两个医生也就是能够勉强处理一些常见病，那一天下来加起来最多也就是一二十个病人，勉强能够维持。

　　但江源可不同，对于卫生院没落的最大对手庆元诊所，刘院长那可是最为清楚的，这若是没有庆元诊所在，那么卫生院的病人至少要翻两番以上。

　　不过没法子，刘院长以前也只能是眼巴巴地看着，不过现在可不同了，江源……江源那是谁，且不说江源前阵子在电视上的风头，就说江源在庆元诊所在这附近一块的名气。

　　凭江源这块招牌，卫生院的业绩要是不翻一两个番，那也是实在对忍不住。

　　刘院长想起前两日自己突然看到上头发给院里的通知，说进新员工的时候，刘院长当时要追着去卫生局找领导开骂的心思都有了，原本卫生院的效益就不好，养活这几个人已经是相当不容易了。

　　现在竟然还进新员工……这还让人活不活？自己这个院长还怎么当？

　　不过当刘院长这正心里头万千只草泥马在蹦跶的时候，却看到了上边的那个名字……

　　当时，他还只以为是同名同姓，因为以那位的能力和名气，怎么着也不可能混到自己这地来？不过当他真看到江源真人的时候，刘院长那瞬间地就如同中了大奖一般。

　　所以，虽然对方下来的名头是在张副院长手下协助防疫工作，但他还是厚着脸皮去找张副院长商量了，他这个卫生院长已经憋屈了很多年了，每次开院长会，他都是坐在最后一排，因为院里的效益实在是太低，比起其他的卫生院院长来说，实在是抬不起头。

　　虽知道张副院长竟然同意了，让江源出来坐诊……这可是他翻身的唯一好机会，只要江源把院里的效益弄上去了，他到时候说不定能够凭借这个挪动挪动这好些年没动的位置了。

　　面对刘院长那一脸热情兴奋的表情，江源那自然也是只得微笑着应对着，表示请刘院长放心，自己一定会尽心尽力，为院里的发展尽一份心力。

　　当然，他心底也是这样想的，既然坐在这里，那么有病人来了，自然是要尽力看的，至于这最后有多少病人，那么就不关他的事了。

　　当然，江源不知道的是，现在卫生院外边已经被几条醒目而且巨大的条幅挂满了……

　　刘院长这从江源诊室出来之后，这便是笑眯眯地站到卫生院门口，看着这几条他连夜让人赶制出来的条幅，笑得连眼睛都张不开了……

　　这若不是觉得放鞭炮实在是有些太张扬了，他都恨不得跟当年卫生院建院的时候一样，弄它十几二十挂的鞭子出来放了。

　　不过，他看着这些醒目的条幅，虽然心头稍稍地有些遗憾，但还是相当满意的……

　　因为上边那些斗大的字，还是相当的打眼，除非是瞎子，才会看不到上边的消息……

　　“热烈庆祝国民英雄、全科圣手江源医生加入本院！”

　　“江源医生即日起在本院应诊，欢迎各位患者同志前来应诊……”

　　“……”

　　看着这些打眼的横幅，刘院长那是志满意得地伸手摸着下巴，心头在想着，这要不要在旁边再加两条……

　　“好消息，好消息……本院优惠就诊，全场九折……”之类的条幅。

　　不过刘院长觉得这个似乎还是太俗气了一点，还是决定放弃自己这个相当有想象力的想法。

　　不过这摸着下巴，皱眉思考了一阵之后，突然大步地朝着自己的办公室而去，他决定还是要更加多一点宣传力度才行。

　　这没个把小时，很快地便有两位护士从卫生院门口出来，一人手里捧着一叠的红色宣传纸，然后便站在大门口朝着路过的路人四处发散起来……

　　上边没啥特殊内容，只有几个大字：全科圣手江源医生于本院应诊，三日之内，所有诊费全免，走过路过，不要错过……


第0642章 异常发现

　　江源百无一聊地坐在诊室之中，东张西望的，看着空荡荡的诊室里，实在是闲的蛋疼。

　　当然，他也清楚的紧，卫生院本来就是这个情况，这一天下来能够看几个病人就算是不错的了。

　　基本上一般的门诊病人，除非就是一个感冒来开个感冒药抗生素之类的，才有可能在跑到这里来看病，其余那些严重点的，基本上都跑去庆元诊所了。

　　当然，另外还有一些就是不轻不重的，需要住院，而且还想混个医疗保险报销的，也会跑这里来。

　　当然，这些并不多，江源拿着手头的钢笔在手指间打着圈圈，看着空荡荡的诊室，又听着隔壁两个诊室同样的安静，轻叹了口气之后，思绪便渐渐地有些飞远了。

　　孙耀月那个大妖女，既然说要再下一次毒，那么必然是会动手的，那是会下在哪里？江源这时正在绞尽着脑汁猜测着。

　　按照孙耀月的玩法，这次的规模不会比上次的小，就算是小也不会小太多。

　　但是现在也没有办法去预防这些……

　　想到这里，江源有些头疼拧紧了眉头，按理说孙耀月现在已经开始动手了，自己能做的，或许就是严密监控全省各处的异常密发性疾病的出现。

　　还好现在自己这边本身就是对全省所有异常病例的审查和监督，只要自家盯紧一些，或许能够尽早的发现孙耀月下手的地方和病例的爆发，尽量的避免疫情的蔓延。

　　“头疼啊……头疼啊……”想起要自家一个人去面对这个，江源这时就恨不得把那苗天一拿出来再鞭尸就好，没事碰咱儿子干啥？干啥？靠靠靠……

　　“要不要通知院里，派人来进行全面反击？把这个妖女给弄死？”江源伸手摸着下巴，突然眉头一耸，眼中凶光直冒。

　　不过这眉头也只耸了两秒不到，便又叹了口气，突然觉得这事有些不太靠谱。

　　要是没徐青灵和李小雨，自己跑路也就算了，现在有两人在，而且还被孙耀月那大妖女抓得死死的，这样的险可是根本不敢冒。

　　稍稍地想了想之后，江源还是选择了放弃这么一个杀人灭口一了百了的想法。

　　正当江源这正晕天胡地地胡思乱想的时候，这时门外欢欢喜喜地跑来一个人，见得江源坐在诊桌前的模样，这脸上的兴奋之意，那是更加的浓郁了两分，赶紧地跑进来一屁股坐在旁边的椅子上，兴奋地道：“江医生，麻烦您给我看看……”

　　“哎……好的，好的……”终于看到病人上门了的江源，这时赶紧地将自家那复杂的心绪给放下了，先转移了注意力给人看病再说，这样再胡思乱想下去，否则自己估摸又操着菜刀朝着那云清茶楼杀上门去的想法，只怕是都有了。

　　一边伸手给病人把脉，一边看了看病人的脸色，江源微笑着问道：“请问哪里不舒服？”

　　“啊……就是头疼，好几年了……”病人絮絮叨叨的跟江源说起自己的情况。

　　而江源这时却是发现，这门口进来的人越来越多了，而且其中还有不少相熟的老病号老面孔。

　　有些疑惑的江源眨巴着眼睛看着渐渐将整个诊室填满的病号们，这时也只得强压下心头的疑惑，打断了病人絮絮叨叨的诉说，直接地询问道：“疼在那个位置？指给我看看……”

　　这一边给病人做检查，江源敏锐的听力迅速地捕捉着旁边候诊的那些患者们的交谈声……

　　“对啊，本来我是打算去庆元诊所碰碰运气的，看江医生在不在，谁知在半路上看到这里挂着横幅说江医生在这里坐诊，所以就进来看看……”

　　“哈哈……我也差不多，刚我家小子走这里过，正好接了一个卫生院的传单，看到之后立马就打电话给我……我就过来了……”

　　两个老头子坐在候诊椅的最前头，这是一脸庆幸和得意地低声言语着，旁边几个人这时也都差不多的是这般言语。

　　听得江源这心头一阵的愕然，没有想到这刘院长竟然做出了这样的举动，想来自己会被张主任要求在这里坐诊，估摸这刘院长只怕是在张主任面前费了不少的功夫才是，否则也不会这么大张旗鼓的弄出这样的场面来。

　　江源这看了两个病人，不经意之间便瞄见刘院长那带着一副黑框眼镜站在诊室门口，张望着诊室里边这挤满了的人群，脸上露出了一抹如同偷了老母鸡的黄鼠狼一般的笑容。

　　“呼……”看着刘院长这表情，江源无奈地叹了口气……

　　江源这一天下来基本上没有什么休息地忙了一整天，直到下午四点江源这才将所有的病人给看完了……

　　见得病人都已经看完了之后，江源这便急匆匆地朝着张主任的办公室走了出去，按说每天一次的特殊病例都会大概这个时段附近被发送过来，虽说今天便出现异常情况的可能性不大，但江源还是不安心，打算自己去盯一盯。

　　那孙耀月大妖女既然是古门山长，那么这闹腾起来绝对的不是什么小事。

　　既然跟她对上了，那么自然是丝毫不能大意。

　　“嗯？”看着走进来的江源，张主任倒是有些疑惑，直到听得江源说看今天的病例报告时，张主任心头更加地涌出了一丝古怪，然后看着江源，道：“既然你现在在外边坐诊，这病例报告就不用审查了……”

　　江源你笑了笑道：“没事，审查病例报告也是该做的事情，我抽点时间就行了，也好跟张主任学习一些经验……”

　　“唔……那好吧，既然你要求，那这个报告你就继续审查，但在外边坐诊，也不能耽搁病人，这两方面都不能出问题，明白吗？”对于江源这般主动要求，张主任那双眯眯眼看了江源两眼之后，眨巴了两下之后，便点了点头，在于他看来，江源自己没事找事，这自然是与他无关。

　　反正江源要是出了纰漏，到时候可也是自找的。

　　江源自然是笃定这张主任不会拒绝自己的要求的，当下打开电脑仔细地将刚刚送过来的病例报告审查了一遍之后，确认没有什么明显异常这才在上边批注上“已审查”的标示。

　　见得江源离开，这张主任那双小眯眯眼忽闪了两下，从自己的电脑上将江源已经审查过的病例报告调了出来，然后仔仔细细地再次审查了起来。

　　不过，他这从头到尾花了一个小时，将整个报告审查了一遍之后，却是没有发现任何的异常，当下不由地冷哼了一声之后，低声嘀咕道：“小子，你给我小心一些，别让我抓到什么纰漏才好！”

　　“晓晓，你和小宝想过来的话，晚一点再来吧……最近这边不是很太平，可能会出现某些问题……什么时候能过来？这个还不好说，等可以过来了，我会给你电话的……”对于潘晓晓，江源倒是没有什么特别的隐瞒，言语了两句之后，便将略微有些小不满地潘晓晓过来的念头打消了。

　　挂断了电话之后，江源轻轻地叹了口气，无奈低声念叨道：“妖女……你要出什么幺蛾子就快一点，这小心翼翼的日子可不好过……”

　　今天已经是坐诊的第三天了，随着江源在卫生院坐诊的消息传出去之后，这每天来就诊的病人是与日俱增，江源看完最后一个病人，看了看手表，现在已经是下午将近六点的时间了，想起今日还没有审查的报告，顾不得已经有些饿的肚子，然后又起身赶紧朝着张主任的办公室而去了。

　　见得江源进来，张主任看了看手表，哼声地道：“江源，今天的报告我已经审查过了，你今天就算了吧……”

　　“没事，虽然张主任已经审查过了，但我还是再看看吧，学习学习张主任你的经验……”江源微微笑着，依然不为所动地打开电脑，应道。

　　“哼……”对于江源的动作，张主任眼睛一瞪，这小子什么意思？难道还怀疑自己会出什么问题不成？不过他却是也不好拒绝，只得狠狠瞪了江源一眼之后，没有再言语，不过心头却是冷笑不已，最近的病例报告自己都特别用心审查过了，这小子若是想打其他什么鬼主意，那可是白费力气。

　　江源倒是没有在意张主任的表情，而是详细地将整个病例报告仔细审查了一遍，整个报告似乎都没有什么问题，但江源却是注意到省儿童医院报告了三例特殊肺炎的情况。

　　这种特殊肺炎并不是什么少见的病，很多时候都会有这样的情况出现，儿童医院也不过是循例汇报一下而已，这并不是什么特殊的情况，但江源眉头微微地一皱，却是突然感觉其中似乎可能有些问题。

　　“省儿童医院？”江源默默地念叨了两声，突然脸色一沉，当初燕京那边也是在医院儿科开始爆发，难道这妖女也打算从儿科医院开始？


第0643章 肚子饿的时候别惹我

　　“张主任……能够给我一个授权吗？我想去省儿童医院确认一下这几个病例的情况！”

　　江源抬眼看向对面脸色有些阴沉的张主任，缓声地道。

　　尽量让自己的语气变得诚恳一些，他很清楚这位张主任的脸色这会不会很好看，但偏偏这事还得这位张主任点头授权才行。

　　张主任的脸色果然如同预料中的一般，再次阴寒了几分，那肥腻腻的脸庞上，一双眯眯眼冷冷地盯着江源看了一眼之后，淡声地道：“这份病例报告，我已经审查过了，儿童医院的几个病例只是很正常的例行报告，难道你觉得有问题？”

　　“啊……不是！”江源的脸上腾出了一丝笑容，对着江主任微微笑道：“我只是想抽查一下而已……对某些病例进行不定期的抽查，不也是我们的职权范围之内么？”

　　“抽查？”张主任再次淡淡地看了江源一眼，眼中闪过了一丝毫不掩饰的厌恶，冷声地道：“你这是在质疑我的审查判断么？”

　　“抱歉，我没有这个意思，我只是想进行一下抽查而已……按照条例，我们驻外办事处有这个抽查的义务！”江源脸上的笑容虽然依旧，但目光却是已经冷淡了下来，静静地看着张主任，淡声地道。

　　听得江源那毫不退让的冰冷语气，张主任的目光也渐渐地森冷，死死地看了江源两眼之后，终于寒声冷笑道：“既然你都把条例记得这么清楚，又这么主动要求，那我就给你这个授权……”

　　“谢谢张主任……”江源轻轻地点了一下头，然后便起身朝着大步地朝着外边走了过去。

　　看着江源消失在办公室之外的背影，张主任阴冷的脸孔之上，渐渐扭曲……

　　“国民英雄？全科圣手？”带着大黑框眼镜，站在卫生院门外等的士，江源抬头看了看头顶上的两条巨大横幅，还有那两行大字，江源苦笑不已，他倒是没有想到，这刘院长把自己吹嘘的这么厉害。

　　“咕咕……”听得肚子里隐约传来的声音，江源看了看前边的道路，还没有空载的的士来。

　　无奈地掏出手机瞧了瞧，现在已经是傍晚六点了，难怪自己的肚子有些坚持不住。

　　转头看了看道路两旁，对面东大的后门处，这时还有个买煎饼的摊子在。

　　当下便大步走了过去，对着那卖煎饼的老婆婆笑道：“阿婆，给我来两个鸡蛋煎饼……”

　　“好嘞……”卖煎饼的阿婆熟练地从面酱盆中挑出一勺面酱，倒在铁盘上，发出“吱吱”地面香味儿。

　　闻着这股淡淡传来的面香味儿，江源只觉得自己的肚子更饿了几分，轻叹了口气之后，只得转过身去，看了看四周，准备转移一下视线，让自己的肚子在煎饼没出炉之前稍稍地安歇一下。

　　“啊……是这个小子……”

　　江源刚转过身，四处张望了两眼，突然便听得耳边传来了一个似乎略微有些熟悉的男声。

　　循声看去，看到不远处的两人，江源的眉头轻轻地皱了皱。

　　眼前这两小子，正是那日纠缠徐青灵和李小雨，然后还害得自己被孙耀月那个大妖女逮了个正着的罪魁祸首。

　　而这两人，这时正一脸的不怀好意朝着自己走了过来。

　　看到这两人，江源自然是没有什么好脸色的，虽说就算那天不是这两个小子，这孙耀月可能还是会终究找上自己。

　　但至少不会那么容易让孙耀月抓住自己的把柄，威胁自己用徐青灵和李下雨两人当肉票。

　　现在可好了，有了这两个肉票，自己想跑不能跑，还只能老老实实地被孙耀月要挟，想起这事，江源这气就不打一处来。

　　“哎呀……小子，倒是没想到，你还敢到咱们的地盘露面啊？”那张亮依然是不改一脸的嚣张痞气，看来当初被孙耀月还没教训的够。

　　江源的目光微寒，这还没有言语，那旁边的林敏这时也是一声的阴冷笑意，上下打量了一下江源，寒声地道：“小子，胆子不小啊，竟然敢不给我面子……”

　　“就是，上次是看在两个小妞的面子上，没对你怎么着，这次你打算怎么着？”张亮阴狠地看着江源，寒声地道：“老实一点，给爷跪下磕个头，就放过你……”

　　“白痴……”江源无语地丢下这么一句，又转过身去，肚子似乎更饿了几分，不知道自己的煎饼好了没？

　　“哎呀……卧槽……还挺牛逼的啊？”那林敏脸色一狠，这走上来，便是一脚朝着江源的后背踹了过来。

　　感觉到身后突起的风声袭来，江源眉头一拧，眼中闪过了一丝寒意，右腿往后轻轻地一挑。

　　“啊……”这眼中狠厉之色刚现的林敏，突然惨嚎了一声，伸手抱住自己的大腿，仰头便往身后倒了下去。

　　一旁脸带冷笑，正得意地准备着随时上去帮忙扁人的张亮，愣愣地看着抱着大腿倒在地上惨嚎的林敏，好一阵才反应过来，知晓林敏这一下阴手没下成，只怕还吃了亏。

　　见得林敏吃了亏，感同身受的张亮毫不迟疑地怒叫一声，这飞身弹起，也是一脚朝着江源踹了过去。

　　他就不信了，在这云江地面上，他和林敏还没吃过亏，就不信在这小子身上，能够翻天。

　　看着那铁板上，已经将熟的煎饼，江源的眉头再次无奈地一皱，这怎么想吃个煎饼都安稳不了？

　　普通人对一个内气修炼达地阶巅峰的高手来说，任由他是偷袭还是什么，基本上都是送死的料，所以张亮的下场也不是什么太好的……

　　“尼玛，难道不知道人肚子饿的时候，情绪最不容易控制么？”再次轻轻踢断了一条腿，江源暗暗嘀咕了一声，道：“我这个肚子饿的时候，就情绪暴躁的毛病真是要想办法克制一下……”

　　“阿婆……再给我来一杯豆浆……”

　　接过脸色有些发白的阿婆递过来的煎饼，江源看着阿婆的眼睛微微地一笑，一缕温睦的精神力在眼中一闪而过，让阿婆那原本有些发抖的手缓缓地稳定了下来。

　　“真香……”江源一边咬着煎饼，一边喝了口热乎乎的豆浆，忍不住地赞叹了一声。

　　转身看了看身前那躺在地上，抱着大腿惨嚎不已的二人组，又瞄了眼在三米之外围了一大圈看热闹的人群，江源无辜地眨了眨眼睛，然后便慢悠悠地走到路边，正巧地一辆空的士车过来，然后伸手拦了的士，上车往省儿童医院去了。

　　车子缓缓地在省儿童医院的门口停下，刚刚将最后一口豆浆咽下肚的江源，满足地付过了车费，然后提着垃圾下了车，随手将垃圾丢进垃圾桶，便朝着医院里边而去了。

　　而云江市的林市长，这时也刚刚接到了自家儿子在一个礼拜内，第二次送进医院的消息……

　　“怎么回事？到底是哪个吃了雄心豹子胆？我儿子就不是儿子么？”林市长一边大步急匆匆地大步朝着办公室外走了出去，一边愤怒地对着电话中的云江市警察局长吼叫道。

　　“是是……市长放心，我一定抓到凶手！”那边的警察局长这时也是一脸的冷汗，前几日市长儿子和税务局张局的公子便同时因为受到惊吓而送到了医院，直到现在也没有什么结果。

　　今天这两位公子哥又被人当众打断了腿，这回若是再拿不出一个所以然来，他这个局长的位置只怕也是会坐不稳了。

　　吼完了这两句之后，市长同志气哼哼地坐上了车，旁边的秘书赶紧地坐到副驾驶座位上，对着司机道：“走……赶紧去附一……”

　　江源自是不会在乎什么市长和警察局长之类的，现在他刚刚跟省儿童医院疾控办公室的负责人见到面。

　　不得不说，人们是健忘的，虽然在大半年前，江源还是电视报纸上炙手可热的国民英雄，但这副大黑框眼镜一戴之后，还真是没什么人能够认出他来。

　　“抱歉，杨主任……耽误你下班了……”江源微微地笑着道。

　　“哪里哪里……江主任您客气了……这自然是工作重要……”这位四十多岁，跟江源一样戴着一副黑框眼镜的杨主任，客气中带着几分恭敬，跟江源握着手道：“来来……请坐请坐……先喝杯茶……”

　　江源笑着摇了摇头道：“不用不用，我就不耽误杨主任你的时间了，咱们还是先去看病人吧！”

　　“啊……好的，好的……那您请随我来……”听得江源说不喝茶了，这杨主任也是巴不得，本来也是，眼见的下班了，突然省疾控中心来了电话，说上头来了一位江主任，将会对今天报过去的那三例特异性肺炎的病人进行病情审查，让他在医院等候。

　　接完电话之后，这杨主任便是一脸的郁闷，他今儿可是还约了小蜜吃晚饭的，这下好了，回头又不知道要耗费多少精力去哄了。

　　不过，等见到了江源，虽然这位江主任年轻的有些过分，但他却是丝毫不敢有任何的不敬，省疾控中心领导说上头来的人，要他一定要小心接待，万万不能出了什么漏子。

　　这省里的领导都这么交代，他自然是赶紧地小心伺候着。


第0644章 敢拿枪指着我的没几个活着

　　“江主任……这次汇报的这三个特异性肺炎的病人，是来自呼吸科二病室的……”杨主任这一边走，一边小意地给江源介绍着情况。

　　江源点了点头，便也随意地问了问一些关心的问题……

　　听得江源问题，这杨主任就越发地小心恭敬了几分，来的这位看起来虽然年轻的紧，但这每一个问题都是问到点子上，看来还真是这方面的大行家。

　　两人一问一答地很快便到了这个呼吸科的二病室，杨主任走到护士站前，看着那正埋头在病历上记录什么的小护士，干咳了两声道：“咳咳……今天谁值班啊？”

　　“啊……是杨主任啊，怎么还没下班？今天是李医生值班……”小护士抬头看了一眼这杨主任，随意地笑着答道。

　　“哦……请李医生过来一下，我们要抽查几个病历！”杨主任一脸公事公办地道。

　　看着杨主任这难得一脸的正经，丝毫没有往日那插科打诨调戏的人模样，这小护士才注意到旁边的江源，意识到什么，赶紧起身道：“啊，好的，我现在就请李医生过来一下……”

　　很快地，那位值班的李医生赶了过来，陪同着江源和杨主任两人去看三个特异性肺炎的病人去了。

　　不过这花了一个小时进行详细的检查和甄别之后，离开了二病室的江源，脸色却是阴郁了两分……

　　看着江源的表情，跟在江源后边走的杨主任这心头便是一紧，暗道：“难道这三个病人有异常？”

　　正当这杨主任心里七上八下的时候，江源终于点了点头，出声道：“好了，杨主任，谢谢你的配合……”

　　“啊……”听得江源这话，杨主任又是一愣，暗忖道：“难道没有问题？”

　　这杨主任悬着一颗心，直看着江源头也不回地走出医院去，这一颗心才缓缓地放下来，看来是没有问题了……

　　杨主任安了心，江源的心绪却是有些不佳了，这三个病人通过他确认之后，却是并没有什么太大的特殊，还有一点是，这样的病人，这位李医生在最近两三个礼拜，还见过同样类型的，而且这种特异性的肺炎往年在这个时节也并不少。

　　这样一算来，那么是孙耀月那个妖女下手的可能性就相当小了……

　　这让江源不禁地有些郁闷的，原本以为可能找到了那大妖女孙耀月开始下手的地了，但是却发现是错误的。

　　当然，这浪费了一点时间倒是也没有什么，但这次既然不是，那么要继续确认孙耀月下手的地方，那确实又可能更加的困难了。

　　至于得罪了那张主任的事情，江源倒是没有放在心上。

　　站在省儿童医院的门口，江源有些崔头丧气地准备打车，结果却是发现，在这地等了十来分钟竟然打不到车，这让他的心情更加郁闷了几分。

　　只是江源站在这地这十来分钟，却是没有注意到，前边不远处停着的一辆警车之中，这时正有几人盯着他看个不停……

　　“是他吗？”一个坐在副驾驶位置上的警察，这时回过头看身后的一人，沉声问道。

　　坐在他身后，一个看起来不过是二十岁左右的年轻人，死死地盯着站在前边不远处的江源看了一阵之后，连连地点头道：“没错……就是他打了敏哥和亮哥，我在旁边看得清清楚楚，就是他没错……”

　　“好……”听得年轻人确认，这警察点了点头，沉声对着旁边开车的警察道：“靠过去！”

　　“看来，还是得自己叫人来接才行！”江源这正站在那地，眼见的来了一辆的士，便被旁边的人抢先冲过去，这不禁无奈地嘀咕道。

　　不过，他这还没嘀咕完，这时前边却是一辆警车猛地在他身前停住，然后跳下来两个警察，伸手抓住江源的手臂，便要将江源扭倒在地。

　　看着两个警察的动作，江源暗忖自己真是那什么什么的，这心情不好的时候，总是会有人来惹自己。

　　两个警察死死地一手抓住江源的肩膀，一手抓住江源的手腕，想要将江源的胳膊扭转过来，但是却发现往日轻而易举的擒拿手，这次竟然是一点作用都没有，这小子的手臂跟铁铸的一般，别说要把他放翻在地，现在那根本就是完全扭不动。

　　正当两人满心惊愕的时候，江源皱着眉头双肩轻轻地一抖，那两个警察还没反应过来，只觉得双手之处一股大力袭来，刚来的及惊呼一声，便被江源随手抖翻在地。

　　“袭……袭警……”这被抖翻在地的一个警察，坐在地上，手忙脚乱地从腰间拔出枪来。

　　而另一个警察却是反应迅速地一翻身，双腿锁住江源的脚，猛地一旋身想要将江源掀翻在地，不过他却是发现这家伙不只那胳膊是铁铸的一般，这腿更是如同钉在地上的两根铁柱，完全没有任何动静。

　　江源冷冷地看了看地上如同赖地耍泼一般锁住自己双脚的那警察，又抬头看向那双手举着枪，对准着自己让自己举起手来的那个，皱了皱眉，仿佛自己的双脚丝毫没有被人锁住一般，轻轻地一迈步，那个用双腿紧锁着他脚的那个警察，便不由自主地松开腿来。

　　“站住……举起手来，否则我要开枪啦……”见得江源轻而易举地便把自己那擒拿功夫最厉害的头头的招数给破了，那举着枪的警察，赶紧再次对着江源警告道。

　　看着这警察凶神恶煞一般地对着自己警告，江源瞄了眼这家伙手里的枪，不由地轻哼了一声，脚下一步迈过去，那人只觉得眼前一花，手中一松，然后便见得自己手中的枪便已经到了对方手中。

　　“你……你不要乱来啊……”看着自己手中的枪，竟然被对方轻易地抢走了，这警察脸色骤然地一阵青灰，对着江源惊恐地道。

　　江源看了看手中的手枪，轻笑了一下，熟练地拉了两下枪栓，将手中的枪又朝着警察丢了回去，嗤声冷笑道：“保险都没打开，还拿来威胁人……”

　　那警察手忙脚乱地接过江源丢回来的枪，这时看着江源，脸色发红，很是有些手足无措。

　　不知道该继续用已经被对方打开保险的枪，再次警告对方，还是该怎么滴。

　　倒是那地上的警察这时爬了起来，利落地掏出自己腰间的枪，打开保险，指着江源，沉声道：“我们是警察局的，不管你是干什么的，现在请你配合我们调查！”

　　“是配合你们调查？”江源冷笑着耸了耸肩，道：“我还以为是强行逮捕呢？竟然直接对我动手！”

　　这第二个明显是头头模样的警察，这明显要镇定的多，看着江源道：“我们怀疑你跟一起故意伤人案有关，所以请你配合我们！”

　　“请我配合？我没时间……”江源不耐地挥了挥手道：“如果你们一定要找我麻烦……让你们局长向白省长汇报，我现在可没时间跟你们瞎闹腾……”

　　说罢之后，江源这转身便走，他现在心情差的紧，实在是没心思跟这几个小警察搅合。

　　见得江源莫名其妙地丢下两句话，转身就走，这两个警察对视一眼之后，两人又齐齐地举起了枪，沉声喝道：“站住！”

　　听得这话，江源的眉头这时终于再次拧紧了起来，眼中的怒气也渐渐地开始升腾了。

　　这若是平日，他还有心情跟对方慢慢交代，但现在他实在是没有一点耐心了。

　　转过身去，看了两人手中的枪一眼，淡声地道：“用枪对着我的人，现在没几个还活着，你们最好是不要用这个来威胁我！”

　　“你……”两个警察这时再次地对视了一眼，虽然觉得对方这一身功夫了得，而且似乎颇有些来历，但眼前这小子实在是太年轻，两人根本就不信对方有什么太大背景，如果对方真是有什么能见人的特殊身份，估摸早已经把证件亮出来了。

　　而且他两人这奉了上头的命令行事，只要对方没亮出足够的身份来，两人也是不用怕的。

　　要知道这次可是林市长下的死命令，就算是自己局长在这里，要是对方拿不出什么能够镇住人的证件来，也定然会先带回去再说。

　　自己两人要是见到人，却是没有能带回去，那么到时候有麻烦的就是自己了。

　　“举起手来……跟我们回警局一趟……否则就别怪我们不客气了！”那领头警察这时倒是镇定的很，他们只管带人回局里，至于回去了之后，这有什么问题，自然是有上头来处理。

　　而且现在他也并不担心对方在自己两支枪的威胁下，还能有什么机会，只要对方不是什么真不要命了，他就不相信，这隔着两米远，面对两支枪，对方还能对自己等人怎么样。

　　见得这两人在自己数次的警告下，丝毫没有放手的意思，江源倒是缓缓地笑了起来，点了点头，淡声地道：“好……那我倒是要看看你们有什么本事！”


第0645章 去抓了没？

　　江源冷笑着朝着两人走了过去，那领头的警察这时脸色便是一僵，对于江源的厉害，他是领教过的，这脸色一紧，沉声喝道：“站住……”

　　不过，江源哪里会理会，直接的走过去，那领头的警察这时脸色目光一寒，手中的枪稍稍地朝下一下低，便要扣动手中的枪机。

　　但他这还没能动手，便感觉整个手一麻，那枪便已经不在手中了。

　　正当他心头骇然的时候，旁边的那个警察，这时看着江源浑身却是一僵，眼中闪过了一丝迷离之色。

　　而在他眼中闪过了着一丝迷离之色，清醒过来之后，便发现手中的枪，再次的不翼而飞。

　　“你……你……”两个警察一脸惊骇地看着对面的江源，这脸色瞬间的一阵惨白。

　　看着两人的惊骇的模样，江源轻哼了一声，然后双手一抖，便只听得“哗啦”两声轻响，然后手中的两支手枪便骤然散成了一堆零件，掉落了一地。

　　江源轻轻地一松手，任由两个枪柄掉落，然后静静地看了两人一眼，便转身离去，只留下两个警察站在那地愣呆呆地看了看江源的背影，又看了看地上那散落了一地的零件，好一会都没有反应过来。

　　“太牛了……”旁边那些远远站着一脸兴奋和紧张围观的那些群众们，这时倒是反应得快上一些，一个个满脸仰视地看着江源离去的背影，佩服不已。

　　回到了办事处，江源便看的张主任这似乎是正好从里边走出来，见得江源，那张主任便淡声地哼道：“怎么样？江源实习医士？有问题吗？”

　　“没有问题……”江源微笑了笑，道：“一切都很正常！”

　　“现在明白了吧？江源，以后没事别瞎折腾！”张主任冷声地哼道。

　　面对张主任这种冷面言语，江源倒是淡然一笑，点了点头，然后便自顾自地回自己房间去了。

　　“你……”看着江源这不冷不热的言语，张主任这恼火地看着江源的背影，这是既恼火又无可奈何。

　　面对江源，以江源的背景，除非是江源犯下了极大的错误，否则他是不可能对江源怎么样的。

　　而就现在看来，这江源似乎也并不怎么给他面子，只怕是连他最后的评语都不在乎了。

　　这张主任现在看着江源的态度，那也只能说是恨得牙痒痒的却是也没什么奈何。

　　江源回到了房间之后，这吞了颗参灵丸之后，便开始静下心来做五禽戏，所以心急吃不得热豆腐，这一点他是很清楚的，现在只能是继续等着孙耀月大妖女那边的征兆出来。

　　所以江源虽然心急的很，但却还是很清楚这个道理，能够沉下心来做他自己该做的事情。

　　江源在这里安逸地坐着五禽戏，这云江市警察局这时却是灯火通明，几个正副局长这时都小心翼翼地坐在会议室，听着上边领导的训斥。

　　“怎么回事？这么多警察，竟然连一个嫌犯都抓不到？”林市长这时站在主位之上，满脸愤然嘲讽的训斥道：“而且在大庭广众之下，几个警察还被嫌犯抢了枪？”

　　“你们觉得丢不丢人？”

　　“你们不觉得丢人……我都觉得丢人……”

　　林市长脸色森寒地看着坐在最前边的警局局长，怒声道：“这么多警察，发现了嫌疑人，竟然还抓不住？我该说你们什么好？你们是吃干饭的吗？”

　　“你这个位置到底还要不要坐了啊？”

　　这警察局局长，这时脸上的汗如雨下，连连点头道：“是是……市长……是我们工作没有做好，现在各支队已经开始了全面的调查，我们相信，很快就会有结果出来的……”

　　“很快就会有结果？”林市长怒哼了一声，道：“很快是多久？啊？现在都已经这么久了？看到人都跑了，连枪都差点被人抢了……”

　　“我告诉你，若是一个小时之内，你们还找不到人，你这个局长就不要干了，明白没有？”

　　“是是……市长，您稍候，我们一定会把人找到的，一定会……”这局长汗如雨下地点头应着道。

　　这旁边几个副局长这时也都赶紧帮着连连点头应着，知晓若是不让市长的怒火安歇下来，只怕他们也都会跟倒霉的……

　　“报告……”正当几个局长同志们，一脸苦逼模样的时候，这时外边救星来了。

　　听得这一声报告，这局长精神一振，知道定然是有消息了，赶紧道：“进来……”

　　待得人进来，这局长赶紧问道：“怎么样？查到人了？”

　　“报告查到人了……”看到局长的模样，这警察赶紧地点头应道。

　　“去抓了没有？”

　　“没有，局长……这个人是江源……您看怎么办？”那警察这时一脸无奈地道。

　　“什么？”听得这名字，众人都是齐齐地一傻！


第0646章 非正常人物

　　江源在全国来说，或许不算是特别有名，至少这大半年过去了，随着官方的炒作热潮过去，渐渐江源的名字还有是模样，都渐渐地在人们心中变淡。

　　但在江源的家乡，云江这地，这记得江源的人还是不少的。

　　特别是在政府官员们的心中，对江源的印象还是相当深刻的。

　　这位警察这话一出，不单是这位警察局长，就连坐在主位处的林市长同志，这脸色也是一变。

　　这别人或许不知道，但这警察局的几位，倒是相当的清楚，毕竟当年江源失踪，这派出所可是有备案的。

　　然后数年之后，江源突然回来了，而且没过多久，便突然又变成了军方的身份，且还被上头特意地捧成了国民英雄。

　　这众人便早就怀疑，江源那失踪的三年，只怕是在军方的某些秘密部门。

　　而且江源前阵子骤然地一跃又成了什么病毒领导小组的常务副组长，就连堂堂政务院的齐副总，都被他夺了位置去，变成了一个普通的副组长。

　　这其中，江源的背景，那就大得有些吓人了。

　　“你……确认是江源？他怎么可能回来了？前阵子他都不是在燕京么？”这为警察局长同志，一脸不可思议地看着这警察，惊声道。

　　“局长……没错，前两天的时候，江源已经出现过在庆元诊所了，而且今天还在文阁路那边的社区医院坐诊……根据调查，林敏和张亮与人发生冲突，便是因为东原大学的李小雨和徐青灵两人，而那李小雨和徐青灵都是跟江源关系极亲近的。当然，最主要的是，刚才通过调查，有人确认这打伤林敏和张亮的就是江源没错！”

　　听得这个警察说完，这警察局长还没说话，旁边的林市长的脸色便已经是一片古怪之色了。

　　作为一个能够坐到云江市长位置上的人，必然不会是什么简单的人物，作为政界的人，虽然他以前并没有跟江源接触过，但他很清楚，江源身上所表现出来的情况，以及身后可能代表着什么？

　　但眼前的情况却是诡异的很，这江源要说有那么大的背景，怎么可能一下又跑回这云江一个小小的社区卫生院当一个普通医生。

　　“难道是这江源得罪了什么大人物，被放逐了么？”这林市长越想越觉得有这个可能，江源年纪不过是二十几岁，竟然就能爬上那个领导小组的常务副组长的位置。

　　如果是江源身后真的有什么很深的背景，那个背景真的在撑江源，那么江源就绝对不可能以这样的年纪和资历充当一个如此高配的领导小组常务副组长的位置，而且是排名在齐副总之前的。

　　这种完全不符合常理的情况，在政坛上，只有这么一个可能，那就是江源就是被推出来的一个傀儡或者幌子。

　　木秀于林风必摧之，江源这个木实在是秀到天上去了，拿下了一个常务副组长的位置，而将原先担任常务副组长位置的堂堂政务院的副总逼到普通副组长的位置。

　　任何一个有背景有想法的人物，都不可能做到这种极致。

　　他身后的那个背景，也绝对不可能做出这样明显是捧杀的举动。

　　最多是某个强悍的背景，这样做，就是为了打击齐副总的威信，而抛出这么一个打完脸就当做弃子的人物。

　　因为政坛之上，一个讲究论资排辈的地方，是绝对不会允许这样一个人正常出现。

　　所以，林市长这时很确定，江源就是那么一个突兀被人看中，然后被烘托了一下，便推出来当替死鬼的家伙。

　　这没有了利用价值，就被打回了原形，否则……林市长以前看到那个新闻发布会的时候，也怎么也想不通，一个毫无背景的乡下小子，怎么可能做到这一步。

　　而且若这江源真是一个还有足够背景和身份的人物，只要亮出他的身份，自己的儿子也不是傻瓜，那两个警察也不是蠢蛋。

　　而江源不拿出足够分量的身份证件来，那么就代表着他现在已经没有了这方面的身份。

　　但现在林市长这般一想，就发现自己想通了。想想自己儿子两次被人弄成那般模样，而且自己身后的背景也不是干假的，林市长终于做出了决定，他不甘心，决定试探一下。

　　而且，其中很重要的一条是，他知道一个消息，江源和白省长关系似乎不错，作为另一个派系在南省的代言人之一，拉着这位白省长出来活动一下看看情况，也是一个不错的情况。

　　所以，在那位警察局长朝着自己看过来的时候，林市长冷声地道：“不管是谁，他既然触犯了法律，那么咱们就要按照法律办事！”

　　听得这林市长的话，旁边的几位局长大人这时都愣住了，好一阵那位正印局长，这死死地看了林市长两眼，确认林市长不是开玩笑之后，终于一咬牙，看向那警察，下令道：“对，林市长说的对，不管是谁，既然他触犯了法律，那么就要追究他的责任……”

　　看着那位警察出去传达命令了，这位林市长看了看眼前这位警察局长，淡声地道：“交代下边，一定要严格按规定办事……”

　　“是，明白……”这位警察局长点了点头，很明白林市长的意思。

　　“嗯……去吧，有什么问题，及时向我汇报……”林市长再次地交代道。

　　对于此事，他并不是特别放心，但他相信，只要按规定办事，自己决计出不了问题。

　　这一石二鸟的做法，还是相当不错的。

　　散会之后，便又赶往了附一医院，看望自家的儿子。

　　现在弄清楚人了，而且已经去抓人了，那么至少也能对自己的宝贝儿子有个交代。

　　这得好好去把自家儿子安抚一下才行。

　　林市长这般的想当然，本也没错，不过他却是没有想到，这一般的政坛规律还真是不适合放在江源身上，江源还真就是有着一个足以凌驾绝大部分规律之上的非正常人物。


第0647章 又出什么幺蛾子了

　　这带着正儿八经的传唤令上门去传唤警察们，这次扎扎实实地吃了一个闭门羹。

　　听得是来传唤江源的，张主任同志脸上的兴奋之色那是一闪而过，比较客气的听完了传唤江源的理由之后，当即翻脸丢出一本证件，将几个警察们轰出门外去。

　　“晦气……”张主任肥腻的脸庞之上，满是郁闷之色，原本还以为是江源犯下了什么大事，但竟然是这点小事，白白地让他白兴奋了一场。

　　天医院的尊严不容践踏，这要是在外边还好，被人直接找上办事处来拿人，这点小事要是传到其他同仁耳中，非得丢死人不可。

　　随着张主任这骂骂咧咧地回自己办公室去了，几个警察这时却是更加的郁闷，一个个灰溜溜地回警局汇报去了。

　　没法子，对方丢出来的那个证件，实在是有些吓人，不管那是真的还是假的，谁都不敢碰。

　　不过，却是谁也不敢当这个是假的，谁不知道江源身后的背景硬，这他身边的人拿出来的证件，谁又敢当是假的？

　　只是几个警察这时心头还纳闷的是，那个捞么子副院长，原本听得自己等人来传唤江源，似乎还相当高兴的模样？怎么瞬间地就翻脸了？

　　“别气，别气啊……我的宝贝儿子哎……安心啊，那个家伙跑不了的，我已经让警察去抓人了，这次一定不会放过他的……”

　　林市长同志看着躺在床上，刚刚做外手术，虽然一脸苍白，但是却正暴躁地怒叫着的儿子，赶紧地出言安抚道。

　　“快点抓到啊……那王八蛋……我要他死……我要他死啊啊啊……”林敏林大公子这时脸色虽然苍白，但却是一脸的嚣张哭闹，只差是没惊声尖叫。

　　看着自家宝贝儿子绑着大腿被吊在床架上的模样，林市长这心疼的紧，看了看身边除了秘书没有其他人在，这才赶紧笑着点头继续安抚道：“好啦好拉啦……安心……爸爸不会让他好过的啊……”

　　好一阵的安抚，骄横的林敏林公子这才安歇下来，不甘地瞪着双眼，对着自家老子，道：“我不信，你现在给警察局长打电话……”

　　“好好好……我打，我打……我现在就打……”看着自家宝贝儿子好不容易地安歇了下来，林市长赶紧地点头应着，朝着旁边的秘书点了点头。

　　秘书连忙将手机掏了出来，然后拨通了警察局长的电话，交给旁边的林市长。

　　“免提……我要听免提……”林公子可是相当聪明的人物，生怕自家老子敷衍自己，当下又大声地嚷嚷道。

　　“好好好……免提免提啊……但你不要说话，听明白没有？”林市长无奈地点着头道。

　　见得自家儿子应允了，林市长这打开免提，然后便听到了那边的声音。

　　“怎么样？人抓回来没有？”林市长这时的声音一改方才的温柔和宠溺，言语之中满是威严。

　　“啊……市长，我刚接到消息……”那边传来警局局长的声音，突然让林市长觉得似乎有些不太妙。

　　“那个……我那些去抓人的属下，被挡了回来……对方单位上有人拿出了中央办公厅警卫局的证件，我们不敢抓人……”

　　警局局长的声音很有些惊惧和无奈，但停在林市长耳中，这脸色却是猛地一黑。

　　这时却是已经顾不得旁边那已经开始准备再次哭嚎的宝贝儿子的模样，紧张地问道：“你确定？没有弄错？”

　　“市长……没有弄错，基本上应该是假不了的，派出去的都是得力人手……”那警局局长赶紧回道。

　　而这时，旁边的林敏林大公子却是已经是再次地大声哭嚎了起来，不过这时林市长却是已经暂时没有心思去抚慰自家的这个宝贝儿子了。

　　那边的警察局长也听到了这边市长公子的嚎叫声，不过这时也没有人去注意这个了，而是仔细地跟那边的市长汇报情况。

　　在这样的事情上，原本笃定的事情，出现了这样的变故，谁都不敢再有丝毫的大意，这真要是惹出什么大麻烦了，为了这个这样的一小事情，那可不值当。

　　那边的林敏林大公子这时在一旁大声嚎叫了一阵之后，却是发现原本一直哄着自己的老子，已经完全没有将注意力放在自己身上了，这干嚎了一阵之后，终于是收了声。

　　只能是欲哭无泪地看着已经完全无视了自己的老子，满脸的郁闷绝望和可怜巴巴。

　　江源自然是不清楚这一切的，本来这样的事情，他也没放在心上，不过徐青灵和李小雨两位小美女却是在听说了这事情之后，虽然一直对江源相当的有信心，但还是很有些担心，打了电话来询问江源此事。

　　对于这个，江源当然是不在意的，笑着让两人安心。

　　稍稍地安抚了两位小美女的心之后，第二天照样安逸地继续在卫生院坐诊。

　　这一天下来，果然地安静无事，倒是刘洛阳听说了某些事情之后大惊小怪地跑进来，跟江源计较，要不要他再去把那两小子的腿打折两条……

　　到了下午五点，江源加快速度将所有病人看完之后，便再次地跑去了张主任的办公室，他需要接着审查今天送过来的相关病例报告。

　　这是他目前唯一能够获取那个该死的孙耀月大妖女下手可能的位置之地。

　　看着江源屁颠屁颠地、毫不顾忌地又跑了进来，张主任的脸色却是越发地又阴郁了两分，话说他实在是不喜欢这小子，但眼前这小子却是丝毫的不忌讳他，这让他实在是恼火的紧。

　　看着江源坐在电脑前，一脸正经地盯着屏幕之上，并无任何作假，而确实是在仔细地审查着上边的病例，张主任眼中又闪过了一丝疑惑，实在是不明白这小子到底是打的什么主意。

　　这样明显就是乏味的事情，竟然如此上心，其中必有蹊跷。

　　正当张主任狐疑之时，却是发现将江源盯着那电脑屏幕的眼睛猛地一亮。

　　这让张主任的眉头却是猛地一皱，难道这小子又要出什么幺蛾子不成？


第0648章 另寻帮助

　　“附一医院儿科……”

　　看完了这几个明显是感染征象的病例，而其他的医院都没有同类的病例报告，同时往年似乎也没有任何类似的病例出现。

　　江源定定地看着屏幕上的医院的名称和科室，轻轻地点了点头，这回不会错了。

　　孙耀月这个女魔头竟然变态到了这种地步，完全找了一个规模和人员流量一样的综合性医院，同样果然还是儿科……难怪自己跑去省儿童医院的时候，会预料错误。

　　江源抬起头来，正要看向对面的张主任，却见得张主任那双小眯眯眼，正死死地盯着自己，眼中满是莫名的光芒在闪耀着。

　　“呃……张主任……”

　　江源这话刚出口便见得对面的张主任脸色一冷，冷声地道：“我都审查过了，你又有什么问题！”

　　“附一医院儿科的几个感染病例，我觉得有问题……”江源没有心思跟张主任在这个时候磨叽，直接地沉声道。

　　“我已经标示过了，让他们密切观察情况，有异常及时汇报，你没看到吗？”张主任继续冷声地道。

　　“不……张主任，我觉得此事非同小可，所以我想要亲自去看一看……”江源看向张主任，沉声要求道。

　　“亲自去看看？昨天你也是……为了几个肺炎的病人，让我临时打电话给省疾控那边……现在就为了几个普通感染的病人，你又要去？”张主任怒声地道：“你是吃饱了撑着么？还是故意没事找事？”

　　看着张主任这副模样，江源便知道这张主任这回是跟自己坳上了，当下眉头一皱，沉声地道：“张主任……我们谨慎一些并没有什么坏处！”

　　“是没坏处……但不能滥用审查权，任意给地方医疗机构增加不恰当的麻烦……我已经按照规定，要求他们密切监控了，已经足够了……”看着江源眼中的固执，张主任的脸色更加的阴沉了几分，道：“此事不要再说！”

　　听得张主任这话，以及这张主任脸上的阴寒之色，江源也知道，眼前这家伙只怕是绝对不会给自己权限了，当下眉头一耸之后，便也不再言语，转身便走了出去。

　　虽说如果能够有办事处的权限，那么要进行此事会简单的多，但既然这张主任不可能同意，江源便也不会再跟他磨叽什么，浪费时间了。

　　看着江源这骤然起身离去的背影，丝毫不给自己脸面，张主任的脸色瞬间地一片铁青，挥手将桌上的茶杯狠狠地砸在地上，怒声喝骂道：“混蛋……没我的授权，我看谁理会你！”

　　“难道没有了你张屠夫，我就要吃带毛猪不成？”江源大步地走在外边，听得身后传来的东西破裂声，以及张主任那压低了声音的怒骂声，清俊的脸庞上露出了一丝淡淡嘲讽之意，头也没回，一边走一边伸手掏出了手机。

　　“省长……我是江源……”听得那边接通了电话，江源笑着报上了自己的名字道。

　　“江源？”听得江源的声音，那边白省长的声音瞬间地冒出了一丝喜悦，笑着道：“你这小子，怎么还记得我啊？”

　　“哈哈……当然记得……”听得白省长的言语，江源这心头冒出了一丝尴尬之色，笑道：“我前几日刚回了云江……”

　　与白省长叙了一会的旧之后，江源便直接地言语了某些问题，同时提出了自己的要求。

　　听得江源的言语，那边的白省长稍稍地沉默了一下，然后疑惑道：“江源，你现在没有上边的相关身份么？”

　　“没有……”江源苦笑回道：“若是有，我也不会以私人的身份给您提这样的要求！”

　　那边的白省长再次地沉默了一下，然后才慎重地问道：“江源，你真觉得有问题？”

　　“对……省长！”江源笃定地回答道。

　　“好，我会联系卫生厅那边，要求他们配合你……”听得江源这话，白省长便再没有迟疑，沉声地道：“但此事一定要低调进行，明白吗？”

　　“谢谢你……省长……”江源认真地朝着电话中感谢道。

　　“跟我不用客气……但江源你一定要谨慎，万万不要出了什么问题，如果有发现，尽快地通知疾控部门，我也会要求相关部门配合你的……”那边的白省长做出了决定之后，这语气便也轻松了起来，笑着道：“你小子……最近也不知道你闹出什么幺蛾子来，在燕京好好的，竟然又混回云江来了……有时间来陪我吃饭！”

　　“好的，当然……”江源笑呵呵地应着，然后大步地朝着外边打车去附一医院了。


第0649章 封锁开始

　　“真要再弄一辆车了……”好不容易打上车的江源，有些头疼地叹了口气，决定如果有时间的话，那么就尽快再去买一辆车，这没有车实在是太不方便了。

　　但自己的那辆车现在还在燕京，弄过来的话，相当的麻烦，还不如随意买个什么小型车开开，价格便宜，不会让人心疼，在这城里停车也方便点。

　　想着自己的账户里还有小几百万，江源倒是也没有什么心疼的想法，一辆小型车也就是十万左右，再说云江这地又不比燕京，牌照什么的基本上都不需要什么费用之类的，而且还不需要摇号，方便的紧。

　　打定了主意的江源，很快地便在东大附一医院联系上了那位卫生厅安排的陪同人员。

　　在白省长的授意之下，卫生厅安排陪同江源的是附一医院医务科的主任。

　　这医务科的主任，可比上次江源去的省儿童医院的那位疾控办公室主任牛多了。

　　有这位医务科的牛主任的配合，基本上江源能够获取附一医院绝大多数的权限。

　　“牛主任……这次要麻烦你了！”江源推了推自己的鼻梁上的大黑框眼镜，微笑着看着眼前的牛主任道。

　　看着眼前这个似乎略微有些眼熟的年轻人，牛主任丝毫不敢怠慢，赶紧笑着点头道：“哪里哪里……江主任下来检查工作，我理应陪同的……”

　　“我们现在就去吗？”对于这样的临近下班了，突然卫生厅厅长亲自打电话过来安排的事，牛主任这时心头也是十分的疑惑，他在医务科已经好些年头了，还从来没有遇过眼前这样的情况。

　　要说是卫生监督部门的临时抽查，那么至少自己也会先收到一些风声，而且来抽查的人必然也不可能就是一个人，那至少得有三五个人一个小组才是。

　　而且眼前这个年轻人似乎是太年轻了一些……

　　牛主任也没敢多想，这可是卫生厅长亲自打电话过来交代，慎重交代安排的，这样的事情更是少见。

　　当下赶紧地便陪着江源去这个儿科了。

　　“牛主任好……”

　　“牛主任您好……”

　　这一路过去，牛主任明显的比省儿童医院那位主任威风多了，这迎面而来遇上的医务人员们，一个个都恭敬地朝着牛主任问好……

　　到了儿科那边，在牛主任的授意之下，值班的医生赶紧地搬着几个病历送到了江源面前，然后满心紧张地盯着江源，等着他的下一步指示。

　　这位值班医生姓陶，四十来岁，拥有儿科副主任医师资格，但在牛主任和江源面前，那可是一点都不敢大意。

　　在这样的权力机制之下，一个上级主管机构下来的检查人员，加上直管上司医务科主任，可都是能够决定他在医院中生存情况的存在。

　　虽然眼前这个卫生厅来的主任年纪看起来实在是太年轻了一些，但他却是更加的小心了几分，连牛主任都这般恭谨对待的，他自是绷紧了一颗心，生怕对方找出什么漏子来，毕竟这其中可是有两个患儿是他主管的。

　　“嗯？五个？”看着眼前的这五个病历，江源眉头微微地一皱，沉声问道。

　　看得对方黑框眼镜下的那两条修长的眉毛轻轻地一皱，陶医生心头便是一紧，赶紧笑着解释道：“今天下午又增加了一个类似的病例，所以一共是五个……”

　　“哦……”

　　见得对方点了点头，表示满意之后，陶医生这才松了口气。

　　江源在这边检查病例，张主任在办事处办公室之中，这时依然是一脸的阴沉，他刚又将东大附一医院儿科的这几个病例重新审查了一遍，确认只是常见的疑似感染病例，并没有什么明显异常特征之后，心头便是大定了几分。

　　他做出的处理是正确的，就算是真有问题，他也是按照规定来的，谁也在这上边找不到他的岔子。

　　“该死的……没有我的授权，我看你能怎么样？你要是敢乱来，嘿嘿……惹出了乱子，可是跟我没关系……小子，有种你就试试……有本事你就闹出个事来我看看……”

　　看完了几个患儿，以及相关的检验报告之后，江源这时已经是百分百地确认了，这几个患儿绝对是孙耀月那个女魔头下的手。

　　当下这心头又是庆幸又是苦笑……

　　庆幸的是，自己找到了白省长，而不是张主任那边的授权。

　　孙耀月那个女魔头早已经限定了条件，不能让院里插手，必须自己完成。

　　这若是张主任那边的授权，那么自己就无法避过办事处，必然会引起院里的注意。

　　而现在为难的是，那女魔头真不是开玩笑的，真要自己独立一人完成这个疫情的控制。

　　这其中到底有多复杂，江源很清楚。

　　看着江源那有些阴沉的神色，已经眉眼间的忧虑和紧张，旁边陪同的牛主任和那位值班的陶医生这时心头都开始有些紧张起来，觉得似乎有些不妙。

　　江源走到了医生办公室的阳台上，示意两人不要跟来之后，便掏出电话，稍稍地组织了一下言语，然后拨通了白省长的电话。

　　“什么？确定这么严重？”正在开一个小型会议的白省长，在接通了电话，听得江源的介绍之后，脸色微微地一变，沉声问道：“你这么快就能确定？”

　　“是的……我确定……”江源沉声地道：“但为了防止恐慌，必须尽快处理，而且要低调……”

　　“低调？”听得这个词，白省长只觉得自己的头都是疼的，首先他还要求江源务必低调进行，但是现在江源要求低调，他这时却是觉得极度的为难。

　　若是真有江源说的那么严重，需要动用的部门，那就相当的多了，而且还要封闭整个附一医院儿科大楼，这么大的事，若是说想不传出去都难。

　　而且还不能将此事的严重性向上边的卫生部汇报，只能说是普通的小疫情，他还必须为此担上相应的政治风险。

　　若是真出了大问题，那么他这个省长若是知情不报，当初燕京SARS的那场风波后果，就是他可能面对的危险。

　　“三天……我最多将此事控制三天，视情况而定……若是没有出现你说的问题，那么一切都不是问题。但如果情况恶化，那么最多三天，而且我随时可能随情况恶化的程度，而提前展开更大规模的封锁和向上边汇报申请支援……”

　　白省长轻轻的吐了口气，对着电话中的江源，道：“这是我能给予你最大的帮助！”

　　“三天……”江源轻轻地咬了咬下唇，然后点头道：“好……谢谢您！”

　　坐在白省长周围，正等待着白省长说完电话的诸人，这时看着白省长那一个个脸上都露出了惊疑之色。

　　他们都是白省长的亲信属下，所以白省长接电话才不会避开他们。

　　听得白省长电话中的言语，以及那突然紧张和无奈起来的表情，这都紧张了起来。

　　白省长挂断了电话之后，看向那些一脸紧张看着自己的诸人，缓缓地点了点头，道：“好了，正好大家都在，那么我现在宣布两件事……”

　　“明义……你秘密启动一级防疫预案，调集疾控中心的所有传染病专家和物质，低调前往附一医院……”

　　“罗司令……麻烦你调派一个排的武装警察，便服前往附一医院配合行动……”

　　“云部长……从现在开始，你回去部里坐镇，严密监控所有媒体以及网络动向，控制任何可能出现的传播苗头，一旦露面，必须掐灭……”

　　挂断了电话的江源，走回医生办公室，看着一脸紧张看着自己的牛主任和陶医生，缓声地道：“抱歉，两位……从现在开始，请两位把手机交出来……”


第0650章 争分夺秒

　　“干……干啥……”

　　听得江源的话，愣了好一阵才回过神来的陶医生是不敢作声，只是愕然地看向一旁的牛主任，听得牛主任那同样愕然地问出这句话之后，便又将视线转向了江源，很是不懂到底发生了什么事。

　　看着明显有些愕然和慌乱的两人，江源淡定地伸手朝着桌上指了指，道：“从现在开始，附一院儿科大楼执行一级防疫预案……所以，请两位交出手机来……”

　　“一级防疫预案？！！！”牛主任和陶医生齐齐地惊呼了一声，两人对视了一眼之后，发现对方的眼中都如同自己一般，露出了一抹惊色。

　　“江主任……这怎么回事？你开玩笑的吧？”看着江源那认真的表情，牛主任不禁有些怀疑江源实在开玩笑，但仅仅只看了几个病历和病人，似乎不能做这样的判定才是。

　　而且一旦启动了一级防疫预案，这代表着什么？

　　代表着整个医院都会受到十分巨大的影响，同时……若是真的，这说明两人刚才接触过的病人，都有极度危险的传染可能，而且两人可能已经被感染同时可能因此而危及到生命。

　　这样的玩笑也能开？这小子不会是疯了吧？他难道不知道他是代表卫生厅来的？竟然连这样的玩笑也敢开？

　　旁边的陶医生这时也紧张地看向江源，他不知道眼前这个年轻的主任是通过什么来判定的，但以他的经验，他相信这基本上不可能的……他很清楚自己的病人，这样的程度，没有任何人能够以此来做出这样的判断，而且做出这样的决定。

　　而且就算是有问题，以对方这般的年纪，真有资格有权力做出这样的命令？上头的人会相信他一个人做出的判断？这怎么可能？

　　不过，由于对方的身份，加上有牛主任跟对方言语，所以他才没有做声。

　　“没有错……一级防疫预案已经下达……请两位把手机交出来吧，暂时不能离开办公室……”江源点了点头，看着两人再次确认道。

　　“这……这不可能……”看着江源那认真的表情，牛主任神经质地摇着头，然后失声笑了起来，道：“江主任……别开玩笑……这事可不是什么好玩的……”

　　“不是开玩笑，我很认真！”江源一点开玩笑的意思都没有，脸色沉静，静静地看着牛主任，沉声道。

　　看着江源的表情，牛主任的面容一僵，定定地看了江源两眼之后，脸色终于难看了起来，看向江源，道：“江主任……这玩笑可开不得……就算是真有问题，那也必须是卫生厅派出正式的调查小组确认之后，才可能执行！”

　　“我说了不是玩笑！”江源再次地摇了摇头，笃定地看着牛主任道：“你们清楚规定的，所以请立刻把手机拿出来！”

　　见得江源这时依然坚持，牛主任这时已经是有些相信了，但却是忍不住心头的恼怒和惊恐，想拿起桌上的病历夹狠狠地摔过去，就算是真的启动一级防疫预案，这哪里有人这般鲁莽的？单凭个人判断，就这般轻易下定论。

　　难道不知道这样预案一旦启动，如若是失误的话，会给附一医院造成多大的损失？自己这个医务科主任到时候能不能再坐稳这个位置都是两说的事情！

　　“江主任……我需要向白厅长确认……”牛主任强忍住想要拿起病历砸人的想法，但这言语之间对着江源却是开始冰冷了起来。

　　这家伙到底是干什么的，没脑子么？竟然这般武断，这回非得跟白厅长好好告一状不成，真拿了鸡毛就当令箭了……

　　正当他拿出手机想要打电话的时候，身旁的陶医生突然定定地看着江源，颤声地道：“您……您是江……江源……组长……”

　　看着陶医生面色惊恐地看着自己，江源无奈地笑了笑，伸手取下眼镜，点头道：“是的……所以……牛主任，请把手机放下来吧……你知道后果的！”

　　“你……”听得“江源”这个名字，原本一脸愤然之色的牛主任的手猛地一抖，手机便失手掉落在了办公桌上。

　　然后同样脸色惊恐地看着取下眼镜的江源，愣了愣之后，瞬间面如死灰。

　　两人这时都明白了，为什么眼前这个他们以为只是普通年轻人的海货，敢这般武断的下定论。

　　现在发现，这家伙竟然是前不久在燕京的那个病毒疫情中，凌驾于那位齐副总之上担任常务副组长的江源。

　　两人都很清楚从他口中说出来的话，代表着什么。

　　两人一片死寂，良久之后，牛主任的嘴唇抖动了几下，然后颤抖着手，指了指桌上的手机，看向江源，勉强地挤出了一丝笑容道：“江主……组长……那我打个电话给院长吧……通知一下他们……”

　　“不用了，他们现在应该差不多已经得到通知了……”江源微微地一笑，伸手拿起桌上的手机，然后又接过陶医生递过来的手机，轻轻地叹了口气。

　　看着江源脸上的笑容，旁边的牛主任和陶医生两人互相苦涩地对视了一眼之后，终于也叹了口气，两人的心这时也跟着沉下去了，现在最不好的结果出现。

　　自从上次燕京的病毒事件之后，虽然大多数人都不承认，但这位江组长隐隐地已经是有了传染病学权威的意味了。

　　而且虽然这个权威并非真正学术性的，不过却是也让人没办法质疑。

　　既然这江组长做出了如此的判定，两人只能是暗暗祈祷，自己两人运气好一点，虽说逃不过被留在这里隔离观察，但只希望别真感染才好。

　　不过两人这时看着江源那严肃的表情，信心都有些不足了……

　　没有什么人知道附一医院发生了什么，静悄悄的儿科三病室被封闭了，所有的人都不准进入。

　　而整栋大楼渐渐地也以各种名头，开始限制出入了。

　　被江源称之为女魔头、大妖女的孙耀月山长大人，这时正伸着那修长的玉指轻轻地翻阅着手中这份刚刚收到的资料。

　　“啧啧……不错啊，这小子竟然这么快就反应过来了……难怪苗天一会栽在他手里！不过，这次可没这么简单，小家伙可别让我失望，呵呵……”

　　随手将这份刚刚阅读完的文件放下，孙耀月轻笑了一声，然后看向旁边的年轻人，道：“木香……密切监控情况，有什么异动立刻向我报告！”

　　“是……山长大人……”一旁的那个俊美的年轻人鞠身恭敬地应是之后，便退了出去。

　　孙耀月端起茶杯，轻轻地抿了一口杯中那澄黄的茶水，感觉着那茶水中的香气在舌尖上轻轻腾起，然后直透脑际，带来一丝欢畅的清明，不由地满足的叹了口气，道：“这天医院的茶叶果真是的好东西啊，一定还要想办法再去弄一点来才好……”

　　罪魁祸首在这里安逸的喝着茶，品着茗……而江源同学这时却是在苦逼的指挥着一票的专家们建立各种隔离措施以及研究室等等。

　　虽说这些东西不需要他亲力亲为，疾控那边自有一套完整的运转方案，但江源要负责的东西依然太多了。

　　现在只有三天，甚至可能还不到三天的时间，他要搞定这一切，还要不让张主任严重的关注到这边，这实在是太不容易了，完全是争分夺秒……


第0651章 胆儿肥

　　“胆儿肥……”这是江源给自己的定义。

　　看着整个系统在指挥下逐渐地成型，所有人都紧张兮兮地完成所有工作，将这个一级防疫预案完成的相当完备，江源才觉得自己这次胆子的确相当的大。

　　没有任何明确的微生物病理论断的情况下，便确定是孙耀月那个女魔头的手笔，如同牛主任所说的，这根本是没有任何依据。而江源唯一支持这个确定的，便是他对整个突然出现的感染病例所在的环境和区域，以及没有与以前的病例有任何的相似，便做出了这个判定。

　　“做都做了，应该是不会有错的……”江源轻轻地吸了口气，看着坐在长长的会议桌两旁的那些专家们，脸上露出了一抹淡定的笑容，道：“接下来就有劳诸位了……”

　　“这些方面，没有问题……我们会按照规定，将所有的控制项目做好的……”坐在江源下首的一个头发花白的老者，点了点头，沉声应道。

　　只是这看着江源的眼中依然疑虑重重，道：“江组长……既然你这么确定这次是一次新型病毒疫情，那么真不需要向上头报告，并且申请支援么？”

　　江源环视四周的诸人，看着所有人的脸上都露出如同老者一般的疑惑，摇了摇头，笃定地道。

　　“不需要……请诸位做好刚才我安排的那些工作就好……”

　　“好的……”众人心头虽然依然充斥着无数的疑问和迷茫，但面对这位曾经位居齐副总之上的传染病领域的伪权威，加上明显是省政府的大力支持，齐齐地点头。

　　“好了……那就散会吧……请于主任和病毒研究组的同仁暂时留一下……”江源满意地点了点头道。

　　在一片混杂的拉椅子的声音之中，众人纷纷散去，只剩下刚才说话的头花花白的老头和两个中年人。

　　待得其余人都走出会议室，关上了会议室的大门之后，江源这才看向三人，微笑着道：“于主任……关于病毒检测和分离的事情就拜托三位了！”

　　“江组长客气了……这是我们应该做的！”面对江源的客套，于主任脸上也露出了一抹恭谨的笑容，缓声地道：“只是……江组长，我们南省在病毒研究方面的实力较弱，没办法与燕京方面相比……如果真能确定新病毒的话，那么分离和研究相应的抑制剂，可能需要比较长的时间……”

　　“没有关系，尽力吧……”江源点了点头，淡声地道：“但关于病毒分离和确认的事情，请几位一定要尽快完成！”

　　听得江源的话，于主任和两个中年人对视了一眼，都纷纷暗暗松了口气，原本于主任提出需要支援，是因为南省对于病毒研究的实力，确实是没有办法与燕京等地相比，加上如果真如同这位江组长所说的情况，那么病毒研究组的压力会相当的大，一旦形势不好，到时候第一个吃排头的就是他们这一组。

　　但现在既然这位江组长说只要尽力便可，几人自然是都松了口气，至于病毒分离和确认这样的工作，并不是太麻烦。

　　以南省的实力，也足以在短时间内，分离和进行对比，拿出结果来。

　　于主任迟疑了一下，看向坐在会议桌主位上的江源，缓声地道：“江组长……那个，您真是没有这方面病毒的资料么？”

　　“没有……”江源淡声地一笑，很清楚于主任心头的疑问和想法，道：“关于这方面，于主任不用去考虑，尽快地做好病毒的分离和确认就好！”

　　“好的！”见得江源如此言语，于主任心头的疑惑更甚了几分，不知道江源这没有病毒的资料，那又是如何确认这些病例是属于具有相当大传染性和危害性的，甚至还以此而启动了一级防疫预案？

　　不过，于主任这活了几十年，自然是狐狸中的老狐狸，这不该问的事情自然不会问，刚才都是实在是迫不得已在才问了一句。

　　走出了会议室之后，于主任很快地便接到了一个电话。

　　“吴主任……我刚已经问过了，这位江组长似乎真不清楚病毒的情况……”

　　“对……但他说让我们不用太过担心，尽力而为，似乎并没有将对病毒的控制有什么担心……”

　　于主任对着电话中的人小心地汇报了一下他刚刚从江源处获得的消息。

　　“什么？好吧……那就这样，你全力按照江组长说的去做，如果有什么异常，一定要向我汇报……”

　　那边一位五十来岁带着一副金丝眼镜，坐在办公桌前的中年人，挂断了电话之后稍稍地沉默了一下，然后又拿起桌上的电话拨通了一个号码。

　　“省长……我是吴洋行，刚我接到了病毒研究室于教授的电话，他确认江源组长似乎也并没有这个可能存在的病毒的任何资料……”

　　“对……对……是这样……不过江组长似乎并不担心这个，他只是要求于教授他们尽快地将病毒分离和确认出来……”

　　“是的……由此可以见，江组长跟于教授所说的，确实是实情，也就是说江组长确实不清楚整个病毒的具体情况……”

　　听得那边疾控中心吴主任的汇报，白省长的脸色也有些古怪了，他要吴主任汇报情况，不过是他想确认一下整个事件的严重程度，但现在这边传来的消息，倒是让他迷糊了。

　　他现在实在是弄不清楚江源这般的动作，到底是什么个情况。想到这里，白省长忍不住地叹了口气。

　　那边的吴主任这时也是一脸的惊疑，听得白省长叹了口气之后，便忍不住地道：“省长……这接下来？”

　　“接下来继续按照江源的要求办吧……他要怎么样就怎么样，有什么严重的问题再向我汇报！”

　　挂断了电话，白省长缓缓地往后一靠，靠在那真皮大班椅上，静静地看着头顶处的天花板，眼中满是疑惑之色，喃喃地道：“江源……你到底在搞什么？你这到底是要做什么呢？”

　　如此般地白省长沉默了许久，终于又叹了口气道：“不管了，反正最多三天，我也只能帮你到这一步了！”

　　一夜很快地便过去了，悄无声息间，整栋儿科大楼便已经被封闭了，所有意图进入儿科大楼的人，都已经被静悄悄地以莫须有的名义被武警带走配合调查。

　　而一些前来就诊的儿科病人，都被医院以全部床位已经住满，送往了其他医院。

　　在这种严密的控制之下，儿科被封闭的消息，并没有流传出去。

　　但江源很清楚，这样情况维持不了多久，就算是有宣传部门的全力配合，就如同白省长所说，最多能够控制三天，那便已经算是不错的了。

　　整晚未眠的江源，抽空打了个电话给卫生院的刘院长，称有事需离院三天。

　　这刚刚因为江源的坐诊，而兴奋的几天的刘院长接到电话之后瞬间的傻了眼。

　　不过他也清楚，江源可是并不受他控制，当下只得苦着脸应诺了江源的请假。

　　江源想了想，也给张主任打了个电话，听得江源说有要事需去燕京几天，正纳闷江源没再给自己添乱子的张主任，这虽然不满江源乱跑，但也知道拿江源没有办法。

　　也巴不得江源不给他添乱，当即便准了假。

　　搞定了这一切之后，江源深吸了口气，现在医院的同类型患儿发病已经有了近十例了。

　　各方面的防控工作已经完成，局势控制已经不成问题，接下来该他正式发力了……

　　虽然有点难，那么总要试试才行，最多最后不成的话，向那女魔头认输，或者向院里求援，至于后果……江源挺直了腰杆，眼中满是坚毅，男人没什么可怕的……


第0652章 时间

　　“天医院那群老怪物求援……”

　　女魔头娇嫩的红唇轻启，随手丢下手中的最新资料，低声轻叹道：“既然为了那两个丫头能做到这一步，那么我就看看，给你机会，看看你到底能不能度过这一关……”

　　旁边的俊美青年听得女魔头的言语，这心头便是微微一动，抬眼小心翼翼地看了看山长大人，见得山长大人似乎心情甚好，并无什么特殊异样的表情，这才小意地道：“山长大人，您不想杀死他么？”

　　“当然想……”女魔头娇倦地端起手头的红酒，轻轻地抿了一口，这才瞄了俊美青年一眼，轻笑道：“苗天一多少也算是我师兄……既然他死在别人手中，我自然是要给他报仇……”

　　“本来我是不打算给这小子机会的……但谁知道这小子知道了我的身份之后，为了两个小丫头，竟然没自己跑了，也没向那群老怪物求援……那么我就给他这个机会，若是他真能独立解决此事，有这么好的运气，那么我就放过他这一次又何妨？”

　　听得女魔头的言语，俊美青年脸色微变，然后又小意地笑道：“山长大人仁慈……”

　　“哈哈哈……仁慈……木香你真会说话……”女魔头得意地大笑着……

　　江源身穿着一身的隔离衣，缓步地行走在隔离病房之中，微笑着朝着偶尔经过的一个个同样浑身紧裹着厚厚几层隔离衣的护士们点着头。

　　南省不比燕京，当初病毒事件爆发之后，燕京那边的密封隔离服数量都不多，更不要说南省这边了。

　　疾控中心那边将备用的三四套密封隔离服送过来完全是杯水车薪，原本于主任等人逼着江源要穿上一套，却被江源直接拒绝了，将那三四套密封隔离服全部交给了病毒研究组的于主任等人。

　　因为他很清楚，其实真正最有感染危险的人，便是病毒研究组的人。

　　虽说现在不知道那个女魔头到底是下得什么样的病毒，但江源很确定孙耀月这个女魔头是绝对不可能轻易放过自己的。

　　若说只是普通的感染性病毒，江源是决计不会相信的。

　　在不知道这些病毒具备怎样传播途径的情况之下，那些直接提纯分离病毒的研究人员，若是没有这样的密封隔离服，也没有国家病毒研究中心的那些精密设备，那么感染的几率较之普通的医务人员要高得多。

　　而紧接着最有感染危险的便是这些直接接触患者的护士们，这些护士们是接触患者最多的人，比之医生们接触患者的机会要高上好多倍，这也是当年燕京SARS病毒横行之时，死的最多的便是护士的原因。

　　面对这些以身涉险的护士们，江源满满的都是敬佩和感动。

　　“江组长好……江组长好……”路过的护士们，都能够认得出眼前这个在隔离病区和她们一样出现得最多的医生。

　　而且眼前这个医生，还代表着所有人生存的希望，所以护士们也都对江源十分的恭敬和钦佩。

　　走进病房，江源仔细地观察着每一个患儿的情况，同时拿起旁边的病历，一一地翻阅他们的体温以及其他生命体征的变化。

　　现在一天已经过去了，患儿已经增加到了十三个，不过江源庆幸的是，那些原发患儿的家庭住地附近，在严密观察之下，并没有出现任何的类似新发病例，这说明那个女魔头还没到那种丧心病狂的地步，胡乱散播病毒。

　　而是直接在医院下手，将范围控制到最小，给予了自己一个缓冲的机会。

　　这一天过去，江源并没有做什么特殊的动作，他很清楚自己在病毒研究方面的造诣。

　　以前他从来没有接触到过这方面，就算是最近，也不过是通过了那一段时间在天医院恶补基础，以及经历了燕京病毒事件之后，对病毒研究有了一定的了解和成就。

　　但总的来说，江源很清楚自己在这方面，可能还比不过于主任这样的老教授。

　　所以江源并没有去插手病毒研究组方面对病毒的研究工作，他只是密切地观察着患儿的变化，以及新增病例的情况。

　　他只有三天时间，能做的不多，如果通过普通的病毒研究方式来说，除非有天医院病毒研究室的唐医师带领的那一群变态出现，江源才有一定的信心能够在三天内搞定。

　　但现在……很明显的，依靠南省疾控中心病毒研究室的这些二流选手，就算是加上他自己也不够的。

　　别说三天，一个礼拜能够弄出来，那便已经是超水平发挥加列祖列宗保佑了。

　　所以，江源现在只能是出奇招了……

　　给病毒研究组下的命令就是尽快将病毒分离和确认出来，这若是三天还做不到这些，江源也会觉得他们可以回老家养老了。

　　至于真正的应付眼前的这场疫情，江源知晓只能靠自己一个人。

　　一般情况下，真正的奇迹不可能出现在普通人身上。

　　而江源知道自己不是什么普通人，所以奇迹还是有可能出现的。

　　“祖师爷啊……您可得靠谱啊……”

　　江源这转头看了看四周，确认周围已经没有其他在之后，赶紧快速地将自己的手套取了下来，伸手握住患儿的脉门，细细地把着脉……

　　带着隔离手套，是没有办法能够保证百分百把准脉的，而江源这便是要通过对患者病情的把握，来通过中药进行治疗。

　　通过中医的辨证论治，使用中药，可比现在通过精密的仪器试剂等去确认病毒的情况，找出抑制剂要靠谱多了。

　　就算是再精密的仪器，没有足够的有经验的人手，没有足够多的数量，就眼前南省这个情况，江源预计运气再好，也至少需要一个礼拜。

　　而通过中药控制疫情，若是运气足够好，那么三天……还是有希望的……

　　而且三天也可以看出病毒传播是否得到了控制，三天之内，没有在其他病室和其他地方发现新发的病人，那么就可以确认病毒没有扩散，足以将一级防疫预案降为二级。

　　只需要隔离目前这些患儿，影响大大降低，到时候就算是有什么消息传出去了，那么也闹腾不出什么来。

　　以政府的手段，足以将影响力降到最低。

　　但若是一级防疫预案那就不太可能了。

　　细细地给这个患儿把完脉，又看了看患儿的舌苔以及眼结膜等情况，江源心头略微地有了些底细，然后便又戴上手套，走向下一个患儿……

　　这些日子以来，江源对于病毒等情况的理解，已经远超大半年前燕京那场病毒事件时的他了。

　　当初为了救小宝，他竭尽了脑汁，也没有找到办法。

　　但现在他却是已经开始有了新的发现了，在祖师爷留下的那些记忆之中，古代瘟疫，使用某些特定的方剂也有相当好的控制效果。

　　而且这些患儿刚刚开始几天，目前暂时只要控制病情，只要病情缓和下来，那么一切就都有可能。

　　江源现在要面对的最迫切的，并非是这些病毒，而是要确保不能让消息外露。

　　办事处那张主任虽说现在是碌碌无为，在混日子，但毕竟是天医院正式医士，若是有消息传出去了，传到了他耳中，要是他还发现不了，那就不太可能了。

　　以天医院的权限，他将会很快地发现异常，然后必然会通知天医院，那么在这个赌局之中，天医院一旦插手此事，江源就必然输定了。

　　时间……所以，江源现在所需要争取的便就是时间……

　　只要赢得了这一局，那么一切便有希望……到时候不论是病毒研究组那边花了个多礼拜找到病毒抑制剂，还是中药方面取得了确切的治愈效果，都是完胜的局面。


第0653章 恰巧

　　黄江是云江晚报的一名记者，这时他正坐在电脑前，跟一名报社的通讯员随意聊着天。

　　作为一名已经工作两三年的记者来说，他最喜欢和一些通讯员们聊天了，这些通讯员往往是他获取一些新闻的主要来源。

　　伸手托了托眼镜，看着屏幕上对方敲过来的一行字，眼中闪过了一丝兴奋的火苗。

　　“我上午去东大附一复诊，听得有人说儿科这两日不知道是怎么回事，好像都不收病人了……而且儿科大楼那边好像人也少了很多……”

　　黄江兴奋地伸手在键盘上敲道：“老余，你确认吗？”

　　“当然……本来我还打算去看看的，不过刚靠近，便被医院的保安拦住了，说儿科大楼最近检修……具体的我也不清楚，不过我总觉得不是那么简单的事……”那边的老余很快地便回复过来，道：“如果你有时间，可以去看看……”

　　“好的……反正我现在也闲着没事，就去看看吧！”黄江笑着应着，立马关了电脑，然后便提起包，对着一旁的同事道：“老李……我出去一下！”

　　“怎么？找到新闻了？”看到黄江那一脸的兴奋，旁边这个五十来岁的同事笑呵呵地点着头，道：“去吧去吧……”

　　“哎……”黄江应了一声，便转头离去了。

　　看着黄江一溜小跑着跑出去的背影，老李笑眯眯地摇了摇头，这年轻人就是干劲足。

　　而黄江这时一溜小跑着下了楼，到了停车场开车，猛踩着油门便冲了出去。

　　对于老余说的这个事，作为一个新闻从业者来说，黄江敏锐地感觉到了其中似乎有些异常，所以收到消息，他便毫不耽搁地出门去了。作为新闻记者，新闻的时效性可是极高的，若是拿不到第一手的新闻，那么就没有什么意思了。

　　在黄江开着车一路朝着东大附一飞奔的当头，林敏林大公子这时也一脸的焦躁，对着旁边陪护的一对男女，怒声地道：“听见没有，我不要在这里呆着，我要出去透气……”

　　旁边的那个男子，一脸无奈为难地道：“敏少……医生说您现在还不能动，会影响骨骼的愈合的……”

　　“什么影响？我现在都打了石膏，怎么会影响？”敏大少满脸恼火地看着年轻男子道：“快去给我拿轮椅，推我出去透气，听见没有？”

　　“可是……敏少……这真不能动啊……”年轻男子头疼地摸了摸后脑勺，面对这个大少爷，他实在是头疼的紧。

　　“不行……我一定要动……”敏大少脸色这时已经是难看了起来鼓着眼睛瞪着眼前的年轻男子道：“你要不推我出去活动，我就让你落不了好！”

　　听得敏大少的威胁，年轻男子，这时脸色也有些难看，他很清楚这位敏大少的性格，这会要是不同意，只怕真是要出问题了，到时候得罪了这位敏大少，自家以后还真会如同敏大少所说的一般，得不好。

　　“怎么了？林敏……谁又惹你不高兴了？”

　　正当这年轻男子为难的时候，这时外边一个声音传来，却是让年轻男子脸色一喜。

　　病房的门被推了开来，林市长和秘书走了进来。

　　林市长一脸温和笑意地看着林敏道：“我的宝贝儿子，又怎么了？”

　　“爸……我在这里闷死了，我要出去透气……”见得自家父亲来了，林敏倒是不敢像首先那般的乱来了，只是看着自家老子可怜巴巴地道。

　　这一招对于林市长来说还是相当的管用的，这叹了口气之后，便看向旁边的秘书，道：“小黄，你去把医生叫过来一下……”

　　有市长相召，医生自然是屁颠屁颠地过来了，而且过来的还是骨伤科的病室主任。

　　听得林市长的疑问，又看着敏大少那看着自己一脸威胁的目光，这位病室主任无奈苦笑了一声，道：“如果一定要出去透气，那也是可以的，但必须严格限制活动，只允许坐轮椅，而且必须使用支架固定腿部，不能让腿部有任何的移动。”

　　“好好……不动就是，不动就是……”听得可以活动，林敏自是赶紧地点头应着。

　　看着林敏那兴奋的模样，林市长这也只得叹了口气，然后沉声地道：“那赶紧安排吧，把轮椅和支架送过来……”

　　“好的好的……市长放心，我一定亲自帮林公子固定支架，只要不过大的活动，应该是不会有什么大问题的！”病室主任赶紧地应着。

　　有领导在的时候，所有人的动作都很快，不过是短短三四分钟，病室主任便领着个牛高马大男医生推着一辆轮椅过来了，然后亲自领着这个男医生加上陪护的那个年轻男子，三个人小心翼翼地抬上了轮椅，然后撑上支架。

　　而林市长大人，也难得心情好地陪着自家儿子外出去楼下走走晒晒太阳……

　　黄江记者同志这时也堪堪地将车子听到了附一医院的停车场，这停完了车之后，便直奔儿科住院大楼而去。

　　“什么？不准进？我是来探望病人的……”黄江跟门口的一个保安纠缠道：“这哪有这样的道理？”

　　“抱歉，儿科大楼现在正在检修，请你改天再来吧！”保安相当的坚决，而且似乎也对这样的情况相当的熟悉了，这么一个理由过去，便将黄江堵得死死的，愣是怎么都不松口了。

　　听得保安的解释，黄江这阵时便觉得其中问题大大的有，当下这便保安纠缠了起来：“哎哎……有你们这样的么？我来探望我侄女不行啊？检修难道我侄女她们在里边就不用出来了么？”

　　“侄女？你侄女？什么病？哪个科室？”听得黄江是来探望住院的侄女的，这保安皱了皱眉头，上下打量了一下黄江，沉声地问道。

　　被这保安这般一问，黄江这时倒是微微地一愣，他哪里来的侄女住这儿科大楼里边，而且他又什么时候来过这儿科大楼里边。

　　当下这脑子飞快地一转，便笑道：“三病室的……反正是发烧进来的，具体情况我也不清楚……”

　　“三病室的？发烧？”保安皱了皱眉头，然后怀疑地看着黄江道：“你确定么？”

　　“啊……我确定……就是三病室……”黄江这时也没有退路了只能是硬着嘴道。

　　看着黄江这般言语，这保安这时叹了口气，然后道：“算了吧……你别在这里闹腾了，赶紧走……不然我可不客气了！”

　　“哎哎……我说，你这人怎么这样？我来探望病人都不成啊……”黄江这时哪里肯依，跟保安纠缠到。

　　黄江在这边纠缠着，那保安这时自是也不退让，这脸上的不悦之色渐渐地也浓郁了起来。

　　而儿科大楼里边，这时也隐隐地也有两个人朝着这边张望了起来。

　　那黄江这会也注意到了里边的两个人影，这眼睛一亮，便又叫道：“里边都有人，你还说不检修不让进，骗鬼吧……”

　　保安回头看了一眼，那边正朝着这看来的两人，这脸色也是微微第一变，他可是清楚里边那两人是做什么的，当下便赶紧地推着黄江道：“你这人，怎么这么不懂味……快走快走……”

　　黄江这哪里肯走，他清楚的紧，想要弄清楚是什么个事，就定然要进去才知晓，当下便与这保安纠缠在这一块，哪里肯退让。

　　里边两个一直注意这边的人，这时互相对视了一眼之后，便开始缓步地从里边走了出来。

　　那黄江这会正跟保安争吵着，丝毫没有注意到那边走过来两人身上的某些浓郁的特殊气息，这只是眼前一亮，大声地道：“是吧……他们都能进出，为什么我不能？”

　　那保安见得里边两人出来了，这时脸色更是一变，心头暗骂道：“这小子怎么这么不懂事，奶奶的……难道看不出我是为你好吗？”

　　那两人走近前来，这还没言语，突然却是听得不远处有人大声喝道：“哎……你们干什么呢？”

　　那两人原本还打算直接把这黄江拖走的，这听得那边传来的话语，两人动作便是一停，朝着那声音传来的方向看了过去。

　　“哎……说你们呢，干什么？”一个戴着金丝眼镜看起来斯斯文文的青年人腋下夹着个公文包，一边伸手指着诸人大声问道，一边大步走而来过来。

　　这两个身穿深色夹克的三十来岁的短发男子，看了看着年青人，又看了看他身后不远处，正负手而行，缓步走了过来的中年人。

　　两人的目光微微地一缩，互相对视了一眼之后，然后便静静地站在那地，没有再有其他动作。

　　“嗯？问你们呢？怎么回事？怎么对病人家属拉拉扯扯的啊？”这位小黄秘书奉令而来，这便是指着那拉着黄江衣服的保安大声质问道。

　　“啊……是明哥啊……您怎么在？”那黄江看得小黄秘书，这脸色便是一喜，惊喜地道。

　　“咳咳……”听得黄江的话，这小黄秘书低声地干咳了两声，朝着黄江使了个眼色。

　　那黄江微微地一愣，便朝着小黄秘书身后看去，这看得那正缓步走来的中年人，脸上又是一喜……

　　猛地一拍自己的大腿，暗自兴奋道：“这次真是运气撞对了……”


第0654章 谁找我

　　黄江作为云江晚报的新晋记者，才进入报社两三年，说起来是不太可能跟市长这样级别的大佬有什么资格认识的。

　　不过，这却是要托黄秘书的福了，这为黄秘书和黄江都是一个村出来的，说起来还有些拐弯抹角的亲戚关系，据说黄江他妈和黄秘书他妈是表姐妹，而黄秘书和黄江也算是隔了好些代堂兄弟。

　　所以这黄秘书成了林市长的秘书之后，黄江和黄秘书的关系就越发亲近了几分。

　　而黄秘书对这个远房堂兄弟还是相当关照的，前些日子还央求着林市长给了黄江一个小专访，让黄江在报社那是好好地露了一把脸。

　　所以林市长对于黄江还是有些印象的，这原本几人正陪着林敏敏大少在医院里找了这边稍稍安静一点的地遛弯，刚好看到了黄记者跟保安的拉扯。

　　林市长对于黄江印象还是很不错的，加上今儿心情不错，旁边的黄秘书又与黄江关系亲密。

　　想起最近炒得轰轰烈烈的医患关系恶劣问题，当下便有了父母官关心市民就医，敦促改善医患关系的场面想法。

　　立马便示意黄秘书过来询问，同时自己也慢悠悠地走了过去，打算表示一下父母官的亲民表现。

　　这能够有机会再跟市长大人亲近，拉近一下关系，黄江自然是再高兴不过的，这比今儿抓到一个大新闻都让他高兴的多。

　　“怎么回事啊？”见得这边在黄秘书的训斥下，这边已经安静了下来，没有了什么拉扯的情况，林市长这才慢悠悠地走了过来，拉长了腔问道。

　　“市长……黄记者来探望病人，但是保安不让进去，所以发生了一点小冲突……”黄秘书赶紧地笑着回道，说罢之后，便看向那保安，又有些警惕地看了看眼前的另外两人，作为市长秘书，他倒是看出了眼前两人身上似乎有些特殊的身份气息。

　　这让他稍稍地有些警惕了。

　　“嗯？这位保安同志，这是怎么回事？难道医院还不准家属探望吗？”林市长脸上淡淡的笑容洋溢，谦容大度地向着保安询问道。

　　保安这时自然也认出了眼前这位正是云江市的父母官，当下便也有些紧张了，这便忍不住地看向身后的两人。

　　不知道该怎么说，他心里可清楚得很，这什么大楼检修之类的借口可都是假的，但对这位父母官，他可不敢随便言语。

　　林市长这时也注意到了这保安身后的两人，看到保安看两人的表情，以及两人身上某些熟悉的气息，林市长立马便敏锐地发现这两人的身份只怕不简单，应该是政府某些机构的工作人员。

　　当下林市长面容便是一肃，看向两人，道：“你们是那个单位的？怎么在这里？”

　　那两人对视了一眼，眼中却是也闪过了一丝无奈，他们两人是隶属省警察部门的，协助武装警察部门对这栋大楼进行封锁。

　　若是别人，他们可以不理会，但眼前问话的是云江市的市长，虽说并非直管他们的，但算起来也是南省的省领导。

　　那领头的警察只得恭敬地朝着林市长点了点头，道：“林市长，我们是省警察部门的，在执行任务……”

　　“执行任务？什么任务？”林市长这时也发觉了一些蹊跷，这附一医院可是什么大楼什么科室都是住满了病人的，其他地方都是人潮汹涌，但偏偏这地却是人少的紧，完全不符合常理。

　　林市长这眉头便是微微一皱，觉得其中大有问题，虽说这附一医院并非隶属于云江市，但眼前这样的情况，古怪的很，事关卫生部门，而且又扯上了省警察部门，却是不由得他不好奇，还有是一些警惕，当下便沉声地追问道。

　　见得这林市长不依不饶地追问，那领头的警察这时也迟疑了，上头可是说绝对保密的，不能有任何的泄露，那些有可能会导致泄露的人，都已经被暂时请去协助调查了。

　　这林市长他们可请不动，也不敢请……

　　但这具体的情况，他们也不清楚，只是奉命来封锁整栋大楼而已。

　　当下这领头的警察迟疑了一下之后，才无奈地恭敬道：“市长，我们也是奉令行事，具体情况我们也不知道！”

　　“你们也不知道？”见得这两警察，面对自己的询问，竟然也如此推托，这林市长心头的疑惑和警惕就更浓郁了几分，当下脸色一沉，沉声地道：“那你们负责的领导呢？让他出来见我！”

　　市长大人一发飙，两个警察自然是扛不住，既然市长说要见负责的领导，当下那领头的警察赶紧地点头道：“好的，请市长稍候，我现在就向上头请示……”

　　这警察赶紧地拿起对讲机，走到一旁，对着对讲机中进行情况汇报。

　　黄江在一旁看得眼前这样的场面，那是一阵阵的兴奋，看来这次还真是碰到了一个了不得的事情了。

　　不过这时他心头却是又一阵阵的忧虑，这次的事情只怕是不小，但到时候新闻能不能发，却也是两说的事情。

　　但不管怎么滴，这第一手的新闻是到手了，只要能发，那自己能第一个发出去，那是绝对跑不了的。

　　听得林市长站在楼下，这现场负责的一个卫生厅副厅长这会也傻了眼。

　　要是别人，他就直接打发了，但眼前这个，林市长可是省领导，级别比他高了N多巴多……现在这情况，他也拿不定主意了。

　　按照首先的规定，是什么人都不能让过的，但是谁也没想到，林市长竟然会出现在这里，而且还撞的这么准，生生地抓着了这事。

　　这下这副厅长也纠结了，虽然他是现场负责的，但眼前他可拿不了这个主意，还得找真正最高负责人才行。

　　听得电话中邹副厅长那无奈的汇报声，江源这会也头疼了起来，今天是第二天没错，但怎么这么快就那啥了……宣传部门将这个监控的死死地，网络上也没有任何的消息出去，但这林市长怎么就跑到这里来了？

　　对于这个，江源倒是无奈地叹了口气，他清楚得很，现在这个情况，别说是这个卫生厅的副厅长镇不住，就算是白厅长亲自来，林市长这不弄清楚，那也决计不会给面子的。

　　“行了，我知道了，我这就下去处理！”

　　“爸……干嘛呢？”

　　后边的工作人员推着敏大少这时也缓步地走了过来。

　　看着自家老头一帮人，站在这地又不作声的模样，敏大少靠在轮椅上，不禁奇道。

　　对着自家受伤的儿子，林市长那是一点都严肃不起来，那原本扳着的脸上，露出一丝笑容，宽慰道：“林敏啊……你先到别处逛逛，爸爸处理一点事情，马上就过来陪你啊！”

　　听得敏大少的言语，又瞧着市长的眉宇间有些不耐了，黄秘书当即很有眼力劲地对着那警察再次沉声问道：“怎么回事？你们负责的领导呢？怎么还不来？”

　　“请您稍候，我刚已经确认过了，我们的负责人马上就下来……”已经得到确认的警察这时自然是赶紧地笑着言语道，这林市长他们可是不敢得罪的。

　　“嗯……请他快一点，我们林市长日理万机，可不能耽搁太久！”黄秘书倒是不敢对那位负责人不敬，这能使动省警察部门以及卫生厅，在附一医院闹腾出这么大情况的人，决计的不是什么简单人物。

　　特别是能够在市长一点风声都没有收到的情况下，那背后起码也是省里的一二把手，才能做到的事情。

　　而这现场负责的人，那身份也绝对的不可能低到哪里去。

　　“我来了……谁找我？”正当这黄秘书话语刚落，一个晴朗的声音骤然响起。


第0655章 打断你三条腿

　　随着这个清朗的声音出现，众人循声望去，待看清楚人之后，这两方互相都是一呆。

　　江源一眼便看到了那个腿打着石膏、撑着支架坐在轮椅上，现在是张着嘴巴翘着自己一脸愕然的林敏，其次才注意到了旁边的几人。

　　发现旁边几人他都不认识，唯一认识的便是眼前这个轮椅哥。

　　“江……江源……”轮椅哥敏大少愣愣地看了江源好一阵，确认是这家伙的这副大黑框眼镜没错之后，才惊声确定地道：“江源！”

　　所以仇人见面，分外眼红，这轮椅哥眼睛红是红了，但却是不敢有任何的举动，因为他怎么的都没想到，自家老子要找的什么负责人，竟然是这个江源。

　　前两日自家老子因为这家伙是江源，所以没能给自己找回场子把对方怎么样，但这回这里又关这个江源什么事？

　　旁边的林市长领着秘书，看着江源，听得自家儿子叫出了对方的名字，这在瞬间的恼怒之后，便也是一脸的疑惑和惊愕。

　　但林市长不愧是林市长，虽然惊愕，但立马地便回过神来，脑子里在瞬间地便已经转了万千个圈子。

　　原本心头一直存着的某些疑惑，似乎瞬间地找到了释疑口……

　　“你们谁找我？”江源淡定地从众人身上一一扫过，看得这些被他目光扫过的众人们心头都是微微地一紧。

　　江源特意凝神释放出的精神威压，虽然没有使用“蛊惑”技能，但那也足以给这些人足够的压力了。

　　随着江源将视线停留在明显是领导的林市长身上时，众人感觉到了那种近乎让人窒息的压力消散之后，这时才觉得心头微微地松了口气但林市长却觉得心头的压力大增，只感觉对方虽然年纪轻轻，但身上的那股威严气息，却是让自己如同见到了自己身后的那位一般的感觉，让人升起无法直视和对抗的感觉。

　　“哼……”林市长到底不同于下边的人，强自镇定了一下，觉得自己的气场输了一阵，当下强行冷哼了一声之后，才保持住了自己身为领导的感觉。

　　“你是这里的负责人？”林市长深吸了口气，将自己的肚子往前又挺了挺，将手负在身后，对着江源颇有威严地沉声问道。

　　“对……”江源的回答简单明了，淡定地看着林市长，道：“请问有何贵干？”

　　被江源这般一问，林市长的心头猛地冒出了一丝怒意，自己正儿八经的是云江市父母官，而且还是正儿八经的正省级官员，这装作不认识自己这个父母官也就算了，还这般毫不尊敬地对自己言语，这小子实在是太嚣张了。

　　难道有背景就了不起？你二十几岁怎么都不可能比我级别高，竟然敢这般态度。

　　虽然心头恼怒，但市长就是市长，风度还是要的，林市长同志又深吸了口气，将心头的恼怒强行压了下去，轻轻地瞄了一眼身边的黄秘书。

　　这黄秘书正被江源刚才的威严给压得心头惶惶，那原本的机灵劲儿在这里是一点用处都派不上。

　　被林市长这轻轻地瞄了一眼之后，这才回过神来，赶紧上前一步，清咳了一声，对江源那却是又不敢有丝毫的不敬，小心地介绍道：“您好，那个……这位是我们云江市林市长，看到儿科大楼被封锁，所以前来询问一下情况！”

　　“林市长？”江源再次地瞄了一眼，这站在眼前一脸难看表情的领导同志，然后又看了看旁边那脸色青灰古怪的林敏林大少……突然出声道：“你是他家长？”

　　“呃！！！”除了两个便装警察和那个保安，以及黄江，其余众人齐齐地脸色一僵。

　　“咳……”想起自家林敏便是被眼前这个家伙打断了腿，林市长脸色又是猛地一阵难看，这干咳了一声，正打算将话题转回正题，却见得对面原本一脸无表情的江源，突然脸色一整，沉声地道：“既然你是他家长，那我就告诉你，以后别让他再缠我女朋友，还有没事别在背后对人下黑手，否则我会把他三条腿都打断！”

　　江源定定地看着已经惊愕到面容失色的林市长，说完只有，又继续吐出三字：“听见没？”

　　“轰隆隆……”随着江源讲完，众人只觉得自家头顶之处一阵阵的雷声响起，一个个被雷得外焦里嫩的……齐齐傻愣愣地看着江源，实在是想不出，堂堂一个市长来找对方领导了解和讨论民生情况，竟然会被对方扯到家事，还被威胁了起来。

　　而一旁这时已经不再伪装自己是病人家属，而是直接拿出了录音笔和相机准备跟着市长采访此事的黄江，这会也傻了眼，赶紧手忙脚乱地收起了自己手中的录音笔，生怕林市长误会自己把这些也都录下来了。

　　且不说那已经是脸色发青的林市长了，旁边的林敏敏大少这时已经是满脸漆黑地鼓着眼睛看着江源，这一身已经是莫名的发抖了。

　　“你……你……”林市长这时也颤抖着手指着江源，瞪着江源，愣是说不出话来，这若不是顾忌现在旁边人太多，而且现在并不是跟对方扯这个时候，只怕是早要扯着某人的衣领子，跟他干上一架了。

　　他堂堂一个市长与人讨论事情，竟然会被人这般撕破脸皮谈这个事情，偏偏那吃亏的是自家儿子，还要被对方威胁。

　　“呼……”林市长深吸了口气，收回了自己的手指，为了避免自己会忍不住喊着身边的秘书连带后边的工作人员去群殴对方，当即立马很是明智地将话题扯回了正题，肃然地道：“江源同志……我现在是以云江市长的身份，向你询问关于附一医院儿科大楼被封锁的问题！”

　　早有准备的江源的眉头一皱，沉声地道：“东大附一医院直接隶属卫生部直管，云江市长没有权力来插手附一医院的事情！”

　　“你……你……”听得这话，林市长同志又只差没一口老血喷了出来。

　　“我还是省领导……附一医院也接受南省的领导和监管，我……我怎么不能管？”林市长同志怒声地道。

　　面对林市长同志的羞怒，似乎不是胡说，江源眨了眨眼睛，这忍不住有些迷糊地转头看了看旁边的警察，问道：“是这样的吗？他有权力管？”

　　“那个……是的……附一医院确实是接受卫生部和省委双重领导和监管！”看着江源疑惑的模样，旁边的警察很有些啼笑皆非的想法，这位老大还真是迷糊，但看了看旁边那已经脸色黑到将要滴水的林市长，赶紧地点头应道。

　　他可不敢惹这位林市长，这要是还不点头，估摸林市长这会想要掐死自己的想法都会有了。

　　“真的？”对于这样的政治结构，江源还真有些弄不清楚，见得警察点头，估摸应该不是骗自己，只得无奈看向林市长同志，道：“好吧……你有权力来问！”

　　见得江源承认自己有权力，林市长这会也终于是松了口气，这官场之上，位高一级压死人。

　　林市长同志平日靠着自己云江市长以及省领导的身份，在云江和南省基本上都算是横着走的人物，少有人敢质疑他的权威。

　　所以林市长还从来没有碰到过眼前这样的情况。

　　但偏偏眼前这个江源，若是真理会他，他面前这个亏还真就吃定了。

　　虽说回头一定能够查清楚自己想要知道的东西，而且还能给这个江源找一点麻烦，但这个当面亏若是吃了，他这个市长面子该往哪里放？

　　“那现在我可以询问你们这儿科大楼为什么封锁的情况了吧？”想起旁边还有记者，林市长再次地深吸了口气，平复了一下自己心头的极度郁闷，沉声问道。

　　“哦……抱歉，这是机密……无可奉告！”江源耸了耸肩，一脸无辜地看着林市长，很是正式地回答道。

　　“噗……”旁边的保安这在一旁看了这么久的热闹，在有人顶缸的情况下，早已经是心情放松了下来。

　　看着江源把林市长弄得这般欢乐的时候，心头一阵的想笑，不过是一直忍着。

　　这回听得江源的言语，终于是一个忍俊不住，失声笑了出来。

　　不过，也只是一笑而已，笑完之后，看着旁边诸人都满脸扭曲、明显也是强忍着某些东西，古怪地看了过来。

　　还有一旁那黄秘书要杀人的表情，这保安立马地醒过神来，脸色一变，赶紧地捂着嘴巴，缩了缩脖子，躲到了江源身后，生怕领导们记住他的模样，回头来找他麻烦。

　　林市长这时自然是顾不得去记这样一个小人物，他这会捂着胸口，只觉得自己胸口之内，一股汹涌的热潮正在涌动，如果不调整一下呼吸的话，只怕那口忍了好久的老血随时都可能喷了出去。

　　很是喘了两口粗气之后，感觉那口老血可能不会喷出来了，这才颤抖着手指指着江源，颤声怒道：“你……你……这是跟我开玩笑么？”

　　“没有……我很正式的回答你的问题！”江源一脸的严肃，看向林市长道：“省领导同志，你没有这个权限，如果你想知道具体情况，那么你可以向……嗯……政务院张副总申请……”

　　“你……”看着江源那一脸正经的模样，林市长只觉得自己一股热血猛地冲进了自己的脑子里去，眼前便是一黑……


第0656章 时间紧迫

　　林市长也算是久经考验的革命战士了，虽然被血冲得脑子，眼前一黑，不过总算是强行撑住了，没被江源给气晕了过去，不过他很清楚，自家已经完全地被对方的风格弄晕了头……

　　虽然林市长现在已经很有下令工作人员围殴对方的想法，不打到他爹娘都认不出不准停手那种，但他却是也不敢一点都不信江源的话。

　　当初燕京那个疾控小组组长就是政务院张副总，常务副组长就是江源，要说两个人没什么联系，那是一点不可能的。

　　而江源突然一下从燕京空降到了云江一个小卫生院，而那个卫生院一个小小的副院长就有中央办公厅警卫局的证件。

　　加上这小子竟然敢悍然打断自家儿子的腿……

　　这似乎说明了许多东西……

　　只是林市长却是还不死心，他是正省级的领导，虽说是排名最后，但也是正儿八经的正省级领导，在南省能够比他牛的人双手都能数得出来。

　　既然他都不知道，那么省里是谁在负责这个事情？为什么他一点消息都么有收到？而且事关医疗卫生，这附一医院可是在云江市，而且眼前这场景可是不由得人不谨慎。

　　万一真要是闹出比如燕京那样的疫情来，那可不是好玩的。

　　这除非是上头真有人顶着，那么到时候出了事情，他林市长同志第一个就跑不了。

　　“好……你说是机密，请你拿出文件来？还有……咱们南省谁清楚此事？”林市长铁青着脸，咬定这事不松口。

　　这回脸面只怕是丢定了，但脸面丢了就丢了，事情还是要弄清楚。

　　这可大意不得。

　　看着林市长的模样，江源心头也暗暗松了口气，看来至少是把这个林市长给唬住了，谅他也不敢真去找张副总。

　　反正自己的时间不多了，只要成功撑过了这两天，事情已经有了结果，到时候就由他闹去……

　　当下面容又是一整，淡声地道：“抱歉，你的级别不够……”

　　“级别不够……”林市长脸上的肌肉抖动了一下，然后咬牙切齿地死死盯着江源，道：“那你告诉我，省里谁清楚此事，我要向他求证此事！”

　　“你可以向白省长求证此事……但不得向其他人泄露……否则，林市长应该清楚规定的！”江源脸色毫无异常，他很清楚，这个必须让对方知道一下，否则眼前这样的事情，这林市长绝逼的是会咬定不松口的，否则真要是跟他后边的背景汇报，去张副总探了下口风，那自己就死定了。

　　“好……我现在就去向白省长求证！哼……”

　　这找到了目标之后，林市长这客套也不客套了，黑着脸转身便走，他今儿在这里可是脸丢尽了，偏偏对方还是个乳臭未干的黄毛小子。

　　这多留一秒钟，他都觉得自己随时可能会亲自出手群殴对方了……

　　见得林市长转身便走，那黄秘书自然是赶紧地跟着便走。

　　至于记者黄江，那更是不敢留了，连林市长都没有权限知道的事情，被他听到了，这时他已经是从首先的兴奋庆幸开始变成了彻底的懊悔和后悔了。

　　这其中若是出了什么问题，某些不良的消息要是传出去了，这绝对第一个不会找林市长他们，被拿出来开刀顶罪的，绝对就是他……

　　“我为什么没事要跑过来啊……啊……啊……”跟着黄秘书身后赶紧走的黄江，生怕江源注意到自己，心头那是万千只的草泥马在奔腾……

　　当然，有如此感觉的并不止是他一个人，这被工作人员推着轮椅，赶紧转身走的敏大少，心头这时的那万千只草泥马已经不是在奔腾了，而是在践踏……践踏……

　　看到自己老子竟然也在那小子面前吃了如此大的瘪，他的小心脏儿已经是被践踏的千疮百孔，四处喷血了……

　　唯一轻松了的，也就是江源而已，看着那怒气冲冲而去的领导同志和亲随们，脸上露出了一丝放松的笑容，转身走回了楼上去。

　　一边走，江源掏出手机，拨通了白省长的电话，他得将这事跟白省长沟通一下，免得出什么问题，至少白省长也要知道这么一回事。

　　“什么？他知道了？”听得江源的话，白省长那边的声音也是微微到一变。

　　江源沉声地道：“对……估摸他已经有一定的怀疑了，不过我现在暂时把他吓住了，但他应该会找您求证……”

　　“这个我会安排好……”白省长的声音依然沉稳，但江源依然听出了其中的焦虑：“但你那边要加快速度，宣传部门那边现在已经开始在网络上发现了一些传言，虽然不多，但随着时间的发展，只会越来越严重……现在已经过去一天多时间了……你的时间已经不多了，明白吗？”

　　“明白……我会尽力的！”江源的脸色也是微微地一紧，沉声应道。

　　“嗯……明白就好……那就这样吧，有事再跟我电话！”

　　挂断了电话之后，江源站在原地沉默了一阵之后，才又回到了隔离区，耐着性子裹上了一层又一层的隔离衣，走进病房中去，看着病房中一个个脸色潮红的患儿，江源心头渐渐地也开始着急，虽说发病才两三天，而且患儿们的病情都还没到极为严重的地步，但是这些患儿的进展都相当的快，到现在都还不能确认这种病毒的类型。

　　患儿的表现跟当初在燕京时苗天一所用的病毒感染征象相当的类似，但是江源很清楚，这绝对是不同类型的病毒，否则以那女魔头的做法是绝对不可能这般轻易让自己过关的。要知道是同类型的病毒的话，要分析和找出病毒抑制剂，那要简单的多。

　　但眼前患儿现在主要是不规律的发热，但热度相当的古怪，从来不超过39℃，而且每每发热一两个小时，无需使用退热措施，便又自行消退，到38℃左右……

　　而咳嗽的话，患儿全部都是阵发性的干咳，一阵接一阵的，极为严重……

　　江源一个个地走过去，给患儿做检查，同时再次地分析他们的脉象等等，详细地确认他们的情况。

　　刚才林市长等人的到来，让江源的心情更加的焦急了数分。

　　很明显的，刚才在那几个人之中，有一个记者的存在。

　　现在已经引起了记者，还有政府高层官员的注意，那么此事想要封锁下去，就会如同白省长所说的一般，越发地困难了，时间也越来越紧迫……

　　江源轻轻地叹了口气之后，再次仔细地给患儿们把起脉来，这一天多的时间来，他除了在自己脑海深处寻找祖师爷记忆碎片中可能存在的相应方法之外，便就是尽力地观察患儿们的情况变化，进行辨证，然后尝试开出最为合意和有效的方子来，因为时间真的不多了。

　　江源这正在给一个患儿把脉，这时一个护士推着治疗车走进来，见得江源在，那在护目镜之后的双眼中，便冒出了一丝温暖的笑意，道：“江组长，您又在啊……”

　　“啊……对，不放心，来看看情况！”江源微笑着点头道。

　　“哦……哦……”护士点着头，但看着江源又脱下了手套给患儿把脉，这时终于是忍不住了。

　　这一天下来，众人都已经习惯了这位江组长似乎丝毫不在意自己的安全一般，随时随地地违反隔离原则，脱了手套给患儿把脉，再次地劝道：“江组长，您还是少进病房来吧，您这又不戴手套的，虽然现在还没有确认传播途径，但您这样很容易感染……”

　　“没事的……”江源笑了笑，很清楚这些护士是真关心自己，不过他并不想在这个问题上跟护士们纠缠，当下便转移话题道：“最近孩子们发热的情况如何？”

　　“基本上没有什么太大变化，依然是周期性的发热，温度还是没有超过39℃……”

　　“哦……”见得没有什么异常的变化，江源点了点头，表示明白。

　　正当江源准备离开病房的时候，那个护士突然却是似乎想起了什么一般，一边换药瓶，一边对着江源笑道：“江组长……我发现了一个很有意思的情况！”

　　“哦？什么情况？”听得护士的言语，江源的脚步稍稍地停顿了一下，然后回过头来，对着护士笑问道。

　　“我发现现在发热的话，好像男女孩子不同！”护士护目镜后的眼睛里充满了八卦，笑道。

　　“男女孩子不同？”江源皱了皱眉道：“怎么会不同？体温不都是周期性发热么，而且也没有超过39℃吧？”

　　“不……他/她们的体温是差不多的，但是我发现一个很有意思的情况，那就是当男孩子们开始发热的时候，女孩子们便开始降温。但当女孩子们的体温开始升高的时候，男孩子们的体温便又开始下降……”

　　护士笑着道：“这可是挺有意思的……”


第0657章 清瘟散

　　面对江源突然而来的严肃，以及问问题时的那种慎重，护士这迟疑了一下，但还是点头道：“啊……对的，我大致注意了一下，似乎都是这样子，但不能百分百肯定！”

　　“快……进行所有的体温规律统计……我现在就要看……”见得护士基本上确认，江源精神一振，沉声地道。

　　看着江源突然兴奋起来了的表情，护士心头也是一喜，她可是知道眼前这位年轻的江组长的传奇故事，难道江组长有什么特殊发现了？

　　当下不敢迟疑，赶紧道：“江组长，您可以去护士站，那边电脑上有所有的体温记录，可以让她们帮您调出对比来！”

　　“好……”听到这里，江源立马地转身便走，心头隐隐地有些喜悦，如果真是这样，那么似乎与这两天从记忆碎片中翻找出来的某些东西有些类似。

　　若真正找到些什么，那就太好了。

　　江源很快地便走到了护士站那边，那边这时正有一个护士在电脑上输入医嘱，这见得江源还没言语，便听得江源，道：“快……将所有的病人的体温数据帮我调出来……进行列表……”

　　“啊……好的！”虽然不知道江源突然要求这般做是为什么，但看着江源那兴奋的模样，值班的护士也不敢怠慢，赶紧将手头的事情放下，然后在键盘之上一阵的敲击……

　　“江组长……可以了，您看看……”护士伸手将电脑屏幕对着江源转了过来，道。

　　江源凑上前去，看着上边的十数条弯弯曲曲的红线，上下仔细看了数眼，眼睛微微地一亮，然后沉声地道：“能帮我把性别进行区分吗？”

　　“可以的……”虽然不明白江源为什么会这般要求，但系统还是具有这个功能的，护士再次在电脑上一阵敲击，然后屏幕之上轻轻地一闪，原先十余条的红线瞬间地变成了红绿两种红线。

　　护士指着上边的曲线，对着江源道：“江组长，红色的是男性，绿色的是女性……您看一下……”

　　这护士朝着屏幕上一指之后，自己却是一愣，因为通过了红绿排序之后，屏幕之上显示出了一幕极有规律的曲线。

　　当红的曲线向下的时候，绿的曲线却是向上。

　　而同样，当绿的曲线向上的时候，红的曲线便朝下。

　　“这……这……”看着这极有规律的一幕，护士这会也愣住了，看着屏幕上的曲线，惊愕地转头看向一旁的江源。

　　江源这时眼中已经冒出了极为惊喜的神色，对于这些感染病人的体温测量，是一小时一次的，按照上边的数据显示，确实是如同他所想的一般，男女周期性发热，是以四个小时为一个周期，当女性发热达到顶点的时候，男性体温却是降到了正常，而反过来时也是亦然。

　　“四个小时，每天规律的发热次数为六次……从零点之后开始，男性约在凌晨二点钟左右，体温达到最高点，然后慢慢地开始下降……而女性体温在凌晨二点时为最低点，然后慢慢上升，到凌晨四点的时候达到最高峰……”

　　“四个小时一个轮回……男女体温分别达到最高点一次……”江源伸手摸了摸下巴，眼中闪过了一阵莫名兴奋的光芒……

　　稍稍地一沉吟之后，江源便看向护士道：“新感染的几个成年患者也在其中？”

　　“对……这最下边几条线，都是成年患者的……”护士点头道。

　　看着下边的几条线，也与上边的那些同性的体温波动线一般无二，江源轻轻地点了点头，既然是一样，而且体温都相近，这时他轻轻地吐了口气，低声喃喃地都：“子午毒瘟……这女人好厉害啊，连这个能都弄出来……”

　　回到了自己的办公室，江源关上门，坐到了办公桌前，深吸了口气之后，便缓缓地闭上了眼睛。

　　缓缓地将思绪沉入了自己的脑海深处，继续去寻找那些散乱的记忆碎片……

　　以前漫无目的的在脑海深处翻找那些碎片，想要找到那些散乱又有用的信息，相当的困难，但现在有了明确的目标，那就要快速多了。

　　就如同在电脑硬盘中搜寻一份资料一般，你只知道大概的类型，但不知道具体的文件名，要找出来，可能相当的困难。

　　但现在，有了具体的文件名，要从电脑中搜寻出来，那就简单多了……

　　“子午毒瘟……对时发热，连绵不绝……一日毒起，三日毒发，六日亡……当用清瘟散……”

　　详细地感受着脑海中祖师爷的那些记忆碎片所蕴含的那些韵义，以及祖师爷曾经处理过这些类似的病人的情况，江源缓缓地睁开眼来，脸上露出了一丝欢喜之色。

　　确实是的，这个子午毒瘟，与现在这些患者的情况极为的相近，不论是临床表现方面，还是脉象征象之类，都能符合。

　　按照中医的理论的话，不论是病毒还是细菌，都是瘟疫的起源，对于这样的同一个疫病的治疗，只要通过辨证论治，那么都可以通过一个主要方剂进行药物加减之后进行有效治疗。

　　“这个女魔头实在厉害，竟然连子午毒瘟这样类似的古老病毒都能找出来，而且时间控制刚刚好，只给自己几天的时间，这完全是要玩死我的节奏……而且最初发病的那些患儿现在应该是第三天了，看来自己的速度真要加快了，希望能够有效……”

　　想罢，江源伸手拿起电话，对着病毒研究组那边询问道：“于教授，病毒分离和分析对比的情况怎么样了？”

　　“江组长……病毒已经大致分离出来了，分析和对比正在进行中，但进度有些慢……估计还要一两个小时才能出结果……”于教授说起这事的时候，脸上也有些赫然，虽说人手不够是一点，但这技术能力问题也确实是存在，这要是换成国家病毒研究室的那些人，只怕早已经出结果了。

　　不过还好江源并没有在这个事情上纠缠，只是满意地应了一声，然后道：“尽快地把结果给我！”

　　听得这位江组长的言语，于教授这才松了口气，挂断了电话之后，立马地又去督促手下的人加快进度了。

　　确认只要一两个小时便能拿到结果，江源心头也是大定，有这个结果的话，那么就能给白省长那边一个交代了。

　　而有这个确切的病毒结果在，白省长那边信心也会更足一些，能够为自己抗住的压力，自然也就更多了。

　　而只要病毒对比完成，那么使用药物之后，具体有没有效果，只需要通过病毒监控和检验，很快便能拿到结果。

　　而不需要通过患者那缓慢的表现来确认。

　　稍稍地整理了一下思绪之后，有了从祖师爷记忆碎片中拿到了那些治疗方剂还有是治疗的整个过程，再回忆了一下现在发病所有患者的情况，江源便拿出一叠的处方，开始写处方了……

　　这一整天来，他一直都在研究那些患儿的情况，不过现在庆幸的是，除了目前发病的十三个患儿之外，那些陪护的亲属感染发病的并不太多，而且由于身体较之幼儿强健，病情也较之患儿们要轻得多。

　　到目前为止，由于隔离及时，并没有新的儿童增加病例，加上感染发病的大人，也不过是十七个而已。

　　只有十七个发病的患者，这要隔离的问题也不是很大，至于那些隔离观察的感染接触人群，隔离就更是轻松了几分。

　　不需要对整栋大楼进行封锁，而且只要控制好了病情和病毒，那么到时候自己和白省长要扛住的压力也就相当的少了……

　　当然，这是自己要过的这一关，若是这一关都过不去，那么就一切休提了……

　　“黄芩3g、茵陈3g、蚤休3g……”

　　江源下笔如飞地写完一张处方，然后又拿出了另一张处方，写到：“张子轩，男，8岁……”

　　“这个患儿热毒较盛……必须以清瘟散为基础加用黄连和连翘……”

　　一连串的药名写下去之后，江源便又换了一张出去，脑海中浮现出了另一个孩子的模样以及病情，继续写到：“黄芩5g、茵陈5g……需要加用大黄5g……”

　　江源的脑子转的飞快，笔下入神一般地，连续写个不停，不一会，便已经是开出了十几张张的处方。

　　这若是旁边有人在，估摸会吓上一跳，这么多病人，江源竟然对脉象、舌苔以及各种征象记得清清楚楚，而且不会混淆，这简直不是常人所能为的……

　　要知道中医征象诊断可比西医难多了，一般西医用药的话，基本上一大堆病历拿出来，根据病人的病情随意修改几个药物使用，并不太难。

　　但相对于中医来说，这要将那并不太明显的征象一个个病人区别开来，可是相当不容易的。

　　开完了这些个处方之后，江源放下手头的笔，正打算起身将所有的处方拿去交给护士拿药，突然外边有个护士紧张地跑进来，惊声叫道：“江组长……不好了……”


第0658章 不明觉厉

　　“一日毒起，三日毒发……”

　　看着短短半个小时之内，陆续体温冲过了40℃大关的三个患儿，江源看了看手表，这时手表指针正逐渐指向正午十二点……

　　“午时三刻……”江源再次低声念叨了一句，轻轻地点了点头。

　　午时三刻为一日阳气最为旺盛之时，所以，这些三个最先发病的男性患儿，正好是在发病的第三日，在接近十二点的时候，体温突破了维持了几天的最高温39℃，直接冲上了40℃的新峰值，确定符合子午毒瘟一日毒起，三日毒发的判断。

　　“江主任……怎么办？”旁边一个负责的中年医师，看完患儿之后，看向江源，请示道。

　　这个中年医师是值班的一位副主任医师，面对这样的高热情况，那自是见得多，而且相当有经验的，但在这个时候，却是也不敢随意下决定。

　　毕竟这样的情况确实有些诡异，几个孩子突然一起高烧，除了降温之外，是否还需要采取其他措施，这请示一下最要负责人，那自然是应该的。

　　江源点了点头，沉声地道：“进行温水浴降温……禁止使用醇浴以及不能使用药物降温！”

　　“是……”听得不能使用醇浴以及药物降温这句，这位医师便明白自己问对了，如果是换成自己，那么很有可能会直接使用醇浴，而且效果若是不好的话，还会使用药物降温。

　　交代完之后，江源这转身便走，现在已经开始有患儿进入了中期，必须尽快地使用合用的药物，否则最后那句“六日毒亡”可不是干假的。

　　看着江源急匆匆的背影，值班的中年医师交代了护士对患儿进行温水浴之后，便看着三个患儿发起呆来，对于江源交代不允许使用醇浴的这个问题，他实在是有些想不通。

　　但现在他只能是用四个字来形容自己的感觉：不明觉厉！

　　“这是患者的中药，现在送去抓药，务必尽快地让药房将中药煎好送来……”江源将手中的中药处方交给护士，沉声地道。

　　听得江源的话，又看了看手中厚厚一叠的中药处方，护士一愣之后，便赶紧地点头，然后跑到电脑前，开始快速地输入中药了。

　　只是她这会，看着这厚厚的一叠处方，心头也满是四个字：不明觉厉……

　　话说附一医院，不是没有用过中药，而是用的极少。

　　这平日要喝中药的患儿，一般都在隔壁中医附二医院呢，基本上不太可能跑来东大附一。

　　这位护士都是好一阵的努力回忆，才记起该怎么输入一个个的中药。

　　她还记得自己上一次输入中药的时候，还是一年前，一位患儿的家长愣要给孩子喝中药，最后经治医师请了中医科的医师来会诊，开了一个处方。

　　她还是当时学会是怎么样在电脑上输入中药的。

　　但这位江组长，竟然给孩子开中药……这开中药的医师，不一般都是五六十岁的老头子么？怎么江组长这么年轻的医师，竟然还会开中药？

　　护士虽然心头惊讶，但出于对这位江组长的崇拜，这也只有一个感觉，虽然不明白为什么会这样，但江组长真是的是很厉害啊……

　　将处方交给了护士之后，江源也没有停下，继续回办公室去了，虽然现在已经开出了针对患者们的药剂，但现在依然要选出一个合用的预防药剂来。

　　如果单纯只有治疗的药剂，那么要在一天半之内，接触整栋大楼的封锁，那依然相当的冒险，必须要有合用的预防药剂才行。

　　回到办公室的江源，拨通了下方负责的那位卫生厅副厅长的电话。

　　“什么？猴子？”副厅长同志，听得江源的要求，一双小眼睛在厚厚的眼镜镜片后眨了眨，很是没有弄明白，这位江组长突然要猴子作甚。

　　“对……猴子，东大医学院实验组那边应该有，帮我调十只猴子过来……”江源沉声地道：“尽快……”

　　“啊……好的，好的……”面对江源难道要求，副厅长同志自然是不会拒绝的，有白省长全力配合的指示，这个时候，别说是十只猴子，就算是二十只、三十只他也会去找过来。

　　更别说，这要找的地方不过是东大医学院，他这个副厅长的面子那是足够的，一个电话过去，立马就能办妥。

　　安排好了一切，江源又闭上了眼睛，开始从脑海深处发掘自己需要找到的记忆。

　　还好现在有了“子午毒瘟”这个搜索关键词，虽然比清瘟散找出来，要多耗费了几多时间，但江源还是从脑海里的记忆碎片中找出了当时祖师爷用过的几条预防方剂。

　　“正气散……”江源在处方上将这个方剂的几个组成药物写了出来，看了一阵之后，伸手挠了挠下巴，然后摇了摇头……

　　正气散，这个药方用出去，效果可能不错，吃了十天半个月的，估摸以后想要感冒都不容易，但自己要的是这一两天便见效，这个还是不太靠谱……

　　“斩邪汤……”江源将这个方剂写出来之后，看着这个有着霸气十足名字的方剂，然后又叹了口气，这方子名霸气的紧，但效果也是不是一般的霸气，适用于与患者有深切接触过的人。

　　而且药效强悍，有邪便斩，但却也伤身……

　　江源想了想之后，决定还是将这个暂时备用吧，反正还有最后一个方剂。

　　最后一个方剂，听名字就挺靠谱的，“避晦丹”看着这个方剂的组成，还有这个名字，江源还是相当的满意的，至少当初祖师爷在“子午毒瘟”那场瘟疫之中，大量的使用这个方剂进行预防。

　　服用过这个方剂的人，几乎没有感染的。

　　而且对于其他什么瘟疫之类的，据说效果也是相当肯定。

　　当然，当时这避晦丹是做成药丸，大肆发放的，江源仔细研究了一下这个方剂，如果直接做成汤剂的话效果也应该不错。

　　“成了……就这个……”江源猛地一拍大腿，站起来，便要将处方拿出去交给下边的人制作成最简单方便的汤药。

　　只是这刚走到门口，却是停住了脚步，稍稍地迟疑了一下之后，便又倒回办公桌前，将那张“斩邪汤”的药方也拿了出来，然后走了出去。

　　副厅长同志看到到手的两个药方，这时也是傻愣愣的……首先这位江组长要猴子，他也能够理解，可能是要用来做试验或者什么的，但眼前这中药是怎么回事？还要这么多？

　　难不成这江组长打算用中药来治疗这次的病毒疫情？这……这也太离谱了吧？真以为这是病毒神器板蓝根么？

　　看了看手中的处方，副厅长同志忍不住地抬头看了看天花板，仿佛自己能够透过这十几层的楼板，看到那位江组长一般……

　　当然，副厅长同志没有透视能力，是看不到江组长的，当下只能是满脸惆怅地叹了口气，然后将两张处方送了出去，要求人尽快地按照上边的处方，熬制大量的药剂送过来。

　　“吴教授……这次真是要麻烦您了！”白省长这时正在办公室，跟一位白发苍苍的老教授客气地交谈着。

　　“哪里的话，既然发现病毒疫情，那么我自当尽力而为……”吴教授微昂着头，对于白省长那客气尊敬的态度相当满意，矜持地点了点头，道：“既然情况紧急，那我现在就过去吧！”

　　“好的，一切拜托吴教授了，咱们南省力量不够，只能请您请尽力帮助江源医生……”


第0659章 帮倒忙的来了

　　让某人恨得牙痒痒的美艳女魔头孙耀月孙山长大人，可比某人悠闲的多，而且属下也相当的得力，很是自觉地便将新收到的情报送到了山长大人面前，让山长大人可以随时地看到目标的进展情况。

　　孙山长大人伸手轻捻着手头的资料，随意地翻阅了一下，美艳无双的脸庞之上渐渐地便冒出了些哑然失笑的感觉。

　　一旁的木香，小心翼翼地看了看山长大人的表情，当下便凑趣地小声笑着道：“这位江源实习医士还真是挺有趣的，这不知道算不算是疾病乱投医！这来不及找出病毒抑制剂，便用中药……实在是有些……”

　　“呵呵……这小家伙有意思，这些方子也开的有些意思……不过我这103号病毒，可不是这么简单能应付的……他天医院都没见过我这最新研究出来的103，这没有十天半个月的，就算是天医院病毒研究室的那群人来，也绝对不可能拿出有效的抑制剂来，这几副中药，估摸这小子也就是无奈之下，拿来碰运气的玩意……”

　　孙山长大人对自己的病毒，也是相当的自信的，本来她就不打算给江源活路，不过是因为苗天一那厮当初行事实在是有些太过，所以才给江源这个机会，趁机试试自己的新病毒效果如何，想到这江源的举动，当下更是有些捂嘴轻笑了起来，看向一旁的木香道：“木香，你说这家伙不会是天医院派出来搞笑的逗比吧？”

　　“哈哈，山长大人所言甚是，我也觉得很有可能……”看着山长大人那捂嘴轻笑之间露出了一抹风情，让木香忍不住地心头一荡。

　　不过，这木香赶紧地是收敛了心头的某些异样想法，笑着道：“这小子还真像是个逗比，竟然用中药，啊……哈……哈哈……”

　　古门与天医院，可是世仇，对于敌人，孙山长大人可没有什么要轻易放人一马的想法。

　　只不过天医院这小子颇有些意思，让山长大人有那么一丝好奇，所以才会另外起意，当然要怎么太重视，那是不可能的。

　　随意地将手头的资料丢到一旁，然后都：“木香，给我安排飞机，三天之后，我去巴黎，春夏时装周差不多要开始了……”

　　“是，山长大人……”木香恭敬地点头应是。

　　东大附一医院儿科大楼，于教授兴奋地从临时研究室中出来，兴冲冲的拿着一份报告，走进江源的办公室去。

　　“江组长……病毒分离和对比结果出来了，确实是发现新病毒……”

　　于教授将手头的报告放到江源桌前，兴奋地道：“这下有了证据，咱们这一级防疫预案启动相当的及时！”

　　不过，于教授并没有能够在这位江组长脸上看到什么太过兴奋的表情，只是稍稍地一愣之后，于教授这瞬间地便从兴奋中醒过神来，是了……这位江组长定然是有把握，才会启动预案的，否则也不会这般淡定。

　　倒是自己，花了近两天的时间，只是在江组长的指示下分离出了病毒，连抑制剂的研究都刚刚启动，什么成果都还没有，却是这般兴奋，实在是太让人脸红了。

　　“那个……江组长，我们会尽快地将抑制剂找……”

　　于教授的话还没有说完，便见得江源看向自己道：“于教授，做得不错……不过还有两件事需要你们配合一下！”

　　“啊？什么事？”于教授意外地问道。

　　“第一件事就是，于教授请你们现在将所有患者体内的血液标本，进行重新检验和分离。然后，大概每隔两个小时进行一次重复……”

　　“第二件事，就是请提取一部分病毒进行空气传播试验……”

　　“啊？！！！”于教授又是一声的惊呼，愣愣地看着江源，道：“江组长……我们的人手不够，如果这样……那么对病毒抑制剂的研究就会大大拖下的！”

　　“再说空气传播试验，现在有必要做么？这种传播途径应该是可以肯定的啊！”于教授又迟疑着看着江源疑惑道。

　　“我要做实体感染测定……同样要进行血液复检！”

　　江源的这话一出，于教授彻底地愣住了，定定地看着江源，好一阵才回过神来，惊骇地道：“还做实体感染测定，咱们没有这个条件……”

　　“我已经准备了十只猴子，还准备了一间密封室，你们准备好病毒样本，进行快速地空气播散试验就行……然后三个小时做一次血液复检……”江源淡定地道：“我会指派护士协助你们的工作，明白吗？”

　　“明……明白……”于教授愣愣地点着头，但却是看着江源，迟疑道：“但这样我们研究病毒抑制剂的人手，就会减少至少一半……”

　　“没关系，这个工作的时间不会太长，最多也就是一两天，病毒抑制剂的进度可以稍稍放缓……”对于于教授的疑惑，江源直接地言语道。

　　看着江源笃定的表情，于教授这时也只能是点着头，将自己心头的疑惑暂时放下，眼前这位江组长似乎对于眼前的情况，早有准备。

　　但处理起来措施却是与平常的处理规程完全不同……但现在对方是老大，他也只能是听着，反正到目前为止，这位老大还是挺靠谱的，虽说现在举动有些古怪……

　　正当于教授准备出去的时候，卫生厅的那位副厅长同志陪着一位白发苍苍的老同志走了进来。

　　“古厅长？”看了看走进来的两人，江源有些疑惑地看向那位卫生厅副厅长。

　　“江组长……这位是我国著名的病毒学研究领域的泰斗陶阳明教授……白省长特意请他出山，前来协助江组长您的！”古厅长客气地对着江源笑着道：“陶教授已经退休一年多了，这次要不是白省长的面子，还真请不过来！”

　　旁边的陶教授微微地昂着头，垂眼看了眼坐在那办公桌之后，脸露愕然之色，坐在那地一动不动，完全没有眼力劲的年轻人，不满地轻哼了一声，道：“我和白省长也算是老朋友，所以才来帮忙的……要别人，我还真不来！”

　　看着眼前这位明显是来添麻烦还不自知的陶教授，江源很是有些痛苦地捂住了脸，这都什么事啊……这样的老家伙神马的最讨厌了……可能能帮到一点忙，但看着模样就最会摆架子，而且还铁定的喜欢指手画脚，以自己现在的计划来说，这白省长这回真是帮倒忙了……

　　虽然无奈，但这既然人家都来了，而且还是白省长看来费了不少脸面才请来的，江源倒是也不好说什么让老人家回去别来碍事的话。

　　“陶教授您好……欢迎欢迎……”江源脸上挤出一堆的笑容，起身也不顾对方脸上那不悦的表情，热情地跟对方握了握手：“呀……您真是来得太及时了，我们这里正缺您这样的病毒研究专家……”

　　这说了两句之后，“那个……于教授，你来陪陶教授去病毒研究室转转，尽快地将病毒分离和对比的结果之类给陶教授看看，请他指点你们进行病毒抑制剂的研究……”

　　这说罢之后，便是一脸热情地将满脸愕然地陶教授送了出去，让于教授跟这陶教授去扯皮之类的，自己把门关上，这才松了口气。

　　这站在一旁的古厅长，目瞪口呆地看着长吐了口气的江源，脸上一脸的愕然，好半天才反应过来道：“江……江组长……这不太好吧？”

　　“有什么不太好的？我现在可没时间应付他……反正他的特长就是病毒研究，让于教授陪着去病毒研究组刚好不是？”

　　江源瞪着眼睛，看着吴副厅长同志，吓得吴副厅长那是连连点头称是！

　　现在这地做主的可不是他吴副厅长，而是眼前这位，这位怎么说，那就怎么是了……

　　很明显的，这位江组长同志，对于陶教授的到来，似乎并不太欢迎，虽然不知道是为什么，但能够对白省长特意拉下脸面去请来帮忙的人，这般模样的，说明这位江组长明显的手眼通天，连白省长的面子似乎都不用太给的……

　　想到这里，吴副厅长同志，赶紧地自己出去了，这位江组长只怕自己真实惹不起，还是小心伺候着吧，至于回头陶教授怎么说，那就不关自己的事情了。

　　看着吴副厅长很有眼力劲地自己赶紧跑掉了，江源这才叹了口气，坐回了自己的办公桌前。

　　眼见的自己的计划刚刚铺开，就来了这么一个明显不会太听安排的教授，接下来似乎会有些头疼啊……

　　虽然不知道自己的预感是对是错，不过很明显……这位陶教授估摸不是那么好拿捏的，这喜欢把自己当回事的人，都很容易不讨人喜欢……


第0660章 给我把这个老家伙叉出去

　　江源的预感向来是不错的，十只猴子送过来之后，江源立马便交代送去了病毒研究组。

　　然后那位陶教授很快地便找了过来……

　　“江源是吧……”陶教授双手负在身后，缓步地走进了江源的办公室，微昂着头看着江源，道。

　　看着这位高昂着头的老公鸡，江源叹了口气，然后笑着站起身来，道：“陶教授，请坐请坐……有什么事么？”

　　“我来问你……我刚看到病毒研究组这边收到了十只猴子，小于说是你要做空气传播试验？”陶教授同志一脸鄙视地朝着江源看到。

　　面对陶教授质问的模样，知道果然不出所料的江源点了点头，脸上的笑容渐渐地有些冷淡，这位老同志如此不知轻重，江源也懒得再给什么好脸色。

　　“现在病毒研究组这边人手本来就不够，你还要做什么空气传播试验，你这是开玩笑么？”陶教授这以前便是国家病毒研究方面的权威，这次应白省长之邀请，出山前来，更是摆足了前辈的面子。

　　对于江源这个他心目中应该就是靠着长辈背景，而在这传染病病毒学界能够窃取一席之地的黄毛小子，他是没有任何好感的。

　　要知道，当年他爬上这个传染病病毒学界泰斗的位置，可是不知道辛苦了几十年，在这学海之中，耕耘不断，才得到这泰斗的声誉。

　　但眼前这小子，不过是二十来岁，就获得了几乎不次于他当年的地位，虽然大多都是政治地位上的，而不是真正学术上的，但依然让他感觉不公平的紧。

　　特别是这退休之后，再没有以前那边众人环绕拍马抱腿，更是心情失落的紧，在这么久堆积的失落情绪的作用之下，对于江源就更是不满。

　　特别在这个时候，见得江源不将全部力量投入到对病毒抑制剂的研究上，而是搞些这样明显是居于完全次要地位的空气传播试验，这让原本便不满的陶教授，更是心头恼火。

　　“陶教授，进行这个试验，我是另有用处的，准备用来确认对这种病毒的预防药剂效果……”看着对方一脸白发苍苍的模样，江源还是本着尊老爱幼的基本原则，耐心地解释道：“以我们目前的病毒研究实力来说，需要的时间较长，眼前这个也是相当重要的！”

　　“重要个屁……你懂不懂什么叫病毒研究？这有连病毒分子式都没有完全弄出来，就制作预防药剂的么？”

　　听得江源的话，原本就对江源不屑的陶教授，这时那气得是鼻子不是鼻子脸不是脸的，原本以为这小子能够占到这么大的名声，虽然百分百是有政治操作的原因，但多少本身还是会有些能力才是，但却没有想到，连这么简单的道理都不懂，现在完全是在尸餐素位，瞎胡闹。

　　当下便怒声道：“你到底懂不懂什么叫病毒防疫？这么严重的新病毒疫情出现了你还敢瞎胡闹，简直是胆大包天！”

　　听得这话，江源的眉头已经开始拧起来了，虽然早已经预料了这为老同志不会服管，但却没有想都这老家伙这么激进，连话都不好好说，直接开骂了。

　　江源实在是没有心情跟这位老同志纠缠，当下无奈地叹了口气，劝道：“陶教授，白省长请你来是协助我进行病毒研究工作的……这病毒研究方面的事情就拜托您了，至于其他的工作，我会负责好的……”

　　“什么叫做你会负责好的，这样严重的新型病毒爆发，虽然不知道其危害程度到底有多大，但这种程度的新型病毒爆发，这至少也要向卫生部汇报……现在你们竟然瞒报，就以眼前这情况……你们已经是完全违规的！难道你们想重蹈当年SARS的覆辙么？”

　　被这陶教授劈头盖脸的一顿训斥，江源终于是不耐烦了，沉声地道：“陶教授，这方面的事情，是有我负责的，白省长请你来，是协助我工作……不是让你来指手画脚，你安心做好病毒抑制剂的研究工作就好了，这里不需要你来想这些！”

　　“你……黄口小儿……竟然在这样的事情上瞎胡闹，真是混账，要是我还没退休，哪里容得你放肆……”被江源这般不客气的一阵言语，陶教授直觉自己这么多年的权威完全被挑战了。

　　想当年他还没退休的时候，就算是卫生部的部长，也不会这般对他不尊敬，眼前这个黄口小儿，竟然说他指手画脚，简直是翻天了。

　　见得这老家伙，还真把自己当回事了，江源也恼火了，他现在事情多的很，哪里有时间跟对方磨叽，当下便沉声地都：“陶教授，我们的时间不多了，你有时间来跟我吵这个，不如去抓紧研究病毒的分析，多做些实事才是，可比这样实在多了……”

　　说到这里，江源认真地看着陶教授道：“陶教授您是国内病毒研究的泰山北斗，您擅长的也是病毒研究，就请您全力对病毒进行研究和分析，帮助我们尽快地找出病毒抑制剂可好？其他的事情，我会做好安排，定然不会让此事出现任何纰漏！”

　　“如此可好，陶教授拜托了！”

　　面对江源这般认真地与他商讨，陶教授这时明显地误解了江源的意思，以为江源终于服软心虚了，这哪里肯放过江源，冷声嗤笑道：“你一个黄毛小子懂什么，我不知道为什么白省长会让你来主持大局，而且还对眼前这样危险的情况，竟然不向上汇报……定然是你蓄意欺骗……”

　　“我告诉你，没有这么简单的事情，此事一定要向卫生部汇报，申请国家病毒研究室的支援……没有国家病毒研究室的设备，就算是我短期内也拿不出成果来，更别说是你这样一个乳臭未干的毛头小子……”

　　“另外，从现在开始，整个疾控小组，有我负责，你从来哪里来的回哪里去……给我滚远一点，我等下会亲自跟白省长说道此事……”说到这里，陶教授还一脸嘲讽鄙视地看着江源，道：“我不知道你是靠谁的背景，在这里瞎胡闹，但是我告诉你，没什么本事，还敢在我面前乱来……真是不知道天高地厚！”

　　陶教授这时正喋喋不休地对着江源训斥着，很是满足了首先他被江源直接塞给于教授那边负责的恼火感，却是丝毫没有注意到江源的脸色，这时已经是相当的难看了。

　　江源的眉头越拧越紧，这正待言语，这时外边却是又传来了敲门声。

　　强自地将心头的恼火压抑下去，江源淡声地道：“进来！”

　　办公室的门，被轻轻地推了开来，值班的那位副主任医师走进来，谦恭地对着江源请示道：“江组长……那些中药药剂都已经送到了，患者的药剂已经送入，开始服用……但另外那些药剂，您看要怎么用？”

　　“哦……已经送到了么？”听得药剂已经制作出来了，江源心情终于舒畅了两分，满意地点了点头，道：“其余的中药药剂，送到了病毒研究组那边，用于空气传播试验的预防药剂试验！”

　　“好的……”副主任医师恭敬地点了点头，便打算出去，谁知旁边的陶教授这时又是一声大喝：“放肆……”

　　“江源，你这个不学无术的败类……你还用中药做预防药剂？难道你是那些被板蓝根糊弄成白痴一样的老百姓么？我告诉你，我不但要向白省长要求停止你负责人的职务，而且一定要把你从传染病学领域给清除出去，像你这样的败类，真不知道你是怎么混进来了……”

　　“连病毒的详细情况都么有弄清楚，竟然用中药来做预防药剂……这……这已经不是不学无术，简直是庸医……”

　　面对对面这个突然大喷口水，指手画脚对着江组长肆意喝骂的老头，这位副主任医师一时之间还没弄清楚是怎么回事，这会已经是被弄傻了，愣愣地看着这老头，暗道：“这老家伙到底是哪里冒出来的逗比，是来玩自己的么？当着自己的面这般骂……不对，这已经是侮辱江组长了……自己要不要帮江组长把这个逗比给轰出去？”

　　已经因为江源许多未卜先知一般的指示，以及在附一医院以前便听同事说过江源许多神奇事迹的这位副主任医师，对江源那是信任的紧，这时正犹豫着要不要出手的时候，那边江源终于是出声了。

　　“邓医师……叫警卫，把这个只会屌比捣乱的老家伙给我叉出去，关起来……”

　　听得江源的话语，这邓医师赶紧应了一声，立马地丢下这目瞪口呆的老家伙出去招呼人了。

　　警卫的速度还是很快的，立马地跑进来两人，叉住这老家伙。

　　这老家伙这时才反应过来，发现江源不是开玩笑的，盯着江源，嘶声嚎叫道：“你……你敢……你敢这样对我，我一定会让你下监狱的……”

　　“叉出去……”


第0661章 后果很严重

　　“小子，你会后悔的……等病毒爆发之后，你死定了……你会进监狱……”

　　听着那渐渐远去的恼怒叫声，江源摇了摇头，世间本无事，但偏偏有人没事找事，这世间的事情便多了起来……

　　白省长可是还不知道他费尽了心力请来给江源帮忙的这位陶教授，这刚到附一便被江源给关了起来。

　　这时他正坐在办公桌前，翻看着附一医院送过来的最新情况汇报。

　　“确认了有新型病毒……感染性相当强？”

　　看着这上边的这些字眼，白省长不知道是该松一口气呢，还是该叹一口气。

　　原本他冒险给江源支持，不过是对于江源的信任，还有是他欠了江源的人情。

　　但现在，真正如同江源所说的一般，病毒疫情真正出现的时候，他的心情却是愈发地沉重了起来。

　　虽说验证了江源果然是值得信任的，但这般严重的病毒疫情爆发，他这个一省父母官怎么能够高兴的起来。

　　现在病毒疫情已经是事实，那么根据规定，他是必须要向上头汇报的。

　　但江源却是要求他不要向上汇报，那么他就必须为此负担上极大的风险。

　　沉默了良久之后，白省长拿起了电话……

　　“江源……情况怎么样？”

　　听得那边白省长略微有些沉重语气，江源话语中却满是自信，道：“由于疫情的控制及时，目前感染病例不过是十余人，全部处于严密的隔离状态之下，不会出现什么大问题，只是控制需要时间……”

　　“哦……不会出问题就好……”听得江源的话，白省长稍稍地松了口气，然后笑道：“对了，今天过来的陶教授是国内病毒学的泰斗，他在病毒研究方面十分的有经验，有他帮助你，我想应该能够更顺利一些……不过陶教授的脾气有些清高，江源你就多多宽待……”

　　“呃……”江源这时反应却是有些古怪了，稍稍地沉默了一下之后，便道：“省长，谢谢你的好意，不过陶教授由于太过……清高，已经……被我关起来……”

　　“啊……关起来了？”

　　与江源言语了一阵，放下了电话之后，白省长唯有苦笑，这陶教授可是他费了大力气请来的，但是却没有想到，被江源直接给关了起来，这事后只怕还是一个不小的麻烦啊……

　　轻轻地摇了摇头，白省长叹了口气，虽然江源现在将情况控制的很好，但这事情是绝对压不了太久了，根据宣传部门的监控，现在网络之上，已经开始有流言流传了，如果情况得不到突破性的进展，那么最多还能坚持一天，那一直压制着附一医院儿科那些病例的报告也要开始继续正常发送，而且自己也要向上边汇报情况，申请支援了。

　　在这样的情况下，不管是为了民众的安全，还是为了自己的政治风险，能够再撑一天，已经是极限了。

　　白省长相信，江源应该明白的……

　　“笃笃笃……”正当白省长沉思的时候，办公室的门被敲响了。

　　随手将办公桌上的资料收好，放进抽屉中，白省长这才沉声道：“进来……”

　　“省长……林市长过来了……”秘书小心地汇报道。

　　“终于过来了……”白省长看了看手表，自从自己接到江源的汇报电话之后，已经有四个小时了，这老林倒是还真忍得住，现在才过来。

　　当下便笑着点头道：“请林市长进来吧……”

　　附一医院儿科大楼临时病毒研究室内，这时里边的七八个人正坐在各自的试验台前，有的在用显微镜观测病毒，有些在电脑前输入数据，还有的在密封的实验室内进行各种的病毒分析实验……

　　“主任……患者组1小时血液标本复检结果已经出来了……”一位年轻的女医师将一份报表送到于教授中手中，道：“您看一下……”

　　“嗯……”于教授点了点头，然后便拿起报表开始翻阅了起来。

　　作为一个资深的病毒学家，于教授很清楚江组长要求的一小时一次的血液复检是什么意思，就是为了确认那些重要汤剂对患者的疗效。

　　这样密集的血液复检，便是确认这些汤剂效果。

　　但这样的中药汤剂会有效么？这数十年来，没有任何一场病毒的爆发，是通过中药来治愈的，都是通过各种研制出来的抗病毒药物病毒抑制剂最后才能完成控制。

　　虽然对于这位看起来为人极好的江组长，他还是比较信任，但现在这样明显有些离谱的情况，于教授这也有些无奈了。

　　刚才陶教授已经去找那位江组长了，希望他能说服一下江组长吧？

　　想起陶教授在病毒传染病学领域的地位以及成就，于教授觉得陶教授可能还是有机会说服这位江组长的。

　　不过，这陶教授已经去了这么久了，怎么还没有回来？

　　于教授看了看手中的报表，然后走到了自己的办公桌前，拿起电话……

　　“江组长……我是老于啊……啊对……患者的一小时血检报告已经出来了……对对……我现在就让人传到您电脑上……”跟江源那边简单地做了下汇报之后，于教授迟疑了一下，然后笑道：“对了，组长……陶教授刚才说到您那边来……不知道过来了没？都很久没见到人了！”

　　听得于教授的言语，江源苦笑了笑，他如何不晓得于主任打这个电话的意思，当下便直接地道：“陶教授已经被我关起来了……关于病毒研究的工作，你们继续进行吧！”

　　“关起来了？”于教授失声惊呼道，引得旁边的那些研究员们都疑惑地望了过来。

　　意识到了自己的失态，于教授赶忙地压低了声音，道：“组长……这……这怎么回事？”

　　“陶教授太激进了，所以我让他冷静一下……所以，估计这几天都没有办法来协助你们研究了，所以一切拜托，有任何进展，尽快地通知我！”江源淡声地道。

　　“啊……好的，每次血检的结果我都会直接让人发送到您的电脑上的！”听得了江源言语中那淡然的语气，于教授赶紧地应着，不敢再问，然后放下了电话。

　　旁边的研究员，看着于教授那有些阴郁的脸孔，不禁地好奇道：“主任……陶教授怎么了？”

　　“别问了……赶紧做事，陶教授……暂时回不来了！”于教授哼声地道。

　　“回不来了？啊……这……要是没有陶教授，咱们的进度只怕是会减慢啊……”旁边的研究员们听得这话，都好奇地看了过来。

　　看着自己的这些属下们那好奇的目光，于教授无奈地叹了口气道：“陶教授被关起来了，估摸会要等这次的疫情过去，或者疫情正式宣布之后才可能被放出来。大家不要问太多，安心做事……”

　　“关起来了？”众研究员们面面相觑，然后都赶紧缩了缩脖子，没有再言语什么了。

　　众人都很清楚，以陶教授那自恃清高的脾气，估摸是在江组长面前没讨到好。

　　而且在这样严密控制消息的情况下，若是有人捣乱，以江组长的能力，要把陶教授控制起来并不难。

　　自己等人还是赶紧做事，不要乱凑合才好。

　　这样的事情，谁碰谁倒霉，这陶教授就是例子。

　　江源打开电脑上的文件夹，看了看里边刚刚传送过来的资料数据，轻轻地点了点头，里边的数据与寿险的血检数据并没有什么明显的差距。

　　不过江源倒是也并不太在意，病人服用药剂不过是一个小时，这时并不会有什么特殊变化的，真正有变化出现，至少是三个小时之后……

　　关掉了资料之后，江源看了看时间，现在已经是晚上八点了，当下便点开浏览器，想了想，便在搜索引擎上输入了“东大附一”“儿科”等关键词……

　　随着江源轻轻地敲下回车，很快地便有数十页的地址跳了出来。

　　江源随意地浏览了一下，脸色渐渐地阴郁了起来，因为他从几个大型网络论坛上看到了几个帖子，虽然有些已经是被删除了，只剩下网页快照，但却也还有几个存在，都是包含东大附一儿科大楼突然严密封锁的事情，其中不少人猜测各种的原因，更是有人联系上了前阵子燕京三军总院类似的事件上……

　　看到这些情况，江源的眉头拧紧，缓缓地靠到了椅子上，脸上满是苦笑之色。

　　按照现在的情况，若是儿科大楼的封锁在明天还没有能够解除的话，就算是省宣传部门全力封锁消息，但也是无法堵住所有的渠道的。

　　网络上流传的这些消息将会越来越多，就算是没有引起国内相关部门的注意，但只要办事处的张主任留意到，那么自己所做的一切就完全泡汤了。

　　那个女魔头绝对不是什么善男信女，也决计不会再给自己什么机会的。

　　“最多还有二十个小时左右……必须确认清瘟散和两种预防药剂的效果……否则……这回麻烦大了……”

　　江源苦笑着伸手揉了揉自己那有些隐痛的太阳穴，眼中满是无奈……现在只希望，清瘟散和两个预防药剂能够起到足够的效果，否则后果真的很严重……


第0662章 疯狂的煎熬

　　“啧啧……木香……这小子到底跟南省哪个家伙关系好？竟然做到了这一步？”

　　女魔头随手丢下了手头最新的资料，又随手在身前的笔记本上敲了几下，看着上边的那些条目，很是有些讶异地感叹了两声，道。

　　“根据我们的调查，是南省省长亲自给他的授权，而且命令卫生和宣传部门全力配合！”木香恭敬地回报道。

　　“哦？”女魔头一双勾魂夺魄的大眼睛忽闪忽闪的，看得旁边的木香那是赶紧地垂下头，只觉得自己的心脏正“噗通、噗通”地乱跳。

　　似乎感觉到了木香的心跳变化一般，女魔头眼中闪过一丝自得，哼声地笑着道：“我本以为那小子没有天医院，就算是能搞定附一那边，也没办法全顾及到。倒是没有想到，这个省长竟然为了这小子，能做到这一步，还真是少见了！”

　　“山长大人您有所不知，这江源虽然只是实习医士，但根据我们的调查，他许久以前尚未进入天医院，便跟这位白省长以及一位副省长关系相当好……所以这倒是也不算太奇怪！”木香赶紧地回道。

　　女魔头若有所思地点了点头，然后又自得地笑了道：“不过，这就算是关系再好，这小子也顶不了多久了……看这个情况，这小子最多坚持到后天早上，嘿嘿……”

　　说到这里，女魔头眼中又冒出了一丝兴奋，道：“飞机给我安排好没？我大后天出发……”

　　“山长大人，已经安排好了……大后天您随时可以出发……”木香恭声地道。

　　江源自是不知道，女魔头已经做好了准备后天把此事了解了，然后就飞去巴黎看秀了。

　　他这是一晚上没睡，基本上都在搜寻脑海中那些有关“子午毒瘟”的资料。

　　虽说已经找出了数条可以用来治疗“子午毒瘟”的中药方剂，但现在女魔头使出的这个病毒，是不是完全跟几百上千年前祖师爷所遇到的“子午毒瘟”一样？而且就算真是一种病毒引起的，但这么多年过去了，谁知道会不会产生一点变异什么的？

　　而且又出自这古门女魔头之手，就算是不变异，以古门的手段，要想弄得它变异一下，那也不是什么太难的事情才是。

　　“清风散……黄芩、银花、鱼腥草……破毒消瘟……”江源皱着眉头喃喃地念叨了两句，然后又摇了摇头……

　　“荆苏汤……荆芥、紫苏、防风……祛风散毒……”又念叨了两句，江源还是摇了摇头……

　　这正郁闷间，突然办公桌上的电脑，再次地传来了“叮咚”的一声。

　　听得这个声音，江源精神不由地一振，睁开眼来，伸手抓住鼠标点开那个熟悉的文件夹，然后里边跳出了一个新文件。

　　“3小时血检报告……”

　　看到这个文件名，江源面容一整，现在已经是第三份报告了，三个小时过去了，如果药剂有效的话，估摸从这一份血检报告上应该就能显示出来……

　　“一定要有，一定要有啊……”一边点开这份文件，江源一边喃喃地念叨着道。

　　随着文件打开，江源瞪大着眼睛看了上去，这快速地扫了几眼之后，眼神微微地一黯，没有……竟然没有什么明显的变化……

　　“难道真不行？”江源轻轻地伸手揉了揉眉心，低声地道：“应该不会吧……各种征象体征都是一样，辨证论治也没有问题……怎么会不行？”

　　稍稍地沉默了一阵之后，江源的嘴角又微微地翘了翘，然后摇头叹道：“不会的……我的运气不至于差到这种地步……4小时血检报告应该就能显示了……”

　　重新心情大好的江源，继续地开始对寻找出来的可用中药方剂进行分析和研究……虽说自信运气不会差到这种地步，但这多做一点准备，总是好的……

　　只是这又找出了两条可用于瘟疫的方剂，思前想后，江源觉得似乎并不太靠谱，还需要多加分析才行……

　　正分析的头晕脑胀的时候，电脑再次地发出了“叮咚”一声轻响……

　　江源条件反射一般地跳了起来，伸手抓住鼠标，点开文件夹，找出里边新文件，然后点了开来……

　　“这次一定有了……”江源两眼冒光，死死地盯着上边的数据，一行一行地看下去。

　　只是这一连扫了几行，江源的脸色渐渐地又开始阴郁了起来，一直到最后，将最下边一行数据扫完之后，江源这缓缓地吐了口气，放下手中的鼠标，重重地靠在了椅子上。

　　“没有……竟然还没有……”

　　“怎么可能？”

　　江源伸出双手，疲惫地盖在自己的脸上，狠狠地揉了揉，让自己的精神稍稍地振作了两分。

　　“呵呵……难道这次的运气真这么差？”

　　江源自嘲地轻笑了起来，自己这几年刀枪火海什么的过来了，最后连自爆都没有把自己给弄死，难道这次会栽在这上边？

　　“不……我不会就这般放弃的……”江源猛地睁开双眼，定定地看着天花板，开始将一条条线理清了起来。

　　“如果真要是明天控制不了，最多能够坚持到后天早上，那将是最后的期限，白省长将会在后天早上上班的时候，向上头递交紧急报告……”

　　“那么就必须在明天晚上之前，安排好一切……”

　　江源心头快速地计算着，只是他这算着算着……突然却是又苦笑了起来，以古门的手段，若是自己真打算与那女魔头对抗，自己跑倒是问题不大，但徐青灵和李小雨，要想带着她们离开只怕不是那么简单的事情。

　　以那女魔头在古门中的身份，要人盯住徐青灵和李小雨绝对不是什么问题，而自己要想将她们带走，只怕是相当的困难。

　　而且只怕不是“相当”两个字可以形容的，只能用“十分”两个字来形容了。

　　想要偷偷带走不行，江源就只能是打其他的主意了。

　　“先偷偷走，不行的话就动用武力？”江源皱着眉头想了想，这最后还是摇了摇头，南省办事处，总共就那么几个高手，自己要动用这些高手带走徐青灵和李小雨，只怕张主任是不会同意的，而且这几个高手最高也不可能超过自己。

　　自己面对那女魔头的时候，都感觉近乎是完全无对抗之力，这些高手来，只怕是也不靠谱。

　　而且以张主任这个老家伙的性子，估摸知道了古门山长在这里的话，只怕动都不敢动，除非是院里派高手来支援。

　　想来想去，江源不由地抱着头低低地呻吟起来……

　　“怎么办怎么办？娘的……难道这回真要栽在这里了咩？”

　　江源这痛苦地呻吟了一阵之后，突然又猛地坐直了起来，哼声地道：“不行……我不能放弃，这么多年生死之间都过来了，就不信这一回过不去……”

　　“那个……什么来着……荆苏汤？……”

　　“啊……不对……是清风散……以黄芩、银花……嗯……还有……鱼腥草……对……这个方子虽然有些差异，但调整两味药物的话，估摸……那个可能……会有效的……”

　　“万一不行就用这个……对，现在才晚上两点，来得及……还带来得及……”

　　江源手忙脚乱地从桌上翻出处方，然后便在处方上飞速地书写起来，但这写下了几味药之后，却是又停住了笔杆……

　　“该加什么药？这到底该用什么药才好？白花蛇舌草？”

　　“不行……药性太凉……”

　　“连翘？”

　　“不行……效果只怕达不到……”


第0663章 内应

　　江源这一连地想了五六味药，都被一一排除，江源这心绪也越来越焦急，但是这陆续又想了几味药之后，却是发现，没有哪味药合用的……

　　“君臣佐使……这药性复合起来，怎么就这么难？以前怎么就不觉得呢？”江源猛地将手头的笔丢下，伸手抱着自己的头，狠狠地摇了起来……

　　正当他快要烦躁得把自己的头都要摇散了的时候，突然耳边却是又响起了一声熟悉的声音。

　　“叮咚？”

　　江源愣了愣，然后手一僵，缓缓地停下了自己摇头的动作，然后抬头看向眼前已经进入了屏保状态的屏幕。

　　“刚我听到了什么吗？”

　　“幻觉？不是吧，好像是又响了……”江源皱了皱眉头，又伸手挠了挠自己的后脑勺，终于觉得应该不是……

　　伸出手去，轻轻地抓住鼠标摇了摇……

　　随着鼠标的摇动，电脑屏幕迅速地亮了起来……

　　“呃？三点了？已经三点钟了吗？”江源愣愣地看着电脑屏幕右下角显示的时间，上边很清晰的03：05……

　　“这么快就三点了？好像没过多久啊……”伸手挠了挠自己的后脑勺，江源眨了眨眼睛，突然才响起，既然现在是三点多了，那么刚才应该是第五份血液复检报告出来了……

　　江源又眨了眨眼睛，然后手下飞快地伸手在点开文件夹，然后看了两眼，果然里边有多了一个新文件。

　　这下没有迟疑了，江源伸手点开了这名字为“5小时血液复检”的文档报告。

　　文件迅速地打开了，江源微皱着眉头，瞄了两眼这个报告，突然眼睛微微地一跳……

　　因为最上边的三排数值，竟然特别用红色标示出来了……

　　瞪大了眼睛，江源强抑住了心头的紧张和兴奋，仔细地将这三排数值，仔细地对比了一下，眼中终于冒出一丝难以遏制的兴奋。

　　这三个病人血液中的病毒数竟然减少了百分之五……

　　“有效……真的有效……”

　　虽然很少这般激动，但江源这时还是忍不住地颤声惊叹了起来，他真没有想到，原本以为服药之后，三四个小时就会出现判定的结果，但是却没有想到，直到第五次的血液复检，才体现出来……

　　“看来真是天无绝人之路……”反复地确认了几下数据之后，江源轻松地靠回了椅子上，原本脸上的烦躁之色瞬间一扫而光，有的只是骤然的放松笑容，缓声地道：“我就知道，我的运气不会那么差……”

　　虽然百分之五不代表什么，但这次出现病毒减少的病人正是那刚开始发病的那三个患儿。

　　三个患儿这时正处于病毒持续增加的高峰期，但现在不增反减，那就说明了现在使用的药剂是有效的。

　　虽说不能百分百的确定具体疗效，但江源现在可以肯定的是，至少对病毒绝对有不错的抑制作用，当然，这个不错能够到什么程度，就看接下来的其他血液复检报告了。

　　“江组长早……”

　　“江组长好……”

　　一夜没睡，但等到早上八点的时候，江源依然神采奕奕，对于他来说，这一晚上不睡也没有什么大问题，但最主要的是，从第六份到十份血液复检报告显示，首先那三位患儿血液中的病毒数目，较之第一份，已经减少了百分之三十……

　　同时，其余患者的病毒数目，也减少了百分之十到二十之间……

　　而这仅仅只是一个晚上而已，根据这样的情况判断，只要持续使用这种药剂，那么三到四天，就可以完全控制甚至或者可能完全杀灭这种病毒。

　　所以，大早吃早餐的时候，很多人都如同江源一般的，精神极佳，而且一个个神采飞扬……

　　不少人这时都已经收到了病毒研究组的消息，江组长所研制的中药药剂，对病毒有良好的抑制作用。

　　有了这个好消息，原本整天都胆战心惊，不知自己何时可能会感染上病毒的研究人员以及医护人员们，这心情不好都不行。

　　一个睡眼朦胧的年轻研究员，打着哈欠走进餐厅来领了一份早餐，在桌子旁坐下，刚吃了两口，便注意到了对面自己的一个神情阴郁了几天的同事这脸上竟然难得地露出了一脸欢欣之色。

　　“黄强，怎么今天心情这么好？”年轻的研究员一边用勺子舀着稀饭，一边希里呼噜地看着对面的同事，含糊地问道。

　　“张末，你还不知道啊？昨天你不是值夜班了吗？”黄强古怪地看了对面的年轻同仁一眼，道。

　　“嗯？什么？我昨天值班到了两点，发现没什么事就去睡了……”这个张末听得黄强的问题之后，微微地一愣，然后放下手中的勺子，沉声道：“发生什么事了？”

　　“难怪了……我刚听于主任说，江组长研制的中药制剂对病毒有良好的抑制作用……”黄强兴奋地对着张末道：“我还以为你知道呢！”

　　张末愣愣地看着对面一脸兴奋的黄强，就连嘴角处几颗稀饭顺着下巴滴落在了碗里都不知道。

　　“哎哎……你怎么啦？愣神吧？哈哈……我刚听说的时候也是这样……”黄强乐呵呵地看着张末的表情，嘿嘿地笑着。

　　“啊……哈……是啊，是啊……这实在是太让人意外了……”张末呵呵地干笑了两声，然后赶紧地扒了几口稀饭，将一个肉包子快速地吞进嘴里，然后起身道：“真没想到啊，我先去看看……”

　　“去吧去吧……哎，看你这心急的……”

　　张末快步地走进研究室，便看到几个同仁正围在电脑前看什么，当下眼前一亮，便赶紧挤了过去。

　　“看……从第五份血检报告开始……之后的几次血检报告，都有明显的数据差异……病毒数呈阶梯式递减……”

　　“对对……按照这种递减的速度，这种抑制剂的效果，可以说是极为的良好啊……不出意外的话，完全可以成为治疗这种病毒疾病的最佳选择……”

　　张末瞪大着眼睛看着电脑屏幕上的一个个数据，然后牢牢地将它们记载了心里。

　　这时，旁边一个有着重重黑眼圈的年轻研究员，看到一旁的张末，这边嘿嘿地笑了起来道：“张末……你昨天还守到了两点多了，你知道么？你走之后没多久，第五份血检报告上就开始显示有病毒减少了……哈哈……亏你还守到这么晚！”

　　“呵呵……是啊是啊……运气太不好了，我要是多守一个小时，就能早知道这事了……真是可惜啊……唉……”张末干笑了两声，这话倒是发自肺腑的。

　　当下这又笑着随意地附和了众人两句之后，张末便转身又走了出去。

　　孙耀月孙大山长，这时正刚刚睡醒美容觉，洗漱完之后，便坐在了餐桌前，开始用早餐了。

　　她的早餐相对简单，香浓的小米粥、加上一笼小笼包，以及一杯牛奶。

　　不过，孙耀月这才喝了两口小米粥，便看到木香急匆匆地走进来，看到她在吃早餐之后，便有小心翼翼地站在一旁，没有出声。

　　端起牛奶喝了一口，将口中那细微的小米渣送进口中，孙耀月放下杯子，然后看向木香，娇倦地淡声道：“怎么？那个小家伙哪里又有什么有趣的新消息？”

　　“呃……是的，我刚收到了那边传过来的最新资料……”木香眼神有些忽闪，小心地笑了笑，回报道。

　　“嗯？”看着木香那有些古怪的表情，孙耀月秀美微皱，轻嗯了一声之后，伸出手去，嗤声道：“怎么？难道到了这时候，这小子还有什么鬼招数么？”


第0664章 最后期限

　　接过一脸异色小心翼翼递过来，生怕触怒自己的木香手中的那份资料报告，女魔头的秀眉轻轻地一挑，看了木香一眼之后，便放到餐桌上，随意地翻阅了起来。

　　“嗯？”女魔头扫了几眼报告之后，原本一脸的轻松写意的脸上，瞬间地腾出了一丝惊疑。

　　原本懒懒的目光，也迅速地变得犀利了起来。

　　仔细地将整份资料报告看完，孙耀月的脸色这时已经是一脸的严肃了，甚至那美艳的双眸之中都开始跳动着一丝恼怒的火焰，转头看向一旁的木香道：“消息没有问题？”

　　“没有问题……我们的内线是病毒研究组的成员，他确认检验结果和情况都是正确的！”木香赶紧小意地确认道。

　　听得木香的回答，孙耀月的双眸之中危险的眸光更加的浓郁了几分，定定地看着木香道：“这103号病毒，是我一年前刚刚发现，并且花费了整整三个多月的时间，才重新培育出来的新病毒，你说这小子用一点中药，只用了一天……啊不对，一个晚上的时间，就把我耗费了数年时间，新培育出来的病毒给完全抑制了？”

　　木香这时脸颊之上满是汗意，面对山长大人那恐怖的目光，以及给人庞大的压力，这支吾了好一阵才道：“山长大人，我也觉得不可能……但我已经反复跟内线确认过了，而且其他内线也确认她们都已经听到了整个消息，而且这个消息还是那病毒研究组的组长宣布的！”

　　说到这里木香又小心翼翼地抬头看了眼孙耀月，颤声地道：“山长大人，我觉得是不是天医院另外有人在支持此事，可能是我的人没有发现……我现在就去命令他们重新调查此事……请山长大人责罚……”

　　“不可能……这是我最新培育出的病毒，就算是天医院的那些老家伙在这里，也不过可能在短短一天之内，就找出可以抑制103号病毒的抑制剂来……”

　　面对木香自求责罚的言语，女魔头冷哼了一声，道：“这其中一定有什么问题，就算是我自己，有病毒标本在手，而且是全程自行培育的，这制作出抑制剂出来，也花了整整一个礼拜……你觉得他们有这个可能吗？”

　　“那……”木香抹了把额头上的汗意，小心翼翼地看了山长大人一眼，这才试探着道：“那您……您觉得有没有可能，是您身边有人把……这个……”

　　“不可能……我身边的人，都是跟随我好些年的老人……他们绝对不会，也绝对不敢把这些东西泄露出去……”对于木香的这一个提议，孙耀月冷冷地打断，然后看向木香道：“让你的人严密地给我盯紧了，特别是那江源，一丝一毫的痕迹都不要放过，还有密切关注那个空气传播试验……”

　　“这个赌，我还没有输……就算是找到了抑制剂，只要确认不了预防药物，他也一定坚持不到明天早上，只要消息一泄露，天医院必然知晓和插手此事，到时候他还是输定了！”孙耀月昂起下巴哼声地道：“他要是敢放松防疫级别，那么他就知道，我的病毒，绝对不是那么简单的事情！”

　　“那……山长大人，我要不要轻轻地推动一把……”木香忽闪了一下眼睛，深吸了口气之后，小心地言语道。

　　孙大山长面容微微地一僵，然后转头看向一旁的木香，淡声地道：“你认为我跟一个小辈打赌，需要用手段吗？”

　　“不用，当然不用……属下该死该死……”听得山长大人这淡声的言语，木香心头一紧，赶紧歉声道，山长大人的脾气他可是清楚得很，她若是大声训斥，那你运气不错，但若是一脸平淡的跟你言语，那么说明山长大人心头极为的不悦，一定要小心为上。

　　“行了……去吧，我倒是想看看，这小子到底还有些什么手段……”

　　有了好消息，江源还是立刻打了个电话给白省长，让白省长安心。

　　“哦……真的？已经找到了有效的药物了？”听得这消息，白省长也难以遏制心头的兴奋之色，道。

　　“对……已经找到了有效的药物，预计一周之内，我们就可以完全将这个疫情消灭……”江源微笑着道。

　　“一周？”白省长迟疑了一下，然后缓声地道：“江源……目前宣传部门已经用尽了全力，省内各媒体都控制的极好，但是网络之上还是有许多流言传出……就现在的情况，我们最多能坚持到明天早上……”

　　“我知道……还有一天时间，请您相信我，我会尽力的……”听得这话，江源深吸了口气，沉声应道。


第0665章 女魔头上门

　　在南省呆了这么些年，张主任倒是喜欢上了豆浆油条，每天早上不喝上一碗豆浆，啃上三根油条，这小日子就觉得不舒服。

　　啃完了三根油条，又将碗中的豆浆灌了下去，老张同志满意地打了一个饱嗝，然后擦了擦嘴，双手负在身后，慢悠悠地朝着自己的办公室走去。

　　“张院长早……”一个路过的护士，客气地笑着朝着老张同志点了点头，问候道。

　　老张矜持地点了点头，道：“嗯……早！”

　　这护士待得老张同志走过之后，那脸上的笑容瞬间消失，脸上露出了一丝不屑的表情，暗暗地道：“这老家伙还真把自己当院长看了，有点背景了不起啊？经常装得牛叉兮兮的，你要真有背景，就不会在咱们这破地方呆这么久了……哼……”

　　老张同志这负着双手悠闲地慢慢走着，这几日江源那个碍眼的小兔崽子走了，让他自觉这眼境愣是清净了几分，那心情自然是也好了起来。只是这刚走了两步，便连连地打了两个喷嚏……

　　老张同志诧异地揉了揉鼻子，看了看四周，眉头皱了皱，摇了摇头，然后便继续朝着自己的办公室走了过去。

　　愣是不知道，自己被人给黑了一顿……

　　天医院驻外办事处一般情况下，那是相当清闲的，南省自然也不例外，老张同志缓缓地走回了自己的办公室，先拿出珍藏的茶叶给自己泡了杯茶，然后才悠哉悠哉地坐到了办公桌前打开电脑。

　　一边喝着茶，又随意地打开电脑，看了看有没有什么新的报告或者消息之类的送到。

　　瞄了两眼没有之后，老张同志便已经彻底地安下心来，今天看来又是悠闲的一天。

　　随意地打开浏览器，看了看新闻，一边喝茶，一边随便扫视了几眼，将所有的新闻无论巨细都看了一遍之后，他大茶杯中的茶也喝完了……

　　看了看时间，不过是上午十点，老张同志悠闲地叹了口气，去给自己的杯子加了点水，然后又坐回了电脑前，开始在网上四处闲逛了起来。

　　这几年，除了每月固定的会花上两三天，进院里的资料库转转，翻阅一下新资料之外，老张同志完全是悠闲的紧。

　　“东北男子假冒大校，诈骗三百万……”

　　看着这个新闻题头，老张同志一双眯眯眼中闪过了一丝嘲笑：“啧啧……真不容易，诈骗了三百万，估摸要判上十几年了……”

　　“正房设计，将小三锁在车中烧死……”

　　“啧啧……这个女人可够狠的，这男的胆子也真大……也不怕老婆半夜割了小JJ去……”老张同志看得这些小新闻，那是看得眉开眼笑的……

　　看完这个网页，老张又随意地点开了网站论坛，看了几眼，然后看到又看了几个帖子，随意地笑了几下之后，便又扫到了一个帖子。

　　“东大附一医院儿科大楼被全面封锁，难道有疫情爆发？”

　　看着这个帖子名，老张愣了愣，然后却是又笑了，这些人还真是闲的无聊，哪里有什么疫情，要有疫情，自己保管是第一个知道的，这群屌丝真是闲着没事做……

　　没有在意的老张同志随意地关掉了这个网页，闲着没事，便又点开了一个电影网站，开始找电影看了起来。

　　而江源却是全然不知，自己运气不错的又悄然逃过一劫……

　　“空气传播试验怎么样了？感染情况如何？”江源看着被自己唤过来的于教授，沉声地问道。

　　面对江源的问话，于教授是一点不敢大意，这位江组长虽然平日看起来随意的紧，但真一发起怒来，那是谁都扛不住的。

　　那位现在还被关着的病毒学泰斗就是榜样。

　　“组长……十只猴子进行的感染试验，我们已经血检过两次了，到目前为止，暂时没有发现有任何病毒感染的迹象……”

　　“没有感染的迹象！”江源轻轻地点了点头，稍稍地松了口气，这只有没有就好，如果有感染的迹象，那么就说明自己的预防药剂没有效果。

　　想到这里，江源便又看向于教授道：“两种药剂使用之后，实验体有什么异常的变化吗？”

　　“异常变化？”于教授愣了愣，立马明白了江源的问题是什么，想了想，然后又赶紧地回答道：“目前十只实验体猴子肝肾功能都未见异常……其余相关检查暂时都没有发现特殊的情况……”

　　江源满意地点头道：“那好，于教授辛苦你们了，请继续观察吧，如果有异常发现，随时通知我！”

　　“好的……”于教授笑着点头应着，现在两人都是一条船上的，现在的情况看来是相当好的，只要在接下来一段时间里，十只猴子没有感染病毒，那么就意味着不单是病毒抑制剂已经被研制出来了，就连预防药也找到了。

　　到时候便只要几天时间，便能将整个疫情控制住了。

　　很快的，又是几个小时过去了，江源看着收到的两份报告，满意地笑了……

　　现在已经是下午三点多，但是收到了一份患者血液复检报告以及一份感染试验血液样本报告上显示的情况都相当的不错。

　　最严重的三个患儿体内的血检结果显示，体内的病毒已经较之最高峰时，降低了三成以上……

　　而比较轻的一些患者，体内的病毒含量更是减少的迅速，有些已经降低了四成以上……

　　至于十只猴子的感染试验血液样本显示，这些猴子关在病毒弥漫的实验室中已经超过了七八个小时，但是到目前为止，依然没有任何一只感染了病毒。

　　至于江源所担心的使用了“斩邪汤”药剂的四只猴子，现在并没有任何肝肾功能方面的变化，也就是说到目前为止，斩邪汤相对比较强烈的药效，并没有起到什么明显的副作用。

　　江源和于教授等人，那心头都是一片火热和兴奋，这样下去，最多到明天早上，就可以解除整栋大楼的封锁了。

　　但女魔头孙耀月孙大山长同志，这时那美艳的脸庞之上，满是阴沉之色。

　　“山长大人……”木香在一旁心惊胆战地，道：“这是最新的报告！”

　　看着木香手中的报告，娇媚的双眸之中闪过了一丝亮色，孙耀月山长大人伸手接过报告，这快速地扫了两眼之后，脸色越发的阴沉了几分。

　　木香小心翼翼地抬眼看了看山长大人，原本想言语什么的，但看着山长大人那越发阴郁的脸色，赶紧地打住了。

　　这个时候山长大人明显心情不好，所以木香很是谨慎地将自己的话留住了，在这个时候，那是说多便多错，还是老实点听山长大人自己的意见好了。

　　“给我准备晚餐……”

　　正当木香愣愣地等着山长大人的命令的时候，却没有想到是这么一个命令。

　　“现在不是才四点么？山长大人就要用晚餐？”木香愣了愣，实在是没有弄懂山长大人，这到底是要做什么，这个时候就要吃晚餐。

　　不过他也只是心头狐疑了一下，便赶紧地下去让人给山长大人准备晚餐了。

　　“心情不好的时候，唯有美食能够抚慰我的心灵啊……”等得木香下去了，孙耀月孙大山长这时两条秀眉好看地轻轻拧起，娇声低哼道：“而且，不吃饱，哪里有心情去办事？”

　　江源的心情现在相当的好，从三点之后到现在，他又收到了两次的检验报告，上边显示的数据，都让他相当满意。

　　不单是患者的血检情况，较之两小时之前，又有小些许的好转。

　　而且空气感染试验之中的十只猴子，到现在依然没有任何感染的迹象。

　　“看来到今天凌晨时，就能解除整栋大楼的封锁了……”心情大好的江源，看了看手机，现在已经是五点半了，嗯……现在该去吃晚饭了，今天心情好，一定要多吃一点……

　　随手脱下工作服，江源便朝着外边走了出去，不过刚走到餐厅，刚刚打上一份饭菜，端在手中还没有吃，突然对讲机却是响了。

　　“江组长，外边有人找您……”

　　“有人找我？”江源愣了愣，怎么会有人找自己？这找自己的不会打我的手机么？还跑到这里来了？

　　“谁找我？”江源按下了对讲机的通话键，奇道。

　　“嗯……对方自称孙耀月，是一个很……漂亮的女人……”那边的人明显声音有些发颤，不知道是被那婆娘的气势吓到了，还是被对方的美艳给震慑了。

　　听得这个名字，江源的脸色也是骤然地一阵发青，摸了摸下巴，这时小心脏儿也是一跳一跳的有些乱窜的趋势，暗道：“不知道这女魔头这个时候跑来这里找自己做什么？”

　　“江组长……您下来见她吗？”那边的值班人员，半晌没有听到江源的回答，再次的问道。

　　江源深吸了口气，依依不舍地看了看手中捧着的香喷喷饭菜，然后点头道：“见……当然见！”


第0666章 拍马屁

　　门口执勤的保安和警察，面色很有些古怪地看着他们的伟大无比的组长同志，因为他们看到组长同志很明显一脸不爽的模样，但却依然挤出一脸的笑容，极为客气地拱手向那个看起来美艳到没边的女人问好。

　　要知道这位组长同志，可是连云江市长都不用给面子的存在，但怎么对眼前这么一个女人这般客气，甚至还带着一些忌惮的模样？难道不是英雄难过美人关的原因么？

　　“山长大人……好久不见！”

　　虽然心情很不好，但江源脸上还是挤出了一丝笑容，对着对面那个美艳无双娇媚如花的孙耀月，拱手客气道。

　　“怎么？江组长看到我好像不太高兴啊……”孙耀月的眼睛轻轻地忽闪了闪，似笑非笑地看着江源，道。

　　江源无奈涩声笑道：“山长大人明见……看到你，我实在是高兴不起来！”

　　“哦？”听得江源这话，看着那一脸不爽的模样，孙耀月这时终于眉头挑了挑，眼中闪过了一丝意外，她一开始就知道眼前这个小子就算是不知道自己是谁之前，便对自己忌惮的很。

　　特别是当自己挑明了身份之后，更是怕得要命，但却没有想到，这小子现在面对自己竟然还能这般光棍。

　　“你胆子不小啊……这世上倒是没几个人敢说看到我会不高兴的……”孙耀月性感无双地耸了耸肩，道：“虽然他们心里确实是不高兴……但没一个人敢当我面说这个！”

　　“没法子……我这个人肚子饿的时候心情就不会太好……特别是心情很好的刚端上饭，结果还没来得及吃上一口，便被你叫下来了……”江源叹了口气，看着孙耀月道：“当然，最主要的是，看到你，我确实是高兴不起来！”

　　“呵呵……你的胆子真是越来越大了……”看着江源脸上丝毫没有任何的伪装，孙耀月轻轻地点了点头，冷声笑道：“了不起！我以前倒是还真看轻你了！”

　　“好吧……山长大人，您找我有什么事？”江源将话题迅速地转入了正题，他现在真是觉得不论是生理上的胃空虚，还是面对这位山长大人精神上的压抑，都让他觉得很不爽。

　　“我找你，自然是因为这个病毒的事……你不打算请我进去看看？”感觉到了江源的不耐，山长大人眼中的危险目光轻轻闪现。

　　“呃……”感觉到了山长大人眼中那危险的目光，江源的面容微微地一僵，赶紧地笑道：“哪里……哪里……请进，请进，山长大人大驾光临，可是我的荣幸……”

　　“哼……”看着这小子前倨后卑的模样，孙大山长轻哼了一声，然后便摇曳生姿地缓步朝着里边走了进去。

　　看着组长大人，毕恭毕敬地请着这位美艳惊人的山长大人走进大楼里去，几个保安和警察那看得是面面相觑，组长大人这是亲自违反规定么？而且……这个什么山长大人这么不怕死？难道不知道这里边封闭的原因么？

　　站在电梯之中，山长大人微昂着头，突然淡声地道：“你小子还算不错，倒是没有想到天医院还出了你这样的新秀！”

　　“啊……哈……山长大人看得起，看得起……哈哈……”江源打着哈哈，心底却是警惕丛生，这可是古门山长，说自己不错，不会是在打主意想把自己这根正茁壮成长的天医院小幼苗儿掐死在摇篮之中吧？

　　走出电梯，路过的医生和护士看着走江源领着一个美艳的女子走进来，都是齐齐地一愣，眼中满是疑惑之色，这可是隔离区，怎么江组长领着一个陌生的女人进来了？

　　不过，众人都不敢询问什么，这可是老大，谁敢问？一个个都恭敬地微笑问候都：“组长好！”

　　“嗯……”感觉到了属下们那藏在深处的惊疑和好奇目光，江源威严地点了点头，他得让这女魔头感觉到，这里可是他的地盘，莫让这个女魔头敢在这里乱来才好。

　　这女魔头要是乱来起来，估摸不单是自己，这在场的人，估摸一个也跑不了。

　　孙耀月一边走，一边随意地朝着四周看了看，随意地点了点头，道：“你这里倒是还不错……”

　　江源知道孙耀月指的是什么，当下便笑道：“现在各省疾控方面，都会有一套完整的防疫预案，一旦有事，基本上都能及时地将预案展开。而且各方面的操作规范都相当的严密，要做到这一步，并不是很难……”

　　“嗯……”孙耀月点了点头，表示认同，作为古门中人，她从来没有参与过类似的防疫活动，自然是不清楚真正这样防疫预案展开是怎么样的情况。

　　不过现在她看到的，还是挺让她觉得不错的，整体来说，要应对一些病毒和疫情的爆发，这种程度也算是不错了。

　　“来……山长大人请坐……”江源微笑着请孙耀月在办公室坐下，然后问道：“您是喝茶还是开水呢？”

　　“开水吧……估摸你这地也没什么好茶叶！”孙耀月倒是不客气。

　　“好的……”江源笑着点了点头，倒了一杯开水送了过去。

　　山长大人接过杯子，轻轻地喝了一口，然后叹了口气道：“你们天医院的清心茶倒是真不错……不过最近喝完了，喝惯了那玩意，现在别的都觉得没啥味道了……”

　　“清心茶？”江源眨了眨眼睛，然后苦笑着道：“山长大人你还真是奢侈，这清心茶我平日都喝不到，只有我老师那边有……想不到您竟然能喝到。”

　　“当然……你不想想我是谁？我可是古门山长……”山长大人轻哼了一声道：“这世上只要我想要的东西，还真没有什么弄不到的……”

　　说到这里，山长大人便又是冷哼了一声，道：“当然，只有你们天医院的一些东西，实在是管的太严。不就是一点茶叶，竟然还管得这么严……”

　　“呃……”江源摸了摸鼻子，干笑着不轻不重地拍了一记马屁，道：“不过您还是挺厉害的，咱们的清心茶您不是都能弄到么？”

　　“哼……也就是一点……”孙大山长不满意地看着江源，哼声道：“等我把你们天医院拿下来，以后让你们院里的几个老家伙都给我种茶叶去！”

　　听得这话，江源一愣之后，干笑着道：“山长大人……您这就为了口茶，这就不用费这么大手脚了……您要想喝清心茶，我给您弄去……”

　　“你给我弄去？！”孙耀月瞄了江源一眼，似乎是有些心动了，诧异地道：“你弄得到？这一丁半点的就别说了！”

　　“当然……”见得孙大山长同志动心了，江源这赶紧地是笑着道：“回头我给您弄个半斤什么的……”

　　“半斤？”孙大山长眼睛抬了抬，很是不信任地瞄了江源一眼，道：“确定？”

　　“对……确定……”见得这女魔头竟然没有拒绝，江源心头一跳，自是大包大揽地应道：“一个月内，我一定给山长大人弄到半斤！”

　　“好……只要你赢过了这回，既然你小子这么有诚心，那自然也不会亏待你！”女魔头哼声地道。

　　听得这话，江源那是心头大定，看来这女魔头这次来应该是不会给自己捣蛋了，那么自己过关的几率可谓是大增。

　　当下自是点头道：“那好，山长大人等着，一月内定然给山长大人送上半斤清心茶！”

　　这说罢之后，心头大定的江源，便又笑问道：“山长大人……不知您亲自大驾光临，到底又是有何贵干？”


第0667章 无隔离措施入内

　　随意地套了件工作服，江源便就这般一脸无奈地陪着孙大山长的人，朝着隔离病房走了过去。

　　这一路上遇见的医生护士们，一脸古怪地问过好之后，都目光诡异地看着两人走向那隔离病房。

　　“这女人是谁啊？长得可真漂亮……什么女明星都比不上啊……”一个男医生这般的感叹道。

　　旁边的两个护士一副男人都一个样的模样的撅了撅嘴，冷声地哼道：“尹医生，你就别感叹了，要是嫂子知道了，估摸过两天你回去之后就得跪洗衣板了！”

　　“咳咳……”护士这话一出，这男医生脸露尴尬之色，赶紧一脸干笑地转换话题道：“开玩笑，开玩笑的……不过江主任怎么突然领着样一个女人跑去隔离病房？”

　　“我怎么知道？不会是什么上头来的人吧？否则江组长怎么会同意她进隔离病房？”护士们果然被他转移了视线，其中一个护士奇道。

　　另一个护士却是冷笑着摇头，道：“绝对不是什么上头来的人，要是上头来的人，她刚进咱们这里？更别说敢进隔离病房了……”

　　“嗯嗯……也是……”另外一个护士和那尹医生两人连连点头，表示同意。

　　这护士说完之后，眼中的疑惑之色却是未去，道：“只是真不知道是什么人……”

　　“不过这女人胆子也真大……连隔离病房都敢进，我们可是逼不得已……”尹医生叹了口气，道：“江组长也不是那种会辣手摧花的人啊，这么危险的地，他应该不会让女人进来吧，而且还是这么漂亮的女人……”

　　“哼……你去问江组长去啊……男人都一个德性！”

　　江源的听力向来，听得后边那传来的隐隐细语，这脸上却是苦笑不已，而且忍不住地看了旁边孙大山长，不知道这恐怖的女魔头听到没，要是惹得这女魔头不高兴，那就不划算了。

　　不过还好这一眼看过去，这女魔头似乎并没有听到一般，江源这才算是安了心。

　　走进隔离连接通道的更衣消毒室，江源拿了一套隔离衣递给孙大山长道：“山长大人……换上吧！”

　　“不用……”孙大山长干脆的紧，伸手拨开江源递过来的隔离衣，笔直地朝着里边了进去。

　　看着直接走进去女魔头，江源又看了看手中的隔离衣，这无奈地苦笑了一声，然后将隔离衣丢下，也赶紧大步地走了过去，只剩下一旁两个负责消毒和监控的护士在一旁看得是目瞪口呆，欲言又止。

　　眼前这位大佬可是明目张胆的严重范围隔离规定啊，但这大佬又是最高负责人，两人那是不好怎番言语。

　　江源这走了两步，仿佛是理解到了两人的想法一般，回头点了点头，道：“没事……你们忙你们的！”

　　“啊……哦……好的！”见得江源点头，两人松了口气，赶紧的应着。

　　这既然组长说了没事，那自然是没事的。

　　见得前边的孙大山长已经走进里边去了，江源赶紧地追上前两脚跟了上去。

　　前边的女魔头走进病房之中，迎头便撞见了一个全身裹得严严实实的护士推着推车从对面了过去来。

　　那护士愣愣地看着就穿了一件白色工作服便走进来的孙大山长，那眼睛瞬间瞪圆了，愣在那地。

　　很明显的她没有搞清楚，这到底是怎么回事？怎么会有人没穿隔离衣便就这般走进来了。

　　难道没有接受过隔离培训么？还有门口执勤的人呢？这女人以前从来没见过，怎么就这样把人放进来了？竟然有这么不怕死的人么？

　　正当这护士回过神来，正打算惊惶地叫唤的时候，看到了女魔头身后的江源。

　　那还在嗓子里的声音瞬间地便卡在了喉咙里，因为她看到了这位组长大人，竟然也没穿。

　　“啊……哈……没事，没事……去吧去吧……”江源一脸的干笑，挥了挥手道。

　　“哦……”那护士狐疑地看了看明显一脸心绪的组长大人，又看了看旁边美艳得不像人的女魔头，然后满心疑惑地推着车走出去了。

　　孙大山长大人这时也看到了，就这般连个口罩也没戴便跟着走进来的江源。

　　看到江源还只是那一件简单的工作服，这眼中也是微微地一愣，她之所以敢这样进来是，因为她早已经对这病毒免疫了。

　　但这江源，竟然也敢就这般什么隔离措施都不做，就跟进来了，这却是让她对江源更多了一丝的惊讶，甚至还有着一丝的欣赏了。

　　“这小子倒是真有些胆量……”女魔头暗暗地点了点头，难怪在面对自己，这小子虽然一脸的讨好之色，但却是丝毫没有胆怯之意。

　　天医院这次倒是还真出了个人才。

　　只是不知道这回的这个方子，到底是他自己想出来的，还是有什么后手？

　　“来……这边，这边……”江源干笑着在前边引道道：“最严重的三个在这边……”

　　“嗯……”女魔头矜持地点了点头，然后跟着江源身后走进病房中去。

　　里边的三个患儿这时在江源药物的作用下，没有再发热了，精神头也好了不少，只是看着江源和女魔头走进去之后，里边的患儿一个个眼睛都瞪圆了，这些天他们看到的护士阿姨和医生叔叔都是全身包得跟个木乃伊一样的家伙。

　　这突然看到两个正常的医生叔叔阿姨，实在是太让他们吃惊了。

　　女魔头走上前去，首先伸手拿起旁边的病历看了看，观测了一下最近这一天的情况，眼中渐渐地露出了一丝讶异之色，然后转头看向一旁的江源，沉声地道：“你怎么做到的？”

　　“用中药啊……”江源耸了耸肩，然后嘿嘿地笑着道：“您应该知道的，对吧！”

　　“我问你那个方剂是怎么出来的？”女魔头的脸色这时渐渐地有些难看了，这任谁自己耗尽的心力弄出来的东西，被人两三下就莫名其妙的破解了，任由谁都高兴不起来。

　　看着女魔头那有些难看的脸色，江源叹了口气道：“如果我说我是根据辨证论治开出这个方子来的，你信不信？”

　　女魔头定定地看着江源，看得江源心头那是一阵的狂跳，不过还好他对精神力的掌控还算是不错，轻轻地吸了口气之后，便将心跳和各方面都稳定下来，整个儿是脸不红心不跳的，一脸的正义凛然。

　　女魔头看了江源良久，那眼中的厉色才缓缓地褪去，让江源暗暗地松了口气，这女魔头实在是太难惹了，还好自己早有准备，不然……这真要说出一个所以然来，还真是没办法。


第0668章 最后一步

　　“不错……不错……”

　　孙大山长大人很是感兴趣地绕着江源同学转了两周，如同一只看着可爱兔子的大灰狼一般，让江源同学心头一阵阵的不寒而栗，暗道：“这女人想作甚？不会真是个变态吧？不会现在想对我怎么样吧？我可是打她不过的……嗯……应该打不过……”

　　正当江源忍不住地想要伸手将自己的衣襟紧上一紧的时候，女魔头这时终于停下来打量他的目光，然后似乎随意地淡声道：“听说你还有一个预防药剂的试验？”

　　“对……您要不要看看？”见得这婆娘终于不再盯着自己看了，江源松了口气，赶紧地道，在这个女魔头踏入这栋大楼开始，江源便已经没有了任何想要隐瞒对方的更多想法了。

　　很明显的，以古门的能力，要在这里边按上那么一两条的眼线，那可是简单得很，自己这边，对于病毒预防方面的研究，这女魔头铁定也是清楚的紧的，否则这女魔头也不会放下架子，亲自跑到自己这边来。

　　对于江源的豪爽，女魔头瞄了瞄江源两眼，然后点了点头，道：“既然这些病人都看完了，那便瞧瞧也好……”

　　“好的，山长大人，这边请……”江源很是客气地请着孙耀月孙大山长去空气传播实验室看了看。

　　“组长，您过来了……”

　　看着江源领着一个美艳至极的女子过来，于教授微微地一愣之后，便赶紧恭敬地笑着道。

　　作为一个能在省疾控中心坐到主任位置的于教授很清楚，有些东西该自己问的就问，不该自己问的，千万别问。

　　有时候，好奇心真的会害死猫。

　　对于于教授的懂味，江源还是相当的满意地，点了点头，道：“于教授，陪我们去看一看病毒传播试验那边的情况！”

　　“哦……好的……”于教授赶紧地点了点头，然后朝着旁边的孙耀月也点头笑了笑，道：“请随我来……”

　　“这里，就是我们空气传播试验的房间……到现在为止，病毒试验已经进行了接近二十个小时，但这些试验品依然没有任何感染病毒的征象……”

　　于教授很是佩服地看着一旁的江源，道：“组长……就眼前这样的情况看来，咱们今天凌晨时解除一级防疫预案，应该是问题不大的！”

　　听得这话，江源微笑着点了点头，旁边山长大人的眼睛却是不经意地跳了跳。

　　江源敏锐地感觉到了旁边山长大人的异样，但却是依然装作毫不知情一般地，点头道：“从先开始，将病毒量增加一倍！”

　　“增加一倍？”于教授微微地一愣，然后便笑了，点头道：“好的！”

　　透过厚厚的强化玻璃，看着里边十只活泼乱跳的猴子，孙耀月孙大山长的美眸轻轻地眯了眯，然后看向旁边一个红色箱子一般的东西，道：“那个里边就是病毒源？”

　　“对……那就是病毒源……”江源点了点头，然后指了指墙壁上的一个液晶屏显示器道：“这上边显示的就是病毒含量检测……”

　　孙耀月转眸看了看墙上的那一条红色的显示数据，这时只见得这条红色的显示数据，正在一点一点地缓慢朝上增长。

　　她很清楚，这是那位于教授已经加大了病毒量，对这个病毒感染试验进行最后的高浓度观测……

　　她很明白江源的意思，若是病毒浓度增强了一倍，在几个小时之后，这些猴子依然没有任何的感染征象，那么就能确保所用预防药剂百分百的有效。

　　看着那正缓缓上升的红色数据条，又看了看旁边，江源那一脸淡然自信的笑容，孙大山长大人眼中闪过了一丝羞怒。

　　不过，山长大人很是不动声色地收敛了自己的羞怒，淡声地笑着道：“看来你信心很足啊……”

　　“嗯……还行……”江源认真地点了点头，看向这位让人随时都要小心戒备的古门山长大人，缓声地笑道：“看来……这次在下的小命还可能保住了……”

　　“呵呵……时间还早，你现在只是找到了相应的药物而已……但在所有的病人没有痊愈，病毒没有完全控制之前，你都还不算赢……”

　　孙耀月孙大山长淡淡地看了江源一眼，嘴角露出了一抹娇媚的笑容，道：“好好加油，小伙子……我看好你……”

　　看着孙大山长那似乎颇有些特殊意味的眼神，江源心头微微地一颤，但脸色不变，还是笑着道：“多谢山长大人鼓励，为了在下的小命，我一定会全力以赴的！”

　　“好……好好努力！”

　　看着孙大山长大人那飘然而去的身影，江源心头恨恨，暗道：“小伙子……尼玛……你年纪多大？最多不过是三十吧？次奥……不就是实力比我强一点么？等我三十岁的时候，一定打得你找不着北……”

　　这恨恨地将心头的郁闷给发泄完了，江源这会心头才稍稍地悬了起来，如同这孙耀月所说，自己确实是找到了有效的药剂，但要是一个没控制好，这消息若是让张主任知晓了，或者是局面失踪，消息乱传的话，那么自己还真是有可能输也不一定的。

　　想到这里，江源深深地吸了口气，然后继续走回实验室那边，现在情况已经按照预定的轨道走了，暂时没有其他要做的，现在也就是靠一点运气而已。

　　第一个只要现在的病毒传播试验不出现意外，确认预防药剂有效，那么第一步算是满足。

　　第二步就看白省长那边的掌控能力了，若是他和宣传部门能够在明天儿科大楼解除封锁之后，将这个局面控制住，那么一切都不是问题。

　　当然，最后一点，要担心的就是这古门那边，会不会故意出手捣乱，若是他们出手捣乱，这其中只要稍稍地推波助澜一下，那么自己就完蛋完定了。

　　不过，江源深吸了口气之后，还是觉得应该不会，以孙耀月这古门山长的身份，应该不会如此才是！


第0669章 逼宫

　　“爸……那个江源到底是什么来头，难道连你都要还要怕他么？”

　　躺在病床之上，那大腿之上依然打着石膏，然后整条腿被吊得高高的林敏，眼中满是不忿之色，看着自家老子道。

　　见得自己儿子提起这个，原本笑吟吟的林市长这脸色也瞬间地阴暗了下来，哼声地道：“这小子不简单……不过这小子现在也落不了好去……”

　　“哦？什么什么？爸，说给我听听！”听得这话，林敏的精神一振，兴奋地问道。

　　“你不用问这么多……以后就知道了……”看着自己儿子又高兴起来了，林市长这心情也好了不少。

　　离开病房之后，林市长便看向一旁的秘书，哼声笑道：“让市宣传部那边确认一下现在的情况，只要维持这样的情况，我就会向上头申请情况公开……绝对不能拿我们云江上百万民众的生命安全开玩笑……”

　　“是……我已经交代宣传部那边密切地观察……等下就让他们把报告给您送来……”秘书笑着点头道：“这个情况不可能好的了的！”

　　林市长继续哼声笑道：“哼……这样就好，等到明天早上，我就会让省长同志好好地吃上一惊……在这样的名义上，他可不能再背着我胡来，就算是有上头支持，他也得公开情况，而且像上头寻找支持，到时候江源这小孽畜也找不了好去……”

　　“呵呵……是啊，省长也快到站了……”旁边的秘书压低了声音低声地笑着道：“总不能这个时候还一手遮天！”

　　“当然……哈哈……不然你以为我没事这时候会插手这个？！”林市长轻笑着看了自己秘书一眼，哼声地道。

　　南省网络监察科办公室，一个戴着厚厚眼镜的年轻人走进主任办公室，苦笑着道：“主任，各大网络媒体都清扫的比较干净，但那些聊天群以及某些论坛我们没有办法伸手啊……”

　　“情况如何？”坐在电脑前中年人抬起头来，看向属下，皱眉沉声道。

　　年轻人无奈道：“很不好！”

　　听完了报告之后，这位负责人叹了口气，然后拿起了电话。

　　“部长……情况越来越不好了……南省的网络媒体已经全部封锁，还有其他的大型网络媒体都打过招呼了……但我们监控到，各种即时通讯工具上，特别是这两天的封锁和删帖，聊天群里已经很多流言开始播散了……根本没有办法控制……”

　　南省网络监控科的这位负责人无奈地向已经下班在家的宣传部长汇报道。

　　眼前这个情况，问题是越来越大了，若是再这样封锁下去，只怕是会越赌越乱，这样的责任可是他担不起的。

　　听得属下的汇报，这位云部长的脸色也渐渐地阴郁了下来，这两天他最头疼的就是这件事了，在接到了省长的命令之后，便一直在时刻关注此事。

　　虽然属下们火力全开，各种方法用尽，整个情况渐渐地是也越来越不好。

　　“行……我知道了……先这样吧！”云部长威严地应了一声，挂断了电话之后，便直接地拨通了白省长的电话，这事他也做不了主，既然属下已经尽了全力，到了现在的情况，那么就只能由老大来决定了。

　　白省长这时正在家中书房，阅读着一份文件，听得旁边的电话响了，伸手拿起来看了看号码之后，眉头也是微微地一皱，他自然也知道这个时候自己的这个部下打电话来是有什么事。

　　“情况现在已经这么严重了么？”虽然并不觉得意外，但白省长还是忍不住地反问了一句道。

　　“是的……这样下去，一定会出问题的！”云部长沉声地回道，作为属下，他必须把情况说清楚，为上级做出最确定的分析，以便领导做决定。

　　白省长稍稍地沉默了一下，然后道：“我知道了，明天上班再说！”

　　“好的……”云部长点了点头，听得那边传来了断线音之后，这才放下了电话，他需要做的不过就是告知领导的具体情况而已，至于做什么样的决定，这都不是由他来决定的。

　　但他清楚，明天上班之后，省长必然会做出决定。

　　挂断了电话之后，白省长皱着眉头拿着电话正欲拨通一个号码，但拨到一半之后，白省长迟疑了一下，然后又放下了，叹了口气，苦笑着摇了摇头之后便又继续看文件去了。

　　对于江源，他还是信任的，既然自己已经告诉他支撑到明天早上，那么就不用再问情况了。

　　凌晨十二点，江源静静地站在实验室前，看着实验人员拿着最新抽出来的十管血液走出来，表情不变。

　　这是决定前的最后一次抽血了，只要血液检验结果没有异常的话，接下来就可以正式地接触儿科大楼的封锁了。

　　只要解除了封锁，那么政府部门自然有足够的理由来掩盖和解释这一切。

　　这些东西就不需要他考虑了。

　　病毒研究小组的所有成员，今日都没有一个休息了，全部都在实验室奋力工作着，众人都知晓，今日是决定此事成败的一个关键时候了。

　　前边的病毒结果检验都没有问题，只要这最后一次不出纰漏，那么大家就可以松了口气，安心休息一下了。

　　“结果出来了……”没多久，一个守在电脑前的研究人员，兴奋地按下了旁边的打印机。

　　“怎么样？怎么样？”所有人都抬起头来，朝着那位研究人员看了过去。

　　于教授更是大步地走过去，伸手拿起从打印机中缓缓伸出来的报告，看了两眼之后，终于笑了，看向众人道：“血燕检验没有发现病毒……”

　　“喔喔喔……”听得这话，众人都齐声地欢呼了起来。

　　站在门口的江源，脸上也露出了一丝笑容，然后转身离去了。

　　第二日大早，刚刚到办公室的白省长便接到了那位主持防疫的卫生厅副厅长的汇报。

　　看到了封锁已经解除的字眼，白省长满意地点了点头，这个江源……还是挺靠谱的。

　　随着相关命令的传达，很快地……网络监控科下属的各大小网络评论员们以及五毛党们，这便全力出手，不过是短短数个小时，便将原先在网络上疯传的某些流言迅速的湮灭……

　　坐在电脑前的江源看着上边的情况，这时也跟着松了口气，接下来只要不出什么意外的话，一切尘埃落地了。

　　当然前提是没有人特意跟自己捣乱……

　　“省长……”林市长一脸严肃地看着白省长，沉声地道：“现在网络之上已经遍地流传了关于东大附一医院儿科有传染病爆发的传闻了……难道你还要继续隐瞒下去吗？一旦若是真出现了病毒流行的爆发，那么我们难逃其咎！”

　　“当年SARS事件，影响如此之大……就因为当初主政者隐瞒此事，结果导致了如此严重的后果，难道省长你没有考虑过吗？”

　　“不管此事，到底是上边哪位做出的决定……我身为云江近百万百姓的父母官，我无法坐视此事……”林市长一脸的义正词严，看着白省长道。

　　看着眼前这位云江市的市长，而且是正省级里边排名最末的一位，在自己眼前，这般跟自己言语，白省长一阵地感叹，自己是只有大半年的时间，就要退了，但却没有想到竟然就有人敢在自己面前对自己逼宫！

　　轻轻地感叹了一声之后，看着眼前这个脸带得意之色的云江市长，白省长微微地一笑，突然脸色猛地一沉。


第0670章 英雄末路

　　“林市长，关于此事你过虑了，目前情况一切良好，我身为南省省长定然也会为民众负责！”

　　白省长目光微冷，带着一丝淡淡的清冷，看着林市长道：“而且此事乃是由省政府主导，林市长未免也管得太宽了吧？”

　　看着白省长那眼中露出的淡淡寒意以及脸上带着的威严，林市长心头冷笑了一声，这老白眼见就要退了，上头已经有了意见，推自己上省里三把手，要展示一下自家的存在，自家才会出这个头，否则谁会闲着没事干来招惹你？

　　不过你这老白，这回还有半年就全退了，还敢在这里摆谱，摆威严，谁怕你？

　　“白省长，什么叫目前一切情况良好？具体附一那边地情况我管不着，但眼前网络媒体之上，流传地那些情况还不够严重吗？”林市长同志一脸义正严词，看着白省长道：“现在，外边已经都在流传附一医院出现了烈性传染病，所以儿科大楼才会封闭。若是现在咱们还不公布的话，最多再过一两天，咱们就算是想瞒都不住了。而且这还是建立在不出问题的情况之下，若是一出问题，哼哼……”

　　说到这里，林市长同志脸色也是一寒，不阴不阳地道：“你白省长反正是要退休了，但我可是也要担大责任！”

　　“放肆！”白省长脸色一寒，这只觉得是一股怒气直冲脑门，这厮实在是太放肆了。

　　看着白省长愤怒的训斥声，旁边的林市长却是丝毫不为所动，甚至脸上还带着一丝的轻笑。

　　白省长这时也从恼怒中回过神来，看着脸上带着一丝隐藏不住轻笑的林市长，深吸了口气之后，便将那心头的恼火给收敛了下来。

　　他很清楚这个林市长为何敢对身为省长的自己这般态度，这要是放在一年之前，这林向前绝对不敢对自己有丝毫的不敬。

　　但现在不同了，自己年纪虽然还没有到线，但是却也只差一两年了。

　　在没有再往上一级的可能性下，那么在接下来的换届中，唯有在某个虚职上过渡一年，然后便直接退下来。

　　而现在整个省领导班子里，因为自己背后那位也已经过世了，而且自家要退了。

　　加上随着换届选举的临近，未来接任省长位置的应该是这林向前他们一系的一位副省长，而这林向前估摸也要向上爬几位，所以这林向前才会在这事之上向自己发难，顺便为他这一派立威。

　　“林向前同志，现在附一地情况稳定，我会为此负责，所以无需你来担忧！”白省长的语气稍稍地换平缓了一些，眼中闪过了一丝冷笑，看着林市长，淡声地道。

　　“情况稳定？”原本以为这白省长会大发脾气地林向前，这时看着不但没有如同预料之中一般的发脾气，反而突然脸带冷笑，一脸自信凯模样。

　　林向前这时心头也是不由地开始嘀咕了起来，难道这短短的一晚上又有什么变化不成？

　　瞧着林向前那脸上开始露出的迟疑之色，白省长冷笑了一声道：“林向前同志，先回去调查调查吧。这可是上头交代下来的任务，若是林向前同志觉得有必要，那么就去向卫生部汇报吧！”

　　“好……既然白省长这么有把握，那我就再看看……若是事情发展依然不受控制的话，我自然就会向卫生部汇报！”林向前知道这会已经是正儿八经地撕破凯脸皮，虽然知晓或许真发生了什么变化，但现在跟白省长和缓关系已经没了必要，当下便淡笑着轻哼了一声，然后便直接转身离去。

　　看着林向前离去的身影，白省长脸色才再次地阴沉了下来，自己执掌南省数年，从来没有人敢这般冒犯自己，但这个林向前却是依仗着他那一系的崛起，加上他那一系目前位居省三把手的张副省长差不多已经确定接手自己的位置，而他将接任张副省长的位置，而在南省势力大涨，基本上其他一些省级的领导，都依附在他们一边了。

　　除了目前刚刚接任常务的罗副省长还算是尽力给自己支持之外，自己在整个南省的力量已经是一落千丈了，才会给着林向前他们这般肆无忌惮的机会。

　　想到这里，白省长不由地叹了口气，若是自己再年轻三四岁，那么就还有机会。

　　若是自己背后的那位还健在的话，自己说不定也还有机会再进一步。

　　否则哪里还容得着林向前他们这般嚣张？

　　只是事已至此，白省长这时脸上也只有无奈之色，颇有些虎落平阳，英雄末路的感觉。

　　“算了算了……再坚持半年吧，就安安心心地退下去，唉……”

　　回到办公室的林向前，脸色青黑地猛地一拍桌子，怒声地道：“怎么回事？黄秘书……去给我问清楚，宣传部那边都是吃干饭的么？事情有变化了，都不知道么？”

　　“是……是，我马上就去问……”黄秘书赶紧紧张地应着，他清楚的紧，估摸这次林市长去白省长那边出了变故，只怕是吃了亏，否则林市长不会这般恼火的。

　　“该死的，齐部长可不是我不帮你忙……惹得大老板不高兴，谁也不敢帮你啊……”

　　云江市宣传部齐部长同志这时一脸的憋屈，把网络监察科的叫来一问，这关他什么事啊，这突然一下变化的，大清早的谁来得及汇报啊？

　　虽然心头不甘，但这大老板不高兴，该吃的排头，照样得吃。

　　当然，他吃排头，心情不好，这网络监察科的负责人也跑不了……

　　终于获得了东大附一医院在昨日凌晨解除了封锁消息的林向前林大市长同志脸色更加的难看了几分，猛地一拍桌子，恨恨然地道：“这次算你们运气好，哼哼……你们最多也就是能再得意半年，到时候都得灰溜溜地给老子滚下来……”

　　除了这些倒霉的同志们，其他的心情都相当好，包括东大附一儿科的所有人心情都很好，虽然这个科室依然在封锁之中，但他们都服用了江源配制的预防药剂，已经完全没有了感染的危险。

　　加上所有的病人都在恢复之中，带着这种死里逃生的感觉，这心情不好都不行。


第0671章 岐山养生堂

　　随着附一医院儿科大楼的解除封锁，加上五毛党们的全力出手，不少人亲眼见证了附一医院儿科大楼可以自由出入的情况，原本还残存着一点的流言，也在政府部门的强大舆论引导能力下，消散无踪。

　　看到这一切，江源也总算是安下心来，预想中可能来自古门的异动并没有出现，这让他很是松了口气，这至少说明那个女魔头多少还是有着几分自傲的，否则这古门上下，不论是谁，都能很轻易地给自己捅下几个窟窿来。

　　不过，现在的事实，让江源那原本一直悬在喉咙口的小心脏儿也随之放了下来，他最担心的就是这女魔头不讲信用。

　　但目前看来，这女魔头还是有些羞耻心的，身为堂堂古门山长，并没有与自己这天医院小晚辈乱动手段的想法。

　　就眼前这情况，估摸自己这一关应该是过去了，女魔头应当不至于在这样的情况下，玩奸耍滑。

　　东大附一儿科大楼重新开放的第五天，当最后一次患者的血液标本显示，没有任何病毒的残存之后，一直处于最严密隔离状态的这个病室也终于取消了隔离。

　　所有的病人和家属都在签订了保密协议之后，可以自由进出。

　　而整个科室也将被腾空，然后进行全面的消毒。

　　“谢谢，辛苦了，感谢你们……”

　　江源一一地跟医生护士们握手，向他们表示了衷心的感谢。

　　“没有，江组长您才是真正辛苦了！”医生护士们也都很清楚，谁在其中出力最大，最为辛苦。

　　进行了简单的告别仪式之后，整个疫情控制小组开始退出了东大附一医院，而所有的医生和护士们，也都在久违了之后，终于走出了儿科大楼、站在阳光下，感受着这充满了希望的温暖阳光，以及呼吸着久违了的新鲜空气，医生护士们都有着一种如同新生一般的感觉出现。

　　是的，经历了这么一场生与死过程，带着那随时可能感染的危险，今天终于终结，所有的人都莫名地感觉到幸运和前所未有的放松。

　　而江源是没有顾上这一切的，走出了这整整近十天没有离开过的儿科大楼，稍稍地松了口气之后，便又打了个车，直奔省政府而去了。

　　这次的病毒疫情事件，能够这么顺利地解决，他能够保住自己的小命，那是跟白省长的大力支持分不开的。没有白省长的支持，江源不可能做到这一步，不可能在悄无声息之间，将此事解决。

　　而江源也很清楚，白省长在这件事情上，由于自己那不得向上汇报，不得让整件事泄露的要求，让白省长承担了极大的风险。

　　而这个风险甚至事关白省长的政治前途。

　　所以不管是什么原因，江源都觉得自己应该去对白省长表示感谢。

　　“江源啊，这次真是辛苦你了，若不是有你，这场如此危险的疫情是不可能如此轻易解决的，我代表省政府向你表示感谢……”

　　白省长一脸微笑地看着江源，道：“你这次真是帮了我们南省一个大忙，若是情况没有如此之快的得到控制，一旦蔓延，或者是泄漏，都必将造成极大的恐慌，那将为我们南省带来无可估量的经济和政治损失……”

　　“额……哪里哪里……”看着白省长那一脸真心实意的感激笑容，江源的后脑勺可是有无数条的黑线冒出，这心头一阵地狂汗，暗道：“要是自己说，这事本就是因为自己而起的，不知道会不会被白省长当场打死……”

　　干笑了两声之后，认为不说真话可能还是好朋友，所以江源决定直接表示感谢，道：“这次也实在是辛苦白省长了，若不是您一力维护和支持，这件事也不可能如此顺利地得到解决。而且您为了此事，也承担了极大的风险，这些我都懂的……所以，真是要感谢您！”

　　“呵……你们在医院了，冒着那么大的生命危险，对病毒进行研究，我冒这么一点险又算什么？”说起这个，白省长倒是一脸的感叹，道：“再过半年，我也差不多就要退下来了，对南省的掌控也越来越弱，能够帮到你们不多了……我只想替南省的数百万民众站好最后一班岗，不辜负这些年来，他们对我的信任和支持。”

　　看着白省长脸上露出的感慨之色，以及他言语之间充满着的淡淡不甘和无奈，江源的眼睛也轻轻地忽闪了一下，想起了曾经打听过关于这位白省长的情况。

　　然后又想了想最近那位林市长言语之间，对白省长似乎也并非怎么太在意的模样，看来这位白省长的处境也不是太妙啊！江源歪了歪头想了想，然后便笑了，道：“省长……似乎年纪还不到站吧？”

　　“呵呵……也差不多了，只差一两年……”在江源面前，白省长倒是没有什么藏着掖着的想法，自嘲地笑了笑，道：“这既然已经没有了再上一步的希望，那么自然就只有退下来了！”

　　看着白省长眼中的无奈和不甘，江源微微地笑了笑，道：“这不是还有大半年么？这上不上怎么说的准？”

　　听的江源这话，白省长却是哈哈大笑了起来，看着江源摇头笑道：“这些个东西，有些你不懂的……”

　　江源再省政府并没有呆多久，因为他再次地接到了古门孙耀月孙大山长的邀请电话。

　　面对孙大山长的邀请，江源是不敢有丝毫的推迟，立马地出门又打了个车，朝着孙耀月孙大山长约定的地方而去。

　　这次的地方可不是上次的云清茶楼，而是在东大后边岐山上的一家会所。

　　“岐山养生堂……”

　　看着这个古香古色的招牌，江源忍不住地感叹了一番，这岐山养生堂他也算是久仰大名。

　　在东大授课的那段时间，他便已经听人提起过这地了。据说是云江首屈一指的高消费场所，以前只是听说，从未去过，倒是没有想到，这回托了孙耀月这女魔头的福，竟然有机会来看一看。

　　不过，看着岐山养生堂的这个招牌，江源这时心头不由地一阵狐疑，这家店，不会也是古门的产业吧？

　　缓步走进这岐山养生堂大门之内，立马地便有一个身穿古香古色大红旗袍的服务员迎了过来，鞠身对着江源客气地道：“江先生您好，请随我来……”

　　看着这服务员这般直接的举动，江源这时心头暗叹了口气，看来这地还真是古门的产业了，不然不会这般，连其他一个客人都不见，就剩服务员专门等着自己。

　　虽然心头不豫，不过既来之则安之，江源便也收敛了自己那有些杂乱的心绪，随着服务员朝着里边走了进去。

　　一路走了进去，只见这一条走道修的是华丽雍容至极，单看着装修的模样，江源便是一阵的感叹，不愧是云江第一高消费的场所，走过了这条走道之后，又一连穿过了两个幽静的庭院，这两个庭院都极为的精致，一看就是经过了名师设计的，让江源都看得频频点头。

　　穿过了这两个庭院之后，江源才出现在另一个更加宽敞的庭院之中。

　　这庭院比前边两个要大，但看起来却是更加的精致了几分，不过江源这一走进去之后，看着庭院角落里的一个亭子里坐着的三个人，这瞬间地却是呆住了。

　　“你……你们两个怎么在这里？”江源愣愣地看着对面亭子里看着自己一脸欢喜笑容的徐青灵和李小雨，愕然道。


第0672章 死罪可免活醉难逃

　　“你们俩怎么在这里？”

　　看到两人，江源不由地大惊失色，这好不容易地自己赢了这一局，保住了这两肉票，怎么这两肉票会出现在这里？

　　“孙姐姐说请我们吃饭，说你等下也会过来，我和小雨就过来了啊……”看着江源那似乎有些惊慌的表情，徐青灵很是有些好奇地道。

　　实在是不明白，为什么自己和小雨在这里，江源会这般模样。

　　旁边的李小雨这会也是一脸的好奇，孙姐姐人挺好的，为什么源哥哥会这般模样。

　　看着两人的表情，又看了看旁边孙耀月这女魔头那似笑非笑的表情，江源只得苦笑了一声，这两人来都来了自己能怎么样？只能看这女魔头想做什么了。

　　只要这女魔头不反悔就成了。

　　只是这女魔头不会真的反悔吧？应该不会吧？

　　“啊……哦……这样啊，我说你俩怎么在这里，刚好刚好……咱们也有一阵子没一起吃饭了……哈哈……哈哈……”干笑了两声，悬着一颗心，江源缓步地朝着那亭子走了过去，不过这一边走，一边看着女魔头那似笑非笑的表情，这心头又是忍不住地冷哼了一声：“还姐姐……厚颜无耻的说……不知道什么年纪的老妖婆了，竟然还让人叫姐姐……”

　　这心头嘀咕了两声，又瞄了两眼对面的那女魔头，突然江源心头却是又一“咯噔”。

　　这女人……虽然每次看到都让自己胆战心惊的，而且又是什么古门山长，所以自己才觉得是个老妖婆，但看这女人的模样，似乎年纪还真不大……这就算是再怎么驻容有术，也不可能把一个老妖婆弄成这二十三四岁的姑娘模样吧？

　　“难不成这女人，真的年纪还不大？”想到这儿，江源这心头便是一阵“迪蹦迪蹦”的，要是这女人年纪真不很大，那……那也太恐怖了吧，自己在年轻一辈之中，已经算是相当高的高手了，那这婆娘莫非是那传说中的“高手中的高手”？

　　虽然很想问一问这婆娘是怎么练出来的，但江源还是强抑住了自己强烈的好奇心，可不能在这婆娘面前露了怯。

　　“啧啧……山长大人这小日子不错啊，有好茶，有美女……还有帅哥陪……”江源毫不客气地走过去在亭子的桌子旁坐下，看着桌上的紫砂小茶壶和那清香四溢的澄黄色茶水，淡然微笑着赞叹道。

　　孙耀月孙大山长似乎对于江源那颇有些嘲讽的语气毫不在意，伸手提起紫砂小茶壶，给江源倒了一杯茶，才淡声笑道：“嘴巴可够贫的……小心撕了你的嘴！”

　　“额……”孙大山长这话一出，虽然一点威胁的语气都没有，但江源却是脖子一缩，赶紧地不敢再做声了，赶紧端起茶杯喝茶。

　　旁边的李小雨和徐青灵看着似乎从来不知畏惧的江源，在这孙姐姐面前就跟老鼠见了猫一般，两人对视了一眼，很是不明白，这孙姐姐人挺好的，怎么江源就这么怕呢？

　　“好茶……”仓促之中一口茶水下去，稍稍地一回味，便觉得一股甘甜从舌头底下腾起，让江源忍不住地轻赞了一声。

　　“哼……虽然是好茶，但却是也还比不得你天医院的清心茶……”看着江源那陶醉的模样，孙大山长忍不住地轻哼了一声，眼中也闪过了一丝狐疑，这小子一看就是平日喝清心茶喝得不多的人，否则也不会这般真心实意赞叹一声。

　　这喝都喝的少，难道真能给自己弄半斤？

　　听得孙大山长大人言语中的某些意味，江源这自是赶紧地呵呵笑道：“山长大人放心，最多一个礼拜，我就给您弄半斤清心茶过来，定然让您满意为止！”

　　“嗯……”见得江源这般言语，孙大山长大人这才满意地点了点头道：“你要记得，否则……你懂的……”

　　“懂的，懂的……”对于女魔头这般赤裸裸的威胁，在还没有弄懂她干嘛把徐青灵和李小雨弄来得原因之前，江源自然是不敢真去招惹这女魔头了。

　　看着江源这老实的模样，女魔头这才满意地点了点头，看向一旁目瞪口呆的徐青灵和李小雨笑着道：“对了，孙姐姐请你们来吃饭，是想跟你们商量一件事！”

　　“哦……”徐青灵和李小雨对视了一眼，然后好奇地看向这个神秘的孙姐姐。

　　而旁边的江源，这时自然也是伸长了耳朵，想要知道这女魔头把徐青灵和孙耀月两人叫过来到底是想要作甚。

　　在三人的注视下，女魔头红唇轻绽，含笑地看着徐青灵和李小雨道：“我来自一个很神秘和强大的地方，看你两人天资聪慧、钟灵琉秀，所以打算将你二人收入我门下，不知你们两个意下如何？”

　　“额……”徐青灵和李小雨听得这话，那是面面相觑，这什么叫收入门下？

　　正当两人还在迷糊的时候，旁边的江源这时却是猛地瞪圆了双眼，愕然出声道：“不行，决定不行……”

　　“不行？我可没问你……”孙耀月两条秀眉轻轻地一挑，看向江源，淡声地道。

　　被孙大山长大人这般轻描淡写地瞄了一眼，江源心头不由地便是微微地一寒，但对于这个，他可不敢松口，这古门可是天医院的死敌，而且古门行事善恶不分，干笑着道：“山长大人……她们现在年纪都已经不小了，已经过了最佳的年纪了，我看要不您还是再考虑考虑吧！”

　　“这就不劳你操心了……我自有我的方法……”孙大山长大人淡声地道。

　　然后又笑着看向一旁的徐青灵和李小雨，道：“怎么样？入我门下可是有很多好处的，比如说你们将拥有无数世人都没有办法拥有的财富和权势、嗯……还有可以拥有无比强大的个人实力。有这些东西，很多你们以前想要做而做不到，或者是很多想要而又得不到的，都可以轻而易举地得到！”

　　徐青灵和李小雨两人，那是听得一愣一愣的，很少接触过这些东西的两人，这一会是完全没有能回过神来。

　　不过两人都很清楚，江源刚才可是明显的反对她们两个加入这个孙姐姐的门下。

　　所以孙大山长大人的这些诱惑，目前对她们来讲，就完全是一个泡沫，几乎没有什么诱惑力。

　　有江源首先的反对，两人又看了江源一眼，见得江源眼中满是焦急的模样，这立马地便有了决定，很是认真地看着孙大山长大人，齐齐地摇头笑道：“孙姐姐，我们还在读书，暂时还没有其他什么想法！”

　　“哦……”看着两人摇头，孙山长大人自然是明白因为什么，当下盈盈一笑，道：“我想你们两个应该还不清楚入我门下是怎么样的概念，也不知道强大的个人实力是怎么样的！不要急着决定……”

　　说罢之后，这女魔头便笑盈盈地看向一旁的江源，道：“江源……这次的赌局你做的很不错，赢得很干脆，所以我这次决定放过你一马……”

　　“额……”看着女魔头这很是有些渗人的笑容，江源只觉得自己的头皮一阵的发紧，但既然她这么说，那么自然又是不会反悔的。

　　很是有些纠结的江源赶紧地点着头道：“多谢山长大人……”

　　看着江源的模样，孙大山长大人微微地一笑，突然声调却是一冷，道：“你先不用急着谢我，这次虽然说放过你，但死罪可免，活罪难逃……”

　　“额？”江源这还没反应过来，便见得孙大山长大人身形一闪，便飘出了亭子之外，站在庭院中，朝着脸色发白的江源，笑盈盈地招手道：“来……咱们过几招！”


第0673章 老子不发威

　　“尼玛，你是猴子派来玩我的逗比么？”

　　看着对面面不红心不跳的孙耀月孙大山长，江源的脸都是黑的，他知道这女人恐怖，但是却没有想到，这女人恐怖到了这种程度。

　　身为高手的他，竟然没有能在这女魔头的手下撑上三分钟，然后就被揍成了一个傻比。

　　整个过程是这样的，虽然没有使用各种天赋加持，但江源也算是全力以赴了，虽然不是生死相搏，孙耀月那女魔头刚开始似乎也是想试试江源的身手，并没有用出全力。

　　所有，开始的一分钟，江源打得还算顺手。

　　但很快的，首先便全力以赴的江源，与留了几手的女魔头，这差距立马就出来了。

　　第二分钟刚开始，江源便被突然加速的女魔头那粉嫩嫩的拳头一拳砸在了左肩，瞬间地左边身躯便麻了半边。

　　好在江源战斗经验还算丰富，发觉不对，立马飘身便退。

　　让原本打算再给江源来个狠的女魔头倒是愣了一下。

　　她还是第一次见到这么老辣的年轻一辈人，战斗意识这么强，一发现不对，立刻毫不犹豫，飘身便退，丝毫没有迟疑。

　　这让女魔头对江源更是多了两分得好奇，所以，她倒是也没有立刻追击，给了江源一丝缓过来的机会。

　　缓过神来的江源，看着一脸悠闲等着自己的女魔头，知道这回只怕真不是能够简单扛过去的了，当下便也不迟疑，目光一冷，拳头一紧，便带着一丝厉风朝着女魔头扑了过去。

　　既然不是生死之搏，江源自然是不会使用自己用来保命的那些天赋。

　　但眼下也绝对不可能任由这女魔头这般欺负。

　　而且难得有这么一个高手过招，那江源是全力以赴。

　　当然，最主要的是不能被打得太惨，不然就太丢脸了。

　　但谁知道，这冲上去之后，才发现，这回不丢脸都不行了，这女魔头出手一下比一下狠，首先还能还手，但到了第一分半钟的时候，便已经只剩下被压着打得份了。

　　江源只是勉强地护住了自己的脸，反正他现在在修炼了这么久的，这一身皮肉那还是厚实的很，很经得住打。

　　只是这皮肉厚是厚，但后来却是也没见怎么个强法，撑到两分半钟的时候，江源已经不知道挨了几下了，反正这一双手虽然没被打折，但却已经是一片麻木了。

　　就连小腹也被踹了一脚，当时只差没将一点早饭给喷出来。

　　当然，江源也只能强行撑着，后边李小雨和徐青灵可看着，万万不能太丢脸。

　　不过，江源并没有能够撑多久，这女魔头本就是要拿他来出气，外带立威的，哪能让他输的不狼狈？

　　“砰……”江源一个闪避不及，双头没能将脸护住，下巴上瞬间地便挨了一拳，还没反应过来，江源便听到了自己下巴移位的咔嚓声。

　　这刚挥手挡了一下，左边脸颊处又挨了一拳，将江源整个头都打到了一边。

　　虽然江源抗打击力超强，但还是只觉得整个头一晕，还没反应过来，胸口之处又是猛地一下剧痛，然后整个人被一股巨力生生地撞飞了出去，然后狠狠地撞到了那墙上，滚落在地。

　　江源气喘吁吁地捂着胸口从地上爬起来，很是咳嗽了一阵之后，伸手抹了一把嘴角，才发现多了一抹的鲜红血腥。

　　“怎么样？不错吧？这就是我告诉你们的个人实力！”女魔头笑盈盈地看向站在亭子里一脸紧张和担心的两人，道：“怎么样？考虑一下加入我门下吧？好处多多哦……以后这小子要是敢欺负你们，你们俩就可以这样狠狠揍他吖！”

　　亭子里的两人这看着江源那是一脸惊惶和紧张，听得女魔头这话，那是一脸的无语，两人对视了一眼，又看向江源。

　　见得两人的模样，那女魔头这时又微微一笑，身形一闪，便又如同鬼魅一般地跨越了数米的距离，出现在了江源面前。

　　伸手抓住江源的衣领，反手一摔，便只听得“砰”地一声，江源措手不及之下，便又被狠狠地摔在地上。

　　江源在地上猛地往左侧一滚，险险地避过女魔头毫不留情踢过来的一脚，然后弹起身来，双手一抱拳，便是朝着女魔头的腰腹之处，狠狠地撞了过去。

　　这回，江源已经是抱了两败俱伤的想法了，这要想获得一点喘息之机，非得逼退这女魔头不可，否则自己这回完全没有任何翻身之力。

　　而且他也清楚，这女魔头这般，其实并非主要的是出口气，而是想立威给李小雨和徐青灵看。

　　威胁两人同意。

　　所以，这回已经到了非拼不可的时候了，虽说拼过去的希望很小，但也不得不拼。

　　这女魔头看着江源这股狠劲，脸上微微地一笑，轻轻地往后飘退，避过了江源这一击。

　　“怎么样？考虑好了吗？”女魔头回头又朝着徐青灵和李小雨两人微微地一笑。

　　“不要打了，不要打了……”两人这时也看到了江源的处境了，都惊惶地叫道：“孙姐姐，不要打了……”

　　“呵呵……没事，这小子皮实的很，很经打的，你们认真看……”看着两人那惊惶紧张的模样，孙大山长大人再次微微地一笑，然后又朝着江源飘了过去。

　　江源的双眼这时已经是有些微微泛红了，他已经许久没有打过这么狠的仗了，而且这会已经是逼到尽头了。

　　现在很明白了，这女魔头，准备让自己做标本啊，用自己来逼迫两个肉票……啊不对，两个小妞。

　　这古门可是天医院的死敌啊，这要是让俩小妞，真被这婆娘拐过去了，自家该怎么办？没法子，只能是打了……

　　虽说机会不大，但怎么着都不能让小雨和徐青灵两人入这婆娘门下吧，想到这儿，江源也没啥其他的想了，只能是这样。

　　打着这样的主意，江源也豁出去了，看着冲过来的女魔头，冷声喝道：“老子不发威，你还真当我是病猫啊？！操咧……”


第0674章 我答应你

　　挨打不还手，绝对不是江源的性格……

　　虽说江源并不愿意将自己的底牌亮出来，甚至引起这女魔头更多的注意力。

　　但眼下这情况，若是不拼，那只怕是不成的。

　　这样下去，徐青灵和李小雨只怕不点头也得点头了。

　　到了这种地步，再藏着掖着，忍辱负重之类的可不再是江源的性格了。

　　“嘀……空明状态启动，能量消耗降低百分之九十……”

　　“嘀……天赋迅疾启动、天赋……”

　　随着数条讯息在江源的脑海中响起，江源的目光迅速地变得淡漠了起来，而视野之中，也是渐渐一片黑白。

　　看着江源发出一声怒喝冲上来，孙耀月这女魔头倒是冷冷地一笑，不屑地一拳轰了过去。

　　不过，这一拳刚刚朝着冲上来的江源轰了出去之后，孙耀月突然微微地一愣，因为她骤然感觉到眼前的江源，气息似乎有了相当诡异的变化，虽然是愤怒地冲上来，但是现在她敏锐地发现，江源身上一直存在的怨怒之气似乎完全消失，剩下的只是那脸上和眼中突如其来的古怪淡漠。

　　正当她这微微地一分神的时候，却发现对面原本锐气十足的江源，突然身形诡异地一闪，然后便避开了自己的那一拳。

　　然后一只拳头刁钻而快速地在她还没有反应过来之前，轰中了她的左肩。

　　“哼……”在满眼的不可思议之中，孙耀月闷哼了一声，随着这一击的劲道，猛地倒退了数步。

　　从许久没有感受过的强烈麻痛中醒过神来，带着满心的惊疑和羞怒，孙耀月正要反击，却见得江源如同鬼魅一般地，以极快递速度又冲到了她身前，一连攻出四五拳之多。

　　孙耀月的左手还没有从江源刚才的重击中恢复过来，仅仅只是靠着一只右手，明显地抵挡不住突然如同打了鸡血的江源一般，愣是生生地被江源打得连连地退后了五六米远。

　　看着刚才一直被这孙姐姐打成这般模样，都紧张至极的徐青灵和李小雨两人，这也看得是目瞪口呆，实在是弄不懂，这江源怎么就突然一下这么强悍了起来。

　　看到江源反而占了上风，两人这才稍稍地松了口气。

　　“怎么回事？”面对江源那突然可怕起来的攻击，孙耀月一边格挡后退，一边惊疑地看着江源那恐怖的攻击速度，心头满心的惊骇。

　　江原的实力，她并非看不出来，特别是刚才的一段交手，便足以让她搞清楚江源的真实实力。

　　江源的实力在年轻一辈之中，确实是已经相当厉害了，但在她面前，却自然是什么都不算的。

　　孙大山长同志自认自己一只手都足以完虐对方，但现在这情况，却实在是太诡异了。

　　不过，孙大山长同志从小便没吃过这样的亏，竟然被一个实力弱于自己无数的人，打成这般模样，这是她如何都不能接受的。

　　当下怒啸了一声，全身内气迅速运转，古门秘术瞬间启动，那左肩处的麻痛快速地消散，不过是短短数秒钟之后，原本因为受伤而相当不灵活的左臂，迅速地缓解。

　　左肩恢复了正常，加上秘术刺激之下，孙耀月的实力似乎更加的提升了几分，原本被江源压着打的气势，瞬间地爆棚，与江源对攻了起来。

　　“砰砰砰……”

　　在一连串的气劲爆裂之间，两人以快打快，一时之间，竟然是打了个平手。

　　江源眼中的淡漠之色越发地清冷了起来，手下的动作也越来越快，不过孙耀月的左臂似乎也越来越灵活，丝毫没有任何落入下风的感觉。

　　这继续地连续拼了几局之后，江源渐渐地开始后退了，孙耀月的实力实在是太强，就算是他启用了空明状态，有各种天赋加持，但在绝对压倒性的实力面前，依然逊色一等。

　　孙耀月的内气修炼实在是强，在秘术的刺激之下，在速度之上并不逊色启动迅疾天赋的江源太多，而江源的内气确实是差孙耀月太多，在孙耀月启动古门秘术，强行将左肩的伤势暂时恢复之后，江源落于下风，那自是必然。

　　终于，江源再次地被孙耀月一掌劈中了右胸，虽然快速地反应过来，避过了要害，但在孙耀月全力出手之下，却是依然被这一掌劈翻在地。

　　甚至还喷出一小口鲜血来。

　　“右胸第五、六肋骨骨折……”这一阵的剧痛让江源的脑海一道眩晕闪过，不过他并没有从空明状态中退出来，在迅速地判断出了自己的情况之后。

　　在地上一个旋身，便迅疾地退后了两米，弹起身来。

　　丝毫没有迟疑，便朝着孙耀月再次地冲了上去。

　　处于空明状态之下，江源很清楚自己已经惹翻了这个女魔头，想要再落到什么好结果那是不可能，只能是一拼到底。

　　江源的绝地反击，并没有能够起到大的效果，不过又是对攻了数手之后，江源再次在徐青灵和李小雨的惊呼声中，倒飞了出去。

　　“不要打了，孙姐姐……不要打了，你放过他吧！”李小雨最先忍不住，冲过来对着孙耀月大声哀求道。

　　“打……当然要打……”孙耀月这时怒气未消，她这么大还是第一次丢这样的脸面，这自然是不会放手。

　　这又冲上前去，对着刚刚爬起来的江源又是一阵的狠揍。

　　“咳咳咳……”不知道第多少次撞在墙上的江源，这时终于大口大口地吐出两口鲜血来。

　　虽然脑海中一阵眩晕的闪过，那眼神中的淡漠逐渐开始消退……

　　“机体退出空明状态，能量消耗……”

　　看着江源的惨象，那脸色的轻视与淡漠消失，开始露出了痛苦之色，孙耀月这女魔头这才稍稍地消了口气，深吸了口气之后，脸上再次地冒出了娇媚无双的笑容，仿佛刚才那个下手极狠的女人并不是她一般。

　　“呵呵……怎么样？这种个人实力不错吧！”孙耀月微笑着看着冲过去扶起江源的徐青灵和李小雨道：“现在打算入我门下了吗？”

　　徐青灵这时脸色发白，这开口正待拒绝，但看得对面那孙姐姐那危险的笑容，这心头便是一跳。

　　“好，我答应你……只要你放过源哥哥……”徐青灵还没有言语，旁边却是一个悲伤紧张的声音传来。


第0675章 打赌

　　李小雨娇怯怯地看着眼前那满脸笑盈盈，但是却让她胆战心惊的孙姐姐，颤声地道：“孙姐姐……你不要打源哥哥了，我……入……入你门下……”

　　“不行……”听得李小雨这话，江源面容惊变，怒声喝止，同时勉力地从地上爬了起来，一咬牙又朝着孙耀月扑去。

　　“不行？”这好不容易用江源来吓得这小姑娘答应一个，听得江源的话，孙耀月目光再次地微微一寒，未见明显动作，便只见得一条修长玉腿一闪，江源闷哼了一声，便又再次倒跌了回去。

　　“不打了不打了……”徐青灵满脸是泪珠地朝着跌落在地上，口中再次喷血，挣扎了两次，却并没有能够爬起来江源跑了过去。

　　“怎么样？小雨……确定入我门下么？”孙耀月一脸微笑地看着李小雨，再次确认道。

　　李小雨的俏脸之上满是晶莹的泪水，看了看那边口中直冒血的江源，娇怯怯地连连点头。

　　“好了……那你呢？青灵？”孙耀月满意地点了点头，然后看向那边正扶着江源缓缓坐立起来的徐青灵道。

　　“我……”徐青灵比李小雨年长，自是知道江源这般不让自己答应这孙姐姐，那必然是有他缘故的，但眼前这情况……

　　“我不同意……”江源勉力地坐直了身躯，深吸了两口气，伸手从口袋里摸出一只钢制的小管，费力地拧开那小管顶端的钢帽，然后狠狠地扎在自己脖子上，将里边的药液推入了血管中去。

　　看着江源那两眼血红，口角冒血，却是丢掉手中的针管，依然一脸坚持地想要从地上爬起的模样，孙耀月心头也是微微地一颤。

　　默默地看着江源在徐青灵的扶持之下，浑身颤巍巍地挣扎着从地上爬起来，孙耀月轻轻地叹了口气，看着江源，淡声地道：“入我门下又怎么不好？以她们的资质和年纪，除了我门下，就算是你们院里几个老怪物，也没办法将她们培养出来！”

　　“而且……我古门中人，以上为尊，我身为古门山长，她们在我门下，也只有她们欺负人的份，你又担心什么？”

　　“你我两门，虽然为世敌……但这近百年来，并未再发大型冲突……你不舍她两人，我也知道……但我为古门山长，身份超然，少有插手门内之事，故而你也无需担心……”

　　说到这里，孙耀月突然再次嫣然一笑，看向江源身旁的徐青灵道：“怎么样？青灵？答不答应……”

　　说到这里，孙耀月脸上的笑容，更是美艳了几分，继续淡声道：“不答应，我就继续打他……”

　　“好……我答应……”感觉着自己手中费力扶着的江源，这时正一身微微地发颤，徐青灵这哪里还敢不答应，咬了咬牙点头道。

　　“好……早些同意不就行了么？何必让他伤成这个样子……你说是不是？江源实习医士？”孙耀月微笑着朝着这一脸怒火的江源眨了眨眼睛，然后道：“你就别气了，再气的话，就算是有你们院里的回天针，你只怕还会再吐几口血。别担心，反正我亏待不了她们……”

　　“而且，我要告诉你一点哦，现在她们是我的弟子，你喜欢她们的话，就好好努力，否则将来若是我看不上你，你就别想打她们主意……嘿嘿……”

　　江源这时被气得是两眼只差没冒烟，不过他也清楚得很，这女魔头可不是什么心慈手软的人物。

　　这原本就是要杀自己，不过是因为自己赢了这赌局，所以才放过自己这一次。

　　自己这若是再坚持下去，惹得这女魔头性起了，说不得会真的一掌劈死自己不可。

　　自家要是死了，那徐青灵和李小雨还能脱得了手？

　　想到这里，江源也只能是认了，这女魔头的实力实在是太恐怖了，自己连天赋全开的状态都没办法打过她，而且还被虐得这么惨，这回实在是不划算的紧。

　　“一年……”江源缓缓地伸出一根手指，静静地看着孙耀月，淡声地道：“一年之内，我会打败你，到时候，你还可以当她们老师，但你不得限制她们自由和勉强她们做任何她们不愿意做的事情！”

　　“一年？”听得江源这话，孙耀月露出了一抹不可思议的表情，仿佛听到了什么天大的笑话一般，然后仰头大笑了起来。

　　看着孙耀月笑得前俯后仰的模样，江源脸上满是无奈，这婆娘虽然是个喜怒无常的疯婆子，但不得不说，虽然笑得这般毫无矜持，但却看起来却是依然好看的紧。

　　“这疯婆娘应该最多三十……不然就太那啥了……”江源暗暗算计着，以这婆娘的天赋若是恐怖一些，从小修炼的话，三十岁修炼到这程度，估摸也不是不可能……

　　“一年……你若是不相信，那么咱们就可以赌一赌……但在这其间，你可以教导她们，但是也不得强迫她们做任何对她们有坏处，或者什么违法犯纪的事情……”江源微微地一笑，看向好不容易停下来的孙耀月，道。

　　这个婆娘心高气傲的很，这样激一激，应该是有效的。

　　果然，孙耀月孙大山长冷冷一笑，看着江源，道：“你小子倒是会想……别以为我不知道你想什么……不过，既然你这么有信心，那么我就给你一年又如何？不，我给你两年，我倒是想看看，你两年之后能到什么程度。虽然以你的年纪虽说不错，但两年想要追上我，那是门都没有。但你既然这么要求，那我就给你这个机会，到时候你若是打不过我，那么你就把你的小命交出来便是！”

　　“好……一言为定……”见得孙耀月果然答应，江源不由地大喜，虽然这婆娘确实是比自己厉害的多，但两年的时间，只要不出什么大意外，自己要打败这疯婆娘，应该不是什么太困难的事情。

　　旁边的徐青灵和李小雨两人，一脸古怪地看着这两人，实在是没弄懂，这两人刚还打生打死的，怎么又没事了呢？而且江源刚还一副就要断气的模样，怎么这才一小会就这么精神了？

　　不过不管怎么样，江源这好些了，孙姐姐不打他了，这总是好事……


第0676章 没这么容易

　　“不行……不行，小雨的学业必须继续……这个没有商量！”

　　江源这时脸色红润，中气十足，丝毫没有首先那仿佛要断气一般的模样，坐在孙耀月的对面，如同护崽的老母鸡一般，瞪着对面的女魔头，寸步不让。

　　“这学有什么上的？我可以随时到牛津请几个教授来教小雨……”面对江源的坚持，孙耀月是一脸的不屑。

　　江源猛地摇着头，道：“不行，小雨还小，必须留在东大继续上学，大学是人生最美好和必须的经历，她一定要继续上学！”

　　“对……我不想走，我想继续上学……”一旁的李小雨这时也连连地点着头道。

　　“好吧……”对于李小雨，孙耀月还是相当宽容的，看着李小雨也坚持，这脸上便露出了一丝宠溺的笑容，点了点头道：“那也行……不过等你毕业了，就必须跟我去！”

　　“嗯嗯……”对于女魔头的这个要求，江源和李小雨两人是赶紧连连点头、江源是自信两年之内，一定能够把这个女魔头干翻。

　　而李小雨是纯粹的对江源盲目的信任，她坚信两年内，自己一定不会再要跟着这个孙姐姐了。

　　关于李小雨和徐青灵的问题，在最关键的问题之上达成了一致之后，那接下来就简单了。

　　徐青灵马上毕业了，然后便可以抽出时间跟着孙耀月去古门正式入门学习。

　　至于李小雨，自然是由孙耀月进行基础教导之后，在学校自行学习，由孙耀月派一个人过来常驻云江，指导李小雨进行平常的练习之类的。

　　对于孙耀月的安排，江源还是相当满意的，至少这样安排，他还是能够常常地看到李小雨，能够看到李小雨的情况。

　　相对于李小雨来说，江源对徐青灵还是稍稍地放心一些，徐青灵在处事各方面还是相当成熟的，就算是跟着孙耀月去了古门，反正有电话联系，也出不了什么问题。

　　谈判很快地边完成了，双方都对结果相当的满意，只是到了最后，众人临走的时候，孙耀月女魔头脸色古怪地上下打量了江源一眼，道：“你们院里的回天针又改进了么？怎么你恢复得这么快？跟我吵起来这么精神？”

　　“额……”面对女魔头的疑问，江源这心头微微地一紧，然后嘿嘿地笑道：“没有，不过我的伤没你想象的那么严重而已……”

　　面对江源的回答，很明显的孙耀月不是很相信，但又看不出其他来，这心头也是一阵的嘀咕：“难道我连自己下手的情况，都估摸错了吗？莫非是用了秘术的副作用？”

　　“恩……也有可能的……”

　　这件事情总算是告一段落了，附一医院那边，经过了几天的沉淀，慢慢地也一切恢复了正常，作为南省的省长在附一出了这么大的事情之后，虽然事件一直是出于保密状态，但不管怎样，官方还是要做出足够表态和慰问的。

　　所以，白省长这日便在江源组长同志的陪同下，低调地来到了东大附一医院儿科，进行慰问。

　　慰问过程相当的顺利，几位院领导陪同着慰问之后，便送着白省长同志下楼，不过在楼下，却是迎面撞上了同样低调前来看望儿子的林市长同志。

　　两位领导同志虽然私底下已经是撕破了脸皮，不过这场面上，那还是相当的客气的。

　　林市长同志将手中的轮椅交给了旁边的秘书，挤出一脸微笑走上前去，两位领导同志，很是热情地互相握了握手，然后笑着寒暄了几句。

　　“啊……省长，您这日理万机的，今儿怎么有时间来这里？”林市长皮笑肉不笑地问候道。

　　“啊……哈……我这也是来视察一下卫生系统的工作情况……”两人都明知道对方是来做什么的，但这场面话，那是一个说的比一个好听。

　　“林市长……你这也是来视察工作？”白省长笑盈盈地道。

　　“哈哈……顺道顺道……犬子前几日受了些伤，在附一住院……”林市长干笑了笑，脸上倒是露出了一丝淡淡阴冷，朝着后边的江源看了一眼。

　　看到林市长盯着自己的阴冷模样，江源倒是冷冷一笑，正待走上前去。

　　谁知白省长那边却是哈哈大笑了起来，看向林市长惊道：“呀……小林受伤了啊……怎么受的伤？”

　　听得白省长这话，后边的江源都忍不住地惊讶了一下，这白省长这话可真犀利，看来白省长也不算是什么厚道人。

　　果不其然的，白省长这话一出，林市长的脸色便是一阴，然后看向走过来的江源，目光更是阴寒了几分，冷声地笑着道：“没什么，不过是被狗咬了两口而已！”

　　“啧啧……那林公子的腿可真脆弱的，竟然被咬断了大腿，林市长你这理由可真找得有些牵强啊……”

　　江源冷声地笑着，道：“看来我倒是下手下得不够狠啊……林市长连这腿怎么断的都记不清楚……”

　　“你……”林市长脸色一黑，看向江源，气极而笑地道：“好……好，江源你可还真够嚣张的……你莫非真以为我没办法拿你怎么样不成？”

　　“你能拿我怎么样？林市长同志……我可在这站着……”面对林市长这怒极的表情，江源冷笑一声，道。

　　这江源和林市长同志这一当场撕破脸皮，旁边跟着的那些医院领导一个个是面面相觑的，赶紧都把头低下去，装做什么都没有听见一般的，一个个扮起聋子来。

　　“你……你别以为有老白给你撑腰，我就拿你没办法……”林市长瞄了一眼那些装聋子的院领导们，这忍不住地寒声道。

　　“林市长同志，你现在这般态度，敢放这个话……你真以为你这次换届，你这三把手就坐定了？”江源冷声地笑着道：“这事只怕可没这么简单哦？”

　　“你……说什么？”听得江源这话，林市长目光一寒，看着江源，寒声地道。

　　旁边的白省长这时脸色也是一变，脸露惊愕地看向一旁的江源，不知道江源为何这般言语，难道这还有什么变动不成？江源又是如何得知的？


第0677章 爆发冲突

　　关于林市长同志，在半年后的换届工作上，将会升任南省三把手，这个基本上是初步确定下来了。

　　但这知道的人绝对的不多，就连白省长也不过是隐约从某些特殊渠道听到了一些消息而已。

　　但江源竟然说出这番话来，这确实是生生地将林市长林向前同志给吓了一跳。

　　不过，也就是吓了一跳而已，林向前这立马地便回过神来，这小子估摸是从老白那里听到的消息，就拿来撩拨自己。

　　“江源，你胡说什么？我南省换届的事情还没开始，你传什么谣言？”虽说驳斥为谣言，但林市长同志这脸上的某些自信，却是谁都看的出的，对着江源再次冷声地训斥：“而且你又是什么身份，换届的时候，我到底坐哪个位置，都是由上级决定的，你管得着么？”

　　说到这里，林市长目光似乎不经意地掠过了江源身边的白省长身上，对着江源淡声嘲讽笑道：“且莫说我能不能再进一步，你还不如担心一下别人！”

　　感觉着林市长同志那意有所指的言语和嘲讽的目光，白省长的脸色不由地阴冷了几分，这林向前明显的是针对自己……

　　白省长的眼睛眯了眯，却没有言语，确实是如同这林市长所说，他这就要退了，他林向前现在已经是基本上确认能上三把手，加上和他一派的将接自己位置的那位，以及其余那些都倒向他那一派的其余省级领导，足以掌控整个南省。

　　而自己将进入半退状态，这要担心的，还真是自己……

　　看着林向前林大市长那得意的模样，江源这却是冷冷地一笑，淡声地道：“放心，省长完全不用担心，他年纪还未到站，再进一步，完全没有问题……倒是林市长你，可是要注意一下……南省是个好地方，但可不一定是谁都能呆得住的……”

　　“你……放肆……”听得江源这话，林市长同志脸色一怒，他堂堂一个云江市长，未来的南省三把手，竟然被这黄毛小子威胁嘲讽，这样的事情，在南省可没人敢这般跟他说话，就算是当年的白省长也不行啊。

　　瞧了眼这旁边一个个缩着脖子，垂头闭目的那些卫生系统和附一的那些人，确认这些家伙就算是真听到了什么，也绝对不敢外泄，林市长同志心头愤怒的怒火便不再压抑，今儿这若是被这小子骑到头上，自家要是还不敢做声，那就实在是太丢脸面了。

　　当下脸色而遗憾，瞪着江源怒声训斥道：“在南省，谁呆不呆得住，这可轮不到你说话……”

　　“而且，江源我告诉你，不管你背后有什么人，但在南省，还轮不到你嚣张……”

　　看着林市长同志那恼怒得要吃人一般的模样，江源倒是嘴角微微地一翘，笑了，这老同志就是这样，一个个把自己的面皮看得死重，稍稍言语两句，便如同插了他的死穴一般，不跳将出来拿回面子，这就绝对的不甘心。

　　“林市长，我是不是嚣张……你应该很早就知道……”江源颇有些特殊意味地瞄了眼那后边不远处，盯着自家两眼血红，恨不得拍自己无数记板砖的林敏，轻笑了一声，然后又看向林市长，淡声地道：“至于……我有没有这个本事嚣张，那你可以等等看……”

　　“我向来是有仇报仇，有怨报怨，你儿子敢惹我，我打断了他的腿……现在，你让我很不爽，所以你这回要倒霉了！我想姜老应该不会至于因为你而跟我过不去才是……”

　　原本看得江源那冷笑的表情，和听得江源的言语，这已经羞怒至极的林市长，正当他准备言语的时候，却是听到了“姜老”这词。

　　随着心头这猛地一咯噔，林市长那原本铁青的脸色和阴郁的表情，瞬间地凝固了起来。

　　他不怀疑他将要升任南省三把手的消息，是江源这小子从白省长那里得到的消息，但姜老……江源应该是不太可能会知道的？这白宜宾应该也不是特别清楚，就算是清楚，也不可能把这样的事情透露出去才是。

　　姜老确实是他身后最大的靠山，不过他却是也一直没有过机会去拜见姜老，直到这次，派系中的重要人物，领着他去了一趟燕京，才有机会拜会了这位身居中枢的老大。

　　当时他还不知道是为什么，只是隐隐意会到了，可能有什么好事要来，直到事后那位重要人物告诉他，准备让他接任南省三把手之后，他才知道自己这回真是中了大运。

　　但江源现在竟然知道姜老，知道自己的身后是姜老，而且这一脸轻描淡写地说要和姜老谈谈。

　　这瞬间地让林市长同志想了些什么。

　　“不可能的……绝对不可能……”林向前强抑住心头的惊疑，将这个念头驱除出脑海中去。

　　虽然江源在那次的燕京病毒事件之中，位居领导小组常务副组长的位置，甚至还凌驾于齐副总之上。

　　但林市长很清楚，官场之中，不可能出现这样的情况，就算是出现这样的情况，那也是暂时性的特例。

　　江源就算是他真有天大的背景和能力，但他的年纪也不过是二十来岁，不可能如同他说的，他能跟姜老有什么特殊交集，甚至姜老还要忌讳他之类的，那是绝对不可能的。

　　姜老是谁？七巨头之一，江源就算是再怎么有背景有后台，他的后台最多也不过同样是七巨头之一。

　　在这样同样的背景之下，要想将整个派系已经做好了得政治布局，临时进行改变，那基本上是不可能的事情。

　　所以，林市长同志立马地将某些荒谬的念头驱除出了自己的脑海之中。

　　“江源……那我就等着看看……”林市长笑得一脸的阴冷，看着江源，讽声笑道：“我倒要看看，你能把我怎么着？现在我也明白的告诉你，半年之后的换届，我确实是会上三把手，我看你是怎么让我上不了的！”

　　旁边那些装死的人们，这时那低垂的目光，都忍不住地闪了闪，原来这江组长说的都是真的，林市长真的要上省三把手了。

　　想到这里，这众人心头都是一阵的热乎，看来等下还是要抱一抱林市长的大腿才行。


第0678章 老同志

　　“呼呼……”

　　敏锐的听觉，让江源瞬间地便感觉到了周围那些卫生系统的领导同志们那瞬间粗壮了两分的呼吸声。

　　看着那些人一个个依然垂头闭目模样，江源轻轻地一笑，对于这些人的想法，江源是清楚得很的，不过这也是人之常情，在这官场之上，若不学会站队，那是不可能坐得稳的，更别想往上爬了。

　　这其中，站对队，站稳队，那就更是重要。

　　现在离这新一届的换届改选已经只有半年了，这所有的人都在做着准备，四处扫描可能存在的大腿，或者是更好的大腿，抱上一抱……

　　所以，江源并没有在意这些人，只是看了看旁边一脸阴沉表情的白省长，然后又看了看对面一脸森冷嘲讽笑意的林向前，然后笑了起来，道：“行……那你就等着看吧。我想不需要多久，很快你就会收到消息的……当然，消息不会是一个……”

　　说罢之后，江源呵呵地笑着，然后对着一旁的白省长，道：“省长……视察完了，也差不多了该走了，您也该做一下准备了，这肩头的担子只怕是会越来越重啊……”

　　“呃……”原本这正一脸阴沉表情，准备离去的白省长，听得江源这似乎意有所指的话语，脸色微微地一变，有些惊疑地看向江源。

　　不过见得江源微微地一笑，似乎并不欲明说的模样，这便强压住心头的疑惑，然后朗声笑道：“对……差不多了，先回去吧……还有很多事情要忙！”

　　在这众人满心惊疑的恭送之中，江源和白省长飘然而去，而卫生系统和附一的众领导们这时也分道扬镳，附一的领导们留下来去抱林市长同志的马腿，卫生系统的领导们却是满心惊疑地跟着江源和白省长身后，看着江源的背影，那眼中满是疑惑和希冀。

　　白省长如同他们一般的，这时心头一阵阵的惊疑和压抑不住的希冀，以及少许的兴奋。

　　他对于江源，还是了解的，江源不是那种随意张口的人，虽然看起来像是跟那林向前斗气，但白省长很清楚，江源这般说，那么决计不是随口胡说。

　　而且白省长自己很明白，关于这林向前身后是姜老的事情，绝对不是自己透露给江源的，而是江源自己不知从何而得知的。

　　这样的事情，一般人就算是想打听，那也是打听不到的。

　　但江源既然去查到了，而且还说出这样的话来，虽然让人有些无法置信，但似乎是真的。

　　强抑住了心头的惊疑希冀和兴奋，白省长同志脸色淡然地朝前走着。

　　只是这时，那走在白省长身后的秘书，似乎却是发现，省长这些日子原本已经有些萎靡的身形，似乎再次地挺拔了起来。

　　“江源……你刚才说的，是真的？”

　　坐到了车上，待得车门关紧之后，白省长终于抑制不住了心头的那些复杂感情，稍稍地迟疑了一下，然后便对着江源直接问出了他心头的疑问。

　　江源笑了笑，看着白省长那希冀的目光，然后点了点头，笑道：“现在还不是，不过很快就是了……”

　　“一个乳臭未干的黄毛小子，竟然如此嚣张，难道真以为我华夏政坛，就是一场小孩子的游戏么？哼……就算是那几位都是他干爹都不成！敢放这样的话，我倒是想看看，这小子是不是精神病院出来的！”看着外边那消失的几人的身影，林向前眼睛轻轻地眯了起来，冷声地哼道。

　　“就是……就是……”旁边的诸人，这时见得已经没有其他人在了，这都一个个地赶紧附和着这位未来的省三把手。

　　要知道这排名第七八位，和第三位，那可完全是两码事……那权势地位都不可同日而语。这时候不抱马腿，何时抱？

　　虽说，众人都对那位年轻的江源组长的言语，有些惊疑。

　　但就如同林市长所说的，这已经做好的布局，江源怎么能够使它改变？而且江源也说得太玄了一些，姜老……那是什么样的人物？你江源就算是再怎么有背景，又怎能与姜老相比？

　　在众人的一阵附和之中，林向前这微眯的眼睛中，这时满是冷冷的寒意，不过那寒意之中，似乎却是又隐隐地透着些担忧……

　　这江源做事，诡异的很，很多事情似乎都突破了常理……而且，看这小子刚才那自信的模样，仿佛并不是如同自己所说的那么简单……

　　不过，这样的担忧的情绪，也只不过是在林向前眼中一闪而过，立马地边消失不见。

　　刚那小子还信口胡说，什么老白还没到点，什么还要加重担什么之类的，这小子真以为姜老她们这七巨头都是他干爹么？老白这要再压重担，那就是副国级，这那么可能？老白身后的那位已经过世了，老白年纪也差不多到点了，再上升也没多大空间和价值，谁会顶老白上去？

　　想到这里，林向前这脸上的冷笑，又是更加的浓郁了几分，政治没有例外，没有足够的利益交换，所以这小子就算是再诡异，也不可能做到这样的事情。

　　这不单是他这么想，除了江源之外，就连白省长几乎都是这般想，因为这实在是不可能……

　　但其余的人都想错了，确实是在政界之中，这样奇葩的事情，是相当少的，也是不可能存在的，没有任何人，有能力做到这样的事情，就算是能够做到这样的事情，也绝对没有人会舍得用如此之大的代价去坐这样的赔本买卖。

　　但偏偏，江源做了……而且，他能够做得到……

　　燕京一座幽静的四合院中，一位老同志正坐院中的大树下，悠闲地端着紫砂小壶喝着茶水。

　　不过，这喝了两口之后，却是脸色微变，放下手中的茶壶，然后一阵猛地咳嗽，连绵不绝，很有些长江之水不干，这咳嗽便不停的感觉。

　　这连续的一阵咳嗽之后，那脸色渐渐地便咳得一片涨红。

　　这时，旁边如同幽灵一般地窜出传白大褂的一男一女，一个熟练地给给老同志拍着背，另一个快速地掏出一小型的喷雾器，凑到老同志嘴边，让老同志快速地吸了两口里边的喷雾药剂。

　　两口药剂吸入了进去之后，老同志的咳嗽之声终于缓缓地停了下来。

　　“呼呼……”喘了两口气，感觉呼吸顺畅了几分的老同志，那原本咳嗽得一脸通红的脸庞，终于也开始恢复了正常。

　　见得老人的呼吸渐渐平缓下来，那女医生利落地挂上听诊器，然后凑到老人胸口处听了听，好一阵之后，才慢慢地放下手中的听诊器来。

　　“小李啊……我这身体是越来越不好啦……”老同志一阵的无奈苦笑，看着那女医生道。

　　“姜老……没什么事，暂时情况还算是稳定，只要持续的服药，不会加重的……”那小李微笑着道：“您最近这不是发得很少么？说明那中药调养还是有效的……”

　　“哈哈……那倒也是……不过，这年纪越大啊，再怎么吃药，这身体都很难恢复的，只能维持……”老同志轻轻地叹了口气，然后伸手撑了撑身前的石桌，在身后那男医生的扶持之下，慢慢地站了起来，伸手端着茶壶在小院子里缓缓地走了起来。

　　这时，从屋内快速地走出来一个中年人，快步地走过来扶住老人，慢慢朝前闲逛着，关心道：“爸……您不舒服，就少活动……好好休息一下！”

　　“唉……人老了，不多活动一下，就总感觉自己就要死了一样，活动一下，才感觉自己还有几分生气……”老同志一脸轻轻地摇了摇头，而后看着自己身旁的中年人道：“我得日子估摸不会太多了，该做的，我也都为你们做了，以后就看你们自己了。”

　　“爸……您这话怎么说的，上次那位，不都是说您至少还有几年的寿元么？”听得老同志这话，中年人赶紧地宽慰道。

　　老同志微微一笑，叹了口气道：“几年……这都还是一年前说的，我估计我最多还能坚持一年便已经是相当不容易了……”

　　说到这里，老同志脸上却是又露出了一丝宽慰之色道：“不过还好，我这一年总算是做了一些事，把该安排的都安排了，就算是这回真过不去了，那也没什么遗憾了。”

　　“爸……看您这话说的，您一定不会有事的……回头咱们再请那位来给您瞧瞧，只要您身体好，我们这些后辈，才有主心骨啊……”看着老人这般言语，中年人这心头便是一悸，虽说老人已经做好了安排，但若是没有老人在，那么以后想要再往前一步，那就困难了。

　　“那位可是能请就请的么？他能帮我调养身体，维持到现在，咱们付出的代价已经不少了……现在若是再请那位，咱们家只怕也会元气大伤，就算是让我再多维持一年，也不值当不值当啊……”老人摇头笑了笑，伸手拍了拍中年人的手道：“国强，我也已经满足了……一切都已经安排好了，我还在不在都不重要……”


第0679章 我要和他们谈谈

　　“江源……你真的要去？这个不要勉强的……这些年我也累了……这到了该退的时候了……”

　　虽然送到了机场，但白省长同志还是一脸感慨地对着江源，劝道：“这个其实……真没有必要！”

　　看着白省长脸上那真挚的表情，江源倒是笑了，道：“省长安心，我欠你的一次人情，所以这次还你而已……”

　　说到这里，看着白省长那正待言语的表情，江源微微地一笑，点了点头，道：“我也只是尽力……安心吧，我该上机了……”

　　看着江源缓步地走上楼梯，白省长脸上满是惆怅之色，轻轻地叹了口气。

　　“省长……江……江组长，真能……”一旁的秘书，看了看那消失在楼梯上方的背影，这才忍不住地看向身前的省长，犹豫了一下，低声的问道。

　　白省长静静地看着那已经空无一人的楼梯，轻轻地摇了摇头，然后道：“不要问我，我也不知道……不知道啊……”

　　是的，没有人知道江源这次去燕京，到底能不能成……因为这实在是太不可能了，若是不是对江源相当了解，而且对江源某些层出不穷的让人惊愕至极的一些事情，白省长也不可能说不知道，而是直接说不可能……

　　对于江源突然地到来，杨老爷子很是有些吃惊，不过看到江源的出现，杨老爷子还是相当开心的，但很快地，他便开心不起来了。

　　“什么？你说什么？”听得江源的话，杨老爷子瞬间地傻了眼，愣愣地道：“江源……你不是跟我开玩笑吧？”

　　江源笑了笑，然后肃然摇头道：“当然不是……”

　　“不是开玩笑？你还真敢跟我说这个啊……”看着江源那模样，杨老爷子忍不住地失声笑了起来，道：“你知不知道你说的这些，是不太可能的……”

　　看着杨老爷子那苦笑的模样，江源摇了摇头，认真地道：“有可能的，否则我也不会来！”

　　听得江源的话，又看了看江源那认真的表情，杨老爷子这时才意识到，江源竟然是来真的，这脸色渐渐地也不禁地严肃了起来，看向江源，缓声地道：“你真打算这样做？”

　　“对……”江源点了点头，然后笑着道：“白省长提一级，林向前调走……”

　　杨老爷子定定地看着江源半晌，然后才缓声地道：“那个林向前调走倒是还可操作，但南省省长再提一级……难……”

　　“我知道难……所以，我打算找他们几位谈谈……”

　　姜老同志这时刚刚地回到房间，端起旁边的服务员送过来的中药，刚喝了两口，便见得秘书拿着电话走进来。

　　“咕咚咕咚……”看着秘书脸上那有些古怪的表情，姜老同志不紧不慢地将碗中的中药喝完，然后才看向秘书道：“什么事？”

　　“嗯……姜老，那位……江源组长想跟您通话……”秘书的表情很有些古怪，言语之中也很是有些怪异。

　　“江源组长？”姜老的眉头轻轻地皱了皱，仿佛这骤然之下并没有想起是谁。

　　“呃……就是那位病毒领导小组的……”秘书紧紧地捂着话筒，小声地提醒道。

　　“哦……”听得秘书的话，姜老同志露出了一丝恍然的表情，这要不是秘书不提醒，他还真搞不清楚这江源是哪个。

　　不过这脸上旋即地冒出一丝疑惑之色，道：“他找我干什么？”

　　“他没说……”秘书摇了摇头，然后笑道：“要不要，说您睡了？”

　　“没事，来……把电话给我！”原本秘书以为姜老会点头，但却没有想到姜老竟然会接这个江源的电话。

　　秘书小心翼翼地将电话递了过去，但眼中却满是疑惑之色，这江源不过是机缘巧合当了一个病毒领导小组的常务副组长，怎么能够给姜老打电话？姜老明显的对这家伙印象并不太深，但怎么又会在这个时候接他的电话呢？

　　当然，这样的念头，也只是埋在他的心头，那是一点都不敢问。

　　姜老同志接过电话，脸上挤出一丝笑容，淡定地应了一声：“江源？找我有什么事？”

　　一旁的秘书，看着姜老脸上那挤出的笑容，还有那似乎比较亲近的言语，一旁的秘书终于呆住了，实在是没有弄懂是怎么个回事。

　　“你说……什么？”姜老同志脸上的笑容，在跟江源在电话里头聊了两句之后，那便渐渐地僵硬了起来：“这……这不行！这怎么可能？”

　　听得姜老那话语之中的疑惑和拒绝，秘书再次地愣神了，这江源到底跟姜老提什么要求？竟然让姜老这般模样？姜老这模样可不像是跟什么下边的人，反而像是在跟其余那几位谈事一般？这江源到底……


第0680章 杨老的感叹

　　“市长……刚收到消息，江源去燕京了……白省长亲自到机场送行……”

　　林向前的秘书脸上略微有些怪异地向着林市长同志小心地汇报道。

　　听得这个消息，林向前也不禁地是一愣，然后将目光投向了秘书的脸上，似乎有些不想相信这个事情。

　　秘书轻轻地点了点头，他很理解市长的想法，就如同自己刚刚收到消息一般，也是这般的反应。

　　“真去燕京了……他去干吗？这个时候……”林向前抬头看了看天花板，喃喃地低语道。

　　“装模作样……”躺在病床上的林敏同学，早已经注意到了林市长和秘书的言语，这时却是哼声地道：“爸……这小子一定是喊出了话，这脸上挂不住，所以找借口走了……否则他这话喊出去，要是没有一点行动，特定是没脸面在云江呆不下去的……哼……装模作样！”

　　听得儿子的话，林向前愣了愣，那有些混乱的思维似乎终于冒出了一丝头绪，忍不住地点了点头，暗暗松了口气，看着自己儿子那目光中倒是多了一丝的欣慰，自己等人在官场上混久了还真是容易思维混乱，自己儿子倒是看得透。

　　这年轻人的想法还是要年轻人来猜，江源这铁定是如此了……

　　林向前自我安慰地如此想道……

　　林向前同志如此自我安慰，但面对江源要求的姜老同志却是没有办法如此想了，因为这江源确实是这般地对他提出了要求，虽然他很像恼怒地直接挂断电话，让这个不知天高地厚的小子脑子清醒一下，但理智却是告诉他，这个电话最好还是不要挂。

　　这小子虽然是个疯子，但他身后所代表着的力量，实在是让他忌讳。

　　虽说对方不一定能够动用这个力量。

　　但就对方的那个身份和能力，以及可能存在的其他，都值得他掂量几分。

　　深深地吸了口气之后，姜老同志稍稍地稳定了一下自己的情绪，然后对着电话中缓声地道：“江源……你这是代表你个人，还是？”

　　“我就代表我个人……”江源对着电话中很淡定地道，让坐在对面的杨老爷子脸上冒出了一抹不知是该笑还是该无奈的苦涩表情。

　　“你代表个人？”姜老同志的话有些咬牙切齿，但听在江源的耳朵里，却是脸色依然一片淡然，似乎感觉不到这位巨头的恼火和愤怒一般，只是淡声应道：“嗯！”

　　姜老同志再次深吸了口气，但是脸上的恼火的神色和有些急促的呼吸却是让旁边的秘书紧张了起来，虽然不清楚姜老为什么会被这个江源气成这般模样，但却依然还不挂电话是为什么，但秘书还是赶紧地在门口按了一个召唤键，让保健医生前来在一旁候着以免老爷子出什么问题。

　　“那你清不清楚规定，你……不，你们是不允许插手这些事情的？”姜老同志努力地让自己心平气和，提醒自己，这小子就算再怎么不懂事，但他身后的那个庞然大物可是不容忽视的，而且这小子还有一个不得不让人重视的老师存在。

　　江源的声音依然平淡的传来：“我清楚，所以我说我代表我个人的意思……这个意思更深一层次来说，这是一个私人交易，私底下的……”

　　“私人交易？私底下的？”姜老同志的眉头皱了皱，终于明白了江源的意思，脸上不由地冒出一丝啼笑皆非的表情，道：“好，既然这样，那你想拿什么跟我交易？”

　　“很简单的……你还不想死，我帮你……而你要做的就是，把林向前放下，然后帮我把南省省长往上边拉一拉……”

　　旁边的杨老爷子看着江源那平静的表情，以及淡定的话语，心头暗暗感叹，也只有江源，也只有天医院的人，才能在面对老姜还有自己等人，保持这样的态度。

　　而且这除了江源，或许天医院的人，也没有几个敢这般冒大不韪，来做这样的事情，毕竟规则就是规则。

　　但偏偏江源却是不怕，这让杨老爷子想提醒江源，却是也没有将这话说出口。

　　江源既然这般做，那么自然有他自己的道理。

　　而他自认作为比较亲近的长辈，这提醒过后，既然江源这般决定，那么他自然没有理由再阻挡……

　　毕竟天医院的那坛子水，外人是谁都摸不清楚的……

　　“你还不想死，我帮你……”

　　姜老同志听得这句话之后，那心脏猛地一跳，这似乎连呼吸都忍不住中断了一下一般。

　　这个世上，没有人会轻易想死，特别是对于他来说，对于一个手中掌握着无上权势，一呼百应的老人来说，更是不想死。

　　就算是他说已经不在意了，但那谁都知道，是迫于无奈……手中没有足够去换取生命延续的资源，那么就只能是退而求其次，为后人做好一切安排，然后默默的死去。

　　现在有可以继续延续生命的机会，能够继续贪恋这人间繁华，继续执掌这无上权势，谁不愿意？

　　但现在，有人对他说出了这句话，而他要付出的代价，却是依然有能力付出的，而且似乎代价还不算太大，这就不由得他不心动了。

　　老姜同志心底深处，那隐藏着的小恶魔这时正挥舞着手中的小钢叉，大肆叫嚣着：尼玛……谁敢挡我的道，看爷不插死你们几个去……

　　作为一个叱咤风云数十年的枭雄级人物，姜老同志虽然年纪大了，意志消磨的厉害，但在这样的诱惑之前，在怦然心动之间，他瞬间地做出了决定。

　　原本有些委顿的精神瞬时的焕发起来，那有些佝偻的背也瞬间挺直，对着电话中，沉声问道：“你能做到？”

　　“当然……”江源的脸上冒出了一丝微笑。

　　旁边一直紧张地看着姜老的秘书，见得姜老同志突然精神一下振作了起来，脸上放出了这几年来都没有过的红光，仿佛瞬间年轻了几岁一般。

　　这正惊愕间，却见得姜老同志轻轻挥了挥手……

　　秘书很懂事地赶紧将心头的讶异压下，然后小心翼翼地退出了门外，同时将门关上……

　　“董秘……老爷子……？”这一直站在外边等候着的两个医生，见得董秘书出来，这两人都有些面面相觑，然后赶紧紧张地问道。

　　“没事了……没事了……刚老爷子有些激动，现在……”董秘书同志稍稍地迟疑了一下，然后朝着两人点了点头道：“咱们现在这等一会看……老爷子正在跟人谈事！”

　　“哦……好的，好的……”两个保健医生这赶紧地点头，姜老在跟人谈事，连董秘都出来了，大家伙自然是都在一旁等着就是。

　　看着江源一脸轻松随意地跟那边的老姜打电话，言语之中的自信一览无遗，杨老爷子一脸感叹地摇了摇头，看着江源，那目光之中满是感叹和苦笑。

　　他和老姜同志虽然是位居华夏权势的最顶端，但若想做成江源这样的事情，那非得提前许久，大家坐在一块商量，互相博弈，你这里进一步，我那边进一步，大家互相有进有退，才有可能达成一致。

　　但在江源这里，似乎太简单了一些，就是一个电话，短短几句话，便能让老姜在这样的事情上退步，同时看起来如果没有意外的话，应该很快就能跟老姜达成一致，这有这么玩的么？


第0681章 潘晓晓的邀约

　　“有足够的力量，便能突破所有规则……”

　　看着挂断了电话之后，似乎并没有什么意外表情的江源，杨老爷子暗暗地叹了口气：是了……天医院的力量，足以突破世俗的一切力量，在这样的诱惑之下，相信没有几个人能抵抗。

　　如果是换成自己，也是一般……

　　但天医院的力量是有约束的，只有眼前这个小子，仿佛却是并不忌讳这些，而是肆无忌惮的挥洒着他的能力，做他自己想做的事情，百无禁忌……

　　真让人羡慕……

　　杨老爷子心头满是艳羡，他这些年虽然也手握无上权柄，但这个权柄从来都不是毫无忌惮的，一路走来，又何曾真正畅快过？他现在只能是说一句：年轻就是好啊……

　　稍稍地感叹了一会之后，杨老爷子脸上露出了一丝微笑，看向江源道：“说好了？”

　　“对……说好了，但至于具体的安排，就需要您和姜老谈一下了……”江源微笑着看向杨老爷子，谦恭地点了点头道。

　　“好……接下来的事情，就由我和他去谈吧……那边几位也要打一下招呼……”杨老爷子轻轻地颌首点头，然后看向江源道：“但那几位那里你就暂时不要露面了，我尽力试着在他们面前不要提起你……”

　　听得杨老爷子的言语，江源感激地笑了，他自然清楚杨老爷子的意思，这事知道他参与的人自然是越少越好，天医院和世俗界的约定，可不是干假的，若真漏出去了，自己也绝对没什么好果子吃。

　　现在知晓的只有杨老爷子和姜老同志两人，那么这私底下的交易，只要没有光明正大的被人拿出来找麻烦，那么问题还是不很大的……只是，杨老爷子或许需要付出更多……

　　“辛苦您了！”江源再次低头，诚恳地致谢。

　　有了杨老爷子在，那么接下来就没江源什么事了，具体的情况，杨老爷子都清楚，该怎么去跟姜老同志商讨操作问题，以及细节磋商，都不要江源出场了。

　　毕竟南省也算是华夏一个相当重要的省份，这骤然地把已经定下的政治格局改变，那还是相当不容易的。

　　虽然姜老同志已经同意将林向前弄走，那么接下来到底该谁接这三把手，那么大家需要好好商量一下。

　　不过还好，这个商量目前只需要在姜老同志和杨老爷子之间进行，毕竟未来一把手是姜老同志的人，这二把手依然是罗副省长这是杨老爷子的人，那么三把手是谁的人，那还是相当重要的……

　　这决定着南省将来的势力划分问题，搁在谁头上，都想要多占一分。

　　但最麻烦的是，白省长的问题，原本白省长的位置都已经定下了，到上边政协去呆一两年，然后便荣休了……但现在江源要求将这白省长往上拔一拔，那么这个麻烦就相当的大，这省部级还好说，再往上一级，还要求是实权的位置，那可就相当不容易了，牵扯太大了，所以就算是有杨老爷子和姜老同志联手，这个也是相当不容易的。

　　所以，杨老爷子也只能说先让江源不出面，然后尽力试试，至于最后如何，那就得看情况了。

　　只是这事，要出个结果，估计得两三天，江源这两三天也就乐得个悠闲了，好好休息了一晚上之后，第二天便去看自家宝贝儿子了……

　　“爸爸……爸爸……”看着的江源突然在眼前出现，小宝愣了愣，那圆嘟嘟的小脸上立马地冒出了兴奋至极的欢喜之色，张开双手，迈着两条小短腿，朝着江源飞奔而来。

　　看着自家宝贝儿子，江源的脸上也不由地露出了真正开心的笑容，蹲下身去，一把将跑过来的小宝搂在怀中，站起身来，连连地转了几个大圈，弄得小宝一连串的“咯咯”大笑。

　　旁边的潘晓晓看着两父子那开心欢快的模样，这时也忍不住地露出了娇媚的笑容，将脸上的原本存在着的一点幽怨之色迅速地冲淡了去。

　　抱着小宝转了两圈之后，江源又狠狠地在小宝胖嘟嘟的脸庞之上亲了两口，这才看向旁边站着的潘晓晓，看着那熟悉而修长的身躯之上，娇容如昔，只是目光之中带着的淡淡幽怨让他心头莫名地涌出了一丝内疚。

　　“抱歉……本来早就答应你和小宝来云江的，不过出了些事……”

　　将小宝放下来，拉着小宝，走到潘晓晓身边，江源微笑着看着那双秋水般的双瞳，歉然地道。

　　潘晓晓那漂亮性感的双唇微微地翘了翘，露出了一丝笑容，道：“没关系的，我知道你有事！”

　　看着潘晓晓脸上理解的笑容，江源心头一阵温暖，正待言语，便见得潘晓晓眼中又闪过了一丝担忧之色地道：“你这次急匆匆的赶来燕京，难道事情还没解决？很麻烦么？”

　　“呵呵……没事，这是另外一件事……”江源笑了笑，道：“别担心，这次的事情都只是小事情……”

　　“哦……没事就好……”潘晓晓笑盈盈地点了点头，然后眼中却是又闪过了一丝怪异的神色，迟疑了一下之后，看向江源，道：“今儿晚上没事么？”

　　“没事啊……怎么了？”看着向来性格爽朗的潘晓晓，突然之间这表情有些奇怪了，江源微微地一愣，点了点头，关心地问道。

　　“那个……要不你今天到我家去吃个晚饭吧？”潘晓晓目光微微地低垂了垂，然后看向江源道。

　　看着潘晓晓那如玉般的娇媚脸庞之上，似乎透着些的淡淡红晕，江源愣了愣，然后笑了，点了点头，道：“好啊……认识你这么久，我都还没去问候过潘伯伯和潘伯母呢……咱们大概什么时候过去？”

　　听得江源的言语，还有那温润目光中的爽朗和温暖笑容，潘晓晓那有些紧张的心绪迅速地松解了下来，欢喜地道：“咱们五点钟过去就行了……我给我妈打个电话，让她准备一点菜……”

　　江源微笑着点头，呵呵道：“好……让伯母不用太客气哦！”


第0682章 惊愕的潘家

　　潘天穆少将是一个很有威严的中年人，如同江源一贯印象中的军人形象一般，面容刚毅，目光坚定。

　　在他面前，就连潘毅也是正经的很，看来面对他这个老子，潘毅那是一点在外边那嚣张的气焰都没有。

　　江源倒是淡定的紧，对于这位潘将军，他也算是久仰大名，不过今儿还真是第一回见到，对于这位潘将军，他还是十分有好感的。

　　至少在他看来，对方的气质跟队长很是相近。

　　潘少将是比较有威严的，就算是有客人上门吃饭，但还是保持着一贯的风范食不言，寝不语，埋头吃饭。

　　只是偶尔看向江源的目光带着一丝淡淡的笑意。

　　不过潘伯母就完全不同了，标准的燕京圈子里贵妇的雍容形象，面容端庄而热情，只是较之普通的贵妇，多了一两分的爽朗和干练。

　　“江源……到了咱们家，就不用客气，多吃点……”潘伯母完全是一副岳母娘看女婿的模样，满脸笑容地给江源夹菜，道。

　　看着碗里那开始有些冒尖的菜，江源微笑着连连点头，道：“好的，谢谢伯母！”

　　一旁的潘晓晓，看着这就开始有些吃味了，娇嗔道：“妈……你都好些年没给我夹过菜了……江源一来，你就给夹菜……”

　　“就是，就是……”一旁那正跟他老子一般，正埋头吃菜的潘毅，这时也忍不住一脸哀怨的看着自家老妈，道：“妈，我可是您亲生儿子，而且还是小儿子，人家都说小儿子才是宝，都没见你给我夹一筷子菜……”

　　“去去去……你们两个捣什么乱，小时候还给你们夹菜少啊……别添乱……”潘伯母赶鸭子一般地挥着手，将两个宝贝儿女赶到一边，然后才看向江源，乐呵呵地道：“江源……你吃啊……把这里就当自己家里，千万别客气……”

　　“好的，谢谢伯母……”面对潘母的热情劲儿，江源还真有些吃不消了，当下只得是埋头吃菜，与碗中那些堆得冒尖的菜作斗争。

　　看着江源那吃得上心的劲，潘母这心头那叫一个欢喜，笑道：“怎么样？阿姨的菜怎么样，不难吃吧？”

　　“啊……好吃，好吃……”江源赶紧地是点着头道。

　　“好吃，那就多吃点……”听得江源的言语，潘母那叫一个高兴，这身手拿起筷子，便又夹了两筷子放到了江源那刚刚才消灭了少许的饭碗里。

　　看着那又开始冒尖的菜，江源这眼中是苦笑不已，不过还好他的食量一向来都比较大，这菜虽然多了一些，但也并不是吃不下。

　　看着江源那埋头苦干的模样，而潘母还在不停地给江源夹菜，这时潘天穆少将终于是看不下去了，放下了手中的筷子，出声道：“好了好了，袁敏……不要再夹了，江源他喜欢吃什么菜，自然回自己夹的，你看现在他碗里都堆不下了……”

　　潘少将这一出声，潘母这时也终于发现自己似乎确实是夹多了一些，不由地干笑了笑，这才停下筷子来，对着江源笑道：“江源，不要急啊，慢慢吃……喜欢什么菜，就跟伯母说……”

　　“好的好的……”江源这忙不迭地是笑着点头道：“伯母做的菜都很好吃……”

　　“哈哈……好吃就好，慢慢吃，慢慢吃啊……”原本听得江源的话，又打算给江源夹两筷子的潘母，终于记起了潘少将的言语，总算是没有再给江源夹菜了。

　　见得潘母总算是没有给自己再夹菜了，江源这也松了口气，这能吃是一回事，但被人逼着吃，那就是两码事了。

　　慢慢地吃了一段之后，潘少将这时也放下了筷子，看着江源吃的差不多了，这才笑着道：“江源，我听晓晓说，你这次急着赶着来燕京是有很重要的事情！”

　　“啊……是啊，确实是有些事情，需要处理一下……”江源笑着道。

　　“哦……”潘少将还没有出声，旁边的潘母却是好奇地道：“什么事这么急？难道是晓晓说的，你们南省出什么问题了吗？”

　　听得潘母的言语，一旁的潘少将这便也停止了言语，看向江源，看到底是什么事？

　　“额……”江源迟疑了一下，但想起这也没什么必要瞒着潘家父母的，当下便笑道：“那事情已经处理好了，这次的话主要是南省换届的事情。还有半年，这各地政府就要换届了，这次是因为南省的一些安排，所以必须尽快来一趟……”

　　“南省换届？”江源这话一出，这桌上的众人都齐齐的愣住了，这不单是潘少将和潘母，就连潘毅和潘晓晓都一脸惊愕地看着江源。

　　这样的事情，不单是潘少将他们觉得怪异，就连潘晓晓和潘毅都很清楚这其中是什么意思，代表着什么。

　　作为燕京太子党圈子中的一员，两人都很确定，这样的事情怎么可能跟江源有关系？江源又怎么有资格参与这样的事情，要知道涉及省一级的领导换届，那都是七巨头他们才有资格决定的，想要参与那起码也是中政局委员们那一层次的人才有资格。

　　“对……”既然都已经说了，江源便也没有什么心思隐瞒，毕竟潘家乃是军方的人，跟政界就算是有关系，也不深，说说也没关系，反正都已经将要决定的事情。

　　而潘家自然也不是什么不知道轻重的，既然已经决定潘晓晓在自己这边的某些地位，那么有些东西，也该让潘家知道一些了。

　　“南省的白省长这一两年对我很是关照，而且这次也帮了我极大的忙，所以我打算帮他一把……另外云江的林向前给我带来了一些麻烦，为了以防万一，必须也做一些处理！”

　　江源这些话一出，这潘家一家子的人都呆呆的愣住了，看着江源，眼中神色各异，但唯一相同的就是都充满了惊骇之色。

　　相对于潘家父母，潘晓晓倒是稍稍地没有那么惊愕，回过神来也比较快，看向江源，愕然地道：“江源……你找杨老爷子就是这事？”

　　“恩……对！”江源笑着点了点头道。

　　“那杨老爷子同意了？他同意帮你操作？”见江源点头，潘晓晓继续惊愕问道。

　　江源再次地笑了笑道：“是的……这事必须要他出面操作，我不是很好露面！”

　　旁边的潘少将这时也醒过神来了，看着江源不似开玩笑的模样，这深吸了口气之后，终于缓声地道：“这个事，只怕也不是杨老一个人能决定的吧？”

　　“恩……我和姜老也暂时达成了一致，暂时由他和杨老一起推动此事……”

　　说到这里，江源也不禁地摇了摇头，无奈道：“希望姜老和杨老爷子能够完成此事……万一不行的话，就只能是我出面和另外几位谈谈……”

　　“此事，定然要推动完成，虽然我不适合出面，但到最后，也只能是冒一下险……”说罢，江源看了看诸人，然后点头道：“所以，此事也请潘伯父和伯母，还有小毅你们都要为此保密……”

　　江源说完，便见得这满桌子的人，这时都已经是一脸不可置信地看着他，满屋呆滞，整个屋子之中瞬间连呼吸声似乎都消失了一般……

　　面对这样的事情，说实话不单是潘少将夫妻有些无法相信，就连一贯对江源盲目信任的潘晓晓，这时眼中也满是惊疑和愕然之色。

　　“江源……你不是开玩笑的吧？”好半晌，潘少将才回过神来的，他很清楚江源这些话的意义，所以很是迟疑地对着江源确认道。

　　在满屋人紧张的眼神中，江源缓缓地点了点头，道：“不是开玩笑，是真的，所以暂时要请大家帮我保密……”

　　江源这话一出，满屋又是一片的死寂……


第0683章 商讨

　　关于江源的情况，潘家自认还是相当清楚的，毕竟当初杨云阳亲自打招呼拉红线的时候，潘家便开始真正正视江源的存在了。

　　但也没觉得有什么太多特殊的，只是觉得江源颇得杨家器重，虽然不知道这到底是个什么关系，但看在杨家的面子上，潘家这才没有反对江源继续出现在潘晓晓的身边。

　　到后来，江源弄出的一些事情，让潘家意识到了，江源似乎并不像他们想象的那么简单，这才真正地把江源高看了两分，但现在听到江源的这些话，还是彻底的傻了。

　　“江源……你这个真不是开玩笑的吧？”潘晓晓对于江源，那还是比较信任的，这终于第一个回过神来，对着江源问道。

　　“当然……你觉得我会在这样的事情上开玩笑嘛？”江源微笑着道。

　　“嗯……似乎不像是开玩笑的……”潘少将这时点了点头，叹了口气。

　　看着江源领着潘晓晓和潘毅出了门，留下来的潘天穆少将和潘夫人，两人面面相觑。

　　“天穆……这……”潘母伸手摸了摸额头，突然觉得头似乎有些晕。

　　“唉……这回真是……”潘少将也有些头疼了，头疼地伸手拍了拍自己的后脑勺，轻叹了口气，道：“这回真是不得了了！”

　　“是吧……不得了了……”潘母也跟着叹了口气，两人这时真是一点怀疑都没有，因为江源似乎没有必要在这样的事情上吹嘘什么，他所作的一切，已经完全地颠覆了所有的观念。

　　这若是再吹嘘，那是完全的没有什么必要了。

　　相对于潘家父母的感叹，这潘毅和潘晓晓两人，那就完全轻松写意的多了。

　　“源哥……那我以后是不是看谁不顺眼就可以打谁了？”潘毅一边开车，一边眼中满是兴奋之色，看着江源，定定地问道：“是吧？是吧！我至少比那谁那谁要牛逼吧？”

　　“额……打是可以打……不过，比他们麻烦一点！”江源很是笃定地点着头，道。

　　“麻烦一点？为什么？”潘毅有些疑惑地摸了摸额头，对着江源问道。

　　“因为你打了人，别人只知道你是潘将军的儿子，说不定就上来围殴你……”江源淡定地看着潘毅嘿嘿地笑着道：“当然，你要是打赢了，这一点事没有。要是打输了，总不能让我去给你找场子不是？”

　　“额……”听得江源这话，潘毅不由地一阵讪讪然，叹了口气，道：“好吧……也是，我总不能去打人家七巨头……他们知道你，会给你面子，别人可不知道……”

　　看着潘毅那郁闷的模样，潘晓晓忍不住地抿嘴笑了，看向江源，道：“江源……这到底是怎么回事？”

　　“没怎么回事……就是我得身份有些特殊，然后……也有些特别的能力，那几位都回给我一些面子而已……”江源淡定地笑了笑，然后看向潘晓晓，道：“反正这个事，你就别想到了，我这身份也是没法曝光的……”

　　“哦……”潘晓晓似懂非懂地点了点头。

　　潘毅开着车，在外边穿行了一阵之后，便又来到了一个熟悉之地停了下来。

　　看了看周围的环境，江源的眉头微微地一挑，然后笑了道：“这里不是金华会所么？”

　　“对……以前的金华会所，停业了一段时间，不过最近被张元接手了，又重新开业了……不过换了一个新名头而已！”潘毅笑着道：“源哥，你许久不在，自然是不知道的！”

　　“张元？”江源疑惑地皱了皱眉头，奇道：“张元是谁？”

　　“张副总的孙子，年纪不大……不过人很会玩……”潘毅笑着道：“这金华会所在他手里，倒是以前更强了几分！”

　　“张副总的孙子……”江源点了点头，这倒是难怪了，当初这金华会所被封了，也只有这个级别的太子党，才能够重新把这个地撑得起来！

　　“金陵阁？”看着这古色古香的招牌，以及门口那仿古的大门，江源倒是笑了，道：“看来这张元，倒是还真不错，重新装修一下，这风格倒是挺特别的！”

　　潘毅笑道：“这张元别的没有，但就是手头有钱，听说请来的设计师，可是国内数一数二的，但这个重新装修，便花了几千万……这风格比以前，那也是别有风味的紧！”

　　听潘毅这般言语，江源倒是有些感兴趣了，笑道：“那好吧，走进去看看……”

　　江源和潘毅潘晓晓三人，这在这边准备开玩了，但杨老爷子等人，那边这时却是满屋子的凝重气氛。

　　“老杨……这不妥吧……”张副总习惯性的伸手推了推眼镜，然后看向杨老爷子道：“他的年纪差不多也已经到站了，而且也没有这方面的特殊经验，如果让他上这个位置，似乎并不是特别适合！”

　　“对……我也觉得这不是特别适合……”另一位身着唐装的老人，这时也一脸古怪地看着杨老爷子道：“老杨，这事情都已经定下来的，怎么突然又跳出这么个事来了？那个该退就退了……你何必突然弄出这么一出来？”


第0684章 巨头们的疑惑

　　“白宜宾年纪虽然快到线了，但能力还是不错的……这几年南省在他的掌控下，发展迅猛……在经济方面很是有一手……”

　　在旁人有些惊疑的眼神中，姜老同志适时地插口言语道，很是让众人吃了一惊。

　　就连坐在主位上的那位老人，这时眼中也不由地露出了一丝疑惑。

　　南省的情况，就前阵子大家定下的约定来说，南省主要将会是由姜老同志这边掌控。

　　但怎么老姜突然冒出来支持老杨，让白宜宾再上一步？要知道白宜宾掌控南省数年，这若是再往上一步，那么其对南省的影响力便会依然存在，这对老姜来说，并不算什么好事。

　　众人这一阵的疑惑，难道那白宜宾站在了老姜这一派？这不可能啊……要真是这样，老杨跑出来先提这事做什么？

　　虽然众人满心的疑惑，但既然老杨和老姜联手提出，要推白宜宾上位，面对两人的意见，那大家伙就得慎重考虑了。

　　但不管怎么样，白宜宾在正部级中，已经是顶尖的了，这要再进一步，必然就是会在中政局中占据一个位置，到时候就仅仅只是位居他们七人之下。而这中政局总人数也不过是二十余人，这么重要一个位置出现变数，意味着政治格局的一个不小变动，事关众人切身利益，这众人也不得不多加考虑。

　　面对这样的情况，自然是谁都不愿意轻易松口，也不是他们想点头便点头的。

　　想到这儿，这众人都将目光看向了主位上的老人，既然老姜和老杨联手提出了这个要求，那么除非是在场剩余几位反对，要不就是这位出言，那么这白宜宾要上这个位置，还真不是什么太难的事情。

　　中间主位上的老人眼睛缓缓地看了看在场的诸人，似乎想要从众人脸上看出些什么来一般，不过这扫视了两眼之后，似乎并没有在众人脸上看出什么来一般。

　　然后才将视线停留在了姜老同志和老杨同志的脸上，然后笑了……

　　看到了老人脸上的笑意，姜老同志和老杨同志两人对视了一眼，隐晦地交换了一下眼色之后，杨老爷子正待出声言语，对面的老人却是先出声了。

　　“说吧……到底怎么个想法？”老人脸上的表情淡然，嘴角带着一丝微笑，看着两人道：“你们两个平日里也不像是会联手做这样的事情的人，而且这白宜宾年纪也不算小了，也不是你们的人，这推上来，花费的力气不小，明显不划算……说说理由！”

　　老人这话一出，这姜老同志还算好，但杨老爷子脸上便是一阵的苦笑。

　　杨老爷子清楚得很，只怕眼前这位已经猜到了什么了，这本也是，这突然冒出这么一出来，这白宜宾以前又不是自己和老姜这一系的，说出来谁都回觉得古怪。

　　而这地方偏偏是南省，加上江源现在刚好在南省，江源和白宜宾的关系不错，这位应该也是知道的。

　　再加上自己和江源的关系，以及从来跟自己不算对味的老姜这次也冒出来支持自己，这位若是想不到这上边去，那只怕想都是不可能。

　　想到这里，杨老爷子也只能是苦笑了一声，不过想起此事也不是好明说的，当下也只好道：“那个……呵呵……我和老姜也就是觉得这白宜宾能力不错，虽然年纪已经有些大了，但以他的能力，若是就此闲置了，还是有些可惜的，不如再往上将他提一提，那么再干几年还是没有问题的！”

　　看着杨老爷子那有些怪异的表情和言语，老人这自然也就看透了几分，眼中略微地闪过了一丝异色，然后淡声道：“老姜……你也是这样认为的？”

　　“啊……哈……是的，是的，这白宜宾还是很有些能力的，我像让他再往上走一走，为政府效力几年，还是值得的……”老姜同志这也是积年的老妖，哪里不晓得老人已经看出了什么端倪来，这有杨老爷子在前头，他自然是跟着这般言语道。

　　那小子的事情，自然是越少人知道越好……反正这事由老杨牵头，该怎么说，就让老杨来扛。

　　听着这两人的言语，旁边的另外几位，这是一脸古怪的面面相觑，谁都听出来这两人言不由衷，也不知道两人这在背地里达成了什么样的协议。

　　只是这情况着实有些诡异，但众人却是又有些想不清这所以然来。

　　“难不成这样还想过关？咱们这么多人，这位这里可是最难过关的，想不说出个所以然来，就想过关，这可是想都不要想的事。别说这位，这没有足够的东西拿出来，咱们谁都不会同意！”这几位都是如此的想到，心头暗暗冷笑，今儿这俩老狐狸若是就这般，不拿出干货来，这一个中政局的位置哪里是这般不值钱的？

　　不过，众人这般想着，主位上的那位老人，一句话出来，却是让他们大跌眼镜。

　　“行了……既然你和老姜难得这般一致，而且这白宜宾确实是能力也不错……这政务委员我想他倒是也上得……”听得杨老爷子和老姜说完，老人看着两人脸上的深情，微微地一笑，眼中闪过了一丝了然之色，稍稍地一沉默之后，然后淡定地说罢这一句，便看向旁边诸人，淡声地笑着，道：“大家以为如何？”

　　众人这时被老人这两句话说的那是一阵阵的发愣，实在是不明白老人今儿怎么就这么答应了这老杨和老张的要求，这政务委员那可不是一般的位置。

　　说起来，在整个华夏政府中，除了这里在座的政务院的两位，以及其余几位政务院副总，接下来就是白宜宾了，这么着一个实权的政务委员的位置就这般丢出去了？难道这玩意就这么不值钱？而就算是在中政局中，那也是排名中上的位置啊。

　　几位老同志一阵的默然，这政务委员的位置，就算是搁在哪个派系，那都是让人眼红至极的，这不明不白地就一个政务委员的位置就这么被人抢去了，这样的位置，那可是有人占一个，那么这便有人少一个，没有足够的利益交换，谁都不会松手的……

　　虽然心头不甘，但剩下的几位老同志都很清楚，既然这位发了话，同意了老姜和老杨，那么他们既然就算是可以反对，但也没有办法改变这个决定。

　　而且谁也不想明着反对老人的意见，当下几人便也只能是点了点头。

　　张副总叹了口气，眼中带着些惊疑和羡慕，看了看老杨同志和老姜同志，然后将心头的疑惑暂时压下，然后似乎是随意地道：“那这一个政务委员给了白宜宾，其他的地方，咱们就得稍稍调整一下！”

　　“恩……这个是应该的！”有了老人的同意，而且张副总这话，明显也是不反对了，杨老爷子这自是知晓自己这边占了一个大便宜，那么总要让出一些利益来才是，这也是早有准备的。

　　旁边的老姜同志，脸露苦色，但是却也只得点了点头，这一个政务委员的位置如自己和老杨之愿让出来，那么虽然有老杨那边出大头，但自己这边却是也得拿出一些东西来，补偿另外几位。

　　见得两人点头，旁边几位这时轻叹了口气，然后便开始寻思了，自己这边该要拿那一份？该拿多少，该要哪个，才能符合自己的最高利益。

　　当然，这一阵的讨论研究之后，由杨老爷子和老姜同志在先前已经决定的归属中退让了两步，拿出来做了交换，同时诸人也稍稍地进行了一下相关利益的交换，所有人都算是基本满意地点了点头，毕竟这东西大家都清楚的，有些东西该占的你就占，但你占了，也得让别人满意才成，这若是大家伙不满意，那么谁也占的不安心，这可都是有规矩的。

　　这有了定论之后，会议很快地便也散场了……

　　张副总这笑呵呵地走在杨老爷子身边，淡声地笑道：“老杨，为了这白宜宾的位置，你可是连北省的二把手都让出来了，老姜也把江省的二把手给了老王，这可不容易啊……说说，这白宜宾你们到底看上了他哪一点？这到底算是你的人？还是老姜的人？”

　　“啊……哈哈，这个暂时咱们就不好说了，慢慢你就知道了，唉……咱们也是没办法啊……”杨老爷子一阵的感叹，脸上露出了一丝无奈苦笑之色道：“你也知道，这白宜宾能力是不错，但毕竟年纪不小了，这若不是没办法，谁想如此啊……”

　　看着杨老爷子那无奈的模样，张副总这也是缓缓点头，确实是如此，倒是不知道这老杨和老姜，这回葫芦里买的是什么药，这买卖说要赚，那是绝对不可能的，能不赔就不错了……

　　这不单是张副总想不明白，这其余几位也想不明白，这也有跟老姜同志关系接近的，一边走便一边对着老姜同志同样如此般的问道。

　　老姜同志，这脸色却更是苦涩了几分，要知道他要付出的可不是这明面上的一点，那南省三把手的位置，应那位的要求，他可是早已经在私下让给杨老爷子了，只是别人不清楚而已……

　　“唉……”老姜同志面对同仁的好奇，也只能是无奈地叹了口气。


第0685章 金陵阁

　　远在南省的几人，这时都不知道，在这悄无声息之间的，某些事情，便在江源的插手下，悄然而迅速地发生了变化。

　　白宜宾同志不知道，林向前同志也不知道，就连现在在金陵阁的江某人自己也不知道，事情这么快就确定了下来，他还以为起码还要两天才有可能确定这个事，倒是没有想到，这样的事情，在杨老爷子等人的推动，以及那位的首肯之下，进行的如此顺利。

　　这个时候，江某人正在相当有感觉的坐在金陵阁里边喝酒，金陵阁如同潘毅所说的，较之以前的金华会所，那确实是要强上不知道多少。

　　虽说风格与以前的金华会所相差不是很大，但至少来说，整体感觉，以及服务要较之以前，更加的完美许多。

　　江源淡淡地抿了一口酒杯中的红酒，感觉着那酒液在舌尖支出爆炸出来的感觉，微笑着点了点头，然后随手放下酒杯，看向潘毅笑着道：“不错，这金陵阁较之以前的金华会所，那确实是要强上很多，至少这酒水那是一点都没有问题，不单是酒质，连年份什么都没有任何问题……实打实的是好酒！”

　　江源这话一出，旁边的潘毅这正笑着正待言语，却听得旁边有人朗声大笑着道：“好……好，今儿总算是碰到一个识货的人了……”

　　听得这话，江源淡淡地朝着旁边那走过来的人看了一眼，倒是并没有言语，这能够在这里，这般放话的，估摸也只有这么一个人了。

　　“元少……”旁边的潘毅看得着大步走过来的年轻人，这脸色一动，却是不自觉的站起身来，朝着那明显不到二十岁的小年轻点头笑道：“想不到今儿云少竟然在！”

　　“哈哈……我这不是闲着吗，你潘毅又不是不知道……现在大部分时间都在这边呆着！”张元笑着走过来，同时一边朝着旁边的侍者招了招手。

　　旁边的侍者点了点头，待得张元走到江源桌边，便送过来了一个红酒杯……

　　这张元毫不客气地伸手拿起江源桌上的酒瓶，然后给自己的红酒杯中倒上一杯，然后看向一旁的潘毅，道：“潘毅，你不给我介绍一下这位么？”

　　“啊……这位是我姐夫，江源……”潘毅赶紧地笑着对着年轻人，道：“江源，元少你应该听说过吧？”

　　“江源？”张元的眼睛挑了挑，然后看向旁边那一脸淡然，正听着前边台上，一个二流明星正在轻唱着一首最近她很流行的歌曲，淡淡而清幽……

　　这若是一些粉丝看到了，只怕回尖叫着扑过去了，不过这位最近很有名的二流女明星，也不过只是在这个会所的小舞台上唱歌而已，这若不是她最近这首歌，确实是太出名，还没资格来这里唱……

　　“江少……你对她很感兴趣？”面对江源那淡定而近乎对他视若无睹的表情，张元的眉头微微地皱了一下之后，突然之间便又笑了起来，对着江源这般笑着道。

　　听得张元这话，江源似乎才回过神来，然后看向张元，然后笑着道：“元少？”

　　“啊……哈……江少……第一次见面，久仰久仰……”张元脸上闪过了一丝异色，然后伸手向江源，道。

　　“元少，久仰……”江源伸手轻轻地与张元握了握，然后笑道：“这里很不错，比以前要强！”

　　听得江源的话，张元的目光再次微微地一闪，然后仰头大声笑道：“江少过誉了，不过有江少这话，张元倍感荣耀啊……”

　　张元的笑声很大，甚至还打破了台上那女明星的歌唱声，所有人的目光，都朝着江源这处看了过来。

　　当然，也不单是台下的人，就连台上的那个女明星，被人惊扰了自己的歌声，这时脸上却是丝毫不见任何的不悦之色，只是脸带异色地朝着江源这处看了过来。

　　不过，她看了几眼，也只看到了这一桌，加上元少，也就是二男一女而已，但那两男一女，却是她一点都认不出的。

　　当然，这并不妨碍，她对这方面的认知……能够出现在这里的，都不是什么简单人物。

　　她早已经知晓了，金陵阁这里主人元少的背景，这能够让元少亲自坐到一桌的，那更不是什么简单的人物。只是她却不清楚，眼前这几位到底是什么来头，但怎么来说，都应该不会被元少的背景弱太多才是，否则如何会让眼高于顶的元少，这般特意对待？这让她很是好奇……


第0686章 古怪的张元

　　张元不是什么简单的人物，这一点，最近知晓的人并不少。虽然这张元年纪比较小，但这一回到燕京，便大手笔出手接下了这金华会所，让一些纨绔们，都意识到了这刚满十九的小年轻，只怕不是什么简单的货色。

　　特别是这金陵阁开业之后，众纨绔与这张元一接触，就更是如此，这张元年纪虽小，但那待人接物之间，心机是深沉的很。

　　这众人都是一阵的感叹，这张家这最近可真是顺风顺水的。

　　张副总下一届就要扶正了，到时候那风头就会更甚几分，而这张元二十岁都不到，就这般厉害，以后就可想而知了。

　　江源也看得出来，眼前这小子，面对自己的那淡然，竟然脸上毫无不悦之色，单这份心机，那就更是不简单了。

　　看着眼前这似乎笑得一脸张狂的张元，江源的眼睛眯了眯，这小子确实是不简单。

　　对于自己，明显的要比其他人理解更多。

　　很明显的，便能从旁边那些人的目光之中，就能看出这小子只怕是很少对人这般客气。

　　当然，这值得张元客气的人，这四九城里也没几个人。

　　“那好像是江源……这小子怎么又出现在燕京了？”旁边一桌的传来的低微言语声，并没有能够逃过江源敏锐的听觉。

　　“对啊……是这小子没错，怎么元少好像跟他很熟的模样？还这般客气？”另一个声音也紧随着传来，言语之中满是惊讶之色。

　　听得这些言语，江源倒是不动声色，只是静静端着手中的红酒杯，轻轻地晃了晃，仿佛耳边并没有张元的大笑声一般。

　　张元这哈哈大笑了几声之后，便又看向江源，但并没有言语，只是目光又对向一旁的潘晓晓，然后才又看向旁边的潘毅，眼中闪过了一丝异色，然后似乎是随意地问道：“潘毅，我刚才听你叫江源姐夫？”

　　“啊……呵呵，是啊……”潘毅看了看江源和潘晓晓，这时潘晓晓的脸上却是冒出了一丝淡淡的羞涩红晕，潘毅继续地呵呵笑着道：“对的……我姐和江源是男女朋友关系……”

　　“哦……”早已经从潘晓晓的神情中得到确认的张元，这脸色不禁地微微一变，不过这也只是稍稍地一变之后，张元的脸色便有恢复了正常，然后呵呵地点头笑着道：“不错，不错……才子佳人啊……果真的是天作之合……”

　　江源微微地一笑，看向张元，道：“元少过誉了……”

　　“呵呵，江少谦虚，谦虚啊……”张元伸手轻轻地拍了拍江源的肩膀，然后笑着点头道：“好了，江少慢慢喝，今儿我请客，想喝什么就喝什么……有事随时招呼我……我先去忙了……”

　　“好……那就多谢元少了……”被张元这般拍了拍肩膀，江源的眼睛不经意地跳了跳，左肩处已经许久没有异常反应的文身，竟然轻轻地有些发烫。

　　江源不动声色地抬头看向张元点了点头，倒是毫不客气地道。

　　“潘毅，还有嫂子……以后没事常来玩啊……”张元笑着端起杯子，朝着众人示意了一下，然后便转身大步离去了。

　　看着张元那离去的背影，原本一脸淡然笑容的江源，这时脸上的笑意却是渐渐地收了起来。

　　不过旁边的潘毅和潘晓晓并没有能够看到昏暗中江源的表情，两人只是也看着张元离去的背影，眼中却是带着些疑惑。

　　不过，潘毅眼中的疑惑，却是很快地便消失了，看向一旁的江源，道：“江源……难道这小子知道你和他爷爷的关系不成？否则怎么对你这么客气，连带对我们都这么热情了！”

　　江源的眼睛轻轻地忽闪了一下，然后笑着摇了摇头，道：“不清楚……不过，也有可能知道一些事情……”

　　“恩……我想也是，否则怎么可能这么客气……这小子虽然是个很有些手段的家伙，但以前可没对咱们这么热情客气过……”潘毅连连点头认同道。

　　不过潘晓晓这时却是看了江源两眼之后，眼中稍稍地闪过了一丝古怪的表情，她可不同潘毅那般头脑简单，而且对江源也是相当的熟悉，看着江源刚才的反应，她便看出了一些什么来，虽说江源没有言语什么，但很明显的江源可不一定是这么想的……

　　不过对于这样的事情，潘晓晓向来是很聪明的，既然江源没有说，那么她也就不去问，反正该她知道的，或者需要潘家知道的，江源自然会让自己知道。

　　这至于其他的事情，江源自然是回考虑好的。

　　江源端着手中的红酒，轻轻地喝了两眼，那脑海中，却是在飞速的转动着，确实……他刚从这张元的身上发现了一些异常。

　　这张元绝对是个练家子，而且身手绝对的是不弱那种，而且……他还从对方身上，感觉到了一种淡淡的阴冷和血腥的气息，这种气息，让他觉得相当的不舒服……


第0687章 众人的反应

　　江源在燕京还算是比较有名气的，特别是这能在金陵阁这里混的纨绔们，要说不知道江源名字的还真是没有。

　　这最主要的还是江源这两年在四九城里，闹出来的这些事情，不论是在这些太子党们的小圈子里，还是在官面上，这曾经坐过的那个常务副组长的位置，都足以让这些太子党们，抬头仰视。

　　这拼老子，大家拼来拼去，都是明面上的东西。

　　但江源这真正与那些父辈祖辈们能够坐到一起，甚至还坐在的王副总之前，这种东西摆出来，不过是什么原因，这都足以让诸多的太子党们仰视。

　　这已经不是一个层面上的意义了。

　　这些太子党们，不比那些乡下省市的领导同志们，对于燕京圈子里的动向，他们都还是清楚的紧的，至少不会真如同林向前那些人以为的一般，江源只是被推出来的。

　　他们在其中敏锐地嗅到了一些东西，这已经不是简单什么年轻人打打架之类的事情了，这样的情况，那可是连打了那位老人家的小子，都比不了的。

　　这样一个人物，就算是他们或者她们的那些走政途的兄长或者兄弟们，那也是完全不能比的，要知道他们的那些兄长兄弟，现在最多也不过是在处级副厅级一类的级别，在熬资历往上爬。

　　这离跟父辈们，甚至祖辈们坐在一起，那至少还需要二十年以上的时间。

　　对于这些政治意识敏锐的纨绔们来说，这绝对是一个值得交好，而不能去轻易得罪的人物。

　　“江少……好久不见……啊哈……”一个年轻人笑着端着酒杯，凑到江源一桌，带着一丝亲近地道：“来来……咱们干一杯……”

　　看着眼前这满脸堆笑的年轻人，江源迅速地在记忆中找出了这位年轻人的名字，脸上露出一丝笑容道：“唐少……好久不见！”

　　见得江源竟然记得他，这位唐少脸上露出了相当高兴的表情，与江源干了一杯，又与潘毅和潘晓晓亲近地寒暄了几句之后，这才欢喜地里去。

　　旁边几桌的人，这时见得这位唐少一脸欢喜地离去，这时便陆续地有人端着酒杯过来敬酒了。

　　这要换成圈子里的别人，这诸人也不会这么热情，但江源可是少有在燕京露面的，平日想要撞上也不容易的紧，这众人自然是抓紧了机会过来，跟江源打个招呼，拉近一下关系。

　　“江少好……”

　　“江少好久不见……”

　　“江少，最近可好？”

　　一连地喝了七八杯之后，江源这时总算是感觉有些不耐了，送走了这过来打招呼的另一人之后，这才对着潘毅和潘晓晓，苦笑着道：“咱们走吧……这再不走，估摸你们俩今儿都要醉了……”

　　听得江源的话，潘毅和潘晓晓那自然是赶紧地点头，要知道别人过来敬江源酒，这敬完之后，却总是还要连对他们姐弟俩也要敬上一杯酒，两人可是喝得一点不比江源少。

　　江源的酒量最近是越发的可怕了，自从内气修炼越来越强之后，他对酒精的抗性也是越来越高，这等闲十几杯酒，那是对他一点影响都没有。但他没事可不代表潘家姐弟没事。

　　当下三人便起了身，象征性的招呼着侍者过来的结账，待得对方确认元少说今天消费免单之后，江源便也没有再勉强，毕竟这里的酒水货真价实没错，但价格那也是货真价实的，虽然口袋里有着大几百万，但穷人家的孩子可从来不会浪费，这有人请客，没事绝对的不会自己愣要强行撑面子。

　　三人朝着门口走了过去，这一路走过去，旁边的人都纷纷的起身跟几人告别。

　　这种待遇让潘毅觉得很是有感觉，要知道平日他过来，可是一点这样的面子都没有，而且还不时地要主动给人打招呼。

　　但今天跟着江源过来，这待遇却是完全地反了过来。

　　走到了门口，却是又刚好地碰到了张元领着几个人进来。

　　这几个人江源有认识的，也有不认识的，不过认识的这两个，都是七巨头的孙子或者外孙辈，都是太子党圈里的顶尖人物。

　　这几人迎头撞上了江源之后，这几人都是一愣，张元倒是最先地笑了起来，看着江源道：“江少和嫂子怎么就走了？不多坐一会？”

　　“多谢元少款待，这还有些事要办……只好是先回了，下回再来叨扰，今儿就感谢江少的酒了……”江源笑着朝着张元点了点头，毕竟这张元虽然很有些古怪，但至少吃了他一顿请，那是真的，多少还是要客气几分的。

　　跟张元说了几句之后，又朝着两个认识的大少笑了笑，示意了一下，才领着潘晓晓和潘毅离去。

　　潘毅和潘晓晓自然是识得眼前这几位大少的，这要搁在往日，那都得客气地停下来，跟这几位打招呼，现在跟在江源身后，那也就是朝着几人笑着点了点头之后，便随着江源离去了。

　　“江源怎么在燕京？”这几人刚走几步，这其中便有一位大少低声向着张元问道。

　　不过，张元这还没回话，刚刚走远几步的江源那边，却是传来一阵手机的铃声，几人只听得江源接了电话，说了两句：“杨老……哦？刚刚已经通过了？挺快的，真是辛苦您了……”

　　随着这几句话过去，江源那边渐渐走远，但几个大少站在一起，突然之间却是脸色阴郁了起来。

　　“那个……今天我爷爷突然去参加会议了……”其中一位大少突然脸露异色地道。

　　“嗯……我家老爷子也不在家……”另一位大少这时也满脸狐疑地点了点头，看向旁边的张元和另一位……

　　张元和另一位大少，这时对视了一眼之后，齐齐地脸上露出了惊疑之色。

　　看着两人的表情，这另外两位大少，不由地面面相觑。

　　而张元这眼中更是异色连闪，几人的脸色都越发的凝重了几分……这样的会议上要通过什么事情，难道还是江源要求或者拜托的？虽然众人有些不相信，但眼前的情况，却是又不由得他们完全不信。

　　这几人站在门口站了半晌之后，终于又有人出声道：“潘晓晓是江源的女朋友？”

　　“对……”张元点了点头，确认道。

　　“哦……”几人齐齐地点了点头……

　　相对于几位大少心头惊疑，潘晓晓和潘毅那就是心头震撼了，他们俩自然知道江源这跑到燕京来是为了什么事，这刚听得江源电话中的言语，哪里不清楚，江源所说的事情，应该已经是完成的差不多了。

　　不过，江源这才过来多久？这么大的事情，竟然就已经确定了……这种效率……

　　想到这里，两人已经是无话可说了，对于江源的某些能力，已经是再次被震撼到了……

　　潘毅开着车，不时地转头看向江源，似乎想要在江源脸上看出一朵花来一般。

　　“你干吗？用心开车！”被潘毅看了两次，江源终于是忍不住了，不由地失声笑道。

　　“江源……那个……事情真的已经全部确定了？”潘毅这时也终于忍不住地出声确认道。

　　江源点了点头，道：“对的，已经全部确定了！”

　　“啊……连那省长的事情也确定了？”听得江源确认，潘毅忍不住地再次问道。

　　“对……确定了！”说起这个，江源也有些感叹，他也没有想到有这么快。

　　“这省长再进一步，那不就是副国了……尼玛……正儿八的领导人啊……”潘毅一脸的惊叹，继续道：“这是要进中政局的吧！”

　　“对……”江源再次地点了点头。

　　江源连续地点头应了几次之后，潘毅终于打住了，再没有什么问题了，有的是剩下脸上那有些僵硬的表情。

　　没有了潘毅这个家伙，车内终于安静了下来，正当旁边的潘晓晓准备言语的时候，江源的手机却是又响了。

　　接通了电话，看着上边显示的那个无来电号码的标志，江源的眉头微微地拧了拧，然后接通了电话。

　　“江源……现在有时间么？”

　　听得那边那个苍老而又有些熟悉的声音，以及那随意言语之间，却是仿佛带着无际威严气息的感觉，江源微微地一愣，便微微地笑了起来道：“有时间……”


第0688章 关注

　　这个世界古怪离奇，光影凌乱，在这样的深夜里，有人辛辛苦苦的还在伏案工作。

　　也有人在床上挥汗如雨，喘着粗气以心跳一百一二的速度拼命耕耘。

　　同样也有人继续的灯红酒绿，倚红拥翠，醉生梦死。

　　金陵阁，就是适合这样醉生梦死的地方……特别是在这样的深夜。

　　张元是个很有手段的人，虽然年纪小，但以他能够邀到三四个七巨头家的太子党们，聚在一起醉生梦死，颠龙倒凤的，不得不说手段有些非凡。

　　这些太子党们，都是真正的顽主，不缺钱，更不缺女人，但是在张元这里，却是如同没有见过女人一般的，一人逮着两个女的，就着沙发就颠龙倒凤了起来。

　　这些女的一个个也可以逢迎，一个娇喘嘤嘤，一个在旁端茶灌酒，时而交换角色，众人是玩的不亦乐乎。

　　张元也不例外，修长而略微有些苍白的白皙身躯，如同一个不知疲惫的打桩机一般，在一个丰满的女子身上快速的耸动，弄得那女子满脸潮红，娇喘不已。

　　不过张元虽然如同其余几人一般地，喘着粗气，但是那白皙的身躯之上，却是并没有如同其余人一般的浑身汗意。

　　而若是他身下的那个女子，没有陷入了迷乱之中，也能发现，张元虽然似乎呼吸粗重，但他得心跳，却依然不快……

　　若是她的目光能够清明几分，便也能够发现，张元同样目光清明，眼中甚至连情欲之色都不浓烈。

　　在这充满了淫靡气息的包厢之中，淡淡的甜香弥漫，大少们双眼之中全是宣泄不完的欲望，有如永不疲倦的机器一般，不停地在做着重复的运动，只是对象不时的更换而已。

　　当他们累了，或者坚持不住了的时候，便仰身翻到在地上，稍事的休息一会，旁边的女子们便给他们端上一杯杯淡红色的饮料，让他们喝下。

　　很快的，大少们又再次地生龙活虎了起来，再次翻身上马，继续混战。

　　不知道过了多久，也许是一个小时，也许是两个小时，也可能是三个小时，原本充满了淡淡甜香的包厢之中，空气似乎渐渐地开始清新了起来，那淡淡的甜香也不知何时缓缓散去，而大少们那眼中似乎宣泄不完的情欲，也好像挥霍一空了一般，慢慢地恢复了清明。

　　不过，大少们的体力似乎是相当的不错，虽然大战了两个小时，但似乎依然精神奕奕，嘻嘻哈哈地各自打了个招呼，便在女子们的服侍下，推开包厢的暗门，进入了里边去。

　　没过多久，大少们便又一个个换上了干净的衣服，洗过了澡，一个个面目正经地坐到了另一个茶室之中。

　　“元少……还是在你这里爽啊……每次嗨完，一点都不觉得累，反而精神焕发，而且第二天更是精神振作的很……”一位大少伸手端起那如玉般的洁白茶杯，抿了一口茶之后，一脸心满意足地看着张元叹道。

　　听得这话，张元微微地一笑，道：“当然……那些饮料都是获取了古汉方中养身益精的精髓，然后加入现在能量元素配置而成的，对人体有益无害，但我的存货也不多，每周才能勉强供应一批……不然可以请大家多来乐呵乐呵……”

　　“一周一次也差不多了……”另一个大少也点了点头，笑道：“这样纵欲的事情，少一点总是好事……”

　　说到这里，这大少却是看向张元，目带好奇地道：“张元，这些东西，你到底是从哪里弄来的？似乎并不止你说的这点作用吧？”

　　听得这位大少言语，其余几人都是微微一愣，看向这位大少道：“五少，难道你还发现了其他作用？”

　　“呵呵……好像是！”这五少点了点头，得意地笑着道：“你们都知道我最近喜欢健身……自从这几周来过元少这里，发现这肌肉的爆发力和强度似乎都增加了不少……”

　　说到这里，这五少又微微地一顿，自得地笑着道：“而且我验过血了，也没有其他的兴奋剂之类的东西……这东西有这样的牛逼的效果，又没有什么副作用，确实是相当有好处的……”

　　“真的？”五少这话一出，另外两位大少这都是一脸兴奋，作为他们来说，这真一点不担心这东西有没有副作用，那是假的。

　　不过这几次下来，都只感觉到了好处，而没有任何的坏处，加上这元少应该也不敢害他们，所以才会来。

　　但眼下真有人确认过，而且对身体确实是有好处，那自更是放心放心的紧。

　　“确实是的……这些都是国外一个高级机构以古汉方加上现代能量研制而成的，对人的身体很有好处，不然我也不敢自己用，还拿出来给大家共享……”元少微微地一笑，道：“不过，弄到这些东西，可是相当不容易，而且还不便宜……所以大家可都得记我这份情面……哈哈！”

　　“当然……那是当然……哈哈……”几人纷纷地点头大笑，这大家伙坐在一块，不都是互相有个情面么？

　　看着几人笑得那番高兴的模样，张元脸上的笑意也渐渐地更浓了几分……

　　“对了，关于江源……你们怎么看？”众人嬉笑了一阵之后，张元脸上的笑意，突然收敛，然后看向众人，沉声地道。

　　张元这话一出，几位大少，面容这时都是微微地一僵。

　　以他们的身份，这要是搁以前，就算是江源再怎么耀眼，但毕竟不是老杨家的子弟，这最多也就是承认对方在圈子内的地位，也不至于有什么太过忌惮。

　　但今天那随意间听的江源的话，却是让他们心头疑虑丛生。

　　这若是张元不提出来，这他们也会提出来的，这时这一个个都脸色凝重，互相对望了一眼之后，便开始讨论起这事来。

　　这样的事情，或许他们没有办法插手，但至少要弄清楚怎么回事，作为顶尖的太子党，也不意味着他们可以在这四九城里，就可以真正的横着走。

　　对于这样一个身处他们圈子中突然冒出来的这样的人物，他们至少也得弄清楚对方的真正底细才行。

　　有些东西，大家的长辈没法直接交流，很多时候，就是靠着大家这些小辈，发现一些特殊的东西，然后起到了不小的作用。

　　潘毅开着车，将江源送到了一条警卫森严的小巷子前，停下车之后，潘毅看了看那巷子口处站着的两名武装警卫，以及两个身着黑色中山装手戴白手套的便装警卫，然后看向江源，眼中满是凝重地，连连确认道：“江源，你不是开玩笑吧？真没搞错人？没有秘书事先通知你？杨老也没跟你通个气？”

　　江源无奈地笑了笑，推开车门，然后道：“别问了……潘毅，我今天突然发现你真是比女人还嘈杂……你说这事谁会敢跟我开玩笑？”

　　“赶紧的，和你姐先回去，早些休息……”

　　说罢之后，江源这才又看向一旁同样一脸担心的潘晓晓道：“没事，你早点休息，我明天给你电话……”

　　“恩……”潘晓晓欲言又止，然后乖巧地点了点头。

　　看着潘晓晓那担心的模样，江源忍不住地又笑了，然后道：“安心……估摸是那件事，所以那位要找我聊几句而已。我事先没跟他打个招呼，估摸老同志心里不爽，要找我说道说道，呵呵……”

　　看着江源那一脸淡然自信的微笑表情，潘晓晓这才稍稍地真正安下心来，点头道：“那你真的要不要先打个电话给杨老？”

　　“不用……”

　　听得江源这笃定的言语，潘晓晓这才道：“那你自己多注意一下，回去了给我打电话！”

　　“嗯嗯……知道了，回去吧……”

　　看着车子换换地消失在了前边街道的转角处，江源这才笑了笑，然后朝着这小巷子前，走了过去。


第0689章

　　刚刚走进这个古旧大气的书房，江源便闻到了一股熟悉的清香味儿，整个人原本因为酒精的影响，而稍稍有些沉闷的精神，瞬间的清晰了过来。

　　老人随意地坐在书桌旁边的沙发上，手中的细瓷茶杯之中，正是一杯淡黄色澄清茶液，这时正逸散着淡淡而让人无法忽视的香气。

　　身后的门轻轻地关上了，江源站在门口，看着里边的老人正认真地看着手中的一本书，一边喝着茶，似乎并没有注意到他进来了一般。

　　站在门口的江源，看了看周围，这书房之内，除了一个静静站在老人身后不远处窗帘内的人影之外，好像并没有其他人的存在，自然就更没有其他人来招呼自己。

　　“咳咳……”江源捂着嘴巴，轻轻地干咳了两声。

　　随着江源干咳了两声，书房里边，却依然是一片的寂静，只是仿佛应景一般地响过了两声细微的翻书页的声音……

　　这捂着嘴巴的江源同志，听着耳边响过的那两声细微的翻书页的声音，发现依然是没有人理会自己，虽然脸皮向来比较厚，但这时也不禁地嫩脸微微有些泛红。

　　这捂着嘴巴的手，很是尴尬地摸了摸自己的鼻子，江源干笑了两声，既然没有人理会自己，那自己也就没必要把自己当客人了。

　　然后看了看四周，发现旁边不远处的柜子上，正有着一个热水瓶，还有几个茶杯和茶盒，当下目光一亮，便缓步地朝着那柜子走了过去。

　　听得江源那轻微的脚步声，那一直在认真看书的老人，长长的眉毛似乎轻轻地抖了抖，那盯着书本的眼睛，这时也忍不住地朝着江源那边瞄了一眼。

　　江源这会倒是没有再注意老人的举动，然后走到柜子前，自己端出一个茶杯，放在柜子上，掀开茶杯盖，放到一边之后，便瞄了瞄前边的几个茶盒。

　　这只瞄了一眼之后，便毫不犹豫地伸手拿起了其中一个最小的盒子，然后伸手打了开来。

　　闻着随着盖子的打开，而扑面而来的这股熟悉而醒神的清香味儿，江源满意地笑了，伸手从一旁拿起小茶勺，舀了几片茶叶放到茶杯里。

　　看了看茶杯中的几片茶叶，江源皱了皱眉头，似乎是有些不满意，然后伸手拿起勺子，正要再舀一勺子，不过这勺子还刚伸入了进去，便听得身后传来一声大喝。

　　“住手！”

　　听得这一声紧张的大喝声，就连江源也不由地手一抖。

　　这还没反应得过来，便听得身后一个脚步声，大步地走了过来，然后愣愣地被那位满脸恼火的老同志伸手将茶盒夺了过去。

　　看着老人那满脸恼火的模样，江源不由地干笑了一声，然后提起热水瓶给茶杯倒满水，然后自顾自地端着茶杯，慢悠悠地走到了那沙发旁边坐下。

　　老人小心翼翼地将差盒子盖上放回原处之后，看着正悠闲地翘着二郎腿，喝着自己清心茶的混蛋，这脸上的怒气不由地越发浓郁了几分，气哼哼地走过来，在沙发上坐下，端起茶杯恨恨地喝了一口之后，这才看着江源，怒声地道：“小子……你要是不弄一斤清心茶赔我，我要你好看……”

　　“额……一斤？”江源的眼睛瞬间瞪圆了，这看了看手中茶杯中，那不过是寥寥三四片的茶叶，又看了看老人那一脸威胁的模样，这终于忍不住愤声叫道：“讹诈……赤裸裸的讹诈……我这才喝了你几片茶叶，你让我赔一斤？”

　　“嘿？讹诈？”看着江源那要跳脚的模样，老人不由地冷笑了一声，道：“一个政务委员的位置，难道就连一斤清心茶都值不得？”

　　听得这话，江源这面容也不由地一僵，他倒是没有想到，这位老同志竟然是为了这事，让自己赔他一斤清心茶……

　　“一斤……一斤……”江源有些头疼地放下茶杯，揉了揉自己的太阳穴，想不到这老同志比孙耀月那女魔头还要狠，沉默了半晌之后，这才毅然抬头，咬牙切次地道：“好吧，看在这事的份上，半斤……多一两都没有！”

　　“半斤？不行……起码八两……”看着江源那一脸咬牙切齿的表情，老同志这犹豫了一下，觉得可能这一斤，实在是开口太大了，当下便立马地改口道。

　　“不行……就半斤……再多就真没了！”听得老同志退步了，江源这一脸的咬牙切齿，立马换成了一脸肉疼的模样，呲着牙齿，道。

　　老同志连连摇头：“不行……堂堂一个政务委员，你以为是卖包子么？半斤茶叶……门都没有！”

　　“半斤……最多半斤，这政务委员，可是杨老爷子和老姜两位，都付出了不少的代价换的……这最多我出半斤茶叶……”见状，江源的头也摇得跟拨浪鼓一般的，这是一点的都不愿退步。

　　他这都已经要准备一斤清心茶了，要再多，他就真要破产了。

　　这两人在这里为了几两茶叶，讨价还价的，争得脸红耳赤，这时那后边的窗帘都忍不住地一阵细微的抖动，那位向来泰山崩于前而不色变的天阶护卫，这时都忍不住地站在里边忍得有些辛苦了。

　　他跟在这位老人身边已经有几年了，从来接触的都是事关这事关国家最顶层以及全球局势的事情，也见过老人为了某些事跟其他人争论。

　　但却从来没有想到过会有这么一天，老人会为了几两茶叶的事情，跟一个黄毛小子争得面红耳赤。

　　虽说眼前这个小子很有些来头，而且天医院的清心茶也确实是好东西，但这也不太过了一些吧……

　　想到这儿，这护卫心头一阵的叹气，当然，这外边的人，若是知道，一个政务委员的位置，竟然只换几两的茶叶，只怕不知道有多少人会吐血才是。

　　看的江源把头摇得比自己还要狠，老同志这一咬牙正要再狠摇几下头，从气势上压倒对方，但突然想起眼前这小子比自己年轻几十岁，自己拼这个那是决计的拼不过。

　　当下只得使出绝招，眼睛一瞪，瞪着眼前的江源，缓声地哼道：“小子，这可不是单一个政务委员的事，你们院里的规矩，你应该知道吧！”

　　看着这老同志，一脸得意地看着自己，说出这般威胁的话来，江源心头一“咯噔”，很是头疼地双手按住自己的太阳穴揉了起来，他最怕的就是老同志拿这个来威胁他，本以为这老同志不至于这样无耻地来威胁自己，但却没有想到，自己完全高估了对方的节操。

　　这为了小小的半斤茶叶，竟然真不顾脸面地来威胁自己。

　　“额……”脸色很是苦涩的江源，看向老同志道：“那好吧……我加一两……”

　　“一两？不行……坚决不行……八两一点都不能少……”见得江源在自己的强压之下，终于退步了，老同志脸色一喜，眼中闪过了一丝得色。

　　要知道在这场博弈之中，他首先就退了步，但眼前这小子，竟然丝毫不退，这几番交锋下来，让他毫无面子。

　　现在终于是扳回了一局，这让他总算是收回了一丝面子。

　　这回又如何肯将刚占到了一点优势给让出来？

　　看着老同志这番模样，知晓这不让这老同志占上一点便宜，沾回一些面子，那只怕是决计没有办法让这老同志点头的。

　　当下犹豫了半晌之后，这才不由地捂着小心脏，一脸苦悲心疼地道：“那好吧……我再加一两……”


第0690章 希冀

　　听得江源真让步了，同意加到七两，老同志的眼睛一亮，脱口便道：“不行……八……”

　　“不行……再多一两都没有了……”江源立马狠狠地摇着头，一脸决绝地道：“七两，多一钱都没有了……”

　　看着江源那一脸决绝的模样，老同志这时也是一阵的动摇，看来这七两茶叶应该就是江源的能力极限了。

　　这脸色一软，正待软口答应，但突然想起一事。

　　自己开价一斤，这小子坚决只给半斤，然后到现在，如果七两成交的话，那自己还是落了下风，他只加了二两，砍掉了自己三两的价，这明显的谁赢谁输就很清楚了。

　　想起自己竟然会输给这么一个毛头小子，老同志这心头便有不甘，当下面目又是一板，沉声地道：“不成，八两，少一钱也不行……”

　　“你……”原本看着老同志应该能够接受了得表情，突然一下又变了，江源心头也是一苦，这又多一两，那自己就彻底破产了……

　　当下这捂着胸口，涩声地道：“不成……七两，七两成不成……这八两，我是真没有啊……”

　　“嘿嘿……你就给我装，你老师可不是什么简单人物，别以为我不知道，这几两茶叶还能难住他？别在我面前装可怜……八两，一两也不能少……”老同志这打定了主意，哪里会被江源再装可怜给打动，这一口咬定，斩钉截铁地道：“没得价钱讲了……”

　　“八两……”听得这个词，江源的心底都觉得是拔凉拔凉的，他算计过了，自己的那些积分，算来算去，最多也就是够兑换一斤二两左右的清心茶，这一斤三两那自己的积分那是完全的不够。

　　这完全是要破产的节奏啊……

　　将对于江源这时，正在为了自己将要破产而感觉到痛苦无比的时候，白宜宾白省长同志这时也坐在书房之中，端着茶杯，盯着眼前的一本书，那是半分钟都没有眨眼了。

　　“老白……早点睡吧……”白夫人从门外走进来，看着已经呆坐了半天的老伴，轻轻地叹了口气。

　　这眼见的马上就要退了，这最近两个月那是连头发都多白了不少。

　　特别是最近这几天，更是不知道怎么了，整天神不守舍的，难不成这老头子这么多年了，竟然还看不透这些东西么？

　　“啊……”听得夫人的言语声，白省长这才从发呆的状态中醒过神来，然后嘴角挤出一丝笑容，看向夫人道：“我还看一会书……你先睡吧！”

　　看着自家老头子脸上隐藏着的那些淡淡忧虑，白夫人心头再次暗暗叹了口气，然后笑着走过去，伸手摸了摸白省长手中的茶杯，然后接过茶杯，走到一旁的饮水机前，给倒了一杯满的热水，送过来，在一旁坐下。

　　看着手中那温热的茶水，又看了看旁边一脸温暖表情的老伴，白省长脸上的忧虑之色似乎被这萦绕的淡淡水雾给溶解了一般，脸上那焦虑的表情也渐渐地消失不见，开始露出了一丝舒心的微笑。

　　见得老伴终于露出了一丝放松的表情，白夫人这也松了口气，伸手轻抚着老伴的手道：“老头子，别想那么多了，咱们还安心干几个月，就完全退下来，到时候咱们就能有时间到处走走了，总算是能安静一下……”

　　“至于强儿他们，这也不一定愣要你护着，到时候一些老朋友总要记着一些咱们的情面，多少会要关照一下……你就别瞎担心了！”

　　听得自家夫人宽慰的言语，白省长同志苦笑了一下，然后摇了摇头，笑道：“我若是不在位了，强儿他们以后就只能靠自己……至于那些老朋友，这最多能够稍稍伸手帮一把，怎么比得过我？”

　　“我这若是能够再坚持两年，那他们将来就要顺利许多啊……”说到这里，白省长嘴唇微微地一抿，沉声地道：“而且至于我退不退，倒是还不一定！”

　　“不一定？”白夫人的手微微地一僵，然后看向一旁自家的老头子，惊声地道：“怎么回事？这不是只有几个月了？”

　　“我这省长是只有几个月了……但是现在似乎有些变数啊……”白省长感叹地道。

　　“变数？什么变数？”白夫人定定地看着自己老头子，紧张地问道。

　　“暂时还不知道……但有人跟我透过风，说我有可能还能再进一步……”说起这个，白省长脸上又冒出一些焦躁来，缓声地道：“若是我能再进一步，那么就算是一届，我也能顺利地让强儿他们打好基础，以后他们的路就好走了！”

　　“谁？谁透的风？”白省长这话一出，白夫人这一脸愕然之后，便精神猛地一振……


第0691章 定了

　　“江源？怎么可能？”

　　听得白省长的言语，白夫人彻底的傻了眼，愕然地道：“他不只是医生么？这……这怎么可能？”

　　看着自家夫人那几十年都没瞪圆过的眼睛，这时瞪圆着眼睛，一脸惊愕地看着自己，想要弄清楚自己是不是发了失心疯了，白省长这时也是一脸的苦笑，只好慢慢地给自家夫人解释，免得她真以为自己，最近压力太大出问题了。

　　否则，真要是吓到夫人的话，那就不太好了。

　　白省长同志这正在全力的跟夫人解释这个事情，江源也在全力地继续跟老同志讨价还价中，他还真是第一次跟人讨价还价，而且是为了茶叶……

　　“那个……七两……真的，就这么多……一点都没法多了……”江源眼神清明，淡定地看着老同志，认真地道：“我老师虽然位置不低，但你或许不知道……关于这样的物质方面，除了那些确实是血亲的低级医士之外，都要靠自己的……”

　　“您或许不知道这几两清心茶不多，但却是足以让一个我这样的医士，几年不吃不喝的……所以，您应该理解我一下好吧……”江源一脸沉重地看着老同志。

　　这已经不是一两茶叶的事情了，他深知，这回若是不好好跟着老同志念叨一下，这老同志报不管的不知道自己这到底付出了怎样的代价……

　　不过，老同志很明显的不太买江源的账，这是一点退步都不让，只是皱着眉头，看向江源，道：“我不管你们这清心茶在你们里边到底卖什么价，但这七两和八两，有什么区别？”

　　说到这里，老人家哼声地道：“八两，一两都不能少……明白吗？”

　　看着老同志盯着自己，丝毫不放松的模样，江源沉默了良久，也只能是苦叹了一声，认栽了……

　　如此般的，两人的讨价还价，终于告一段落了，八两清心茶，换了一个政务委员的位置，虽然江源觉得自己很吃亏，毕竟这杨老爷子和老姜同志已经在此前为此付出了不少的代价，但自己却还跟在后边为此再次地买了一个单。

　　当然，江源也清楚，这一个近乎能够参与华夏绝大部分事物决定的政务委员的位置，绝对不是杨老爷子和老姜同志付出的那些代价，便能够轻易换取的，而其中作为关键引子的便是自己。

　　这若是没有自己的存在，他们两个，想要拿那些东西来换这个政务委员的位置，应该是不太可能的。

　　而作为这个引子，自己除了欠下了这份情之外，那八两的茶叶就是一个表态的意思，其实这其中最不值钱的就是这八两的茶叶……

　　车子缓缓地送着一脸比疲惫的江源出了巷子，朝着杨老爷子京郊的宅院而去。

　　靠在后座的椅子上，江源微微地眯了眯眼睛，知道自己这次来燕京的目的，终于是达到了，但唯一的情况就是，自己付出了相当大的代价。

　　这个代价就是，自己欠下了杨老爷子和老姜同志很大很大的一份人情，加上这位老人的那一份大人情，对于这些来说，其实那八两茶叶，什么都不算。

　　八两茶叶，或许在自己眼中，需要不少的积分去兑换，但在他们眼中，其实都不算，算数的只是自己的那一份人情。

　　轻轻地叹了口气之后，掏出手机看了看时间，江源稍稍地迟疑了一下，还是拨通了一个电话……

　　“政务委员……主管经济……”听得那边不过是响了两声，电话便被接通了，说罢了这几个字之后，江源微微地笑着道：“好了，省长……早些休息吧！”

　　挂断了电话，江源长吐了口气，这事情已经办妥了，但接下来，自己就会相当的忙碌了，第一个要先去把老姜同志的身体调理一下，至少要保证他能再活上两三年。

　　接下来，关于杨老和老人这边，那么暂时还不需要自己考虑太多，接下来要做的就是那一斤三两清心茶的问题……

　　“怎么了？老头子？”看着接通了电话几秒之后，便陷入了僵硬状态，然后脸上露出了极为古怪表情的老伴，白夫人立马地紧张了起来，刚老头子还在跟自己解释那什么乱七八糟的事情，还没解释的清楚，怎么突然之间，接了给电话就傻了？

　　被白夫人这般呼喊了两次，白省长才从那震惊中醒过神来，然后满脸震惊地摇了摇头，让自己从那兴奋和震撼中清醒了几分，然后看向夫人，微笑着说出了刚刚自己听到的几个字：“政务委员……主管经济……”


第0692章 姜家

　　“董秘好……”

　　“董主任好……”

　　看着这个站在院门之前的中年人，这进出的几个人，都小心翼翼，满脸热情地打着招呼。

　　“嗯嗯……”董秘矜持地点了点头，表示了一下回应，但那矜持的脸庞之上，却是带着一丝的焦急，不是地朝着巷子外边张望着。

　　看着董秘的表情，几个进出的人都好奇地朝着巷子口看了两眼，然后都赶紧地走进院子去，虽然他们都很好奇，这能让董大秘亲自等候在院门口迎接的人是谁，但却是也不敢在这董秘书面前表现出感特殊的兴趣来。

　　董秘站在门口张望了一阵，并且不时地看了看手腕上的手表，不过脸上却是不敢有丝毫的不耐之色。

　　这张望了良久之后，这时巷口终于有一个身影缓步地走了过来，让董秘的眼睛无由来的一亮。

　　看着眼前这个一身随意打扮，虽然戴着一副大黑框眼镜，但却依然明显年轻得有些过分的年轻人，中年人丝毫的不敢怠慢，恭谨地鞠身示意道：“江先生，请随我来……”

　　“好的……”江源微微一笑，朝着中年人点了点头，便随着对方身后缓步地朝着院子里便走去，这一路前行，院子的人都恭敬地对着那走在前头的中年人打招呼，小心地问候着，同时都好奇地看向正缓步走在董秘身后的年轻人。

　　这众人都知道的，董大秘刚才便早早地守在院子外边，似乎在等待着迎接什么人，但却没有想到，董秘迎接的竟然是这么一个年轻人。

　　这不由地让众人大跌眼镜，要知道以董大秘的身份，这一般的中政局委员和领导人，都不一定能让他到门口迎接。

　　但今天董大秘竟然亲自地在门口等候了如此之久，却是只为了迎接只为年轻人，而且还将姿态放到了极低，仿佛真是在迎接什么领导人一般。

　　在众人惊讶的眼神之中，看着那个年轻人果然不其然地在董大秘引导之下，进入了最里边的院子里，众人互相对视了一眼，都明白对方眼中的惊愕，但却没有人敢去打听，也没有人敢私底下议论。

　　在这里的人们，都很清楚有些东西该问，有些东西是不该问的……

　　“啊……江先生来了……请坐，请坐……咳咳……”老姜同志虚虚地在旁边一个中年人的扶持之下起了一下身，表示了一下客气和迎接。

　　“姜老客气了……”江源也微笑着微微弯了弯腰，表示了一下对长者的尊敬之后，便倒是毫不客气地在一旁的椅子上坐下。

　　老姜同志静静地看了随意坐在一旁，端起董秘送过来的茶水，轻轻地抿了两口的江源好一阵，心头这时也不由地是一阵感叹。

　　若是不是眼前年轻人，确实是在众人耳中威名显赫，以及他展现的实力已经得到了证实的话，他实在是没有办法相信这个年轻人真有这么恐怖的实力。

　　“这次要麻烦江先生了……”老姜同志微笑着看着江源客气地笑了笑，然后指着一旁的一个国字脸的中年人，向江源笑着介绍道：“这是犬子国强，现在在东省……”

　　那姜国强脸上这时也满是笑容，微笑着朝着江源伸出手去，道：“江先生你好……这次真是有劳江先生了……”

　　江源微微一笑，也站起身来，与姜国强伸手握了握，然后笑道：“姜省长……久仰久仰……”

　　看着江源相当客气地和自己儿子握手，一旁的老姜同志脸上露出了一丝满意的笑容，而姜国强这时也微笑着点头，大声笑道：“我倒是没有想到江先生这么年轻，果真是年少有为……以后定然要好生亲近亲近！”

　　“一定，一定……”看得出对方并非是说什么假话，江源倒是也笑了，对于这个，他倒并不是特别排斥，既然他并非真像天医院的其他成员一般，基本上不太插手这世间之事，那么多与这些注定将来必然将执掌华夏牛耳的人亲近一下，也并不是什么坏事。

　　见得江源并不拒绝，旁边的姜老同志这时也忍不住地脸上露出了一丝笑容，他不明白天医院怎么会冒出这样的怪胎来，但不管对方怎样，这天医院的人绝对是值得一交的。

　　虽然绝大多数时候，必须通过足够的利益交换，但也绝对是值得的，毕竟平时想要交都交不到……

　　“江先生……这次家父的病，就要拜托您了……”看的江源并非如同自己想象的那般难以亲近，这姜国强脸上的笑意不由地更加浓郁了几分。

　　“姜省长客气了……”江源笑了笑，然后看向一旁的老姜同志，笑道：“这次也是有劳姜老了，我都还没像姜老您致谢呢……”

　　“哈哈……江先生这话就见外了……些许小事，莫要在意莫要在意……哈哈……”面对江源的直接，老姜同志还是稍稍地有些不习惯的，这微微地一愣之后，不由地微微笑着道。

　　“不管怎么样，这次姜老是帮了大忙了……我也当尽力而为……”坐下之后，又随意地喝了两口茶，江源便微笑着道：“好了，咱们开始吧！”

　　“啊……好……好！”没有想到江源这般性急，姜老同志再次一愣之后，立刻地便笑了起来，既然不需要太多乱七八糟的虚伪客套，这样直入主题也是他喜欢的，特别是在他其实也心急的情况之下。

　　虽然这一直以来的许多事情，都证明了江源的实力，应该比天医院驻京办的那几位似乎要强，但江源毕竟太年轻，姜老同志还是很有些担忧的。

　　现在能够让江源尽快开始，他也是愿意的……

　　当下这姜国强便扶起了老姜同志，然后对着江源，笑着道：“里边有个静室，请江先生随我来……”

　　“好……”江源微微地一笑，便点头应允，随着姜国强和老姜同志身后朝着里边走了进去。

　　而这时，在这房间的门外，一个年轻人走了过来，看着站在门口处的董秘，这脸上微微地一愣，然后笑着问道：“董哥……怎么？老爷子有重要的客人”

　　看着这年轻人，董秘脸上迟疑了一下，然后便笑道：“阳少……是啊，有重要的客人……”


第0693章 延寿

　　“江源？董哥，你确定是江源？”

　　这位阳少眼中冒出了惊疑不定的表情，定定地看着董大秘，惊声问道。

　　“小声点，小声点……”听得阳少那惊惊乍乍的声音，董秘这赶紧地看了看两边，点着头，生怕别人听到。

　　看着董大秘这副模样，这位阳少这时终于相信了，只是眼中还满是疑虑，但还是小声地问道：“董哥，怎么回事？这江源就算是来拜见老爷子，也不用让你也在外边等着吧？”

　　“阳少……别问了，你大伯也在……这事就别打听了……”董秘脸上露出了一丝无奈之色，低声言语道。

　　“大伯也在？”阳少一双眉毛缓缓挑起，眼中闪过了一丝惊愕，眼神又是一阵的忽闪，好一阵才回过神来，点了点头，然后笑道：“哦……我知道了，谢谢董哥！”

　　“哎……去吧去吧……现在老爷子在里边有事，我继续守着……”

　　“那好，我等下再过来……”阳少这应了一声之后，便又笑着点头看着董大秘，嘿嘿笑道：“董哥，要是今儿晚上没事，我请你去金陵阁喝酒……”

　　听得这话，董大秘脸上露出了一丝动心之色，稍稍地一迟疑，然后又看了看身后那紧闭的大门，才摇头笑着道：“今儿怕是不成……改天吧！”

　　“哎……好嘞，那我改天再约你！”阳少嘿嘿地笑了笑，又伸手拍了拍董大秘的肩膀，这才晃悠悠地离去。

　　看着那慢悠悠地消失在转角处的身影，董大秘的嘴角也露出了一丝似有若无的笑容，这阳少虽然年轻，但还算是懂事，也不枉自己偶尔透露一点小消息给他……

　　随着姜家父子走进里边一个宽敞的静室之中，江源这才看到有两个身穿白大褂的老同志站在那地。

　　看到这两人，江源的眼睛微微地眯了眯，淡声地道：“闲杂人等就出去吧……”

　　“呃……”两个一身白大褂的老同志听得这话，这脸上齐齐地露出了一丝羞怒之色，这什么话？什么叫做闲杂人等？

　　这其中一个老同志，这脸色一变，便正待说话，姜国强看着江源的脸色有些淡漠，这便赶紧地出声解释道：“江先生，这两位是家父的责任医生，这些年一直是这两位为家父调理身体……我特意请他们两位在这里，给您当助手什么的……”

　　“我知道……不过不需要……请他们出去吧！”江源淡声地笑了笑，他倒并不是什么不能容人，但很明显的这老姜同志对自己并不是特别放心。

　　作为一个医者，若是不被人信任，那么何来这七七八八的。

　　看着江源那笑容中明显有些淡漠的模样，老姜同志还是一个相当会来事的人，这立马地便挥了挥手，示意两位老同志先出去。

　　这两位老同志原本是一脸的羞怒之色，不过看着老姜同志挥手，这变也不敢在停留，赶紧地出去了。

　　“抱歉抱歉……江先生，这也是国强疏忽了……切莫见怪，切莫见怪……”对于江源这骤然而来的傲娇，老姜同志这两眼之中，却是越发地放心了两分，这有本事的人，一般都有脾气，这能够在自己面前，这般模样的，那定然是有几分把握。

　　当下老姜同志这自是欢喜的这般道。

　　这把人给去了，江源也就不以为意了，本来也是，他天医院的治法本就与与一般的治法不同。

　　特别是老姜同志这样的，普通的治疗方法一般是相当难奏效的，也只有动用特殊的办法，或许才能起到效果。

　　这到时候，倒是不怕这些老头子们看什么，只是省得这些老头子们在这里咋咋呼呼的麻烦。

　　看着两个老头子消失在了门外，并将门关上了，江源看了看室内的一张软榻，这才淡声笑道：“好了，现在就开始吧……”

　　姜国强屏息站在一旁，紧张地看着江源的动作，看着江源从首先的把脉，然后伸手到通身上下的一阵按摸和捏拿，这心头一直地在冒汗，虽说老爷子已经确认，这位江先生会保证让他至少延寿两年，但姜国强这心底却是一点底都没有。

　　上一次天医院的那位给老爷子治疗的时候，已经说过了，这一次能够让老爷子再拖延上一阵子，下一次的话，那就相当困难了。

　　当时的意思已经是很明确了，就算是第二次治疗，老爷子的效果也不一定能够肯定。

　　但现在这位老爷子确认来自天医院的年轻江源先生，真答应让老爷子至少延寿两年，这让姜国强大喜之际，却是也有些不敢置信。

　　毕竟对于这位江源，他还是很有些耳闻的，似乎也就是厮混在这普通人之间的一个小医生而已，虽说实力似乎确实是有些强，但怎么着也与那位来自神秘天医院的医师似乎完全不是一个层次的。

　　人家那气度，一看就不是普通人，完全跟姜国强以前见过的任何医师感觉完全不同。

　　但眼前这位虽说面对自己和老爷子也是一脸的不卑不亢，但跟那位气度比起来，完全就不是一个层次。

　　所以，这很明显的还是在给老爷子检查，这如何能够让姜国强不紧张？要知道虽说这大半年之后，他这个副省长即将扶正，但若是老爷子不在，他想要坐稳这个省长也不是什么太容易的事，更别说准备坐两年之后，考虑再往上边走一走……

　　对于江源接下来对老爷子的判定，他实在是很紧张的，如果真如同这江源答应的一般，老爷子能够延寿两年，那么自己在接下来快速地再进一步的机会还是相当大的，否则若是没有了老爷子，或许自己就止步于此了。

　　江源全身汗晶晶地长舒了口气，然后直起身来，伸手接过一旁姜国强满脸微笑递过来的毛巾，擦了擦额头上的汗意……

　　再顺手将毛巾递回给姜国强，然后丝毫没有把姜国强当什么省长一般，又随手接过他送过来的一杯茶，“咕咚咕咚”地喝了两口，这才又长长地舒了口气。

　　“江……江先生……我家老爷子的情况，您觉得情况如何？”面对江源的随意，姜国强这对江源是越发的相信了几分，在这样事关家族命运的事情上，这连敬语都不自觉的用上了。

　　江源微微地一笑，点了点头，道：“老爷子的情况确实是相当的严重……”

　　江源的这话一出，姜国强却是突然心头一松，因为江源话语中的却是并没有什么太过凝重的语气，这代表什么，姜国强很轻易地便可以判断出来。

　　果然，江源继续微笑着道：“不过，只要有合适的药物，加上我的治疗，要改善一下情况，并不是什么太过困难的事情！”

　　听到这里，这不单是姜国强大松了口气，就连躺在软榻之上，在江源的检查之下还晕乎乎的姜老同志，这时心头也是猛地一松。

　　“那您的意思是……我家老爷子只要通过您的治疗，那么再……坚持两三年还是没有问题的？”虽然江源话语中的意思已经是相当明显了，但姜国强迟疑了一下之后，还是咬了咬牙，直接地问出了这个问题。

　　他相信，自家老爷子也想听到这个确切的答案。

　　听得姜国强的问题，江源脸上的笑意轻轻地浓郁了两分，然后点头笑道：“只要注意调养，三年是绝对没有问题的……”

　　“当然……前提是……”


第0694章 这样用

　　听得从江源口中冒出来的那一串串药名，姜国强原本兴奋的表情，渐渐地开始有些凝固了。

　　这些药物，他有些是有印象的，那一回，那位天医院的医师也曾用过这其中的几味药物。

　　但这几味药当时却是不知道耗费了姜家多少财力物力……

　　现在，这位江先生说出来的这几味药，估摸也便宜不了多少。

　　想到这里，姜国强这脸色便有些发绿了，不过他稍稍地算了一下，如果真就是这几味药，没有其他什么费用的话，那应该还是划算的。

　　“没有问题……只要有效，这些药物，我们姜家还是付得起的……”看着眼前一脸淡定笑容的江源，姜国强沉声地应道。

　　“好……”江源点了点头，在这件事上，他既然应诺，那么定然还是会尽力的，当下便笑道：“那我先给姜老治疗一次……等你们将药物凑齐之后，便可以进行第二次……不出意外的话，约莫治疗三次，同时使用这些药物调养一个月，应该便能将姜老的病情稳定住……”

　　“至于以后，便只需服用一些较为普通的药剂，进行持续的调养便可！”

　　有了江源这句话，姜国强这更是大松了口气，看着江源如此的话，只要真如这江先生所说的，能够达到这样的效果，那么姜家虽然付出了不少的代价，那依然是相当值得的。

　　说罢之后，江源便站起身来，再次走向老姜同志的身前，一边伸手按住老姜同志的胸口，一边转头对着一旁的姜国强，道：“姜省长，麻烦你准备一截百年老山参……”

　　“啊……好的好的……”听得江源的言语，姜国强这忙不迭地点头应着，这百年老山参在别处可能不多见，但在他姜家，那是常备的，当下这便要拿起电话，要人准备老山参。

　　只是这拿起来之后，便又迟疑地看向江源，道：“那个……江先生，是不是熬成参汤比较好？”

　　“不用，就生的就成……”江源想也不想地回道。

　　“哦……”姜国强迟疑了一下，还是按照江源的说法跟外边交代了一声。

　　对于老姜同志的情况，江源刚才确实是已经通过了对全身的检查，确认了整体的情况。

　　其实情况也无他，对于老姜同志这样身居权势顶端的老同志来说，除非是被人蓄意那啥，一般没有什么别的因素，多数都是身体机能老化，以及以前的宿疾所致。

　　老姜同志的情况便是这般，不过是由于年老体衰，普通的治疗手段效果已经不佳了而已。

　　江源要做的，便是通过消耗体内的内气，来给老姜同志疏通经脉肺络，刺激老姜同志那些老化的机体细胞稍稍地发挥一点最后的生机……

　　至于这让这些机体细胞发挥最后一点生机，那么对于姜老同志的情况来说，江源这也无他法，这样通脉活络也无特殊，不过是能不能和会不会的问题。

　　通脉活络之法，江源本就用的相当多，而天医院本身也有类似的治疗手段。

　　但愿意这般消耗自己的内气，以及做到面对姜老同志这样的老同志，还能顺利完成的，并不是很多。

　　有这种修为的，不一定有这样的治疗能力，有这样的治疗能力的，不一定有这样的修为……能够达到这种程度的，那一般至少都是医师以上的。

　　而愿意为这个而这般费力而且还冒险的人并不多。

　　所以，当初那位给姜老同志治疗了一次之后，便确认第二次更是会困难……

　　不过还好，对于江源来说，操控内气进行通脉活络，是他比较在行的东西，加上他近乎天位的修为，对于别人来说，或许相当困难，但对于他来说，似乎并不是如此。

　　“呼……呼……”

　　旁边的姜国强，在一旁看着江源的手指，如同蜻蜓点水一般地，在老爷子的胸前不停地起起落落，仿佛轻松写意的紧。

　　但却感觉到了江源那动作之间的不易，因为他渐渐地看到了，江源原本平缓的呼吸，竟然在逐渐地变粗壮，有首先的弱不可闻，渐渐地开始气喘如牛了。

　　而且，他在旁边清晰可见的江源脸上这时正一滴滴的汗珠从皮肤底下冒出来，从首先不过是一颗颗细微的汗意，到现在那一颗颗顺着脸颊和脖子往下滑的晶莹汗珠，那可是做不得假的。

　　看着江源那一脸的汗珠，满心惊疑的姜国强这才又注意到了自家老爷子在江源这般的动作之下，仿佛陷入了昏睡之中一般，但那胸口以及四肢等肌肉，似乎随着江源的动作，在轻轻地一颤一颤，而且相当的有韵律。

　　看到这一切，姜国强那是大气都不敢出，上次那位医师给老爷子治疗的时候，可没有这样明显的反应。

　　江源落指如飞地在姜老同志身上一阵的敲击，从指尖端处一股股细微的内气冲入姜老同志的体内，然后潜伏在那处，缓缓地朝着四周蔓延疏通……

　　直到小半个小时之后，江源这才将姜老同志全身给敲击完毕，整个人这时已经仿佛是从水中冒出来一般，全身上下，都已经被汗液湿透。

　　看着江源气喘吁吁地直起身来，姜国强这赶紧地是又将一条干净地毛巾递了过去，很是有些感动地道：“江先生……您要不要休息一下！”

　　“不用……”江源摇了摇头，轻喘了口气，然后道：“老山参准备好了没？”

　　“准备好了准备好了……”姜国强赶紧地将旁边的一个盘子端了过来。

　　看了看盘子里的东西，江源这眼睛微微地一眯。

　　旁边的姜国强这时盯着盘子里的那切成一片片的老山参，又看了看旁边那明显还处于昏睡中的老爷子，赶紧地对着江源问道：“这个……该怎么用？真不用熬汤么？”

　　“怎么用？”江源愣了愣，然后伸手抓起那盘子里的十几片参片丢进嘴巴里，轻轻地嚼了嚼，感觉到那一股淡淡而浓郁的参香味儿从口中冒出，这才满意地点了点头，道：“就这样……”

　　“额……”姜国强看了看江源的嘴巴，又看了看旁边的老爷子，这好一会才反应过来，一脸的干笑……


第0695章 大少们的筹谋

　　有些事儿，在许多人眼中，仿佛是不可能的事情，但在有些人眼中，却也就那么回事。

　　就如同江源一般，当他轻轻地将第一百零八枚银针插入了老姜同志的体内之后，便一脸淡然写意地舒了口气，然后在一旁的椅子上坐下，然后伸出手去。

　　旁边正被自家老爷子身上那满身银晃晃的长针，弄得胆战心惊的姜国强姜大省长同志，看到江源伸出来的手，立马地回过神来，赶紧拿起一条干净毛巾递了过去。

　　擦了擦汗，随手又将毛巾递了回去，江源才伸手拿起旁边的纸和笔，挥笔在上边写下一个方剂，交给一旁的姜国强，道：“如果可以的话，三天之内凑够十五剂……我会给姜老进行第二次治疗，但至少要再五天内凑齐……”

　　“五天？好的，好的……”听得有五天的时间，姜国强倒是不着急了，有五天的时间，这总能找到的，就算是找不到，眼前这不是还有这位在么？

　　果不其然的，姜国强这般想着，江源瞄了眼老姜同志身上的那些银针，大致地估算了一下时间，然后对着姜国强笑着道：“这两天我也会回院里去一趟，你尽量在这两天确认一下能否自行找到这些药物……如果有找不到的话，尽早的给我打电话，我帮你们在院里弄一些……”

　　“当然，最好是自己弄到，毕竟你应该也清楚，从我们院里拿药的话，你们所要付出的代价要大很多……”

　　“好的，好的……我会让人尽量地在这两天确认……”姜国强连连地点着头，对着江源感激地道“如果万一找不到的话，那么就要麻烦江先生您了！”

　　江源笑了笑，估摸着时间差不多了，然后便起身走到老姜同志身侧，伸手点在胸口的膻中穴处，将内气慢慢灌入，感觉着随着内气的渗入，那自己首先灌入的那些内气，已经渐渐地在银针的作用之下，弥散在了全身，这才满意地将那一百零八根银针一一拔出。

　　“好了……这次的治疗完成了……这几天，有任何的事情都可以给我打电话！”江源很是有职业道德地交代道，这既然已经收了别人的定金了，那么自然会将事情做的尽善尽美，这个职业道德还是有的。

　　“好的，好的……”姜国强自然是连连点头应着，只是忍不住地看了看还在昏睡中的老爷子，迟疑了一下，还是问道：“那我家老爷子……”

　　“没事，他今天会有一晚好睡，到明天早上自然就醒了……”江源自然是明白姜国强的担心。

　　“哦……好的好的……”姜国强亲自地送了江源出门，而那一直等在门外的董秘，这自然是更不例外，赶紧地陪同着姜国强，送江源朝着院子外走去。

　　而那阳少这时正好地从不远处的一个房间中走了出来，看到三人，这眼睛不由地一亮，不过待看清楚了三人的情况之后，这眼中猛地闪过一丝惊骇之色，因为他刚刚看清，自家即将升任省一把手的大伯，竟然这时满脸带笑地陪在那江源身边，送着江源出门。

　　送走了江源之后，姜国强和董秘两人转回了早先的房间，这时那两个身穿白大褂的老同志这时正在手忙脚乱地给依然还在昏睡中的老姜做检查。

　　“情况怎么样？”看着两位老同志，姜国强沉声地问道。

　　其中一位老同志，看了看床头的仪器，赶紧地点了点头，道：“从各方面的检查看来，老爷子的情况相当的平稳，各项生命体征稳定……而且……”

　　“而且什么？”姜国强赶紧地问道。

　　那老同志的声音微微地一顿，然后迟疑地道：“而且……根据我们检查的情况，老爷子的生命体征的征象，较之以前似乎要强！”

　　“生命体征征象？要强？”姜国强死死地盯着老同志，直接问道：“什么意思？”

　　“额……一般来说，生命体征的强弱代表着一个人的生命力问题，也就是说……老爷子似乎情况比以前要好了不少……”虽然有些没法相信这种情况，但这位老同志还是很老实地言语道。

　　听到这里，姜国强那眼睛便是一亮，看着依然还在沉睡中的老爷子，心头一阵的狂喜，暗忖道：“这江源还真不是吹嘘的，上次那位过来可都没有这么明显的效果。看来，这次老爷子再坚持几年应该不是什么问题了！”

　　想到这，姜国强那是赶紧地拿起江源留下来的那张处方，对着那老同志道：“赶紧……让人去找这些药，两天之内一定要凑齐十五剂的药量！”

　　“是……”这时这老同志再不敢有任何的怠慢，赶紧接过姜国强拿过来的处方，出去确认药材了。

　　对于这样的处方，这位老同志那是早有心里准备，两天内要将这药凑齐，那只怕是不容易的事情，要知道上次那位开的处方，那愣是耗费了五天都没有能找齐，最后还是另外想办法，请那位医师去弄来的药。

　　晚上九时，金陵阁一处包房之中，几位大少这时正围着一张酒桌团团而坐，这时除了他们几人，却是连一个妞都没有，众人一边喝酒，似乎是在一边一脸严肃地讨论什么事情。

　　“阳少……这不可能吧……”

　　一位大少听得阳少的言语，那刚刚凑到嘴巴边上的酒杯又被放了下来，一脸惊疑地看着对面的阳大少道。

　　“什么叫不可能？”姜少阳一脸阴冷地道：“上次事情，我们还可以猜是江源特意装出来让我们听的……但这次，可是我亲眼所见……”

　　“董秘你们都认识的，江源在里边的时候，他都没有资格在里边陪同，里边只有我大伯在……”

　　说到这里，姜少阳脸上更是露出了一丝古怪之色，沉声地道：“而且江源走的时候，我可是看得清楚，是我大伯亲自送出院门的，而且那态度……我以前只见过在几位中政局委员面前，他才有这般客气的模样……”

　　“嘶……”

　　听得姜少阳这话，这在座的诸人，都齐齐地倒吸了一口冷气，要知道上次的事情，大家一打听，确实是七巨头都开了一个会，而且似乎涉及了人事的变动。

　　但众人并没有打听到什么特殊的问题，最后一致认为，很有可能是江源特意装出来的。

　　毕竟那样的事实实在是让他们有些无法置信，但这次，就完全不同了。

　　不过，这众人倒吸了一口冷气之时，唯有那张元元大少，这时眼中目光微闪，似乎想到了什么一般，并没有什么太过意外的模样。

　　不过那忽闪的目光之中，这时却是似乎隐藏着一丝森冷的笑容……

　　“元少……元少……你怎么认为？”

　　见得众人都是一脸的惊色，唯有元大少似乎相当的镇定，好像没有那么的惊讶模样，姜少阳立马地朝向元大少，问道。

　　“啊……”见得姜少阳将目光转向自己，元大少微微地一愣之后，便笑了，道。

　　“看来我们以前确实是小瞧了这位江源。不过，不管这江源到底如何，暂时还涉及不到咱们，咱们多多注意，以后多给他些面子，顺便也给那潘家几分面子就是……”

　　听得这元大少的言语，众人都这微微地一愣之后，便纷纷地点头称是，是了……这江源就算是确实有值得大家伙忌惮的能力，但也跟咱们没太多关系，只要以后莫要去得罪这厮，顺便多多给他一些面子，如果可以甚至交好一下，那就自是更好了……

　　至于那潘家，以后见了那潘家兄妹，也给些面子就是。

　　至于详细的情况，以后慢慢向自家老爷子打听，估摸也不是多大的问题。

　　想到这里，众人齐齐对视一笑，然后举杯道：“来来……喝酒喝酒！”

　　元大少微笑着将酒倒进口中，一口咽下，看着眼前这些已经暂时放下了这事的大少们，脸上闪过了一丝高深莫测的笑容。


第0696章 要钱没有

　　带着满心的沉重，江源同学出现在了天医院的大门前。

　　马小睿站在大门口，看着走过来的江源，脸上满是古怪的笑容。

　　“你笑甚？”江源鼓着眼睛，看着站在门口的马小睿，心情很是有些不爽。

　　自家心情如此的不好，这婆娘竟然还这般模样，很有些幸灾乐祸的感觉。

　　“幸灾乐祸？”想到这个词，江源突然心头微微地一“咯噔”，然后看着马小睿这脸上也带上了一丝古怪，暗道：“难道这婆娘知道些什么？否则怎么会这种表情？”

　　“心情啊……怎么，我笑也关你什么事不成？”马小睿那清澈的双瞳之中，满是浓郁的笑意，看着江源道。

　　江源摸了摸鼻子，然后干笑了起来，点头道：“是了，是了……不关我的事……你笑当然不关我的事……”

　　说着说着，江源突然身形一闪，便朝着马小睿扑了过去，一拳便挥了过去，哼声地道：“你笑不关我的事，但你笑我就关我的事……”

　　“啊……你这是强盗逻辑……嘿……”马小睿一个利落地后退，那修长的玉腿猛地一挥，便朝着江源踢了过去。

　　“强盗？鸟毛的逻辑……你就是找打……”挥手挡住了马小睿的这一脚，江源又是一拳挥了出去，哼声地道：“快说，老实交代……”

　　“交代个屁……我笑关你毛事……”马小睿冷哼一声，避开江源这一拳，然后又是一脚。

　　“坦白从宽……你听说过没？”江源“啪”地一声拍在马小睿的腿上，将这条长腿拍开。

　　“坦白从宽我是不确定，但牢底坐穿我倒是听过……”马小睿那是丝毫的不软嘴，扬起那白玉般的粉嫩拳头，一拳头便对着江源的鼻子砸了过去。

　　“呼呼呼……”

　　两人打得气喘吁吁的，突然发现了一件事，这假打比真打其实是要辛苦许多的，这要不是打起来还要控制力道，还要注意自己的下手放下，真打起来，保管要轻松许多。

　　所以，两人这打了一阵子之后，觉得实在是不划算，然后又发觉旁边围观的人似乎越来越多了，当下很是有默契地齐齐往后一跳，拱手……

　　“好，多谢指教……”江源一脸的肃然，沉声道。

　　马小睿俏脸如钢，拱手也是一抖，肃声道：“江师弟，果然厉害……”

　　两人这一番言罢，在一群人的面面相觑之中，昂首挺胸地便赶紧地走进里边去，只留下诸人这满脸惊疑，你看看我，我看看你……

　　“这马睿弘是怎么个回事？找人打架是常事，但什么时候这么个正经过？”一位胸口挂着实习医士徽章的年轻人伸手捂着嘴巴，一脸愕然地道。

　　听得这话，旁边另一个人赶紧地出声道：“嘘……闭嘴，小心被这女魔头听见了，到时候要找你过招，你就死定了……”

　　说到这，这人突然也脸露古怪之色，然后道：“这马睿弘奇怪，但这江源又是怎么了？也这么奇怪……难道俩人是在演戏么？”

　　“恩……有可能……只是两人打起来，那是一点烟火气都没有，这大庭广众之下的，也太那啥了吧……”另一人也伸手摸着下巴，满眼的沉思……

　　留下这一群人在这里七七八八的猜测，江源和马小睿并肩缓步而行。

　　“那些人没跟着来了吧……”马小睿目不斜视地低语道。

　　“没有……当然没有……”江源一脸正经地看着眼前，仿佛前边随时可能冒出一个什么东西来一般。

　　“那就好……”马小睿松了口气，哼声地道：“你没事打我做甚？”

　　“好个P……”江源哼声地道：“那你没事笑我作甚？”

　　“笑你……笑你厉害啊……一个人单枪匹马的，就搞定了那么一件事……”说起这个，马小睿脸色又兴奋了起来，道：“早知道，我就跟过来找你玩了……”

　　“玩……玩个P，老子都差点被玩死了……”转头瞄了马小睿一眼，江源忍不住地哼声，道：“你怎么知道的？”

　　说到这里，江源心头突然地一紧，紧张地道：“还有谁知道？不会都知道了吧？”

　　“知道个P……要都知道了，你以为你还能这么安安逸逸的？”马小睿轻哼了一声，道：“放心，就我一个知道……”

　　“对了……你前些天去燕京做什么？不在南省呆着，怎么又突然跑回来了？”马小睿一脸好奇的看着江源，道：“按理说，你应该不会想回来的啊……”

　　“回来当然是有事……”江源突然停住了脚步，看向马小睿道：“对了……我破产了，这回回来，是向你借积分的……”

　　“借积分？破产了？”马小睿眨巴着眼睛，突然转身就走。

　　“哎……你跑啥？”江源愕然道。

　　“要钱没有，要命一条……”


第0697章 无耻

　　“没有……一个积分都没有……”

　　马小睿那是傲娇的很，这回愣是一点面子都不给，让江源的脸不有地有些黑黑的。

　　“你这么小气，你老师知道吗？”跟屁虫一样，跟在迈开两条修长的玉腿马小睿身后，江源满脸郁闷地絮絮叨叨念叨着，打定注意跟在马小睿身后，不放手。

　　“你妹啊……说了不借就不借……”被江源这番盯在身后，马小睿那小脾气终于是爆发了，转过身来，瞪圆着双眼，看着江源哼声道：“你自己那么多积分，还跟我借……没有，一个都没有……”

　　“嘿嘿……”江源摸了摸鼻子，盯着马小睿干笑着道：“别那么小气……我又不要借多少，就一两百就成……”

　　“一两百？没有！”马小睿盯着江源，斩钉截铁地道。

　　“不是吧……这么小气？我知道你没有八百也有五百的……”江源张大了嘴巴，看着马小睿，忍不住地哼声道。

　　“小你妹……”马小睿气哼哼地撑着腰，那漂亮的小下巴儿扬得老高，鄙夷地看着江某人，道：“你自己难道没有？比我不知道多了多少，你竟然还跟我借，难道你的积分都拿去泡妞了？”

　　“泡妞？”江源愣愣地看着马小睿，好一阵才反应过来，羞怒地道：“积分能泡妞吗？我又不在院里，我拿积分泡谁去？”

　　说到这里，江源突然又想起一事，义正词严地沉声道：“再说拿积分泡妞划算么？我要砸上一百万，想泡谁就泡谁……犯得着拿积分去么？”

　　“啐……”看着这厮那厚颜无耻的模样，马小睿忍不住地恨恨啐了一口，然后一脸恨铁不钢地看着江源，道：“那你那么多积分做什么去了？你要知道积分可不容易赚，别人一年到头也就是几十百来分的，就你把积分不当积分使……”

　　“谁说我不把积分当积分使……”江源这时也是一脸的冤屈，看着马小睿，哭丧着脸道：“你以为我这次在南省的事，就这么简单的？不用花销啊……为了还这个人情，别的不说，单这个清心茶我就花了一斤多……”

　　“你妹……一斤多……”听得这个，马小睿的眼睛也瞬间地瞪圆了。

　　抱着手头的茶叶盒子，江源这才乐呵呵地看向一旁的马小睿道：“回头请你吃饭去……”

　　“吃饭？哼……就你这穷鬼，你还请我吃饭……”马小睿的小下巴儿翘得老高，一副不屑的模样。

　　“我没积分，但有钱啊……妥妥的还几百万！”江源哼声地道：“说吧，想吃啥……”

　　“那行，那就到外边吃……咱们金陵倒是还真有贵的地方，绝对比在院里吃要贵……”

　　对着一只斤半重澳洲大龙虾，在配上一支八二年的大菲，马小睿吃得是不亦乐乎。

　　只是吃着吃着，马小睿的动作渐渐地却是慢了起来，一边吃，还一边偷偷地抬头看向对面的江源，眼中的目光逐渐地有些闪烁了。

　　江源慢条斯理地将一块洁白似雪的虾肉塞进口中，然后又端起酒杯，轻轻地抿了一口杯中的酒液，这才看向对面的马小睿，眉头轻佻，道：“怎么了？怎么不吃了？”

　　“不对……不对……”看着江源脸上的表情和言语，马小睿连连地摇头，放下手中的叉子，警惕地看着江源道：“不正常，绝对的不正常！”

　　“为什么不正常？”江源一脸的干笑，看着对面的马小睿，小意的问道。

　　“说……你还要干什么？你这个小气鬼，今天竟然这么大方，绝对有问题……”马小睿一脸凛然地看着江源，沉声地道。

　　江源老脸不由地一红，然后干笑着摇头道：“没问题，绝对没问题……”

　　“没问题？”虽然知道江源向来很少骗人，但马小睿还是一脸的狐疑，死死地盯着江源，沉声道。

　　“对……我请你吃得这些东西，绝对没有问题！”江源忙不迭地点头道。

　　“那是什么有问题？老实交代，否则你等下什么都别开口……”马小睿盯着江源那一双有些闪避的眼睛，哼声地道。

　　江源摸了摸鼻子，然后又看了看马小睿，这时终于很是羞涩地点了点头道：“好吧，我老实交代……”

　　“对了，不准翻脸……”

　　马小睿的脸是紫色的，气哼哼地走在前边，两条修长的玉腿晃得老快，让跟在后边的江源，非得加紧几步才能跟上去。

　　“不要跟着我……再跟着我打死你……”马小睿猛地转过身来，狠狠地盯着江源，俏脸之上满是寒霜，怒声地道。

　　江源耸了耸肩，没皮没脸地嘿嘿笑着道：“没事，没事，你想打就打……”

　　看着这个嬉皮笑脸的家伙，马小睿很有着一种想要喷血的感觉，猛地便又是一拳劈了过去。

　　江源这没羞没臊的家伙，也不躲，只是站在那地，准备硬挨一下，让这婆娘消消气什么的。

　　马小睿这怒极的一掌劈过去，眼见得就要实打实地劈在江源身上了，却发现这厮竟然咬着牙站在那地，一脸不躲的模样。

　　这心头又是无由来地一软，这使出去的十成力，生生地变成了三成。

　　看着那被自己一掌劈退了两三步，呲牙咧嘴，却是依然一脸贱笑的江源，马小睿站在那地看了半天，终于是无语了。

　　“好吧……你又要积分干吗？”马小睿深吸了两口气，让自己的怒火稍稍地消减了两分，然后问道。

　　“额……换药……”听得马小睿这话，江源心头一喜，赶紧地道。

　　“换药做什么？你都有那么多积分去换成茶叶了，怎么不拿去换药？”马小睿咬牙切次地看着眼前这个让她恨不得一掌拍死的败家爷们。

　　“嘿嘿……没办法，那是要还人情的……”江源老实地交代道。

　　“茶叶是还人情的……那这个药呢？”马小睿深吸了口气，再次问道。

　　“啊……也是还人情的……”

　　江源这话一说罢，便见得马小睿的脸色瞬间又是一片铁青，然后两眼之中又是一片危险的气息闪动。

　　“你怎么不去死……”

　　看着那再次挥过来的一拳，以及马小睿那充满了怒火的愤怒叫声，江源这次是不敢硬撑了，知晓这婆娘这回是真发飙了。

　　当下当机立断地转身就跑。

　　“王八蛋……”

　　“有种别跑……”

　　半个小时之后，江源终于发现了一个事实，女人发飙是很可怕的事情，让马小睿这样的女人发飙，那更是可怕……

　　按理说，马小睿是打不过他的，但这半个小时，马小睿愣是追打了他半个小时，没喘一口气，直到江源气喘吁吁地抱着头，让马小睿一阵的胖揍之后，这才算是过了这一遭。

　　“又要多少……”马小睿靠在一棵大树上，喘着气，胸口一阵剧烈的起伏，让江源的眼睛忍不住地偷偷瞪圆了两分。

　　“那个……两百……”很是弱弱地言语道。

　　“两百？！”马小睿两眼瞪圆，而且声音再次猛地一高。

　　不过，这也只是稍稍地一高，然后立马地又偃旗息鼓了。

　　“好吧好吧……拿去拿去……都给你……都给你……”马小睿一副认命了的模样，有气无力地挥了挥手，叹了口气道。

　　“嗯嗯……”江源连连地点头，暗自欢喜道：“自家这一阵打还是没白挨……”

　　罗老医师的脸色也不是很好看，坐在办公室内，一边喝茶，一边看着对面，低着头一脸老实乖巧模样的江源，默不作声……

　　办公室内那是一片的死寂，虽然中央空调的效果相当的牛叉，但心头一阵阵发虚的江源还是觉得这气息，似乎太沉闷了一些……


第0698章 孙耀月的通知

　　“老实说罢……你弄那么多茶叶做什么？你不老老实实地呆在云江乱跑做甚？”

　　喝了大半杯茶，罗老医师这才放下茶杯，看着江源，淡声地说出这么一番话。

　　江源干笑了两声，脑子早已经不知道是飞速地转了许久，他早已经从马小睿那边大概地弄清楚了情况。

　　马小睿前阵子也是无事闲着关注了一下南省的情况，所以从一些蛛丝马迹之中，发现了一些异常。

　　当然，是不是真闲着无事，那就真不好说了。

　　但江源可以肯定的是，自己在南省的事情，应该只有马小睿一个人知道，而且知道的很不是很清楚。

　　否则这若是有其他人知道了，这早已经是在院里闹出了轩然大波。

　　老师，那自然应该也是不知道的，否则哪里还能这般淡定？

　　“这次欠了几个不小的人情……”江源看起来很是老实的交代道。

　　“人情？”罗老医师皱了皱眉，定定地看了江源许久，确认江源并不是顺口胡说，这才无奈地叹了口气：“什么人情需要一斤清心茶……”

　　“再说，咱们天医院什么时候需要欠人人情？从来只有别人欠我们的份……”轻轻地摇了摇头，罗老医师的嘴角冒出了一丝无奈的笑容，看着江源道：“我不知道你在想什么，不过你做事还算是稳当，但就是有时候比较冲动……反正自己的事情自己要安排好！”

　　“谢谢老师！”江源小心地点头应道。

　　“嗯……有什么事，就跟老师说，虽然老师已经不再是首席了，但不管什么事，老师总还是能办得到的！”

　　罗老医师端起茶杯，轻轻地抿了一口之后，看着江源点了点头，然后道：“好了，去吧……自己的事情，自己安排好，记住……我们的目标！”

　　“明白，老师！”江源恭谨地点头应道。

　　“清心茶一斤二两……九叶萝二百克，天目青二百四十克……”

　　“真是败家子……”看着江源走出办公室外，罗老医师看了看手中的刚拿到不就的数据表，轻轻地叹了口气，摇头苦笑了一下，然后随手将资料丢到一边，又轻轻地点开电脑，看起另一份研究资料来。

　　马小睿把江源送到了机场，看着江源手中的两个盒子，脸上满是郁闷之色，哼声地道：“记得要加倍还我……”

　　“当然，一定加倍……你要相信我的能力！”江源笑着点头道：“一年之内，保管的还你就是！”

　　虽然觉得这事很有些不太可能，但出于一贯对江源的信任，马小睿还是点了点头，只是临走前，还是伸手点了点江源的肩膀，哼声地道：“你说的话，你可要记得……”

　　“当然记得……”江源微笑着应诺道。

　　飞机缓缓地在燕京降落，江源走下悬梯，旁边一辆黑色的奔驰门缓缓打开，走下来一个俊朗的年轻人，看着江源露出了一丝谦恭的微笑。

　　“江医士，辛苦了……”

　　看着这个俊朗的年轻人，江源点了点头，淡声地道。

　　“你是孙耀月的属下？”

　　“是的……山长大人命我来迎接江医士的……”听得江源说出孙耀月的名字，这年轻人眼中闪过了一丝冷意，但旋即便消失不见，脸上依然满是谦恭的笑容，拉开后座的车门。

　　感受着车子平稳地驶出了机场，朝着城内而去，看着前边那个全神贯注开着车的年轻人，江源略微地有些好奇道：“你是古门在燕京的负责人？”

　　“不……”年轻人抬了抬眼睛，看了看后视镜中的江源，微笑了笑，道：“我是山长大人的驻京代表……”

　　“驻京代表？”江源愣了愣道：“你们古门除了这边的负责人，竟然还有你这个驻京代表？”

　　“对……我是山长大人驻燕京的代表，负责她对整个燕京以及华夏古门动静的监控和控权……”年轻人不恭不卑地继续答道。

　　江源点了点头，缓声地道：“我以前倒是不知道燕京竟然有你的存在！”

　　“当然……”年轻人笑了笑，又看了看后视镜中的江源，然后道：“江医士应该没有见过我们在燕京的负责人吧？”

　　“没有……”江源摇头道。

　　年轻人并不意外地笑了，道：“我古门与你天医院向来势不两立……我古门驻燕京负责人更是少有露面。整个古门在燕京露面最多的，应该还就是我！”

　　“哦……这是为何？”江源微微奇道：“按说你们古门中人不太可能在燕京明着路面的！”

　　“这时因为我代表古门山长……”说起这事，这年轻人眼中倒是闪过了一丝傲色，点头道：“山长大人少有插手门中事物，而在许多时候，对古门内外两门有约束之力，所以贵院对我古门山长，这近百年来，却是少有侵犯。而我作为山长大人在燕京的代表，自是少了不少的忌讳。”

　　说到这里，年轻人倒是又微微一笑道：“说起来，我的存在倒还真是古门罕见的一个，至少贵门驻燕京办事处的几位，我倒是与他们打过照面……”

　　听得这般，江源这才缓缓点头，这年轻人所言倒是不差，以孙耀月这样的存在，若不是万不得已，或者是已经将那古门消灭大半，估摸院里不会做这样的事情。

　　没事把人家清贵而又不碍事的山长大人干死，然后招惹得整个古门的人疯狂杀上门来，拼个你死我活的，估摸几位天医师都不像是那种没脑子的人。

　　为了对此表示认同，江源只得叹了口气，这世道……唉……

　　“到了……”年轻人一脚刹车踩下，然后稳稳停下道：“江医士……你到了！”

　　“到了？”江源愣了一愣，然后看了看，果然停在了杨家的巷子外边，果真的到了。

　　伸手从包里，将其中一个茶叶盒子拿了出来，递了过去，道：“对了，这是给孙耀月的茶叶……你给她收好！”

　　见得江源依然对山长大人丝毫没有任何的尊敬，年轻人的目光再次微微地一冷，不过旋即也只得苦笑一声，山长大人对这厮似乎是很有些另眼相看的感觉，还是别跟这厮计较才成。

　　手下了茶叶，见得江源下车去，年轻人突然想起一事，然后对着江源笑道：“对了，山长大人要我通告你一事！”

　　“什么事？”江源奇道。

　　“山长大人通过某个隐秘的渠道，确认有国外某个势力似乎开始潜入燕京……特意让我通过你一声……”说到这里，年轻人微微地一笑，然后点了点头，便启动车，缓缓远处，留下江源站在愣愣地有些发呆。

　　“这孙耀月告诉我作甚？”


第0699章 生意谈妥

　　“外国势力……”

　　站在杨家巷子外边的江源，砸吧着嘴巴，脑子有些晕晕的，很是有些不明白孙耀月突然把这事告诉自己。

　　孙耀月所说的外国势力，必然不会是普通的势力，定然是与古门或者与天医院相似的势力，否则根本不会引起孙耀月的注意。

　　而且也不会让孙耀月特意地告知自己。

　　而这样势力的潜入，作为与政府有着密切联系的特殊机构存在的天医院，本身便肩负着对于这样情况的监控和抵抗的职责不过这样莫名其妙的东西，孙耀月告诉自己，难道让自己通知院里？这似乎太离谱了一点，对自己并无特殊好处，这孙耀月到底要作甚？

　　想到这儿，江源皱着眉头想了一阵之后，觉得很是古怪，毕竟这个事，主要是跟院里有关，而且也只是传过来这么一个风声，就算是自己通知驻京办的负责人，他们似乎也并不太好查……

　　不过，既然孙耀月提醒自己，必然是用处的，所以江源决定暂时地将这事放到了心底。

　　现在要做的事情，就是先把姜老同志这个事情解决，这人情早一点还，自己也就安了心。

　　“江源……你回来了？怎么站在门口发呆？”江源这正打算转身进巷子去，便见得一辆车在旁边停下，一看却是笑了……

　　“爸爸……”小宝从车窗内伸出头来，对着江源欢喜地伸出手道，旁边的杨阿姨正微笑着看着他。

　　“哎……我的宝贝儿子……来爸爸抱！”江源伸手从车窗内，将小宝抱了出来，然后朝着杨阿姨笑着点了点头，看着车子缓缓驶入了巷子内去，这才抱着小宝一路逗着一路走了进去。

　　第二日，江源早早地便去了老姜同志家，对于江源的回来，老姜同志那是相当的高兴。

　　姜省长同志看到江源也是特别的高兴，亲自到门口迎接江源进去，这一边走，目光不时地朝着江源手中的小箱子瞄了两眼，虽说江源说药已经拿到了，但这看到能给老爷子救命的玩意，姜省长同志那还是相当的兴奋的。

　　“姜老的情况这几日如何？”江源一边走，一边淡声问道。

　　“自从江先生给予了一次治疗之后，老爷子的呼吸明显的感觉轻松了许多，就连咳嗽也大为减少，平日所用的那些西药用量，都大幅减少了！”听得江源问起这个问题，姜省长精神一震，赶紧的回道。

　　听得这个，虽然并不意外，但江源还是满意地点着头道：“如此甚好，那么接下来只要将药物用上去，那么一切应该就不会有什么问题了！”

　　“那是那是……一切仰仗江先生，一切仰仗江先生了……”听得江源这般言语，姜省长那自是心头大定。

　　走进里边的客厅，江源坐下之后，才将手中的小巷子，交给姜省长同志，笑着道：“好了，幸不辱命，你们缺少的两种药材都在这里！”

　　“好的好的，真是辛苦江先生了……”姜省长同志感激地点了点头，接过箱子便交给旁边的一位老医师，看着这位老医师拿着箱子出去了，这才看向江源，道：“那么不知道换取这些药物，我们需要支付给江先生多少费用？”

　　“费用倒是不用……”江源稍稍地一迟疑，便道。

　　“哦？”听得江源的花，姜省长脸色微微地一变，但旋即又恢复了正常，对于这个，他还是有心理准备的，毕竟当初那位，除了某些费用之外，却是索取了相当一部分的其他东西。

　　江源伸手掏出一张纸条，递给姜省长道：“这里有几种药物的名字，如果可以的话，姜省长可以代为寻找，如果能够找到其中的几味药物，便可以抵用老爷子需要的几种药物……”

　　“至于数量方面，请姜省长放心……合用便好……”江源微笑着点头道。

　　“那是，那是……对于江先生，我们自然是放心的！”以前也有过这方面的经验，姜省长也不意外，倒是也不担心江源会坑他，当下看了两眼之后，这便毫不迟疑地点头同意了……

　　见得姜省长答应，江源也满意地笑了，这些药物都是他修炼所需的，但世间存量都相当少，而院内兑换所需要的积分，也是相当的高。

　　如果姜省长能够找到其中几样，或者一两种，只要数量够，对他也绝对比收现金要划算。

　　而姜省长去寻找这些并非特定的某一种药物，找到几率也会相当的高，算起来那也算是两全其美的事情。

　　这番谈妥之后，那边便也有人来回报了，汤药已经煎好了。

　　江源便笑着起身道：“好……那咱们就开始吧！”


第0700章 元少的图谋

　　有了合用的药物，接下来的事情就简单多了，对于这样的治疗，虽然费力了一些，但对江源来说，并不是什么太有难度的事情。

　　江源很是出了几身的汗，那气喘吁吁的场景，很是让老姜家又自觉欠了几个人情。

　　几天很快地便过去了，在江源的治疗之中，短短几日的时间，姜老同志整个人便仿佛年轻了几岁一般的，精神焕发。

　　不只是咳嗽气喘等情况大大缓解，就连饭都每天多吃了几碗。

　　这样的情况，不单是整个姜家大院喜气弥漫，就连已经远在东省的姜国强姜省长同志，也是特意打电话过来，再次对江先生表示感谢。

　　“江先生……您要的哪几种药材，我现在正在命人寻找……刚刚收到消息说有一支五百年的老山参出现，那边正在核实，如果确实的话，我一定会拿下来的……”

　　江源微微一笑，这些身居世俗权势顶端的大家族，果然还是很有用处的，这五百年的一支老山参，若是让自己去找，这还不知道要到何年何月才能找到这么一支。

　　当然，院里的药材那是例外的。

　　如果能够找到这么一支五百年的老山参，那基本上就算是保本了，再弄上一两株其他什么的，那就是包赚不赔的事情了。

　　“来来……为了感谢元少为我们大家准备的这些东西……大家敬元少一杯……”一位喝嗨了的大少，端着酒杯站起来，叫嚷道。

　　“对对……来来，元少……干了干了……”旁边同样喝得面红耳赤的几位，听得这话，立马一个个欢腾地站起来，端着酒杯对着那脸色依然略微有些苍白的元少叫道。

　　与这几位醉意颇浓的大少门不同，元大少虽然饮酒不少，但眼中却是未见丝毫酒意，就连那微显苍白的脸庞之上也只是带着一丝丝的淡淡红晕。

　　看着几人都一脸热烈地看着自己，元大少这便也含笑端着酒杯站起来，看着众人朗声笑道：“都是各位兄弟看得起……来，我先干为敬！”

　　说罢，便仰头将手中的杯酒，一干而尽。

　　“好！”见得元大少这般爽快，众人齐齐一声欢叫，纷纷地将杯中的酒，一口干了下去。

　　见得众人喝尽了杯中的酒，元大少微笑着挥退了旁边的侍者，然后自己拿起酒瓶，然后一一给众人满上。

　　看和元大少这般的动作，众人对视了一眼之后，这精神便是一振，这既然都把侍者赶出来了，定然又是有什么事情要商量。

　　而这元大少似乎还是相当的靠谱的，每次好像都有什么好事情。

　　“各位，今儿有个事我想大家商量一下……”倒完了酒，元大少随意地将酒瓶放下，微笑着看着众人道。

　　诸人对视了一眼，便齐齐地笑了起来：“元少有话便说……都是自家兄弟，再客气就见怪了！”

　　“那好……那我就直说了……”元少微微地点了点头，便朗声地笑道：“倒不是什么大事……不过最近有个不错的项目，我一个人吃不下，所以看大家有没有兴趣……”

　　元少这话一出，这众人便笑了，一位大少伸手拍着元少肩膀，哈哈笑道：“还是张元你靠得住，这有好项目，那自然是大家一起……到时候都有好处对不对！”

　　这位大少这话一出，这众人便都附和地大笑了起来，不过，这有些人的笑容之中，却是开始有些莫名的异样神情开始浮现。

　　姜阳姜大少的眼中原本满是淡淡的醉意，不过张元元大少这话一出之后，那丝淡淡的醉意似乎瞬间地便减少了几分，甚至还隐隐地透出了一丝警惕之色。

　　而另外也有一位只是隐隐透着些醉意的大少，如同姜阳一般地，精神似乎清醒了几分，看着张元，缓声地笑道：“倒是不知道元少有什么好项目，说来大家听听看。”

　　听得这问声，张元倒是也不迟疑，微微一笑，然后便从酒桌下边拿出一张地图来。

　　随着张元将地图摊在桌子上打开，众人顺眼看去都是微微地一愣，因为这地图大家一眼看去，都觉得相当熟悉。

　　然后再仔细看了两眼之后，便都认出了这地图的所在之地。

　　看着这一张地图，众人眼中都闪过了一丝疑惑，纷纷抬头看向张元，不知道这张元是什么意思。

　　“哈哈……元少……这地大家都知道，这里能有什么项目啊……开玩笑吧！”一位大少看着这地图，忍俊不住地哈哈大笑道。

　　“项目？当然有……”张元轻轻地一笑，然后伸手点了点地图上某处道：“大家看这里……”

　　“嗯？”看着张元那神秘的模样，众人都眼睛一鼓，这大家伙都是这地长大的，这地方若是还有什么油水，那早被人占了，哪里还轮得到现在？

　　不过，这顺着张元手指点的方向看了过去，看到那地，众人的脸色都是一愣，然后齐齐地抬头看向元少，眼中满是惊骇之色。

　　“这……这地怎么可能？不可能……谁敢动这里？”回过神来的姜阳，立马失笑地摇着头，道：“元少……别开玩笑……”

　　“不是玩笑……”听得姜阳的话，张元却是轻笑起来，手指轻轻地在那处点了点，道：“这处大家都知道，这若是弄出来，一转手，那起码就是几十个亿……大家一人至少能拿七八个亿……怎么样？这项目不错吧？”

　　看着张元那仿佛不是开玩笑的模样，这几人你看看我，我看看你，那脸上的酒意终于再次消散了几分，终于有人出声道：“元少，咱们兄弟面前就不说假话，这地方，谁敢动？要是能动早有人动了……这七八个亿，我可不敢拿！”

　　“对对……这钱虽然诱人，但我可不敢动……”众人纷纷点头道，就连姜阳，看着这地吞了吞口水之后，也是无奈地摇着头，这钱他眼热的很，但却是不敢沾手。

　　看着众人那都是吞着口水，但却不敢动手的模样，张元脸上露出了一丝冷笑道：“别人不敢沾手，不代表我们不能？”

　　说到这里，却是看着众人，寒声地道：“有我们兄弟再，咱们联手拿下，谁敢说话？”

　　“不行不行……”这次却是没人敢应，一个个连连摇头，这地他们还真不敢动。

　　张元再次冷笑了一声，道：“你们怕什么？看咱们几兄弟在，这谁敢吭声？”

　　“这可是几个亿……这钱只要咱们兄弟联手，怎么着都能拿下来……而且没人敢吭声……”说到这里，张元再次冷冷一笑道：“大家是兄弟，我才提这事……拿下了大家都有好处……”

　　看得张元似乎很有些不悦了，这众人脸色都是微微地一变，话说吃人嘴短，这跟这张元混了这么久，这若是大家伙都不答应，似乎不太那啥……但这风险似乎确实是太大了。

　　姜阳这时也是如此想的，想想那几个亿……这吞了口口水后，咬了咬牙，便看向张元道：“咱们几兄弟都在是没问题，但咱们只有六个……那老杨家那边，要是没人参合，这事谁都不敢动手……”

　　“对对……”姜阳这话一出，这几位大少纷纷点头，他们并不缺钱，这钱虽然都眼红，但确实是不敢赚……这有借口自然是赶紧地使出来。

　　“老杨家？”看着众人那表情，张元哪里不晓得众人在想什么，当下便冷冷地一笑，道：“老杨家那边我自然有办法……不过大家伙也要做好准备，这每日在兄弟这里乐呵，兄弟可是什么都没说过……这回兄弟实在是看上那地方，大家伙若是不帮衬帮衬，那也说不过去……”

　　看着张元那冷冰冰的笑意，众人这心头都是一个咯噔……虽说并不怕这张元要挟大家，但想想若是没有张元提供的那些营养剂，大家伙可就没得玩头了。

　　当下姜阳便干笑着道：“元少，这可不能乱来，老杨家那边若是没人出来，咱们可都不敢碰……”

　　“就是就是……”众人纷纷地点头道。

　　“好……老杨家……虽然有个人不姓杨，但他确实足够代表老杨家了……”张元冷声地笑着……


第0701章 奥特曼

　　出了金陵阁的会所，几位大少的脸色都没有了往日那般的好看，这互相打了个招呼，很是有些特殊蕴意地点了点头之后，这才分别而去。

　　姜阳一边开着车，那眉头微微地拧紧着，脸上满是不虞之色。

　　这能够坐到张元这里的，都不是什么简单角色，虽说对于那几个亿，大家伙没一个不眼馋的，但要为了这几个亿，冒上那么大的风险，谁都不是傻子。

　　毕竟那地方要是能动，早被人动了，但现在张元竟然提出了要动这个地方，那不是老寿星吃砒霜找死么……

　　虽然如同张元所说，如果七家人都有人参与的话，这事倒也并不是不能做，但依然风险不小，所以这几个亿十分的诱人，但姜阳很清楚，其实都不想参和这事。

　　大家伙都身娇肉贵，虽然没有什么大钱，单为着这个去涉险，大家可都还真没这个想法。不过，这众人也知道，这些日子在这里玩得不少，大家都欠了张元一份不小的人情，若是真要直接推拒了，这似乎很有些说不过去。

　　不过还好，老杨家人丁单薄，唯一的那位现在还在某个偏僻的省市熬资历，这若是老杨家没人参与此事，大家伙便也就有理由推拒了。

　　只是姜阳想起张元的言语，这时心头却是依然有些不安，张元说的那个人，虽说没有明着提是谁，但这大家伙心里都明白，这年轻一辈，能够代表老杨家的，便只有那一个人……

　　如果张元真能说动的那个人，那么此事就势在必行。

　　想到这里，姜阳突然心头却是一定，他这些日子已经对那个人，很是有些深入的了解了，且不说张元能不能把那人拉进来，若是拉不进来，那自然是好，大家伙也就不用去冒这个险。

　　若是张元真把那个人拉进来，那么大家便也就完全值得冒险一次，那七八个亿可是个香饽饽，不吃白不吃……

　　其余诸人，基本上这时也都是这么一个想法，都在等着张元这一招……

　　“小宝……么么……”

　　伸手抱着自家的宝贝儿子，在半空中，狠狠地转了两个圈，逗得小宝发出一阵欢快的“咯咯”笑声。

　　“爸爸……爸爸……我想要一个奥特曼……”小宝抱着江源的脖子，兴奋地叫着道。

　　“奥特曼？”江源一愣，然后便是笑了，狠狠地在小宝胖嘟嘟的脸庞上亲了一口，然后笑道：“你要奥特曼做什么？”

　　“我们好多小朋友都有奥特曼……我也想要，我要一个最大的……”被爸爸亲了一口的小宝，那肥嘟嘟脸庞上的笑容更加的灿烂了几分，凑过来，在江源的嘴巴上也狠狠地亲了一口，道。

　　“好好……那爸爸给你买……买一个最大的……”江源笑眯眯地点着头，道：“等下咱们就去商场买……”

　　一旁的宣紫月那娇艳的脸庞之上这时也冒出了一丝甜甜的笑容，道：“好了，小宝……反正你爸爸现在没事，紫月阿姨现在就去开车，咱们去买奥特曼……”

　　“对对……咱们现在就去……小宝，咱们买最好的奥特曼……”一旁的潘晓晓，这时也拍着手赞同地笑着道。

　　“好好……好……”

　　听得宣紫月和潘晓晓的话，小宝欢喜地拍着那胖乎乎的小手掌来。

　　看得两人兴致都那般高，江源自然也不会推却，当下便抱着小宝，和宣紫月朝着商场而去了。

　　对于逛商场，女人都是兴致极高的，就算是宣紫月和潘晓晓这样非同一般的女孩子，也不例外。

　　当然，大家伙逛街的第一目的，还是给小宝买奥特曼，买小宝最喜欢的。

　　“小朋友……来看看这个，这个很漂亮，很帅气很威武哦……”卖场的小姐很是会做生意，拿个一个米许高，制作精美的奥特曼，放到小宝面前，一脸甜甜的微笑。

　　江源瞄了瞄，看着那奥特曼的包装盒，倒是笑了，这个奥特曼的制作倒是相当精细，一看就是进口货，这做生意的果然不简单。

　　按理说，小宝应该会喜欢才是，只要喜欢，那便买下。

　　不过，谁知道小宝看了两眼之后，这嘴巴却是一撅，摇头不满地道：“不要，这个明明已经有了……我要更好的……”

　　“更好的？”听得小宝这话，这卖场的小姐也不由地傻了，她本就是看着这几位衣着不凡，拿来的就是卖场最贵的一个，卖价已经是八九千了，这要更贵的更好的，她这里还真找不出了。

　　不过，这卖场小姐，自然是不会死心的，这在卖场中快速地扫了两眼之后，立马地又拿来一个差不多大小的奥特曼，送过来道：“小朋友，这个也很漂亮哦……喜欢吗？”

　　小宝看了两眼，这又是连连喜摇头，道：“不要……这个涵涵也有……我不要……”

　　“我要更好更大的……”看着那有些傻眼的卖场小姐，小宝撅着小嘴巴，不满地道。

　　“更好更大的……”这不止卖场的小姐有些傻了，就连一旁的宣紫月和潘晓晓两人这会也有些愣住了，因为她们两个已经大致地看了，整个卖场之中，很明显的最好看最大的也就是这两个了，这要再找出一个更好更大的，那只怕是不太可能了。

　　“呀……小朋友，这个可是很不错的哦……虽然你同学有，但你拿了这个也很帅的……”那卖场小姐笑得一脸的娇媚，看着小宝道：“等几天，阿姨再给你找一个更漂亮，到时候你和爸爸来拿……”

　　看着这个奥特曼，小宝撅了撅嘴，然后摇了摇头，相当酷地道：“不要……”

　　“不要……”听得小宝的话，这卖场的小妹终于是无奈了，她这里最好的两个都在这里了，要让她找更好的，那实在是找不出来了。

　　小宝这四处看了看，突然指着某处道：“我要这个……”

　　众人一愣，然后顺着小宝指着的地方瞧了过去，这都是一愣。

　　只见那边确实是有些一个大的家伙，但那不是奥特曼，是变形金刚，一个高达十余米的陈列品。

　　“额……小朋友，这个是不卖的，是装饰用的……”那卖场小姐赶紧地解释道。

　　“不……我就要……”小宝这不满地撅起了小嘴。

　　看着小宝这模样，江源苦笑了一声，正待言语，却听得旁边突然有一个人，道：“叫你们经理过来，把这个拆下来，送给这个小朋友……”


第0702章 茶室

　　听得这突然冒出来的言语，不单是那售货小妹呆住了，就连江源和宣紫月几人也是一愣。

　　这么大一个玩意，两层楼高，这是说送就送的么？而且这玩意，明显的也就是小家伙看着眼热而已，这带回去真能玩？这什么土豪，竟然这般……

　　当然，售货小妹可不是只是这么想的，只是愣愣地看着那个对着自己淡声吩咐的年轻人，好一阵没有回神。

　　“没听到我的话吗？”见得这小妹愣在这里，年轻人目光一沉。

　　“啊……是是……”这小妹并非是什么没有眼力劲的人物，这被年轻人这般一瞪，这立马地便回过神来，连连地点头应着，然后赶紧地叫经理去了。

　　江源和潘晓晓等人，这时看着眼前的这个年轻人，虽然意外，但人家这么客气，总不好不理会。

　　虽然并不太想跟眼前这个人打交道，但江源还是淡声地笑道：“元少，小孩子不懂事……多谢元少好意！”

　　“哈哈……江少，这话就见外了……既然侄子喜欢，那就带回去，没什么的……”元少那略微有些狭长的双眼之中，微光一闪，然后便笑道，同时走到小宝的身边，然后轻轻地摸了摸小宝的脸，笑着指着那变形金刚道：“小宝是吧……你喜欢这个吗？”

　　“喜欢……”看着眼前这个一脸笑容的叔叔，小宝点了点头，应道。

　　“好……喜欢，叔叔就送给你……等下叔叔叫人帮你送回家！”见得小宝点头，元少眼中的笑意越发地浓郁了几分。

　　听得这话，小宝那胖嘟嘟的小脸之上，很快地便冒出了欢喜的笑容，点头道：“好好好……不过……不要送回家，送去幼儿园……”

　　“好好……听小宝的，咱们就送去幼儿园……”

　　看着这元少的动作和言语，江源的眉头微微地皱了皱，但看着小宝欢喜的表情，却是也没做声。

　　对于小宝，他是相当的宠溺的，这个时候，他自然不会让小宝不高兴。

　　卖场的经理过来的很快，在燕京城里，这能在大卖场做经理的，没一个没有眼力劲的。

　　虽然这位经理一点都不认识眼前这个年轻人是谁，但看到了对方微昂着头，身上的那一份特殊气质之后，这脸上的笑容都快让整个脸起褶子了。

　　“这位先生……这变形金刚只是本店的成列品，那个……是不出售的！”虽然这话的意思是不卖，但这经理脸上的表情，却是丝毫没有不满的意思。

　　元少似乎是并没有什么心思跟这个经理交涉什么，只是淡声地道：“让工人把这个送到西山幼儿园……”

　　说罢之后，身后立刻地有个保镖模样的人物，走上前去，对着那经理道：“费用我来给你结算，你现在就找人把这个送去……”

　　看着元少那表情，以及这个明显是保镖模样的人物，这经理稍稍地一迟疑，便赶紧点头应着，他清楚得很，就眼前这位，绝对的是他不能得罪的。

　　这既然对方支付费用，那就没什么不能卖的，最多自己回头再去弄一个回来摆着就是……

　　看着元少三两下的便跟对方交涉完毕，江源站在一旁，只是抱着小宝，脸上并无异常的表情，只是等着看着元少，到底要做什么，这无事献殷勤，非奸即盗……

　　而且江源对这元少，心底一直有些戒备，他一直觉得这元少并非什么简单的角色，特别是从对方身上发现某些特殊的气息之后，他便没有如同对其他的大少一般的那般轻视。

　　所以，江源只是静静地看着，看着元少到底想要做什么。

　　果然，并不意外的，那元少便笑着对着江源看了过来，然后又看了看江源身后的潘晓晓和宣紫月，这才笑着道：“相请不如偶遇，不知江少可否赏脸喝个茶？”

　　“喝茶？”江源微微一笑，便点了点头，道：“好啊！”

　　“好……”见得江源并未拒绝，元少眼中的笑意这时越发地浓郁了几分。

　　这元少倒是并没有请着江源去金陵阁，而是在附近找了个茶楼坐了下来。

　　在这一间包间中，随意地坐定之后，元少这看了看旁边的潘晓晓和宣紫月，然后便笑道：“晓晓，还有这位小姐……我想和江少私底下聊聊，可以么？”

　　“啊……好的，紫月……咱们带小宝到外边逛逛吧……”听得这元少的话，又看着江源并没有反对，潘晓晓这便笑着点了点头，抱着小宝和宣紫月走了出去。


第0703章 你惹上我了

　　看着这张元一脸神秘的模样，江源倒是淡定的紧，虽说对这小子他颇有些戒备，但却也并不在意，在这华夏，现在还真没什么他怕的。

　　在世俗界，别说眼前这张元只是一个小小的太子党，就算是七巨头，他也丝毫不畏惧。

　　至于这家伙身上那种莫名的气息，他自是也不畏惧，这回国以来，与人争斗，几次都是险死逃生，甚至连孙耀月这种级别的，他都面对过，这样小喽喽级，他更是不在意。

　　只是，他这也有些好奇了，不知道这张元这般蓄意地来找自己，到底是有什么事。

　　所以，当张元说请宣紫月和潘晓晓先带小宝出去，要跟他私下聊聊的时候，他并没有反对，他也很好奇，眼前这家伙，到底是什么人？要知道以对方的身份，单是却有那种特殊的能量气息，这种情况，也是相当诡异的……

　　虽然江源不想惹麻烦，但既然对方找上门来了，那么自然还是要弄清楚对方的目的的，有些事情越早处理越好！

　　“江少……来，喝茶……”张元伸手端起手旁的小茶壶，轻轻地将江源身前的茶杯倒满。

　　伸手捏起那小茶杯，轻轻地抿了一口，江源的眉头微微地拧动了一下，最近喝院里的清心茶喝得不少，这外边的茶，似乎都有些不太习惯了。

　　“怎么？江少……这茶不合口味？”张元很是敏锐地看到了江源这不经意的动作。

　　“挺好的……”江源淡笑着摇了摇头，看向张元，道：“不知元少今儿找我，是有什么事？”

　　见得江源提起这个，张元这神色便是微微地一肃，然后点头道：“今儿找江少，确实是有一件事与江少商量！”

　　“哦……请讲……”江源随手端起茶杯，再次轻轻地抿了一口，然后看向张元。

　　看着地图上的那一块，听着张元的那些介绍，江源神色不动，只是淡笑不语。

　　“江少……”见得江源淡然不语，张元神色微微地一动，然后便继续言语道：“此次有我们六兄弟参与其中，若是顺利的话，每人至少能拿下七个亿……现在只差江少你了，若是你能加入，那么我这边便可以开始进行了！”

　　说罢之后，张元便静静地看着江源，等待着他的回答。

　　眼前这个江源不是个简单的人物，张元从来便相信。

　　所以他也不信对方看不出这其中的风险之处，但张元却是相信，对方会点头。

　　这家伙虽然不是个简单人物，来头相当的不小，但毕竟以前是一个没见过太多市面的乡下小子。

　　但七个亿张元相信足以诱惑任何人，更别说对方。

　　七个亿，只需要点个头，签个字，这足以让任何人疯狂的数字，他不信江源真会拒绝的了。以对方背后的身份，以及他最近做出来的那些事情，这点点小风险，应该不可能不动心。

　　张元并没有等待多久，只是将一份文件放到江源面前，微笑着道：“江少可以看一下，如果你同意，只需在上边签个字即可！”

　　随意地瞄了两眼这份只有几行字的文件，江源嘴角的笑意似乎稍稍地浓郁了两分，也让坐在对面的张元，眼中的得意之色更甚了几分。

　　这个文件没什么，甚至连任何东西都没有说明，意思只是有几个人组成了一个投资集团而已，其中有六个人的名字，张元和姜阳等几人的名字历历在目。

　　这些名字江源都听过，而且大半都见过的。

　　江源也不出意外地看出，这上边的除了自己之外，其余几人都是那几位家族中人。

　　而毫无疑问的，自己便代表了杨家！

　　看着江源阅读这份文件，张元微微地笑着，他相信，江源会在这上边签下这个名字的，只需要签个名，如果没有意外的话，账户就能多出白花花的七个亿，这样的事情，虽然有些许的风险，但以对方的身份和能力，以及胆量，似乎就算是有风险，也不算什么的。

　　在张元期待的目光之中，一直含笑不语的江源，终于出声了，不过，却是并非他想要的答案。

　　“多谢元少好意……这钱很吸引人，但江某暂时还不缺钱……”江源微微一笑，端起茶杯又抿了一口，便打算起身离去。

　　听得这话，张元脸色一变，却是没有想到，江源竟然拒绝了，而且还拒绝得如此干脆。

　　“江少……你确定吗？”看着放下茶杯，正欲起身离去的江源，张元沉声地道：“难道我没有讲的很清楚？只要你签个字，接下来的事情，我和其余几位都会办妥，无需江少露面，到时候江少只需等着收钱便是！”

　　看着张元那一脸意外的表情，江源淡声地笑了道：“这钱真的很吸引人，七个亿，我也很想拿，但也要看有没有能力拿……我自认是没有这个能力……多谢元少好意！”

　　“江源……你不再考虑考虑？”看着已经走到门口的江源，张元的声音终于阴冷了下来。

　　这个项目，他是必须拿下来的，而拉江源下水，也是他其中一个相当大的目的。

　　听得张元那骤然阴冷的声音，江源脚步终于缓了缓，脸上闪过一丝了然之意，然后转过身来，看向张元，淡声地道：“看来元少还有什么没有拿出来的？直说吧……看除了这七个亿，还有什么能让江某动心的？”

　　“有……当然有……”张元这时是一丝笑意都无，看着江源，道：“江少，我最后再说一句，只要江少你点头，那么咱们还是好兄弟……”

　　“兄弟？”江源挑了挑眉，失声笑道：“我姓江……”

　　“你……”听得江源这话，张元脸色一寒，目光阴沉地扫了江源两眼，然后却是突然笑了起来，点头道：“那好……既然江少如此直接，那咱们就明人不说暗话！”

　　“天医院似乎有明确的规定，不准插手世俗……但江少你最近好像是有点违规了是吧！”张元微笑着说完这句话，然后便看着江源那骤然停住的身形，脸上露出了一丝得意之色。

　　他本来不打算动用这招的，反正只要江源在这事里边插了一手，那么以后江源就下不了这条船了，到时候一切都简单了，完全不需要自己再这般直言直语的威胁对方，江源也会老老实实地站在自己这边的。

　　但现在，却是没有想到，提前逼自己使出了这一招，说起来还真是让人有些意外。

　　听得张元说完这话，江源的脸色终于变了变，然后转过身来，定定地看了张元良久，最后却是在张元期待的目光中，笑了起来。

　　“你笑什么？”见得江源并没有如同自己所想的一般惊慌失措，原本一脸笃定的张元，这时心头也有些惊疑了。

　　“你知道天医院……还拿这个来威胁我，看来你是早有准备啊……”江源这下倒是没有了走的打算，又转了回来，在桌子前坐下。

　　在张元惊疑地目光中，拿起小茶壶，又给自己倒了一杯，然后轻轻地抿了起来。

　　看着江源那悠闲的动作，张元脸色数变，终于轻吐了口气之后，也坐了下来，然后学着江源一般，给自己再倒上一杯茶，看向江源，微笑着道：“还真出乎人意料，江少倒是比我想象的要难对付的多啊……只是，我不知道江少现在到底是怎么不在乎呢？还是佯装镇定？”

　　江源微微一笑，看着对面张元那有些忽闪的眼神，淡声道：“不是想象，而是我确实比你想象的要难对付……至于在不在乎，我想元少应该懂的，若不在乎，我也不会坐下来，再跟你言语什么！”

　　说到这里，江源又抿了一口茶水，然后才又淡声道：“我不知道你到底是什么身份，也不知道你身后是什么样的背景，甚至还不知道你到底想做什么。但你既然今天找上我，想拉我下水，而且还敢对我说这样的话……那么你就应该做好一些准备才是！”

　　放下手中的茶杯，江源静静地看着张元，道：“本来，我不打算跟你有什么太多交集的，但是现在……你惹上我了，所以你这次有麻烦了！”

　　看着那双如同晨星一般，逐渐亮起的双眸，以及那双眸之中冒出的让人淡心惊的气息，还有那平淡中却是让人感觉到了极为危险的言语声，张元心头一阵的微颤，他现在似乎有些许的后悔了，他开始意识到，自己好像犯下了某些错误。

　　当然，他并不是后悔自己惹上对方，他只是后悔，自己似乎好像有些太过轻视对方了。

　　原本仿佛一切在握的事情，现在有些让人没有那么有把握了。

　　暗暗地做下了决定，一定要调集所有力量重新对对方进行一次调查。

　　但张元却是也并没有任何退意，本来他的出现，其中一个目的便是要拉江源下水，江源若是没有被拉下水，那么他接下来的一系列动作，都很难进行。

　　现在虽然有些意料之外的困难出现，但张元坚信自己还是有足够的本钱来把对方拉下水的。


第0704章 特意挑衅

　　“说吧……你打算怎么要挟我，来加入你这个计划？”

　　放下手中的杯子，江源颇有些感兴趣地看着对面这个看起来似乎越发不那么简单了的张元元大少，很是有些好奇和期待。

　　本来，他不打算对对方有什么好奇的，更不想没事找事，因为这世俗间不管是哪一家，基本上都不太会允许直系子弟进入修者的行列，就算是想进，那也得各种备案神马的，所以这种事情还是相当的少见。

　　但眼前这个张元，明明的是张家的直系子孙，虽说只是张家并不太受重视的一个，但这身上有修炼者的气息，这若不是江源对这气息特别的敏感，这一般人还真发觉不了。

　　“要挟？不不……这只是两利的事情，怎么能说是要挟呢？”张元笑得一脸的诡异，道：“还是刚才我说的那话，江少……只要你同意，事后七个亿一分不少你的，而且只要你签个字！”

　　“我若是不签呢？”江源淡定地看着张元，继续地闻着道。

　　“不签？”张元皱了皱眉头，看着仿佛不是开玩笑一般的江源，这脸色略微地有些阴冷，缓声笑道：“我刚已经说过了，江少……我不想要挟你！”

　　“没事……我就想知道你打算怎么要挟我！”相对于张元那有些阴冷的脸孔，江源满脸的淡定。

　　看着江源那一脸的淡定，张元的眼神忽闪了一下，道：“那好，那咱们就明人不说暗话……”

　　“就如同我方才说的一般，江源你身为天医院成员，应该很清楚天医院的规定，你擅自插手这世俗政局……我想你们天医院高层应该不知此事吧？你这已经是大大的违反了天医院的规定！”

　　张元的眼睛微微地眯了眯，如同黑暗中潜藏的猎手一般，闪烁着危险的光芒，看着江源，道：“我想这样的事情，足够让你从天医院被逐出来吧？”

　　江源的眼睛眨了眨，然后点了点头，道：“你说的不错，这还真有可能……”

　　品味着江源的言语，张元轻笑了起来，道：“难道这样，江少你还不愿意签字？”

　　“只要你在这里签字了，那咱们就是好兄弟了……以后有福同享有难同当……有什么事兄弟们也会帮你担着！这些许的小事，自然也就没人提起了！”

　　说罢之后，张元一脸笑意地看着江源，道：“怎么样？”

　　江源的眉头微微地一挑：“不怎么样！”

　　“不怎么样？”听得这话，江源的笑意渐冷。

　　“对……不怎么样！”江源摇了摇头，意有所指地道：“虽然天医院有这样的规定，但并非任何人都能够对天医院指手画脚！”

　　“哼……你不信我有这样的能力？”张元沉声问道。

　　“不信……”江源轻轻地笑着，道：“你不过是张家一个普通子弟，除了你家那位，谁有这个资格？”

　　看着江源眼中那轻蔑的笑意，张元脸上怒火一闪，寒声地道：“你以为我只是靠着我姓张？”

　　“当然……”江源眼中的笑意更加的轻冷了数分：“你不是靠着你姓张，你以为你有资格站在我面前，对我说这番话？”

　　说到这里，江源嘴角微翘，眼中冷笑之意更浓了几分，一股似有若无的诡异气息随着他的双瞳一阵快速地收缩而慢慢地弥漫了出来，而江源的脑海之中，也有一声轻微的提示声响起……

　　“其实，就算是你姓张，本来也是没资格的……我之所以现在还在这里，就是好奇你到底还有什么底牌，你若是没有，那我就先回了……我儿子还等着去幼儿园看变形金刚！”

　　“你……”

　　看着江源那仿佛充满了嘲笑的眼神，张元的情绪似乎骤然间的有些失控了，一拳鬼魅般地朝着江源挥了过来。

　　江源似乎早已经预料到了张元的这一拳一般，眼神微微地一闪，脚下稍稍地一定，右掌悄然竖起，以更加诡异地速度挡在了张元的拳头之前。

　　“砰……”地一声闷响，江源的身体微微地往后一仰，而张元却是猛地连连往后退了两步。

　　感觉着手掌处传来的那一阵透着阴寒气息的力量穿入，江源的眉头微微一皱，脚下一弹，便对着张元扑了过去。

　　“单是这样，你可还不够……”江源轻哼了一声，一掌便朝着张元劈了过去。

　　“嘿……”见得江源扑过来，那正被江源一掌劈退，处于愕然状态的张元，这时眼中厉色一闪，一道血光闪过，挥拳成爪，便朝着江源的手掌迎了过来……

　　一直死死盯着张元的江源，敏锐地捕捉到了张元双瞳之中闪过的那一丝血光，这脸色微变，眼中闪过了一丝明悟……


第0705章 张元的计划

　　茶室很隔音，一连串沉闷的“砰砰”声，并没有引起外边人的注意，直到茶室的门打开，江源悠然地走出来之后，坐在外边喝茶的宣紫月和潘晓晓两人这才笑着抱着小宝迎了上来。

　　看着三个人的身影消失在了茶楼的大门外，嘴角带着一缕血丝，浑身颇有些狼狈的张元，眼中带着满眼的羞怒和怨毒，总算走出了茶室。

　　“元少……”外边等着的那个保镖惊恐地迎了上来，却是被猛地扇了一巴掌。

　　“没用的东西……”羞怒的张元，喝骂了一声，然后在保镖唯唯诺诺中，两个都嘴角带血的主仆，气哼哼地走出了茶楼去。

　　陪着小宝去西山幼儿园，看了那尊高达十余米的变形金刚，被工人竖在了游乐园的围墙边上，小宝的小脸之上满是骄傲。

　　“我的……我的大奥特曼……”

　　“这不是奥特曼……”很是有着几个小朋友看着眼前这个大家伙，弱弱地言语着，但这也只是弱弱地言语着，面对这么一个巨大的庞然大物，突然属于一个小伙伴，虽说不是奥特曼，那也够有压迫性的……

　　这一米高的玩具和十米高的大家伙，实在是没有可比性啊。

　　看着一群小朋友在小宝的大家伙面前，一脸讪讪然的模样，以及小宝那站在大群小朋友之间，昂着头，如同一只骄傲的小天鹅一般的模样，江源忍不住地微微地笑了。

　　对于张元的威胁，江源并不是特别的在意，虽说天医院有这样的规定，但规矩是死的，人是活的，若愣要说自己插手了世俗之事，虽说这只要一调查，以天医院的能力，并不难，这所有的线索一拿出来，明眼人基本上都能看得出。

　　但若是要以此来查办自己，那么总得拿出证据来。

　　这样的证据，基本上不太可能有的，要说一定要确认的话，那么必须七巨头出来证明此事。

　　但这回七巨头基本上都拿了一些好处，特别是那位老同志可是收了自己八两清心茶，这么不厚道又没啥好处的事情，估摸没人做得出来。

　　只要没有七巨头出来证明，那么以自家老师的身份，这要想把自己逐出天医院，估摸是没那么容易的事情。

　　所以，对于这个，江源倒并非是特别在意，现在他在意的只是那张元。

　　他今儿特意地诱惑着张元出手，就是想一探这家伙的实力，而且想要看看对方到底是个什么来历。

　　在江源庞大精神力的刺激之下，张元并没有保留什么，不过在江源面前，很是有些不太够看，而那种诡异而且阴寒的气息，让江源颇是有些印象深刻，加上张元攻击之时眼中闪过的那一丝血光，更是让江源感觉有些诡异。

　　进入天医院之后，他恶补基础的同时，自然也对这各家各派的功夫进行过了解，这种气息阴冷的功夫并不是没有，但详细辨认起来，却是仿佛并没有与张元这种完全符合的。

　　而且最主要的是，江源发觉了张元眼中的那抹血光。

　　作为一个优秀而非同一般的医生，他能够确认那抹血光的异常，整个人不可能出现这样的情况，而这种的征象，而且又是在对方开始凝聚那种阴冷气息，准备攻击的时候出现，那么必然是某种特殊的特征。

　　但偏偏江源所知的那些功夫里边，却是并没有这种的存在，所以，江源现在很好奇，这张元到底是个什么来历。

　　当然，这也并不是十分急的事情，既然那家伙这么想拉自己下水，而且这次他们要动得竟然是那一块地，看来是图谋不小，且先慢慢看着……

　　“什么？那江源竟然没答应？”

　　一个脸色略微有些苍白的中年人，猛地站起身来，看着张元，道：“怎么可能？”

　　张元阴郁着脸色，冷哼了一声，在椅子上坐下，随手将那份文件丢在桌子上道：“那小子不单是对几个亿一点都不动心，就连我拿天医院威胁他，他似乎也一点都不在意！”

　　看着张元那眼中的阴郁和羞怒之色，中年人脸色也是微微一动，沉声地道：“怎么？那小子真一点答应的意思都没有？”

　　“没有……”张元哼声道：“我们可能还是轻视了这小子……这小子的真实实力远超我们的估计……而且，他在天医院的基础可能同样超过了我们的估计。否则这样的事情，就算是他有胆做，也不敢在我威胁他的情况之下如此的不在乎！”

　　中年人脸色一阵的变幻，缓缓地点了点头，道：“恩……这倒是很有可能，看来我们很有可能确实轻视了这小子……”

　　说到这里，中年人这时似乎想到了什么一般，微微地一惊，然后看向一旁的张元，上下打量了一番之后，这才惊疑地问道：“怎么？你还受伤了？”

　　“对……那小子只用了五招，就伤了我……”虽然有些不愿启齿，但张元也知道这个时候不是隐瞒的时候，咬了咬牙，沉声道。

　　“啊……”听得张元的这般言语，中年人也忍不住地低呼了一声，张元的实力他还是清楚的，而且张元的性格，他也了解，心高气傲的紧，这能够这般言语，那么就不可能有假。

　　这江源竟然真只用了五招，那就确实是实力远超了自己等人首先的估计。

　　“既然这样……那咱们就要一切从头计划……这小子定然并非我们首先想象的那么简单……”中年人点了点头，然后看向张元道：“放心，我会让人继续对江源进行进一步的调查……天医院那边咱们只要想些办法，要弄清楚详细的情况，也并不是太难的……”

　　“只是……这江源若是不参与……那这个计划要进行就比较困难了，那几个小子只怕不会点头……”

　　听得这话，张元目光微微地一冷，冷声哼道：“就算是没有江源，这个计划也是一定要进行了，就算没有老杨家……那几个家伙吃我的玩我的，现在若是想脱身，门都没有……哼哼……难道真以为那些东西，我白送给他们玩么……”

　　“恩……万不得已，咱们也只能这般了……”听得张元提起那些东西，中年人脸上也开始露出了一丝冷笑。


第0706章 螳螂捕蝉

　　“老师……这种功法，我想来想去，实在是没有想到有哪家是这样的……”

　　江源小心翼翼地对着电话中的罗老医师请教道：“实在是很奇怪的……”

　　向罗老医师请教，江源还是有些不好意思的，生怕罗老医师又认为自己在外边惹是生非的。

　　不过还好，罗老医师似乎并没有这方面难道想法，只是稍稍地一沉吟，然后便疑惑地道：“你确定对方眼中有血色光芒闪过？”

　　“对……确定……”江源忙不迭地点着头，道：“其力道森寒而悠长……在发力之前，我确有发现其眼中有血色光芒闪过！”

　　见得江源确定，罗老医师那边声音便是一沉，道：“若真是如此，但此人出身便非我华夏之地……应是域外血族一门……此门中人，以生化改变自身基因链，其攻击之时，确实是气息森寒而悠长，而且双瞳之中有血色光芒闪过……”

　　“只是，你又如何见得此人？”罗老医师话音一落，便又疑惑问道：“此门之人，少有敢在我华夏露面，一般人确实是很难识得……”

　　“呃……就在燕京啊……”江源稍稍地一迟疑，便道：“老师，这血族一门，又有什么问题吗？”

　　“当然有问题……一般情况之下，这域外血族一门，是不允许进入我华夏之地的……”罗老医师那边的声音一冷，沉声地道：“当然……近年来，这外族想要进入，也并不是什么绝对禁止的，只是绝对不允许在华夏之地闹事，这燕京更是严厉禁止的……”

　　“既然你确认对方确实是在燕京出现的，那么你就向办事处那边将情况通报一声，自然会有人对这个人进行调查……”

　　在罗老医师这边确认了这些信息之后，江源骤然地响起了前几日送清心茶给孙耀月那女魔头的时候，她那个代理人转告给自己说某股外国势力开始入侵，难道指的就是这个？

　　想到这里，江源稍稍地一沉吟，便笑了……看来自己这回还真碰到个事了，若张元真是这股外国势力的代表，那倒是个好事……

　　这且不记得若是处理了一件这样的事情有多少积分，但自己现在可是个大负翁，若是能捡个漏，那这回也是个赚钱的机会，说不定就能靠这个翻本。

　　所以，江源这回是一点要通知办事处的想法都没有，他就不信，只盯紧了这张元，他能跑到天上去。

　　江源这般想着，张元那边也没闲着……

　　“各位兄弟……来吧，大家签个字……咱们就开始合计一下，大家该打招呼的去打招呼，该安排人办事的安排人去办事……”

　　看着张元将一份文件放到桌上，几位公子哥们一个个脸露难色，面面相觑。

　　瞧得众人的模样，张元如何不晓得几人在想什么，当下脸上冷冷一笑，然后将文件推到姜阳面前，道：“阳少……来，你先签吧！”

　　“呃……”看着推过来的文件，姜阳脸色微微地一僵，然后看了看文件，这才笑着抬头看向张元道：“元少……怎么没见江源露面，这上边也没见他的签字啊……”

　　听得姜阳这话，这几位公子哥们都赶紧地看向张元，这只要那江源没同意参与这事，那么大家伙也就有理由了，那钱虽然大家眼热，但还真有些不敢拿。

　　见得众人的表情，张元脸上的冷笑之色更加的浓郁了几分，道：“江源那小子不识抬举，不过少了他，咱们兄弟也够了，这谁敢不给咱们面子！”

　　“元少……这话可不是这么说的，这少了江源，少了老杨家这一份，这说不得就有人敢把事往上边捅……”姜阳也不是什么轻松角色，听得江源没参与，这立马地便笑了起来，对着张元，道：“这若是真出了事，咱们哥几个可扛不起……”

　　张元脸上的冷笑之色越发地浓郁了几分，看了看姜阳，这又看了看旁边几个都盯着自己的看的人，知晓这众人都打的是一个念头。

　　不过到了这个时候，谁想退都不成了，既然进了这条船，想要出去，可没那么简单……

　　“各位兄弟……胆子小了可不成啊……这所谓饿死胆小的，撑死胆大的……哥几个不至于这么胆小吧？没有了他江源……咱们哥几个难道就干不成事？”

　　张元伸出轻轻地撑在桌沿上，看着几人那一脸虚假的笑容，这便淡声地笑了起来。

　　“元少，这不是咱们兄弟不愿意……但没有老杨家，这事真是风险大……”姜阳干笑着道。

　　旁边几个公子哥这事也赶紧地笑着附和道：“就是，就是……元少，咱们兄弟是谁都不怕，但这事实在是风险太大……一旦出事，谁都不敢扛啊……”

　　“对对……元少，咱们哥几个也不缺吃缺喝的……没必要冒这个险……”

　　看着这几个人的表情，张元的脸庞这瞬间地阴冷了下来，一双眼睛中，一道血光闪过……盯着这几个公子哥，让几人心头都是一寒。

　　“怎么着？哥几个往日吃我张元的，喝欧文张元的，玩我张元的……今儿我张元叫大家伙发个财，搭把手，大家伙就不认了？”

　　看着张元那瞬间变脸的模样，几个公子哥互相对视了一眼，脸色也都有些难看，这在座的几个，都是在四九城里谁都不怕的主，张元与他们也都是身份相等，这谁也压不住谁。

　　这虽说得了些张元的好处，但张元竟然敢用这个来威胁他们，这几个自然是不吃这一套的。

　　这立马地便有人站起来，寒声道：“怎么着？张元……咱们是吃喝了你几顿，但咱们都把你当兄弟，没见外，才吃你的玩你的……难道咱们哥几个想玩什么还玩不起不成？”

　　“对……张元，你今儿有些过了啊……这事先缓一缓，咱们还当你是哥们……”

　　看着这一个个跳出来翻脸不认人的公子哥们，张元突然阴森地哈哈大笑了起来……

　　“你们……真以为我张元这么简单么？哈哈……”大笑着的张元，伸手连连地点了众人数下，脸上满是张狂得意之色，弄得这几个公子哥们，一个个脸色微变……


第0707章 我明白

　　“张元，你这是威胁我们？”

　　看着张元骤然的变了脸，这在座的公子哥们这一个个齐齐的脸色也是一怒。

　　一位大少猛地一拍桌子，站起来，对着张元怒声道。

　　其余几个大少，一个个也是阴沉着脸，看着张元，准备着这张元若是敢再叫嚣一句，大家伙立马翻脸。

　　“威胁？对……就是威胁……”张元一脸的嘲讽，看着眼前的诸人，道：“大家伙想清楚了……我张元可是那种会吃亏的人？”

　　“我每个礼拜供大家吃喝玩乐，那些营养剂你以为不要花钱么？”张元嘲讽地看着诸人道：“大家伙真以为那玩意就一点副作用都没有？大家伙就真以为我张元那十几万一支的营养液就白给大家喝了？”

　　“嘿嘿……若真是白给你们，你们以为我不会心疼？”

　　看着张元一脸的阴冷嘲讽的冷笑，这诸人齐齐地脸色一变，虽说早有人查过了这个，确实是没有查出什么问题来。

　　只是，众人也都不是傻子，太好的东西，一般不可能没有一点瑕疵的。

　　众人这几个礼拜以来，在这里玩得畅快之极，而且时候还感觉体力充沛，体质较之以前大大改善。

　　这么好的东西，而且如同张元所说，以他的性格，会这般让大家白白享受好处？

　　虽说确实没有发现有什么明显的问题，但大家伙也都感觉到了，自己身体以及心理对那种营养剂的渴望。

　　每每还没到每周聚会的那一天，便早早地开始希望聚会的日子到来。

　　想到这里，众人的心头都不禁地有些瑞瑞不安，姜阳脸色有些难看地看向张元，沉声地道：“张元……咱们大家都知根知底，你也清楚，哥几个也不是随便就能被人要挟的……你现在停手，咱们还把你当兄弟……至于那个什么营养剂，咱们验过过没有什么大问题，你也别用这个来吓唬咱们，就算是真有什么问题……这普通人或许会怕，但咱们怎么可能？”

　　“呵呵……知根知底……真是天真……”张元仰头大笑了两声，然后看着几人，道：“行了……既然大家不愿意签，那么也没关系，那就请吧……过两日咱们再商议便是！”

　　听得张元这话，众人都是一喜，不过谁知张元言语稍稍地一顿之后，便又冷声笑道：“不过，大家也有个准备，三天之内，大家定然还是会来我这处的……而且大家也要知晓一件事，此事天知地知你知我知，若是有旁人知晓了……那么到时候就算是你们再来签这个字，那么我张元也帮不上你们了……”

　　说罢之后，张元仰头大笑着走出房间去，留下几人，脸色阴沉地你看着我，我看着你……

　　江源很无奈，这四九城里他没几个人手能使得动的。

　　当然，不是使不动，若是他想要人，这不说千儿八百的，这百来号精锐的人手，他还是能够找来的。

　　不论是那些世俗的高手，还是真正的高手，他至少能招来一堆人。

　　但现在不成，他要找人留意张元那边，而且还不能让人知道。

　　这既然不能让人知道，那么天医院的人手，那是铁定不能动的。

　　他只要一找驻京办要人，那么办事处的那几位自然就会问江源想要做什么。

　　就算是江源骗都骗不过去。

　　至于杨老爷子或者其他巨头那边，江源更是不能出声，这些巨头哪一个不是鬼精鬼精的，一旦跟他们借人，保管自己想做什么，他们立马一个个清清楚楚的，根本不需要自己放什么长线了，张元和那几个太子爷们，一个都跑不了。

　　江源伸手挠了挠头，想来想去，不由地苦笑了起来，原本以为自己在这燕京，也算是很吃得开了，但关键时候却是发现，真到了有事的时候，自己一点可以信任的人手都没有。

　　叹了口气，江源伸手拿起电话，稍稍地想了想，然后拨通了一个号码。

　　“喂……江源……”

　　听得那边那个熟悉而又兴奋的声音，江源笑着道：“青灵……最近怎么样？那个女魔头没为难你吧！”

　　“没有……孙……孙姐姐对我很好……只是修炼的时候，管得很严厉，实在是好辛苦啊……”面对江源，徐青灵还是忍不住地娇嗔着撒起娇来。

　　“咳咳……”江源自然是知道，这修炼的痛苦，特别是对于徐青灵这样没有从小修炼的人来说，更是如此。

　　虽说孙耀月这个女魔头定然有什么特殊的修炼方法，能够让徐青灵以后丝毫不逊于那些从小修炼的人。

　　但这样的修炼方法，必然会比其他的修炼仿佛更加的辛苦。

　　面对徐青灵这样少有的娇嗔和撒娇之意，江源这也是忍不住地心头一阵的心疼。

　　不过这心疼归心疼，徐青灵既然真入了孙耀月的门下，那么不努力不受苦，那自然是不成的。

　　作为古门山长的弟子，这若是真不努力，就算是有孙耀月的庇护，但最后吃亏的还是徐青灵。

　　“我知道很辛苦……但你既然走上了这条道，那么你就要忍受，而且要更加努力……”深吸了口气，将某些愧疚感放到了心底，江源沉声地道：“没有比这条路更残酷和现实的……现在我还没有能力完全的保护你们，所以你现在只能加油，努力……至少……”

　　“至少等我以后能够打过孙耀月这个女魔头再说……”

　　听得江源的话，徐青灵一阵的沉默，终于道：“江源……你不要担心我，我知道是我们拖累了你……你放心，我一定会尽力的，我是徐青灵……我绝对不会输给任何人……”

　　“你知道我的性格……我以后绝对不要拖累你……至少，我会有保护自己的能力，能以后站在你身边，而不是躲在你身后……你懂吗？”

　　江源轻轻地咬了咬下嘴唇，然后点了点头，道：“我明白的……”


第0708章 没皮没脸

　　“你找孙姐姐？什么事啊？”

　　徐青灵很有些好奇，江源向来对孙耀月那是避如蛇蝎，怎么突然主动找齐孙耀月来了？

　　“咳咳……有点小事，小事……”江源干笑了两声，他可不想说是来找孙耀月求援的。

　　听着江源那明显有些言不由衷的话语，虽然极为好奇，但徐青灵倒是很体恤的没有再问，只是将孙耀月的联系号码给了江源。

　　“啧啧……”

　　“啧啧啧……”

　　江源这刚“喂”了一声，便听得那边的那个女魔头充满了嘲讽的声音传来：“啧啧……难得，真难得……”

　　“江大医士竟然主动打电话给我，今天这太阳难道是从西边出来么？”

　　江源又是干笑了两声，这才一脸讨好地道：“山长大人好……”

　　“啧啧……你这个没皮没脸的，上次见我，还恨不得跟我拼命，一副真心实意想把我干掉的想法，这回怎么突然换了一副嘴脸？难不成是觉得我古门比较有前途，打算叛出天医院转投我古门门下不成？”

　　听得孙耀月那嘲讽的言语，江源一头的黑线和郁闷，还好他自认向来是能屈能伸之辈，但这回是有求于人，这只得是真没皮没脸跟孙耀月言语着，道：“山长大人……您就别调侃我了，这改换门庭的事情，您也知道，我一个小小实习医士，那是没有办法决定的，就算是真要改换门庭，那也得您跟我老师商量去……”

　　“嘿嘿……这话倒是没错，回头我去跟你老师计较计较，罗天明这个老家伙，医术虽然不错，但打架那是三流中的三流……要打他还是很简单的……”

　　这话听得江源那是一脸的冷汗，自己老师打架虽说没有这女魔头说的那般不堪，但真要是被这个女魔头盯上，那绝壁的是只有被虐的份……

　　想想老师对自己还是不错的，江源这咬了咬牙，沉声地道：“山长大人，我老师人挺好的，而且又那么大年纪了，您这欺负他也不好意思对不对……而且，这所谓老师有事弟子服其劳，您这要打架还是找我吧？”

　　“呀……看不出啊，你这小子，虽然没皮没脸的，倒是还懂几分孝道……”孙山长大人这不知是赞叹还是嘲讽，反正听在江源的耳中，很是有些让他郁闷的紧。

　　为了免得这位孙山长大人，说出更难的话来，也避免她这越扯越远，然后没事真去找自家老师的麻烦了，江源还是决定开门见山，跟孙山长大人直言来意。

　　“那个……山长大人，今儿找您呢，是要想请您帮个小忙……”江源干笑着道。

　　“帮忙？”孙耀月稍稍地一愣，然后便又娇笑了起来：“找我帮忙？江大医士你没有弄错，你可是天医院的，我是古门山长，你不找你天医院的人，你来找我？”

　　“啊……哈……山长大人，这也是事有特殊啊……您这不知道啊，为了送您那半斤清心茶，我这可是将我所有的积分都耗光了，而且还跟人借了几百个积分才换来这半斤茶叶……”

　　说到这里，江源这稍稍地一迟疑，便又小意地问道：“那个……您知道我们院里的积分是什么吧？”

　　“知道，但这关我什么事？”孙大魔头这时一点的怜悯的感觉都没有，冷冰冰的道。

　　“当然不关您的事……但您也知道，在咱们院里要赚几个积分，多么的不容易……特别是我这样的实习医士，想要赚积分，那就更是不容易……”江源这小心翼翼地陪着笑，道：“您看啊，您上次不是特意告诉了我那件事么？”

　　“我这次刚好盯上了，如果要是弄得好，估摸就能弥补一点亏空……说不定到时候就不需要被人追债了……”

　　“所以……那个您知道的……我手头实在是没有人手可以用……这只能是厚着脸皮来跟您开这个口……我想以您这样高贵、睿智、美丽的山长大人，一定不会拒绝我这样一个小小的请求，对不对……”

　　江源将自己的身段，那是放得低之又低，这要求人的事，要脸面那是不成的，特别是孙耀月这样的女魔头，非得说好话，哄得她开心不行……

　　为了这一点点的积分，江源觉得，自己这脸面，在积分面前，还是不怎么值钱的……

　　听得江源那边的言语，孙耀月孙大山长大人，那果然是心情舒畅，上次这厮在自家面前，那可是一副死也不低头的模样，这次这般模样，还是挺让人解气的……

　　想到这儿，孙耀月孙山长大人，很是矜持地道：“好吧……看着你这么诚心的份上，我就考虑考虑……”


第0709章 大少们的妥协

　　没皮没脸抱了孙耀月的大腿，江源终于捞了一票人手出来。

　　当然，这古门的人手，自然是不会真给他，就算是真给他，他也不敢要，否则他这指挥着古门的人，干这干那的，这只要稍稍被人抓住一点把柄，他这就死翘翘了。这样的事情，就算是他老师是天医师，那也是扛不住的。

　　而孙耀月，自然也不会真敢把古门的人交给江源去折腾，这古门和天医院那是宿敌，这天医院和古门的人，这不有事没事的每年互相干掉几个，那都不正常了。这要真把人手交给江源，她可不相信就真不会出现送羊入虎口的情况出现。

　　孙耀月只是点头答应让古门这边的人盯着张元那边而已，一旦发现有任何的异动，便通知江源。

　　有了孙耀月的应诺，江源这才松了口气，这次的事情，真要是成了，那么自己这赚些个积分，翻个本，那还是相当不错的。

　　而且还能同时解决这个张元没事来威胁自己的事，正儿八经的一举两得，一石二鸟。

　　姜阳躺在床上，脸色发白、两眼泛红，这乍一看过去，整个人就跟一吸血僵尸一般的，躺在床上瑟瑟发抖。

　　原本前日，便是众人每周一次在张元那地潇洒玩乐的日子，但是由于当时大家伙都没签那玩意，甩手边走，这没过得一日，姜阳这便觉得这全身一阵阵的不适。

　　这眼前满是那些营养剂的影子，而且一身上下只觉得一阵阵的隐隐发疼，这种疼痛仿佛发自骨髓中一般的，而且那种对那往日并不是太诱人的营养剂完全是一副极度渴望的样子。

　　他刚已经打过其他人的电话了，发现其他人现在的情况也是一般无二，而且有那心急的大少，这前日离开之后，便又秘密地去做了详细的检查。

　　根据刚收到了报告，据说发现了血液细胞有了异常的转变，而且这种转变是不可逆性的，类似于血癌性质的改变。

　　对于大少这种情况的出现，某位教授作出了判定，基因变异，无法逆转，而且根据眼前的情况，这种变异需要消耗相当大的能量，如果在短期内找不到解决的方法，那么机体将会很快地因为能量消耗过大，而失去活性，然后死亡……

　　那个做检验的医生和作出情况分析的某位教授，在作出了这种检测结果和分析报告之后。

　　在刚刚不久之前，便已经因为车祸而双双离世了。

　　姜阳很清楚，两人死亡的原因是什么，不过这本就是小事，如果是他，他也会这般做。

　　只是现在，麻烦真的大了……他相信那位大少拿到了分析结果，如果是这样，难怪张元会这般的自信。

　　“怎么办？”姜阳的手机再次地响起，那边传来了另外一位大少惊惶的声音：“姜阳……你拿个主意，咱们该怎么办？”

　　“怎么办？”姜阳这时牙齿也是一阵的上下相撞，颤声地道：“那能怎么办？这样情况，已经是没有其他什么办法了……”

　　“没有办法了？难道咱们真的只能向张元低头？”那位大少也不是蠢人，颤声地回道：“这小子这次下了这么大的本钱，绝对不可能就单单为了这一件事，以后只怕咱们就全部陷在这小子手里了……”

　　“那咱们还能怎么办？”姜阳这时也是恨得咬牙切齿的，哼声地道：“咱们要是不服软，这最多还能坚持三四天，那就不成了……”

　　听得姜阳那有些绝望的声音，那边的那位大少，这时却是迟疑道：“姜阳……现在只怕只有一个办法了……”

　　“什么办法？”姜阳疑惑道。

　　“找江源……那江源我隐约地猜到了一丝他的来历，他身后的背景，可能能帮到我们……”那位大少颤声地道。

　　“江源？”姜阳微微地一愣，眼中闪过了一丝喜色，不过着丝喜色也是一闪而逝，便又涩声地道：“我也隐约知道一些，但……要请动他帮忙，好像代价十分的大，这次为了我家老爷子，请了这江源来，据说我家为了这事，已经让出了极大的利益……这种代价，我们绝对是付不起的……”

　　“而且……而且根据那位教授的言语，我们最多也只能再坚持几天的时间……就算是这小子真肯帮忙，只怕我们也坚持不了那么久……”

　　“这……这不试试怎么知道？”那边那位大少，这时却是咬牙切齿地道：“我时绝对不愿向那张元低头的……一旦低头，咱们以后就是他手中的木偶了……咱们先试一试……”

　　听得那位大少，这坚定的言语声，又想起最近自家老爷子那身体奇迹般的好转，姜阳这也是一咬牙，点头沉声道：“好！”


第0710章 进展

　　看着坐在自己身前的几人，江源这倒是愣了愣，只见这几位大少，一个个脸青眼睛红的模样，这若不是大白天的，江源还真以为自己这大白天的见僵尸了。

　　不过，这也只是愣得一愣，江源这便立马地发现了这几位大概是出了什么问题，这脸色又青又白的，眼睛还直冒红光，明显的是有问题啊……

　　很是认真地盯着这几位一个个地看过去，只见的那皮肤白中带绿的，毫无血色。

　　两眼结膜充血，眼睛只差是没冒绿光……这几乎看起来就真跟僵尸差不太多了。

　　看着江源这眼勾勾地盯着自己等人，这姜阳原本还心头瑞瑞不安的，但这回心头便是一喜，看着江源的模样，对自己等人这情况，似乎相当的感兴趣，看来只怕这回还是有些希望的。

　　而原本这有两个对江源不是那么清楚底细的大少，原本只是看着姜阳等人那般热情，这抱着死马当活马医的想法，来碰碰运气的。

　　但现下看得江源瞧得自己几人，那除了眼中冒出些感兴趣的光芒，愣是没有一点什么惊骇模样，这几人这才信心似乎稍稍足了几分。

　　江源这看了众人几眼，念头一转，这心头便明了了几分，然后便淡淡地笑了起来，对于这几位，江源可是一点同情心都欠奉。就眼前这几位，每家一个，明显的是中了张元的套……

　　那张元现在已经基本上可以确定出自域外血族一门，身为张家子弟，竟然是域外血族一门的人，而且还对眼前这几个下手了，那么其目的就想而可知不是什么简单的事。

　　这场面越大，这似乎到时候收获也就越多了……江源这伸出手指勾了勾下巴，寻思着，这回若是成了，这到底能换多少个积分？这积分若是不够多，那可不划算，且不说这次冒的风险也不算小，单说又欠了孙耀月那女魔头这么一个人情，想到这儿江源的心情又不是那么好了……

　　“那个……江源……”姜阳这刚开口，便被江源给伸手打断了。

　　“这事很麻烦……我估摸帮不上忙……”江源很淡定地看着几人，道：“你们的体质和基因已经开始变异了，估摸还是那种不可逆的，所以……很抱歉！”

　　江源这话一出，这众人那是齐齐的一愣，自是都没有想到，江源竟然一眼便看出了他们的问题，而且还说得如此详实。

　　虽说江源这般直接拒绝了，但众人那心头却还是冒出了一丝惊喜。特别是那两个并不是特别相信，江源这一如同神仙一般的，就看了他们几眼，便看出了端倪来，而且还讲情况讲得如此清楚，这如何能不惊喜？

　　“源少……一定请您帮帮忙……我们可都被那张元给害了……您要是救了兄弟们这次，兄弟们都承您情，以后在这四九城里，有事您就说话……”

　　“对对……只要您这回出个手，咱们哥几个以后就以您为首……以后不管什么事，咱们都听您的……”

　　几个大少这争先恐后的给江源许诺，只想着能打动江源，帮他们把这事给了结了，这被人把刀架在脖子上的感觉，那可是忒不好的。

　　张元那家伙一看就不是什么好玩意，这回低头了，就算是过关了，也绝对还有下回。

　　这要知道，七家的牌子挂出来，这华夏就没什么事不能做的，天知道这张元以后还会做出什么样的事情来。

　　面对这诸人一脸哀求的表情，江源倒是淡定的很，只是看着眼前几人眼中闪过了一丝同情，当然，也就是那儿一丝丝而已。

　　他不知道张元是怎么给这几个下的套。

　　但眼前这几个，也基本上没什么好东西，整天游手好闲、架鹰遛狗，欺善霸恶的，手底下也都干净不了。

　　这时候，就算是统统把这些家伙拿起枪毙，估摸没一个会是有冤的。

　　原本这样的事情，他能救的时候，倒是也会考虑一下，但眼前这几个家伙，都已经是入了张元的套，张元明显的是想把这几个全部拉下水，直接拉进血族一门去。

　　有了这几个人的名头，这血族一门，以后要想在这里，弄点什么事，那绝对的是方便的，就比如说这次的事情，这若是没有七家的名头，谁都不敢弄。

　　但一旦有了这七家的名头，那么就如同这次张元所图谋的一半，这几乎是绝对不可能实现的实现，现在却是有了实现的可能，而且顺利过关的可能性至少有七成以上。

　　很明显的，张元在这事上可是没有什么留手的，现在全身的基因都已经开始变异，就眼前的情况看来，绝对的是无法逆转的类型。

　　虽说或许能够控制，但那并非江源一个人能做到，也并非短时间内控制的。

　　所以江源这便也只能稍稍地同情一下，而且他还得靠这几个人，让张元把事情给进行下去，最后才能将战果扩到最大。

　　“抱歉……这种情况我真是无能为力……”江源摇了摇头。

　　见得江源摇头，姜阳这脸色便是一变，这一眼就能看出自己等人的情况来，那要说一点办法都没有，姜阳那自是不相信，更是不愿相信的。

　　“源少……我知道我们或许不一定能够像我家老爷子一样付出那样的代价……但咱们手里还是有些钱的……”姜阳死死地盯着江源，生怕江源不帮忙，道：“就算是钱不够，咱们手里在这四九城里，还是有不少地方的干股的，若是源少您感兴趣，咱们也可以转让给您的……”

　　旁边的几人，听得姜阳这话，这都纷纷地点着头。

　　“源少……只要您肯帮忙……咱们哥几个凑个几千万还是没问题的……”

　　“对对……我手里也还有几家店的干股，收入都还不错，只要源少你点头，这些便都转给您……”

　　看着这些抢着给自己送钱的大少们，江源虽然心动，但还是强忍住点头的欲望，摇了摇头，这么多钱虽然挺诱人的，但还是积分重要，这些积分可是事关自己的实力提高。

　　在眼前这样的情况之下，相对来讲，还是自身的实力重要，眼前这要招惹的人是越来越多。

　　这要是自身实力不强，到时候真要倒霉了，那钱还留着有什么用？

　　将这群大少们给送走了之后，江源这立马地又跟古门那边的人联系了一下，现在这几个大少已经是走投无路了，只能是向张元那边低头。

　　只要他们一低头，那么就算是没有自己的参与，张元那边的计划应该也会马上启动了，到时候就能看到张元那边到底想干些什么，到底哪些血族一门，到底进来了多少人？

　　这些可通通的是积分啊……香甜甜的积分……

　　江源这悠哉悠哉地跟古门那边打电话，交代那边要好好盯着，张元那边却是也收到了一条报告。

　　“什么？哪些家伙去找江源帮忙了？他们怎么知道的？”

　　张元脸色发青地看着眼前的属下，怒声地道：“他们怎么知道去求江源的？”

　　“元少……我们也不知道，他们是怎么知道的……”见得张元满脸发青的模样，那属下赶紧小声回到。

　　张元喘了两口粗气，这才将自己的心绪稳定下来，挥了挥手，让属下退了出去之后，这才坐在桌子前，面色变幻了好一阵。

　　以前他还不觉得江源就算是不受威胁，没有加入进来，也关系不是很大。

　　但现在那几个人去找江源求助了，那么江源必然会发现某些的异常，从而对自己这边重视起来。

　　而以江源的能力，若是他真重视起来，那么很有可能给自己这边带来极大的麻烦。这了好一阵之后，这才咬了咬牙，寒声地道：“江源……这可是你自己运气不好！”


第0711章 狙杀开始

　　江源其实一点都不觉得自己的运气不好，想起马小睿对自己的那一顿狠揍，才换来的那些个积分，还可能要被马小睿追债呢，这心里就不太爽。

　　这正瞌睡呢，就有人送枕头来，这如果说是运气不好，那真是天理不容。只是要收到这个枕头似乎还是有些小麻烦的。

　　相对于这个急需的枕头来说，这些许的小麻烦，对江源来说并不算什么。

　　“源少……张元那边似乎有些动静，但我们没有办法确认他是针对谁……”古门那边的人，对于江源，也很是有些矛盾的，不过出于山长大人的严令，这才排出了人手去给江源盯这个事。

　　只是对于江源这位来自宿敌天医院的家伙，这古门的人，想来想去的，还是源少这个称呼似乎比较适合这个竟然跟山长大人搭上关系的家伙。

　　“有动静？”江源稍稍地一迟疑，便明白了他们的意思，只是他有些不清楚了，张元这家伙，这回是针对谁？

　　不过，江源倒是很快地便知道了，张元这个动作是针对谁了。

　　这两天，燕京的天气挺好，往日雾霾严重的紧，这两日雾霾也散了，心情大好的江源，这便在潘晓晓和宣紫月的怂恿之下，京郊郊游了。下午的时候，江源开了辆车，便载着两个小美妞以及宝贝儿子，几人便悠哉悠哉地朝着京郊走了出去。

　　一路上凉风送爽的，诸人惬意无比，开着车窗，任由那凉风儿迎面吹来，弄得小宝儿在车内发出一阵阵欢快的“咯咯”笑声。

　　而宣紫月和潘晓晓两人，这时也是一脸的轻松欢愉，迎着微风，看着窗外的景色，也都是一连串的欢笑声。

　　江源一手搁在窗外，一手操控着方向盘，感觉着窗外的凉风在手指间快速滑过，这心头也是惬意无比。

　　这小日子，其实还真不错，当然，如果不是还有那么多事情要做的话，这日子确实是不错的。

　　“小宝……和爸爸出去玩，高兴吗？”看着后视镜中，小宝那裂开着小嘴，露出了两排小白牙的可爱模样，江源这也忍不住地笑着问道。

　　“高兴……”小宝费力地从后座上，伸出两条白嫩嫩的小胳膊搂住了江源的脖子，结结巴巴地道：“跟爸爸出来玩……最高兴了，比跟小朋友们一起还要高兴！”

　　“嗯啊……”江源转过头，狠狠地在小宝的脸颊上亲了一口，才又笑道：“行嘞，那以后爸爸没事就常常带你出来玩哦……”

　　“好好好……”被爸爸亲了一口的小宝，这时也欢笑着搂着江源的脖子，凑了过去，也在爸爸的脖子上狠狠地亲了一口回去。

　　这一口却是亲的江源大呼小叫的：“哇……坏家伙，你干嘛弄我一脸的口水啊……”

　　听得江源那大呼小叫的模样，又看着江源脸上的那几条口水印子，后座的潘晓晓和宣紫月两人，这忍不住地都笑惨了，笑得前俯后仰的。

　　瞧得两人那娇笑连连的模样，江源这也笑了，自家宝贝儿子的口水，那有啥关系，这能逗大家开心，这才算是你好我好大家好不是？

　　这一路欢歌笑语的，众人都开心的很……

　　“嘟嘟嘟……”突然之间，江源的手机一阵的震动，拿起手机看了看，江源便接通了电话。

　　“源少……那边是冲您来的，请您注意一下……”

　　听得那边传来的声音，江源猛地一愣，下意识的想一脚刹车下去，不过立马地便醒过神来，沉声问道：“冲我来的？他们现在在哪里？”

　　“他们现在正在您后边五百米之后的车内……一辆黑色的斯巴鲁越野车，可能携带有中轻型武器……”

　　那般传来的声音，让江源一阵的心惊肉跳，虽然脸色不变，但那小心脏那是一阵阵的收缩，自家宝贝儿子，还有两个美妞都在，虽说他自己不要紧，但这要是稍稍地误伤了一下她们，估摸自己连死的心都会有了。

　　稍稍地深吸了口气，江源对着电话中，沉声地道：“你们能不能把他们干掉……”

　　“干掉？”那边的声音微微地一愣，然后立马地嘿嘿干笑了两声道：“源少……你可还真看得起咱们，咱们古门在燕京城里向来就最是低调，从来不敢乱惹事，您这让我们在这里动手，那可真就是为难咱们了……”

　　“要不，您给您驻京办事处打个电话，估摸这事他们敢干……”

　　听得这话，江源也只得苦笑，这能让驻京办做事，自己还用拐弯抹角冒着这么大风险找古门的人来办事？

　　看了看后视镜，这路上倒是车流不息，按理说对方就算是带了武器，也决计不敢在这样的地方动手，稍稍地沉吟了一下之后，便沉声道：“那这样，你们安排人，帮我接几个人走！”

　　“这可以……我现在立刻就安排车上来……”对于这个，那边倒是答应的利落，只要不让他们出手，这山长大人的面子，那还是挺大的，只要不让他们出来招惹是非，这自然还是没问题的。

　　古门的人手动作倒是挺快的，不过是两分钟，立马地便有一辆黑色的小轿车从后边赶了过来，走在江源车的后边，然后用超车灯，闪了两下之后，便又减速下来。

　　看着后视镜中那车，江源这时也开始减速，然后转头对着后座已经意识到了有什么事情发生，一直安静沉默下来的潘晓晓和宣紫月道：“你们等下准备上后边那辆车……我有点事情要办！”

　　“好……”宣紫月倒是毫不犹豫地点了点头，只有潘晓晓脸色紧张地看着江源道：“江源……发生什么事了？不会有什么大问题吧？”

　　江源宽慰地笑了笑，摇头道：“瞎担心什么？我什么时候能成事？放心……先换个车，最多一个小时，我就过来接你们！”

　　“好……那你自己注意……”潘晓晓也只是有些担心，问两句而已，当下便点了点头。

　　小宝睁大着两颗黑漆漆的大眼睛，看了看两位阿姨，然后又看了看江源，结结巴巴地道：“爸爸……你不带我玩儿了么？”

　　“啊……带，当然带……”江源忙不迭地笑着道：“小宝……爸爸跟你玩个游戏哦……”

　　“等下，紫月阿姨和晓晓阿姨带着你换一个车，咱们玩捉猫猫游戏，看你到时候能不能找到爸爸的车怎么样？”

　　“啊……好啊，好啊……”听得是玩游戏，小宝这立马地拍着手笑眯眯地答应着。

　　很快地，在江源的车迅速地在路边停下之后，潘晓晓和宣紫月抱着小宝立马地便跳下车去。

　　江源的车只是略微地一停，便立刻又继续前行，而后边的车也快速地在路边停下，待得三人飞快地钻上车来之后，便又加速超前驶去，整个不过五六秒钟，丝毫没有引起人注意，仿佛什么事都没有发生过一般。

　　看着那辆黑色的小轿车已经接着潘晓晓她们快速地加速消失在了自己的视野之中，江源这才稍稍地松了口气，然后对着电话沉声地问道：“情况怎么样了？”

　　“现在他们已经接近了在三百米左右……”那边的那人沉声地道：“源少，现在人我们先帮你把人接走了，如果要动手的话，那咱们不能留下来继续跟你了，只能给您一辆车做后期支援……”

　　“恩……走吧！”江源点了点头，表示明白，示意道：“那行嘞，你们去吧……回头事情办完了，你们的支援车也赶紧走，别引起其他人注意！”

　　“好的……”


第0712章 翻滚

　　所谓强龙压不过地头蛇，这张元虽然身为七巨头家的子孙，而且身后还有外域血族一门的支持，确实也算是一条不小的强龙了，甚至也算是一条地头蛇。

　　不过，这算起来，这欺男霸女方面，他这还算是一条不错的地头蛇。

　　但真要真刀枪实弹的干起来，那就是一条连泥鳅都比不上的小蚯蚓了。

　　就算是有血族势力的支持，在古门面前，但最多也不过是勉强算一条强龙而已，这还是在古门蓄意低调，还有是不惹事的情况之下。

　　所以，远远吊在江源车子后边的那辆黑色的斯巴鲁越野车，自然是不知道什么叫做螳螂捕蝉黄雀在后，也愣是没有能够发觉这几秒钟内，发生的事情。

　　他们只是远远地盯着江源的车，准备在江源他们到底目的地之后，把江某人给干掉。

　　这送走了两个美妞和宝贝儿子，江源也就松了口气，只要他一个人，这后边的人不管他是伴着轻武器还是重武器，他都不担心了，除非是对方直接用坦克的穿甲弹，那种超音速的轰过来直接把自己干死。

　　否则这就算是用个小型火箭筒什么的，他都不担心。

　　这刀枪火海里冲杀出来的，连死都死过一次的人了，有着在各种高手，各种围攻中死里逃生的经历，自然是无需担心什么的。

　　就算真是有血族一门的高手来，江源也自信让对方有去无回。

　　想着自己还答应着一个小时之后，便去与小宝回合，江源这稍稍地想了想，便将车子朝着右边的道路转入了进去。

　　这边并非是首先的目的地，不过江源却是记得，从这边转入了过去，便是一个小小的山窝，比较偏僻，倒是少有人进去，在这里弄掉几个人，那倒是挺合适的一个地方。

　　跟在江源车后不远处的那辆黑色的斯巴鲁越野车上，这时正坐着三个脸色略微有些苍白的年轻人。

　　看着江源的车远远地转入了右边的道路之后，这辆斯巴鲁也放慢了速度，跟着转入了这条道上去。

　　“把卫星地图切出来……”坐在后座上，手里提着一个长形箱子的短发年轻人，看着转向的路，沉声地道。

　　坐在前排副驾驶的一个带着墨镜，染着一头银白色头发的年轻人，快速地在自己膝上的一个笔记本上敲了几下，然后便调出一幅地图来，看了看道：“前边有个小山谷，很有可能是去那里！”

　　“好……”后座的男子点了点头，沉声地道：“跟紧……不要跟丢了……”

　　“没有问题……丢不了……”开车的另一个年轻人，伸手推了推自己脸上的墨镜，自信地哼声道。

　　确实是的，开车的年轻人并没有跟丢，车子缓缓地在那山谷口前停下，下车看了看一道并不是那么清晰的车轮印，然后点了点头，道：“行嘞……车进去了！”

　　坐在副驾驶和坐在后座上的两人，见得开车的男子点头，这都满意地笑了，后座的男子提起那长箱子走下车来。

　　而坐在副驾驶的那个银发男子也走到了车子的后边，打开后备箱，也从里边提出一个长形的箱子，与那短发年轻人点了点头，两人便分别的朝着山谷的两边小山包走了上去。

　　而开车的年轻人便悠哉悠哉地坐回了车上，然后等着两个同伴的归来。

　　带着墨镜的银发男子，伸手推了推眼镜，然后又按了按左耳上的耳麦，一边走，一边低声道：“频道确认！”

　　“确认……”

　　“确认……”

　　耳麦中传来，两声细微的确认声。

　　听得确认声传来，银发男子的嘴角微微地上翘了一下，露出了一丝兴奋的笑容，他在燕京已经有一年多了，但已经许久没有出手杀人了，这回难得有这样的机会，想起等下随着自己的扳机，便能会飚出的猩红血液，他心头抑郁已久的兴奋便有些蓬勃了。

　　轻步地随着山路，朝着小山包上走了上去，银发男子嘴角翘得越来越高，露出的那一抹残忍的笑意也越来越浓。

　　而在另一边的小山包上，那个留着精悍短发的年轻男子，这时也提着那个长箱子，快步地循着一条山路朝着上边快步地走着。

　　相对于那个银发男子，这个短发男子确实要谨慎的多，这一边走，一双精光四溢的眼睛，还不住地朝着四周张望，一脸小心谨慎的模样。

　　很快地，短发男子便达到了小山包之上，也看到了山谷之中的一棵大树之下，停着那辆他们跟踪了许久的车。

　　看到那辆车，短发男子有些苍白的脸庞之上露出了一丝淡淡的笑意，将手中的箱子放下，然后打开箱子，从里边拿出一些组件，快速地组装起来。

　　而这时，那位银白色头发的男子，刚刚地走上山顶，不过，这刚走上山顶，那原本一直带着些狞笑的面容，却是猛地一僵，然后手一震，便要将手中的箱子摔出去。

　　不过，他这还没有来得及将箱子摔出去，那脖子之上突然之间却是多了一枚银晃晃的银针。

　　不过，这枚银针却是也只是让他的动作稍稍地缓了缓，那箱子还是猛地朝着对面的江源撞了过来。

　　看着那撞过来的箱子，江源的眼睛微微地一眯，身形轻轻地一闪，然后又是一抹银光闪过。

　　那个银发的男子，看着轻而易举地闪过箱子的江源，又看了看自己左胸之上，突然多出来的一柄匕首，以及一股如同虚脱一般的感觉从胸口朝着四周快速蔓延而来，那眼中闪过了一丝不甘和不可思议之色，口中发出了一声低吼，然后缓缓地倒了下去。

　　而此时，对面山包上，那刚刚将手中一杆狙击枪组装好的短发男子，听得耳麦中传来的那一声低吼，脸色微微地一变，立马地举起了手中的枪，眯着眼睛看着瞄准镜，朝着对面山包扫视了过去。

　　江源这时正俯身下去，看向那倒在地上的银发男子，突然这时之间脸色猛地一变，然后迅疾地扑倒在地，一个翻滚……


第0713章 意外

　　“砰……砰……”

　　短发男子专注地看着瞄准镜，略微有苍白的脸庞之上满是冷峻之色，丝毫没有因为同伴的死亡，而有任何的情绪波动，自是不停地微微挪动枪口，同时冷静地扣下扳机。

　　江源连续地在地上翻滚的数次，终于闪身翻入了一块岩石之后。

　　而随着江源翻入了岩石之后，短发男子脸上的表情终于稍稍地变化了一下，脸色开始凝重了起来。微微地抬了抬头，然后又冷静地转动枪口，通过瞄准镜对着岩石的情况观察起来。

　　刚才对方的反应和速度，连续地闪过了他的数次狙击，让他很是震惊，虽然他从来不轻视对手，但这次他觉得自己还是轻视对方了。

　　对方的实力，比拿到的资料更加恐怖。

　　很少有人能够在这样的距离下，而且是在不提前得知的情况之下，闪避他的狙击，但眼前这个家伙，却是做到了。

　　短发男子缓缓地调匀了一下略微有些急促的呼吸，目光冷静地盯着那块岩石，随着那双瞳之中一道血光闪过，短发男子的脸色似乎更加的苍白了两分，不过他的目光却是更加的森寒。

　　他相信，自己现在已经开始激活了基因链中的“血化”技能，在这种状态之下，只要对方露出任何一个部位来，自己都能够准确地命中对方。

　　“怎么回事？”耳麦中传来了外边等候，负责后援的那个男子惊疑的声音：“张赟的生命体征消失了？”

　　“张赟死了……对方早有防备……”短发男子淡声地道：“我正在狙杀对方，对方位置在张赟附近三米以内，现在开始保持通讯静默……”

　　通讯器中传来了一阵细微的呼吸声，然后便迅速的静默了下去。

　　坐在车中的年轻人，脸色一阵的凝重，原本以为只是一次简单的狙杀活动，有胡强还有张赟，很简单的便能解决对方，但却没有想到，这从来没有失手过的两人，竟然一照面，张赟就死了。

　　稍稍地一沉吟，看了看电脑屏幕上，张赟的定位器所在的位置，年轻人掏出电话，拨通了一个号码，沉声地道：“张赟死了，我和胡强继续执行计划中，清扫计划启动……”

　　说完这一句之后，年轻人便切断了通话，推开车门，打开后备箱，从里边再次地提出了最后一个箱子，快步地朝着胡强的方向跑了过去。

　　江源靠在岩石之后，感觉着背上透过来石头上那淡淡的凉意，脸上毫无担心之色，甚至还露出了一丝淡淡惬意的表情。

　　对于这事，他倒是还有些意外的，他倒是没有想到，对方竟然有两个狙击手，而且反应如此之快，刚才若不是突然感觉到了一丝杀气，立马反应过来闪人的话，说不定还真有可能中招了。

　　轻轻地仰了仰头，然后看了看头顶那被树叶遮挡的天空，又看了看四周，却是没有找到什么合用的东西。

　　看来看去的，实在是没有看到什么合用的，江源值得是叹了口气，看了看自己脚上刚买不久的一双新鞋子，伸手脱下一只来，然后随手举到头顶。

　　这刚刚把鞋子举了起来，便感觉手上一震。

　　看着鞋子上那个通明明的洞，江源脸色微微地一苦，这个狙击手绝对的是个高手，反应极度的灵敏，自己若是想从这家伙手下脱身，那可是相当不容易的事情。

　　“看来只能出绝技了……”江源轻吐了口气，这出绝技倒不是什么很大的问题，但这若是出了绝技，那么就必须保证把对方干死，否则这麻烦可也是不小的。

　　深吸了口气，江源微微地坐起身躯，脑海之中“嘀”地一个提示声响起：“天赋迅疾启动……”

　　随着脑海中的这个提示声响起，江源猛地一弹身，然后便如同一道虚影一般地朝着外边冲了出去。

　　端着枪的短发男子，看到那一闪而过的影子，手指条件反射一般地扣动了扳机，不过这枪响之后，他便发现自己的视野之中失去了对方的身影。

　　惊骇地转动着枪口，朝着四周张望的时候，便又发现一个影子从视野中闪过，不过这次还没等他扣动扳机，对方便又失去了身影。

　　这时，这短发男子一直冷峻的脸上，终于开始冒出了惊恐之色，他从来还没有遇到过这样的对手。

　　以对方的那种恐怖的速度，他根本没有办法锁定对方。

　　这样恐怖的速度，那还是人么？

　　他从来没有见过能够以这般高速活动的人，虽说他听说自己这一门中，那些长老似乎可能有这样强悍的能力，但却从来没有真正见到过。

　　深吸了口气，将心头的那从来没有过的惊骇压下，短发男子端起枪，再次地朝着四处扫视寻找起来。

　　不过这刚扫视了两遍之后，这脸色又是猛地一变，因为他突然看到，刚还在张赟身边不远处的枪盒，不知道什么时候，不见了……

　　惊恐地四处张望了两眼，这提起枪赶紧起身，准备换一个位置的时候，突然身形猛地一僵，然后耳边这时才远远地听到了一丝细微的枪响。

　　江源放下手中的枪，脸上露出了一丝满意的笑意，虽然已经许久没有玩过狙击了，不过还好没有拉下，配合着远超以前的反应能力和感觉，现在这一支狙击枪在手，那威力也是倍增。

　　随手将枪放到一边，江源走近那倒毙在地上的那个银发男子身前，然后伸手从口袋里摸出一根试管和抽血针。

　　看着手里的家伙，江源这时也是暗暗地叹气，自己自从进了天医院，这习惯真是越来越不好了，以前最多随身带一管银针，这现在都跟机器猫一样了，兜里什么都能掏得出来。

　　小心翼翼地抽了些血液，正要将这血液注入试管之中，突然心头警兆一生，整个人猛地朝又一偏。

　　感觉着左肩之处传来的一阵酥麻，江源伸手一把捞住那柄首先随手丢在一旁的狙击枪，然后连滚带爬地窜入了旁边树林中去。

　　在江源的身后，不时地一根树枝掉落，一颗岩石被击碎，赶着江源如同一只落荒而逃的兔子一般在山林中四处逃窜。

　　“一秒、一点五秒、一秒……”

　　“一枪，两枪，三枪……”

　　江源一边如同无头苍蝇一般地，在树林中四处逃窜，不时地变换着方向，但却精准地避开了所有的子弹。

　　同时在快速地计算着在自己身后或者身前出现的子弹弹道，以及对方开枪的数目……

　　这快速地算了数秒钟之后，江源脸上的笑容渐渐地浓郁了起来，现在的这家伙，虽然也是个高手，但比首先的那家伙水准还是要低了不少，要是换成首先那个家伙，自己早已经是开始加速了。

　　但现在这家伙，明显预判和精准度有差距……

　　江源一边的跑，一边伸手握紧了手中的，心头也再默默计算着：“第四枪，第五枪……”

　　“三、二、一……”随着计算中的最后一声枪声响起，江源迅疾地闪过一棵大树，同时转身举枪……

　　“砰……”地一声枪声响起，看着瞄准镜中飚起的一抹血花，江源轻吐了口气，随手将枪丢下，然后看了看自己的左肩。

　　这顺眼看起，只见的左肩处的衣服破了一道，然后带着些许的血迹，这时已经没有了明显的酥麻感了，看来已经止血了。

　　这时江源也暗暗庆幸，只是一个比较严重一点的擦伤而已，否则要是伤着了骨头，那就是个麻烦事了。

　　而远在十余公里之外，张元那苍白的脸色，这时似乎越发的苍白了两分，寒声地对着下属道：“张赟那个没用的东西，让胡强他们尽快解决那家伙，交代清扫小组的人前往，一定要清理干净痕迹……”

　　这时，外边一个属下急冲冲地跑了进来，焦声地道：“元少，不好了，胡强和李威的生命体征都已近消失……”

　　“什么……”张元脸色猛地一僵……


第0714章 诅咒

　　抽了几管子鲜血，另外又采了几份组织标本，江源很是心满意足地走了，留下了山下的一辆车，还有山上的三具尸体，以及三杆枪就这么乐悠悠的去跟自家宝贝儿子他们会合了。

　　两个小时之后，张元脸色铁青地看着眼前的三具尸体，眼中满是惊怒之色。

　　“怎么办？胡强他们三个死了，这次麻烦了……”中年人俯身看了看地上的三具尸体，苍白的脸孔这时倒是更加的惨白了两分。

　　张元深吸了口气，看向中年人道：“跟总部那边申请，调高手过来。这个江源这样都弄不死，没有高手可不行！”

　　中年人脸色阴沉地皱眉想了一想，摇头道：“目前不太可能……若是真调高手过来，总部不会批准。一旦有我族的高手进入，那么就很有可能容易引起天医院的注意，所以……就目前的情况，总部不太可能会批准申请的！”

　　“而且，这江源竟然在这样的情况之下，还能对胡强他们进行反杀，这其中定然有其他原因，不然不可能胡强他们会被江源轻易发现，而且一个都没有能够或者回来！”

　　“若是真要调高手过来的话，那至少也需要伯爵级的大人前来，一旦要是出了问题，咱们可担当不起！”

　　说到这里，中年人顿了顿，然后看向张元，道：“而且，这江源也有把柄在我们手中，就算是他知道是我们的人下的手，估计也不敢向天医院汇报……所以此事，倒是不急在一时！”

　　“不行，一定要试一试……这江源若是不死，总便是个眼中钉肉中刺……我一定要让他死……”张元却是丝毫没有放过江源的意思，咬牙切齿地寒声道：“就算是请伯爵级的大人过来，也跟总部申请便是……”

　　张元看着中年人，寒声地道：“你不用管那么多，我说申请就申请便是！”

　　看着张元的模样，中年人眼中闪过了一丝怒色，不过却是没有再言语。

　　这张元自认总部那边少不了他的配合，向来骄横的很。

　　虽然张元的实力远低于他，而且两人身份地位相等，但他却是也不敢不配合张元，这也只得是忍了，点头道：“好，那我等下跟总部那边联系，但总部会不会同意，我没办法确定！”

　　“你先跟总部汇报……到时候我再跟总部强尼长老那边联系就是……”张元随意地挥了挥手，一脸自信的模样。

　　中年人这时也不动声色，点头道：“行……不过咱们这边的计划，是不是暂时停一停？”

　　“不用……总部那边为了推动这事，已经询问过几次了，我们必须加快进度……江源那厮应该不敢真怎么样的……就算是他真敢向天医院汇报，但到时候，等天医院真开始注意的时候，我们应该已经进行的差不多了！”

　　张元冷声地道：“你只要把你的事情做好就行了，其他的我来安排！”

　　听得张元的话，中年人的目光越发地阴冷了两分，但却是一点都没有表露出来，只是点了点头，道：“好……那这件事，你自己把握，总部那边我去汇报！”

　　看着中年人走了出去，张元这才拿起电话，对着电话中沉声问道：“怎么样？那边那几个家伙有没有低头？”

　　“元少……他们应该已经撑不住了，根据下边的回报，他们应该今天晚上之前，便会来……”

　　那边的属下的言语，很是让张元满意，只要这几个家伙一点头，那么计划就可以进行了，到时候不要多久，为总部立下了这个大功，那么总部的奖励就一定小不了……自己这个华夏总负责人的身份，将来也一定是跑不了的……

　　想到这里，张元忍不住地哈哈大笑了起来，不过笑着笑着，却是又想起了一事，脸色又阴寒了起来，寒声地道：“江源，你给我等着……敢不给我面子，你就死吧！”

　　江源连连地打了两个喷嚏，揉着鼻子，接过旁边宣紫月递过来的纸巾，擦了擦鼻子，嘿嘿地道：“铁定是有人在咒我……”

　　看着江源那高兴的模样，潘晓晓忍不住地撅了撅嘴，哼声道：“怎么啊……你怎么知道是有人在咒你？说不定是个美女在想你呢……”

　　“哈哈……是不是有美女在想我，我不知道，但我知道现在一定有人在诅咒我，只怕他现在恨不得把我碎尸万段才好……”

　　“不过，他也只是空想而已……”江源嘿嘿地笑着，感叹道：“就让他想着吧，嘿嘿……他的好日子也长不了了……”


第0715章 饮血

　　姜阳这几天基本山都不敢出门，甚至都不敢在亲近的人面前露面，躲在一动别墅之中，已经窝了两天了。

　　虽然感觉其他似乎一切正常，但他却是感觉到那股虚弱感却是越来越严重，而且渐渐地开始觉得无比的饥饿。

　　但大量的进食，却是并不能完全有效的缓解这种可怕的饥饿感。这让他的情绪越发的焦虑了几分。

　　其他人这时似乎也是跟他一样，再想尽了办法，得不到缓解的情况之下，低头似乎成了唯一的办法。

　　姜阳烦躁地在客厅里，颤巍巍地走来走去，肚子里的那种饥饿感越来越浓郁，这走了两圈之后，终于忍不住地吼道：“怎么回事？菜还没做好？”

　　“阳少，您稍等……马上就好了，马上就好了……”厨房里正手忙脚乱的厨娘赶紧应着，生怕这位阳少发飙。

　　“张妈，动作快一点，别饿着阳少了……”旁边的一个保镖这时也赶紧地出声催促着，他可是知道，这两天阳少的心情是越来越坏，万千的别招阳少不高兴才好，否则大家都要倒霉。

　　这位动作利落的厨娘，这时也是一脸的苦色，阳少这向来就嘴巴挑的很，这吃东西，都非得新鲜的不成，而且最近这两三个小时就要吃一顿，基本上忙个不停。

　　自己这还得买鸡再亲自杀鸡，还得做菜，哪里忙得赢……

　　无奈之下，这厨娘也只能是再次加快动作，利落地将已经剁好的鸡块丢进油锅里，炒了起来。

　　姜阳在客厅里又转了两个圈，听着厨房里那油爆得声响，终于忍不住了大步地走进厨房，叫道：“张妈，快一点！”

　　“是是……马上就好，马上就好……”张妈一边往锅里加调料，一边抖动着锅铲，赶紧地回道：“阳少，您先出去等着，我这立马就好了！”

　　“快点……”见得这菜确实是快出锅了，姜阳这才稍稍满意地点了点头，强抑住心头的恼火，然后正要转身走出厨房去，但突然之间皱着眉头抽了抽鼻子，然后不自禁地四处张望了起来。

　　很快的，姜阳的目光便停留在了台面上得一碗鸡血上，看着这碗鸡血，姜阳又抽了抽鼻子，很快地眼中便冒出了一丝极为古怪的神色。

　　这迟疑一下之后，姜阳转过身去，正打算离开，但这刚转过身去，姜阳突然又停下身来，再次转头看了看那台面上的那碗鸡血。

　　这次，看着那碗鸡血，姜阳的喉结都忍不住地跳动了一下，然后心头冒出了一丝惊愕的恐惧之色，他突然发现，自己竟然好像很想喝那碗鸡血，而且是一碗生的鸡血。

　　“怎么回事？怎么可能？”强抑住心头的渴望，姜阳强行地转过身去，走出厨房，不过这刚走出厨房，姜阳便觉得自己似乎更加的饥饿了几分，这忍不住地大声怒叫道：“张妈，快点！”

　　“好嘞，来了来了……”张妈快速地将手头的配料加入锅内，然后翻炒了一顿之后，起锅赶紧地给姜阳送了出来。

　　姜阳这迫不及待地扒了两口，将饭食填进肚子里，只是这吃饭的动作越来越快填进肚子的东西也越来越多，但他却觉得自己越来越饿。

　　甚至脑海中不停地浮现那碗鸡血的模样，以及那股淡淡的血腥味。

　　想起这个，他就忍不住地吞口水，而且渐渐地觉得这口中的饭食，那是越来越没有味道。

　　这吃着吃着，姜阳的脸色渐渐地越发难看起来，心底深处一个念头正在不停地响起，他想要喝那碗鸡血……

　　“不……不……这不可能……绝对不可能……我怎么会想喝那么恶心的东西？”

　　“不……这绝对不……”

　　“不可能……”

　　姜阳的脸色时青时紫的，变幻不停，看得旁边的保镖和厨娘两人那是一脸惊疑，不知道阳少这到底又是怎么了？这平时，只要饭菜上桌，这一般阳少的心情就会好上不少，但怎么这下却是完全跟平时不一样。

　　那保镖皱着眉头看向厨娘，暗道：“定然是张妈今儿菜做得不好吃……”

　　那厨娘这时也是一脸的惊疑，她自己做的菜，自己知道，应该不可能会有什么问题才是。

　　这两人都在惊疑的时候，坐在餐桌前的姜阳，突然看着两人，烦躁地出声道：“出去……都给我出去……我要一个人静一静……”

　　“啊……”面对姜阳突然古怪的爆发，两人都是一愣。

　　“出去，听见没有？够给我出去……”见得两人没有反应，姜阳只觉得心头一阵烦郁和迫不及待腾起，猛地一拍桌子，怒声道。

　　听得姜阳那一声拍桌子的声音，两人被震得脖子一缩，对视了一眼，赶紧齐齐点头道：“是是……我们出去，我们这就出去……”

　　见得两人出去，将门关上了，姜阳这迫不及待地从桌子前站起来，大步地朝着厨房走了过去。

　　走进厨房，便见得那碗鸡血这时依然摆在那桌台之上。

　　姜阳凑过去，看着那碗鸡血，闻着鼻端那股淡淡的血腥味儿，“咕嘟……”姜阳忍耐不住地吞了口口水。

　　“这……这东西……能吃？”

　　看着这碗在他心目中已经几位诱人的鸡血，姜阳终于伸手端了起来，又凑到鼻端闻了闻。

　　这下越发不得了了，闻着那股血腥味儿，姜阳突然觉得眼前这碗鸡血，绝对是能吃的，而且美味无比。

　　“试一试，就试一点……”虽然觉得恶心，但姜阳发现自己实在是没有办法控制对眼前这碗鸡血的渴望，终于将碗凑到了嘴巴边上，然后伸出舌头，皱着眉头闭着眼睛，一副极为痛苦的模样，稍稍地舔了舔碗里的鸡血。

　　“嗯？”随着舌头沾了一点点鸡血到嘴里，感觉着那股咸咸的，但却是又带着一股诱人的香甜感觉直冲脑际。

　　而这一点点独特的气息却是让他的精神猛地一振。

　　姜阳稍稍地一愣，感觉到了这种仿佛一下某种欲望得到了极度满足的气息，那苍白的脸庞，瞬间地红润了起来，张大了嘴巴，开始不敢不顾地将一整碗鸡血朝着自己的口中灌入了进去。


第0716章 吴兄

　　“砰……”

　　一只上好的白瓷杯儿被狠狠地砸碎在地，溅了一地的碎瓷片儿。

　　张元向来泛白的脸庞之上，难得地冒出了一片红晕。

　　喘着粗气儿，看着眼前吓得跟个鹌鹑儿一样的属下，怒声喝道：“怎么回事，你不是说，那些家伙昨天下午就要来签字的么？”

　　“他们来了没？你看他们来了没有？”看着那个低着头的属下，张元这更是气不打一处来，这伸手抓起书桌上的一个本书又狠狠地朝着属下砸了过去，看着那厮躲也不敢躲，这才稍稍地消了口气，目光一冷，寒声地道：“你说，到底怎么回事？那些家伙绝对不可能支撑到今天的！”

　　“暂时还不确认，但根据下边人的回报，那些人似乎就再骤然之间的，就恢复了正常……现在没有任何的异常！”那属下稍稍地抬头看了眼张元，见得元少似乎没有了首先那般的震怒，赶紧小心地回道：“我现在正在要下边的人抓紧查，看到底是哪里出了纰漏！”

　　“哼……要他们快一点！”张元冷哼了一声之后，便挥了挥手，将属下赶了出去。

　　见得张元挥手，那属下这才偷偷地松了口气，赶紧出去了，出了这书房门外之后，这才伸手抹了把汗，急冲冲地传达命令去了，他可是清楚得很，元少为了这件事筹划了多久，这若是真出了篓子，到时候铁定会迁怒到自己身上的。

　　“难道他们找到控制的药物了？”张元坐在书桌前，一脸沉吟和惊疑，这已经进入了基因变异的阶段，这要控制，基本上不太可能……

　　“难道是那江源？但不可能啊……这小子就算是再怎么有能耐，也不可能的！就算是天医院的那些老家伙来，只怕也需要相当长的时间，才有可能控制。但这才多久？最多不过是几天而已，应该绝对不可能才是。”

　　“元少？怎么回事？我听说好像计划出了问题？”那个中年人缓步地走进来，脸色也很是有些不太好看，看向张元道。

　　听得中年人的话，张元的脸色越发地难看了起来，不过还是沉声地言语道：“那个家伙的情况，突然得到了控制，不知道到底哪里出了问题……”

　　“不过，我已经让人去查了，应该很快就会有结果出来！”

　　听得这话，中年人的脸色也是微微的一变，疑惑道：“不可能啊，天医院或许做过这方面的研究，但那江源也不太可能有这方面的能力的……而且根据资料显示，就算是天医院，要控制这种情况，至少也不可能少于五天以上……”

　　“对……我也觉得奇怪，所以……”首先张元还不是很确认，但听得中年人也这般言语，他却是也更确定了几分，定然不是天医院的人出手。

　　这眼中满是疑惑之色，缓缓地摇了摇头，突然目光却是一僵，猛地一下站起来，失声地道：“呀，我知道了……”

　　“知道了？知道什么？”见得张元突然站起来，倒是把正在沉吟的中年人给吓了一跳。

　　“血……他们一定是喝了血……”张元脸色古怪的道：“只有喝了血，才有可能在短时间内，控制这种基因变异引起来的征象……”

　　“是了……真是连这个咱们都忘记了，真是当局者迷……”听得张元的话，中年人一愣之后，这也回过神来，失声地道：“如果是喝血的，虽说比不上血能饮料的作用，但却是也可以暂时地弥补基因变异时的能量消耗……”

　　“真是没有想到，他们竟然会想到这样的办法……”中年人一脸感叹地道：“自从有了血能饮料之后，我们已经许久没有吸血的概念了，这才连这个都没有想到。”

　　说到这里，中年人摇头叹道：“不过，倒是没有想到，这几个小子，竟然会发现这个秘密……虽说，这不碍事，但却是会浪费一些时间！”

　　“不碍事？”张元眉头一掀，看向中年人道。

　　“吴兄……你的意思是？”

　　“元少……你新入门不算太久，所以不太清楚这些东西……”见得张元向自己请教了，这姓吴的中年人这时脸上闪过了一丝得色，缓声笑道：“这种基因变异的初期，需要大量的血能，在血能饮料没有出现之前，那些处于初级基因转换阶段的人，他们将需要大量的鲜血，而且必须是人血……”

　　“现在，他们应该喝得是兽血或者禽血之类的……这最多再过两天，他们就会发现，嘿嘿……”中年人一脸自得地笑着看着张元，道：“元少，你就再耐心等两天吧，到时候我保管他们还是会来求咱们的，哈哈哈……”


第0717章 基因微调

　　“源少……张元那边的计划似乎出了点小意外……”

　　古门负责联络江源的一位洪姓负责人，打着电话向江源汇报道：“原本预计姜阳等人会在昨天下午去签字，但到现在为止，姜阳等人并没有出现。”

　　“而且根据我们的调查，姜阳几人，似乎虚血的症状已经消失……这应该是他们没有去签字的主要原因！”

　　手拿着电话，江源那如星一般的眼眸中这时也闪过了一丝愕然，这种基因突变时出现的虚血症状，若不是基因突变得到了有效的控制，那基本上是不太可能控制得住的。

　　正当江源惊疑的时候，那边的洪姓负责人似乎猜到了江源在想什么一般，又继续地道：“根据目前的情况看来，通过我们情报组的分析，估计姜阳他们应该是服食了大量的血液，才有可能出现这样的情况。”

　　“对……这些家伙一定是喝血了，否则不可能在没有得到张元那边的血能药物之前，这些虚血的症状消失的如此之快……”

　　得到了对方的提醒，江源骤然地醒过神来，想起自己前两日查过的关于血族一门的资料，是了……唯有服食大量血液，才能缓解这种情况。

　　只是这种情况的话，那后果……

　　想到这儿，江源不由地脸色阴沉了下来，这些人或许通过服食血液可以控制一时，但在完成彻底的基因转化之前，普通的血液不可能满足他们的需求，必须是新鲜的人血才有可能。

　　“洪兄……你帮忙关注一下，看他们服用的时什么类型的血，如果他们服食的是新鲜人血，那么请告诉我……”

　　“好的……”那边的洪姓负责人点了点头。

　　这个国字脸的中年人在挂断了电话之后，便对着一旁的一个板寸头的年轻人，沉声地道：“去……让人盯着那五个小子，弄清楚他们到底服用的是什么血！”

　　“张哥……咱们凭什么听他的？他是天医院的人……凭什么对我们指手画脚……”那年轻人一脸的不忿，哼声地道。

　　看着年轻人那不忿的模样，张哥的脸色一沉，道：“刘毅，快去……山长大人要求我们配合对方，难道你想违令么？”

　　听得山长大人四字，年轻人这脸色便是微微一变，无奈地吐了口气，然后又轻哼了一声才转头走了出去。

　　看着年轻人那不忿的背影，这张哥才苦笑着叹了口气，只是他也不明白，为什么山长大人，会要让自己等人听从天医院的人的命令。

　　这自打自己进入古门中来，就从来没有听说过这样奇葩的事情。

　　要知道，这百十年来，和天医院的人，从来便只有你死我活的，哪里有这样合作的事情，而且还是天医院的人主导合作……这样的事情，估摸也只有山长大人才能做得出来。

　　张哥摸了摸鼻子，这心头也是一阵的感叹，这一任的山长大人，天资绝顶那是没错的，但这性子也是前无古人，古门有这么一位山长大人，这还真不知是福是祸……

　　江源这时脸色也不是很好看，他本以为姜阳他们会按照预定的发展，现在去找张元低头签字，但却没有想到，会出这样的岔子……

　　原本按照江源的设想，只要张元那边开始动手，那么就能发现这家伙到底在打那一块什么主意，否则怎么可能冒了那么大的风险来坐这件事。

　　而且他到底是为了这事，还只是单纯地为了拉那几个家伙下水，也能就这事看清楚才是。

　　但现在，出了这样的岔子，江源却是也有些头疼，本来挺简单的一事，现在又弄成这样了。不过，这唯一让江源心里平衡一点的是，他相信现在应该有人比他更头疼才是。

　　那张元现在肯定是为了这事这时正脸不是脸，鼻子不是鼻子的吧！

　　相对于这几位同志的头疼，姜阳等人却是一脸的兴奋和欢欣，虽说喝生血实在是有些不……不雅观……但至少不用受张元的挟制。

　　不过，他们的欢欣劲儿也并没有够持续太久，这两天下来，慢慢地他们发现，就算是喝血似乎慢慢地也没有办法控制自己身体内的那种虚弱感以及饥饿感了……

　　“姜阳，怎么办？我刚已经喝了三大碗了，但现在还是觉得不舒服，还是觉得饿……”一位大少看着视频电话中的姜阳，紧张地道：“你情况怎么样？还有其他什么办法么？”

　　“我现在也差不多……”姜阳一脸的惨白和苦色，摇头苦道：“找不到原因，也没有其他办法……”

　　见得姜阳摇头，这位大少脸色猛地一变，惊声地道：“没有办法那怎么办？难道咱们还是要去向张元那王八蛋低头？”

　　“如果不行，那么只能这样了……”姜阳的脸色很是无奈。

　　“王八蛋……”听得这话，那位大少忍不住地喝骂了一声。

　　江源很欣慰，因为接到了那位洪姓中年人的电话，那几个大少今儿已经出门去金陵阁了，这让他稍稍地松了口气，因为若是这几个大少，没有去的话，那么必然喝的是新鲜人血，那么不管出于那种立场，他都要出手把这几个家伙给弄死，或者直接交给天医院，那么这放长线钓大鱼的想法就直接落空了。

　　“好的，洪兄……辛苦你了，接下来的事情就还需要你们继续费心，有什么异动，请尽快通知我……”江源客气地道。

　　“好的……山长大人既然吩咐我们配合源少，我们自然会尽力……”那边古门负责人的言语依然客气中带着些疏远，不过，江源也习惯了，这古门的人能够这般配合，那都是孙耀月的面子，否则别说帮自己做事，不给自家找点事，那都算是好的。

　　挂断了电话之后，江源轻吐了口气，然后走向了检验室，他现在是在燕京办事处，跟这里要了个检验室，虽说关于血族的资料总部的图书馆里边都有，但这看资料和亲眼确认，那完全是两码子事。

　　根据院里的资料显示，血族的基因变异现在已经基本上相当完善。

　　这近五六十年来，通过血族的研究，对基因进行改善和微调，他们对紫外线的抗性已经是直线提升了，现在基本上对于日常普通的紫外线已经完全能够接受了。

　　就算是比较强烈的紫外线，他们通过防护霜也能够进行短时间的抵抗……

　　不过，进行这种基因微调之后，血族的其他能力却是也受到了相对的抑制，不论是自愈能力，还是他们的引以为傲的速度都得到了不同程度的降低。

　　但这种情况，却是视个体而定，如同普通人的资质一般，有的资质很一般，有的人资质很好，他们的自愈能力和速度等每个个体都有差别。

　　同时，对于血族来说，能够自由地行走于阳光之下，不再受白昼黑夜的限制，这一点点的牺牲，那是完全值得的……所以，在血族获取了这种相对完善的基因微调技术之后，便在数十年前，对所有氏族的血族进行了优化，才有了今天这些近乎与普通人无异的血族出现。

　　所以，江源对这些很好奇，加上他的那个印记，在碰到张元时，隐隐发出的一点点异常反应，这让他就更是好奇，想要真切地看看这些血液基因的情况……

　　“江源医士，您来了……”负责检验室的一位实习医士，看到江源过来，脸上露出了一丝谦恭的笑容，虽说现在江源和他一样都是实习医士，但这位实习医士可是不敢真当真把江源当同级的来对待……


第0718章 差异与区别

　　“罗阳……要麻烦你了……”虽然别人对他恭敬客气的很，但江源倒是从来依然客气随意的很，对着这实习医士笑道。

　　“您跟我客气什么……江医士，您要用检验室，随时跟我说就行……”罗阳一边打开检验室的门，顺手帮江源将灯打开笑着道：“另外，那个基因初级分析，我已经帮您完成了，您先看看……看看还有什么需要我做的，就随时吩咐我便是！”

　　“哎……好的，谢谢！”江源微笑着点头致谢之后，便进了实验室。

　　他现在对于血族的基因情况，确实是很好奇，而且……他也清楚，自己的基因现在似乎也与普通人不同，否则当初老师不可能会为了要一点自己的组织标本而那么上心。

　　而且事后，他也看到了自己的基因链，看过了老师对于基因链分析的结果，确实是与普通人有细微的差异，但就是这一点点差异，决定了自己与普通人的不同。

　　自己那恐怖的自愈能力，以及某些爆发力和潜力都隐藏在其中。

　　走到电子显微镜前，江源凑过去，轻轻地在键盘上敲了敲，然后屏幕便亮了起来，看着上边显示的那一连串的数据，以及基础基因链……这脸色渐渐地便凝重了起来。

　　因为，他发现这条基因链上边的一些数据显示，在与普通人的某些特殊差异之上，与自己的基因链有不少的相似之处……而或许这便是决定了自己和血族与普通人的某些不同所在。

　　江源走出检验室的时候，脸色很有些古怪，就连罗阳跟他打招呼，也差点没有听到。

　　走出了办事处，稍稍地沉吟了一下之后，江源还是掏出了手机，拨通了一个电话。

　　很快地，那边便传来了那个熟悉而温暖的声音：“小子……有什么事，可别告诉我你又惹事了！”

　　江源的心头一暖，微微地笑着道。

　　“老师，怎么可能……在您印象当中，难道我在您心目中，就是这样的么？”

　　“当然……你就是个惹祸精……”老人的声音中充满了爽朗，哈哈地笑着道：“说吧……什么事？赶紧的，我还很多事情要忙……”

　　江源自然是知晓自家老师到底有多忙，倒是也没有想法耽搁老师的事情，直接地问道：“老师……我刚刚看过了关于血族的一些基因序列的情况……”

　　“血族的基因序列？”罗老医师的话语声微微地一顿。

　　“对的……”面对老师，江源倒是没有什么客气的想法，直接地道：“老师，我看过了他们的基因链，跟我的对比了一下……”

　　“呼……那你定然也发现了其中的特殊是吧……”罗老医师缓缓地舒了口气，然后缓声道：“有几处地方很相似对不对？”

　　“对……”江源沉声地道：“我至少发现了他们其中三处与普通人不同，但是与我的基因却几位相似……”

　　“不是三处……是四处……”罗老医师纠正道：“这四处我想，应该就是代表着自愈和生命力的序列……”

　　“老师……那你认为，我似乎会跟血族有什么……类似……么……”江源的声音略微地有些低沉。

　　“类似……那当然有类似的，但决定没有什么特殊的关联……”面对江源那突然有些低沉的声音，罗老医师微微地一愣之后，便忍不住地大笑了起来，道：“你这厮，到底在想什么……难道你不明白么，几个基因链的类似，并不代表任何东西……一个相似的族群，必须是百分之八九十以上的类似，才有意义……你这个仅仅只有四处与他们的类似，也不过是代表着某些特殊类似性能的存在而已……”

　　“而且这个基因片段的发现，至于所蕴含的意义，你应该懂的……所以，你要明白这事的重要性……”

　　听得罗老医师那提醒的言语，江源自然明白，赶紧地应着。

　　“下次可别再问这样白痴的问题……否则这不单是丢了你老师我的脸，只怕几位天医师要知道了，非得把你这个家伙逐出院不可……”

　　听得罗老医师的话，江源这也忍不住地笑了起来，本来也就是，只是自己疑神疑鬼而已，总怀疑自己这个文身的来历……但这个纹身给予自己的，可不是什么简单血族那些家伙能够拥有的，唯一类似的，只是自己那逐渐拥有的恐怖自愈能力而已……

　　挂断了电话之后，江源伸手轻轻地摸了摸自己的左臂处，若有所思地叹了口气，看来要弄清楚自己这个文身的来源，只怕是没有那么简单啊……

　　时间过得很快，古门那边很快地便来消息了……

　　“源少……张元那边开始有动作了，关于那块地方的许可他们已经拿到，预计很快地他们就要动手了……”

　　听得这话，一直在等待着这个消息的江源，精神猛地一振……


第0719章 伯爵现

　　江源不是什么古文物保护协会的粉丝，也不是什么老建筑爱好者，所以并没有想法去阻止他们之类的。

　　“拆就拆吧……”看着那片逐渐被拆下的建筑，江源一点都不心疼，这地他倒是真查过，虽说是一片的古旧建筑，除了有那么一个特殊意义之外，并无什么价值，不过是地段比较特殊，而且也是燕京城里仅存不多的老建筑之一，所以才保存至今。

　　这一般人，是还真没办法将这地给弄下来的，就算是某个七巨头家的人想动这里也没有办法。

　　因为这地实在是太打眼了，太特殊了，谁都不敢动，一动的话，太耀眼了，不管是谁，只要稍稍地往上头透了一点风声，那么就会有人倒霉的。

　　但现在七巨头有六家的人动手，那就不是什么太大的问题了，所以江源看着这被围起来的这一片，眼中满是好奇。

　　这张元到底是想做什么？拆了这一块，难道你还真敢在这里建一栋高楼大厦不成？这样打眼的东西，谁做谁倒霉才是……

　　看了看手机上的时间，江源打了个哈欠，又看了看那热火朝天的工地，江源还是决定先回去再说，眼前这情况，反正有古门的人盯着，出不了事。

　　瞄了眼不远处的那个大树，江源锐敏的感觉让他感知到上边那人的气息，随意地朝着隐藏在黑暗中人点了点头，这便悄无声息地离开了这地，走到数百米外的车子之前，刚刚坐进车内，还没来得及发动车子，突然数道灯光加速地游弋而来，从江源的车子旁边一掠而过。

　　江源的眼睛微微地眯了眯，看着那几辆车在工地那边停下，也缓缓推开门来，悄无声息地走了过去，因为他刚看到了张元便坐在领头的一辆车内。

　　江源瞄了眼那大树，这时依然是悄无声息，而从树下不远处经过的那几人，似乎也没有注意到大树上有人。

　　江源满意地点了点头，古门之人在这隐匿行迹之上，那确实是有独到之处，若不是自己知晓有人在那，在对方的刻意隐藏之下，要发觉那也是相当的不容易的。

　　待得那几人走进了那边工地，江源这才走近那大树之下，稍稍地感觉了一下，发现首先自己并不需要耗费很大的神，便能伸手在树杆上敲了敲，待得上方的树叶轻轻地闪动了一下之后，这才如同猿猴一般地顺着树杆静悄悄地爬了上去。

　　上了树之后，便看到了一双眼睛在黑暗中轻轻地忽闪了两下。

　　江源的双瞳飞速地收缩了两下，原本黑暗的视野便瞬间的清晰。

　　这时，江源才真正看清楚这人的模样，三十五六岁，一张脸孔黝黑，但双眼之中却是透着少有的精明和谨慎。

　　那人没有做声，只是看了江源两眼之后，便将手头的一个望远镜递了过来。

　　看着递过来的望远镜，江源稍稍地迟疑了一下，便接了过来。

　　说实话他不需要这玩意，但人家一片好意，而且不用容易露陷，所以江源还是拿着这望远镜，便一本正经地看了起来。

　　张元等人这时正站在那推土机的旁边，看着眼前那被一一推倒的墙面，而又似乎在寻找什么一般地，在整个工地里边转了一圈。

　　“咦？”看着视野中的情况，江源忍不住地轻咦了一声，又仔细地看了看，这才确认，镜头中确实是有个外国人存在。

　　而且那个老外身份应该还相当的高，至少张元都客气地随在那个老外的身后，一副谦恭的模样。

　　“这个老外是谁？”江源转头看向旁边的那人，压低了声音，小心地问道。

　　“不知道……不过根据眼前的情况分析，这个鬼佬只怕是个伯爵级的血族高手。”那人也压低了声音，小声地回道：“这种情况……估计定然是有大事，不然血族伯爵绝对不可能敢轻易地进入我华夏！”

　　江源点了点头，这人的话他也懂，就眼前的情况看来，这个老外绝对的不是普通人物，而且根据院里的资料记载，血族这些年进入华夏的人不少，但从来没有过伯爵级的高手敢进入的。

　　因为那些小喽啰没有太多人关注，但作为血族伯爵级的高手，那便等同于华夏天位高手，而且较之一般的天位高手来说，他们那近乎打不死的自愈能力，更是吓人。

　　这样的高手敢进入华夏，特别是敢进入燕京，那决计是见一个灭一个的。

　　想到这里，江源不由地深吸了口气，眼前的这情况，估摸已经超过了自己的预计了，看来真是钓上来了一条大鱼。

　　现在差不多可以通知院里，准备收网了。

　　且不管对方有什么目的，但现在有一个血族伯爵级高手出现在燕京，加上五个……不，六个七巨头家的直系子弟与血族牵扯上了这么大的关系，那么至少这次估摸几百的积分那是绝对少不了的。

　　若是还能顺手从其中挖出点什么线索来，那就算上千积分，也不是不可能……

　　“好吧……看来咱们要小心一些……”看着视野中的那个金发男子，江源对着旁边的那人低声地嘀咕道：“这真要是伯爵级高手，咱们俩可得小心些……否则被围上了，咱们只怕就有大麻烦了。”

　　“嘿嘿……大麻烦倒是不会有……”那人笑了笑，露出了一口大白牙，看着江源，笑嘻嘻地道：“以源少的实力，我想要脱身还是不难的……当然，我要跑也不是什么大问题！”

　　“当然不是问题……但问题是，你知道什么叫打草惊蛇么？”看着对方那一脸笑嘻嘻的表情，江源的老脸不由地一红，看来自己装得有些太过了。

　　对方只怕是早对自己的情况了若指掌了……

　　“打草惊蛇？怎么可能？”那人伸手拿过江源手中的望远镜，然后也凑到眼前看了两眼，嘿嘿地笑了两声，道：“咱可是夜影……办事的时候，除非你们外院最顶尖的几位来，否则谁能发现我？”

　　“夜影？”听得这个词，江源微微地一愣，这抬眼看向那中年人，眼中的神色便不同了几分。


第0720章 文身的异样

　　江源首先还只以为这家伙应该是古门情报组的一个普通人员，但却是没有想到，对方竟然是夜影。

　　根据院里的资料显示，古门情报部门最为厉害的情报员，便是夜影这一级别……

　　这夜影除了情报调查能力极为强悍之外，而且个体实力也是极强，经常执行的是古门最为重要的任务。

　　同时可以担任情报调查，暗杀，支援等全方位的任务。

　　如果对方真是夜影，那么这话倒是还真不错，就方才那隐匿气息的手段，错非自己的感觉远超常人，而且知晓他在这地，只怕也不可能轻易发现的。

　　这若是换成院里的几位天医师来，只要对方不出什么纰漏，只怕也基本上不太可能发现有人潜藏在这树上。

　　当然，外院那些专职情报战斗的先生们，那就不算了，毕竟天医师们虽然有天位的实力，但在这些方面，倒是还真不太在行的……这样说起来，这家伙倒是还真没有吹牛。

　　“这次真是多谢你们了……”说起这个话来，江源倒是一点都不虚假，实在是感激的很，这古门竟然能将夜影都派出来了，你若说对方不尽力，那都不可能。

　　那夜影轻轻一笑，道：“这若不是发现对方的图谋甚大，也不可能让我出来……”

　　说到这里，夜影倒是看着江源嘿嘿地笑道：“倒是源少，也没有通知贵院高层，连贵院驻京办都没有通知，竟然就敢孤身一人盯着这事，实在是让人佩服！”

　　江源低低地干笑了一声，这要不是为了赚点积分去还账，谁愿意没事自找这样的麻烦？

　　看着江源那微微地一笑，并没有说话，这夜影倒是也没有再言语什么，他只是过来协助一些而已，至于对方他并不欲与其深交，这一个古门一个天医院，向来都是看不对眼的，这若不是这厮真竟然有能力让山长大人发出这样稀奇古怪的命令，他十分的好奇，他才懒得与对方言语。

　　拿起望远镜，夜影凝神地对着那边看起来，虽说正主儿在这，但既然出了任何，那么自然要做好，绝对不能因为有个看起来不是太靠谱的正主儿在这，就丢下不管。

　　“嗯？”看着视野中的情况，夜影的脸色骤然地严肃了起来，盯着望远镜中的情况，似乎发现了什么一般。

　　见状，江源也朝着那边看了过去，双瞳再次地一阵收缩，那原本有些遥远的视野，瞬间拉近。同时双耳一阵细微的颤抖，一阵极为细微的声音，远远传来。

　　虽然夹杂着许多的杂声，但江源还是清晰地听闻到了那边的言语……

　　而且他也看清楚了那个金发老外的模样。

　　身材高瘦，皮肤白皙，一头金发之下的面容相当的俊美邪异，加上那嫣红的有些过分的嘴唇，端得是一个花样大美男。

　　但江源这双眼微微地一眯之后，却是冒出了一丝苦笑，看对方眼中那不时闪过的一丝淡淡血光，他敢肯定，眼前这厮百分百的是伯爵级以上的血族高手，这回真是吊上大鱼了。

　　但这大鱼是大鱼不错，但现在情况却是不太妙，挺这个老外的话，很明显地是发现了什么，而且看那激动的模样，对方只怕已经接近了他们这次的目的了。

　　看着那推土机开始缓缓地推到了一堵墙，然后一台挖机被开了过来，开始听着那老外的指挥，对那地进行挖掘，江源的眼中的苦笑之色越发地浓郁了几分了……

　　“这里……就是这里……挖……快点挖……”

　　这位高手同志用一口标准的伦敦口音儿，满脸兴奋地指着某地大声地叫嚣着：“停……好了好了……你你……快，下去用铲子，不要伤着了……”

　　江源的脸色渐渐地有些难看了，很明显的，现在对方已经找到了他们想找的东西，但具体是个什么东西，江源不肯定，不过看那老外兴奋的模样，江源就能肯定，那就算不是什么很好，但也绝对是相当重要的玩意，否则以一个血族伯爵级高手的身份，绝对的不至于兴奋成这般模样。

　　江源计算了一下，在眼前的情况之下，若是真找到了什么了不得的东西，自己是不是要去抢，毕竟这地可是咱们老祖宗留下的，一看就是自家的玩意，这则么可能真让这血族一门的弄了去。

　　但要是去拦截的话，以对方那么多人，只怕是胜算不大。

　　想到这儿，江源这伸手挠了挠鼻子，正打算伸手摸电话，反正这回大鱼也钓到了，院里在燕京虽说明面上没什么太多外院的高手在，但江源敢肯定，燕京这边，院里至少有三名以上的外院先生驻守。

　　这刚摸到电话，却见得对面的夜影这时也伸手按到了耳边的通讯器上，看到对方的动作，两人齐齐地都是一愣，这短短一秒之后，两人又都放下了手，齐齐地笑了起来。

　　“夜影兄……”

　　“源少……”

　　江源微微地一拱手，笑道：“夜影兄……此事，只怕只能你我二人先视情况而定了……”

　　“有理……”夜影看了看江源，这也是叹了口气，道：“只是你我俩人，只怕是不一定能拿下此事……”

　　“先看……先看吧……”江源微微笑道：“不然，我天医院，你古门……这撞上又有一场大风波了……”

　　瞧着江源那一脸的笑容，夜影也只得又叹了口气，这理由他如何不晓得，只是他这奉命而来，可不像是江源现在是自己单干，这若是出了问题，他只怕不容易担当。

　　但眼前这情况，却是又不由得他多想了，若是两方都叫支援过来，那一撞上，只怕是这两边就先打了起来。

　　现在这情况，便也只能暂时先观察了，若是真那东西了不得，两人也拿不下，那么也就只能是呼叫支援了。

　　至于两方会不会打起来，那就再说了。

　　见得夜影点头，江源便笑了，正待言语，突然脸色却是猛地一变，愕然地转头看向工地那边……

　　而此时，他左臂处的那个纹身正在一阵阵猛烈的发热……


第0721章 准备袭杀

　　左肩之处，有如有一团火团骤然冒出一般，正在一阵阵的发热。

　　而这种发热的程度，却是让江源感觉到了极为明显的烫的感觉。

　　这也是他愕然看向工地那边的原因。

　　那边似乎正有一股古怪的气息冒出，而那股气息却是引起了左肩臂处的文身产生了极大的反应，而江源也是随着文身的骤然发热，这才感觉到了那股气息的存在，感觉到了正是这股不远处突然出现的一丝丝气息，才引起了自己文身的这么大反应。

　　能够引起纹身有反应的，都不是普通的东西，而这么强大的反应，甚至江源能够感觉到自己的左臂之处一阵阵的烧灼痛一般的感觉，那么这发出这种气息的东西，绝对不是什么普通的物件。

　　而且江源能够感觉到，这个东西，只怕是对自己，或者是对自己这个纹身，有极大的用处才是……

　　“有家伙吗？”江源摸了摸身上，才发现自己身上除了那随身携带的一管银针，竟然是一个顺手的家什都没有。

　　夜影惊疑地放下手中的望远镜，看向江源，他倒是没有发现任何异常的东西，但为什么江源会这般仿佛发现了什么了不得的东西一般的模样？

　　“有家伙吗？”感觉到了那股气息似乎越发的浓郁了两分，江源知晓那东西只怕是要被他们挖出来了，这言语之间，越发地急了起来。

　　看着江源那骤然焦虑起来的表情，脸色凝重地点了点头，然后伸手从旁边的树丫上抽出两件东西，递过来道：“你使哪件？”

　　瞧着那一长一短的两柄直锋长刀，江源的眼睛猛地一亮，伸手摸过那柄长的，道：“多谢！”

　　见得江源伸手摸过了那柄长刀，夜影的眼神一闪，越发地凝重了起来，他随身带了这两柄家什，是为了防身用，短刃可以用来潜入，长刀用来攻坚打杀。

　　这江源竟然伸手就拿了长刀，难道准备玩大场面了？

　　想到这里，夜影伸手拿起那柄尺半长的短刃，看向工地那边，目光却是越发地森寒了两分，他现在可以肯定了，江源定然是发现了什么东西。

　　虽说他不知道对方是怎么发现的，但眼前这个小子可不是什么简单的角色。

　　根据情报资料显示，这小子除了某些时候胆大包天之外，但大多数时候都还是谨小慎微的，这突然摆出这番姿态，定然是有缘故的。

　　想到这里，夜影看向工地那边的眼神，便越发的炽热了几分。

　　伸手将树杈上的一个镜头模样的东西调了调，同时摸出一副模样怪异的眼镜戴上之后，刚要跟江源讨论一下协同的事情，便见得江源的身形便已经悄无声息的滑下了大树，如同一只暗夜中的野猫一般，朝着工地那边闪了过去。

　　“我草……”看着江源那迅疾的身影在黑暗中闪过，丝毫的声响都没有发出，夜影的双瞳微微地一缩，暗骂了一声，也紧贴着树杆滑了下去，追着江源身后跑了过去。

　　这一边跑，心头便是一阵暗骂，他心里头现在清楚得很，知晓这回真是被江源拉下水了。

　　不过，这也打定了主意，这要真发现了不得的东西，那么立马呼叫支援，要干架便干上一场。

　　但若没什么大不了的，自家也绝对的不硬顶，打不过就跑，那伯爵级的血族高手，绝对不是好惹的……死道友不死贫道，反正眼前这小子连道友都算不上，真要是死了，山长大人那边也怪不到自己头上。

　　江源一边快速地朝前掠去，一边缓缓地调匀着呼吸，将呼吸放到了最慢，同时随着他呼吸的变缓，心跳也慢慢地越来越慢，到得江源接近了工地周边的时候，江源的呼吸已经减缓到了每分钟一两次的地步，只是这一次的呼吸极为悠长而细微……

　　而心跳也减缓到了每分钟三四十次的速度，沉稳而不激烈……

　　这种状态，能够有效地降低被人发现的几率，而且并么有影响在伯爵级的血族高手面前，江源可是一点都不敢大意。

　　他可不想刚一照面，连到底什么东西都没弄清楚，就被人赶鸭子一般地追杀，那就太不靠谱了。

　　而在他的身后，夜影也悄无声息的追了过来，同样如同江源一般的，呼吸心率都降到了最低，跟在江源身后，悄悄地潜入了过来。

　　“这小子怎么也会我古门的敛息术？怎么可能……”夜影这一边追在江源的身后，一边感觉着江源身上那似有若无的气息，这心头一阵阵的发惊，这敛息术是古门特有的一种秘术，向来密不外传，而且这敛息术极为难以修炼成功。

　　就他自己现在也不过是小成的境界，但这小子怎么练到这境界的？

　　夜影这越想脸色越发地怪异了起来，想起山长大人竟然让自己等人帮这个小子做事，而且这小子似乎连古门特有的敛息术都会，难道……

　　“呃……有可能……”夜影越想这越觉得此事定有蹊跷，当下赶紧地收敛了自己的想法，且不管这事到底如何，这样的事情绝对只能自己想一想，这要是敢往外边稍微地透上一点，估摸自己只怕还没等山长大人发飙，就被门里的人，直接围殴而死了。

　　随着渐渐地越来越近，江源便感觉自己左肩膀处越来越烫，甚至隐隐地感觉到了那股气息越来越浓郁，而且他能够感觉到那股气息渐渐地越发清晰了起来，一股古朴沧桑而宏伟的气息隐隐透出……

　　感受着这股气息，江源的心跳猛地加速了一下，好东西……绝对是好东西……

　　猛地深吸了口气，强行将自己那加速的心跳抑制下来，伸手握紧了那长刀的刀柄，江源将脚步放慢了几分，前方不远处便是灯光照耀下的工地现场了，要想更接近几分，那么就要更加小心。

　　跟在江源身后不远处的夜影，也感觉到了江源那瞬间的心跳加速，这心头也是一紧，看着江源的背影，暗暗点头，虽说不知道这小子到底发现了什么，但定然是好东西，那是没错的。

　　江源站在离光源笼罩处边缘一米的地方，看着前方的一堵残墙，听着不远处传来的声音，脸色渐渐地森冷。

　　他的英语很好，这是毫无疑问的，所以他能够听得清那老外的一连串急促语速中的兴奋。

　　“快……小心……马上就好了，马上就到了……小心一点，给我弄上来……”

　　“张……给我安排飞机，我立刻带走……”

　　“菲尼伯爵大人……要不明天再走吧……那个小子您说会帮我解决的……”

　　“混账……你分不清轻重么？这个东西我必须立刻带走……”那位菲尼大人闻声怒声训斥道：“等东西带出去了，你这次的功劳少不了你的，到时候奖励给你一次血浴，你还怕不能亲手收拾他？”

　　“是……菲尼大人……”听得血浴两字，张元明显地兴奋了几分，就连这位菲尼大人的训斥，似乎都毫不在意了。

　　而江源的脸色这时也越发地阴冷了，想起那站在那菲尼伯爵身边的那几个黑衣人，不由地伸手抓紧了口袋中的电话，这次这件东西，绝对不能让对方带走……但看对方的模样，那也是绝对不会放手的，只怕自己想要守住这玩意，呼叫支援怕是少不了的。

　　只是若此时打电话，以那血族伯爵的能力，只怕很轻易就能发现……

　　“嘀……空明状态启动……”


第0722章 忧伤总是来得太突然

　　空明状态的启动，同时便是伴随着所有技能的迅疾响应，所以江源便如同鬼魅一般地，在“迅疾”技能的支撑之下，闪过了那一片光明，悄无声息地穿越了那一片断墙，出现在了一台挖土机之后。

　　挖土机上边已经没有人了，连带司机都被菲尼伯爵阁下派去扛起铲子锄头去，手工挖土了。

　　江源静悄悄地站在挖土机之后，就如同一直站在那地，并不是突然出现一般，毫无违和感。

　　在不远处一些普通的工人，这时依然在老实地进行着他们的推土工程，将周围的那些残岩断壁挖倒，虽然偶尔视线会投注到这边，甚至看到了江源站在了那推土机之后，但却没有一个人有任何的惊讶感。

　　是的……

　　一身黑衣的江源，在藏锋的作用之下，在别人看来，就是刚才过来的这一伙的。

　　唯一脸冒惊骇之色的，便只有一直跟在江源身后不远处的夜影了，此时……他愣愣地站在光明之外的黑暗里，看着只是一低头功夫，前边便消失不见的身影，愣愣发呆。

　　“那小子到底哪里去了？”手指轻抚着那光滑而熟悉的刀脊，夜影眨巴着眼睛，谨慎地站在黑暗之外，没有任何的动作，静静地等候着，他不是傻子……若江源那厮没有出现，没有先出手，他是绝对不会冒险有任何动作的。

　　古门的人，从来不是什么憨厚老实之辈，特别是夜影这个级别的，要是憨厚老实，哪里还能活到现在？就算是眼前真的冒出一件奇能异宝，他也不会动手找死，血族伯爵级高手，非天位不能抗衡，特别是在这黑夜之中，其实力将得到全面的发挥，若是让他动手，非得等支援来到不可。

　　两个人，一个人静静地站在光明之中，一个人站在黑暗之内，就这样等候着，唯一的区别就是，江源静静地看着那边，决定着下一步的动作。

　　而夜影静静地等着，等着江源的出现。

　　在空明状态之下，能量消耗减少近九成，所以就算是技能全开，江源也并不太心痛，他现在的能量蓄积度虽然已经接近百分百，但这一点点的消耗，最多也就是几天的功夫便能弥补过来，所以他很是耐心地等着，等着在那“咔咔”地挖土声中，那个东西的出现。

　　当然，最好是能等到那位菲尼伯爵阁下接近或者路过他的身周三米之内……

　　“出来了……”

　　随着一声惊喜的呼声，所有的挖土声骤然消失，剩下的便只有细微的用手清理泥土的声音。

　　所有人的心瞬间地绷紧了，都死死地盯着那个坑，和坑里那几个正蹲着用手清理泥土的人的背影，等着他们将东西拿出来。

　　江源的手微微地紧了紧，长柄直刃的长刀手感很好，被皮质缠得紧紧的刀柄完美地紧贴着手掌，丝毫没有任何的滑腻感，这让处于空明状态下的江源心绪极为稳定。

　　他很清楚，不管那出现的是什么，他都必须保证不让人带走，而要阻止，那么就要面对那个血族伯爵。

　　天医院的资料说的很清楚，在黑夜里，没有了白昼的压制，血族高手的实力将会大幅提升，其提升率从百分之十五到三十不等……

　　作为在白昼便能与天位高手相抗衡的血族伯爵，在黑夜中的恐怖自然是毋庸置疑。

　　江源不知道这个菲尼伯爵到底有多厉害，但他很清楚，在普通的天位全力出手之下，他除非是技能全开，否则完全没有任何胜算。

　　而在这样一个胆敢潜入华夏的血族伯爵面前，在这黑夜之中，他是否能够与其抗衡，甚至只是拖住一段时间，他却是一点把握都没有……

　　至于不远之处的夜影，这时心绪就是简单的多了，虽说也绷紧了心弦，但他只是想弄清楚，这到底是什么玩意，至于拼命的想法，那是一点都欠奉。

　　守土之责，从来都是自命名门正宗的天医院该做的事。

　　古门做事只凭喜恶……

　　坑里的人，七手八脚地从里边抬出了一个东西……

　　见得那东西被抬了上来，菲尼伯爵阁下顾不上自身那尊贵的身躯，手一挥抓过旁边一个纯净水桶，挥手抓掉瓶盖，举起水桶便朝着那东西将水倒了下去。

　　随着水流从那东西之上，冲流而下，那东西的全貌才逐渐地呈现了出来。

　　江源的瞳孔缩了缩，那是一个……一个鼎……

　　高三尺，宽约两半尺，三足两耳，鼎身之上刻满了看不太清晰的花纹，看那几人抬上来时，气喘吁吁的模样，重量应该有两百公斤以上。

　　但虽然隔着二十余米远，但江源依然能够感觉到那鼎身之上，一股古朴而沧桑的气息直扑而来。

　　而随着这股古朴气息的出现，江源只觉得自己的左肩之处越来越热。

　　“妈蛋……”感觉着自己的文身随着那大鼎的出现，就如同一只饥渴的老狐狸看到了一只肥硕的小母鸡一般的激动，虽然处于空明状态之下，江源内心深处也忍不住地苦笑了一下，没法子了，只能拼了……

　　“抬走……抬走……把它给我抬上车……去机场……马上……”

　　看到这个大鼎，菲尼伯爵立马确定这便是长老会要求的东西，那苍白的脸颊之上冒出了一团红晕，两只微微泛着些红光眼睛中满是兴奋，挥着手要求工人立刻地将这个大鼎送到车上去。

　　眼前这个大鼎，便是他不远万里，冒着可能被伏杀的危险，潜入这华夏的目的，为了这个大鼎长老议会秘密筹划了十数年，才有今日。

　　想想他将这个大鼎带回去之后，他的地位将得到怎样的提升，菲尼伯爵的脸色就越发红润了几分，眼中的兴奋之色也越发浓郁。

　　看着那几个工人抬着这个东西摇摇晃晃地朝着工地外走，而菲尼伯爵等人都随着旁边，并没有路过自己这边的意思，江源眼睛微微地一眯，手一紧，然后便消失在了原地。

　　“啊……”

　　感觉到了一缕疾风骤然地出现在自己的眼前，菲尼伯爵兴奋的脸孔瞬间扭曲，惊呼一声，整个人如同一只大雁一般，倒飞了出去。

　　看着刀尖处带出的那一缕血花，江源冷漠的双瞳微微地一缩，旋身之间，手中的长刀瞬间地划过了两个人的颈间，同时两脚一踢，便将几个工人踹飞了出去，然后整个人轻轻地飘落在了那大鼎之上。

　　单脚踩在大鼎的顶盖之上，江源断然大喝出几字：“血族伯爵入侵……请求支援……”

　　而外边的夜影，听得江源这话，丝毫没有迟疑地按动了耳边的通讯器……

　　场中，所有的人，都一脸惊骇地看着手持长刀单脚站在大鼎之上的江源，以及那两个失去了脑袋，正在从那颈脖处喷血的两具身体，时间骤然如同凝固了一般。

　　在幸福的时刻，忧伤总是来得太突然，完全没有人反应过来。

　　唯一最有反应的菲尼伯爵大人，这时正惊慌失措地四处张望，生怕中了天医院的埋伏……

　　不过，他这张望了一阵，发现就是一个人出现，并没有其他人，这心头才算是稍稍地安定了下来。

　　对方似乎只有一个人，虽说刚才对方的那一刀实在是有些吓人，但菲尼伯爵一眼便看出，虽说对方身上杀意颇浓，但血气却是明显的没有华夏天位高手那般的浓郁。

　　想想自己竟然被对方一刀所伤和吓退，甚至还导致了两个属下被斩首，菲尼伯爵这心头便是一阵羞怒。

　　现在自己这边人手不少，只要速度加快一点，那还是完全有机会把这小子干掉，然后再顺顺利利地把东西带走了。

　　当下这脸色便是一冷，双手一扬，厉啸一声：“找死……”


第0723章 强撑

　　一刀劈开菲尼如同鬼魅一般挥过来的一爪子，便感觉背后一凉，一道熟悉的麻辣火烧一般的感觉猛地冒起。

　　这被人围攻就是这样的效果，面对菲尼伯爵的强压，这顾前不能顾后的结果就是这样。

　　虽然是处于空明状态之下，江源还是忍不住叫唤了起来：“夜影……再不出来，谁都落不了好处！”

　　“妈蛋……这小子这时候说话都还是一股冰冷的味道，真是把他自己的命不当回事啊！”这贼眉鼠眼地躲在墙后边听墙角儿的夜影，听得江源的声音，这心头那愣是一阵的佩服。

　　实在是看不出这小子不但是实力远超自己想象，而且还是能对他自己这么狠的人，明明已经被打得遍体鳞伤险象环生了，竟然还能保持这样的淡定。

　　只是，他这时也不得不认为江源的话没错，江源一完蛋，这东西就绝对的被血族一门带走了，一咬牙，夜影提着那柄短刃便冲了进去，一边冲一边大声叫道：“先说好了啊……大的我可扛不住……”

　　冲进场中的夜影，看着场中的场景，这也忍不住地倒吸了口凉气，他知晓江源这小子面对的强敌有多强，也知道江源的情况绝对好不了，但真正看到的时候，却也真正地被震慑了一下。

　　江源原本的一件黑色外套，这时已经是碎裂的如同一件乞丐装一般，而且浑身沾满了血液，看起来实在是凄惨可怜的紧。

　　而且明显的江源站在愣是如同母鸡护崽一般地站在那个大鼎之上，看来就是这次大家伙的目标。

　　但江源到底是怎么守住的？在一个血族伯爵以及这几个普通血族高手的手下，竟然还能撑住站在那地不动，夜影突然觉得自己的牙齿有点酸……这厮竟然真有这么厉害么？

　　夜影这时也没有多想，直接地朝着几个普通的血族高手冲了过去，他可没有江源这样的本事，最多也就是应付几个小喽啰，若是真让他去对付那菲尼伯爵，他相信自己绝对撑不过三分钟。

　　眼下大家伙都已经呼叫了支援，那么现在唯一要做的就是拖时间了，只要能够拖到两方随便哪边来一批人，那么这事就不关他的事情了。

　　看着站在那大鼎之上，如同洪水中的一只孤树，面对无垠巨浪的冲击，总仿佛随时会折断，但却总能屹立不倒的江源，张元这时恨得是牙痒痒的。

　　当然除了牙痒痒的之外，更多的是恐惧。

　　本以为江源不可能也不敢冒头，单是江源突然出现在这里，而且还时机来得如此的凑巧，偏偏展现出来的实力，却是又如此的惊人。这次，不管江源是否能够逃出生天，但这次他身份却是绝对暴露了。

　　天医院一定会查出来的，而他现在已经别无选择了，必然离开……离开燕京，离开华夏。

　　而他清楚得很，一旦离开了燕京，他便再没有什么价值了，在血族中，以后最多也就算是普通的一员。

　　当然前提是，现在菲尼伯爵能够带着这个鼎离开。

　　但眼前这个情况，只怕是相当的困难，张元远远地站着，脸色变幻着，他现在只能是寄希望，菲尼伯爵能够尽快地把江源拿下，否则天下之大，将再无他容身之地了。

　　有了夜影将几个血族高手分走，江源这时压力大减，虽说菲尼伯爵的实力实在是强大，但在空明状态之下，各种技能全部响应，已经勉强能够与对方抗衡。

　　江源的刀锋如雨，密集地朝着菲尼连连地砍出了一十三刀，砍得菲尼是厉啸连连，愣是没有能近江源的身。

　　菲尼伯爵的手指尖端，指甲弹出寸许长，两眼之中血光一阵爆射，长啸一声之后，身形一闪。

　　江源只觉得眼前一花，那长长的指甲便探到了眼前。

　　江源的头猛地一偏，手中的长刀轻轻地向上一挑，瞬间之间，菲尼伯爵的身形便闪现在了数米之外。

　　江源伸手轻轻地抚过自己的脸颊，感觉着脸上那长长的伤口，和正顺着脸颊缓缓流淌的血液，一直冷漠的眼神中，眼中闪过了一丝惊骇，他现在才算是真正发现一个血族伯爵到底有多恐怖。

　　若是这个菲尼伯爵，在刚才的时候，便豁出全力来，自己只怕早已经是重伤在身了，绝对不可能支撑到现在。

　　在数千米之外，燕京办事处的林玉祥医士的脸色一片铁青，他已经查清楚了江源的所在地，直升机正在做起飞的准备，外院住京的两位先生已经领着外院的高手赶过来。

　　但现在他却是担心至极，他身为燕京办事处的负责人，竟然有血族伯爵潜入都没有发现，而且听江源那边的情况，肯定的是十分紧急，明显的是已经接敌状况了。

　　血族伯爵，想想这个词，他都有些胆战心惊，他很清楚黑夜中的血族伯爵那是多么的恐怖。

　　虽然他知晓江源的实力，相当的强悍，但绝对是不可能比的上天位高手的，而且黑夜中的血族伯爵实力绝对要超过普通的天位高手。

　　同时他也坚决的不相信，一个血族伯爵身边不会有其他血族高手的存在。

　　而江源的身边是绝对的没有人的，天医院在燕京的高手现在都在，没有一个人有出任务。

　　不管江源是怎么遭遇这个血族伯爵的，以江源的情况，只怕……

　　林玉祥医士不敢多想，只是对着对讲机怒声地喝道：“快……请先生们快一点……一定要尽快地赶到……”

　　直升机轰隆隆地升起，朝着定位的方向飞去，看着直升机渐渐消失在视野之中，林玉祥这才稍稍地松了口气，一屁股坐回了椅子上，喃喃地念叨道：“一定不要出问题……”

　　作为燕京的负责人，他很清楚，江源到底有多受院里高层的重视，江源若是在燕京出了事，而且还是碰上血族，他将难辞其咎。

　　“这小子如果不跟对方硬碰硬的话，应该不会出什么大事吧……”

　　“哼……”江源猛地一刀劈出，将菲尼伯爵劈退，然后看了看自己腰上和大腿上那两道长长的伤口，只觉得眼前一阵微微的发晕。


第0724章 惨局

　　菲尼伯爵的脸色越发地苍白了两分，原本他以为能够轻松地拿下眼前这个小子，但却发现，对方要比自己想象的恐怖的多。

　　且不说对方的实力到底如何，单看对方这一身的伤，他就有些想不明白了，为什么这小子能够支撑这么久，对方又不是如同自己这血族一门一般拥有那恐怖的不死能力。

　　这小子受了这么多伤，竟然还能撑到现在？

　　菲尼伯爵一脸的惊愕和愤怒，眼见东西已经找到了，立马就能带走，但偏偏冒出这么一个古怪人物来了。

　　而且说起来到现在他都没弄懂对方到底是个什么级别的，明明没有天位高手的那种气息，但实力却是比起天位高手毫不逊色，而且那种攻击速度，甚至比普通的天位高手都要厉害，甚至较之自己，也是毫不多让……

　　“伯爵大人……时间不够了，我们只有几分钟了，再不走就走不了了……”眼见得菲尼伯爵对着那江源久攻不下，旁边的张元脸色越发地惊恐了，刚才江源已经呼叫支援了，以天医院在燕京的实力，最多十几分钟就能赶到，如果被那些人过来了，就算是自己安排好了一切，那自己这边也是想走也都走不了了。

　　听得张元的叫声，菲尼伯爵眼中红光再冒，原本苍白的脸孔再次惨白了两分，那原本寸许长的再次弹出半寸，厉啸一声之后，便又朝着江源急扑而至。

　　“燃血？”看见菲尼伯爵身上的异样，江源的双瞳猛地一缩，双手一紧，那柄长刀已经死死地握紧在手中，朝着那一闪而至的身影猛地劈了过去。

　　燃血是血族特有的一种技能，可以通过燃烧自身血能，瞬间提高自身实力，但这种技能的后遗症也是相当大的，使出了这种技能之后，该血族将会在燃血效果褪去之后，陷入数十个小时的虚弱状态。

　　在查询血族资料的时候，江源倒是注意过血族的这个特有技能，倒是没有想到，这菲尼竟然真连这招都使出来的。

　　不过，这并非是意料之中，却是也非意料之外。

　　为了脚下这个大鼎，换成是自己，现在不也是拼出命来么？

　　“铛……”长刀与菲尼伯爵的指甲第一次正式发生碰撞，发出了金属相撞一般的响声。

　　江源只觉得自己的双手一麻，而菲尼伯爵也并没有能够讨得好去，被江源这一刀击退。

　　不过，江源也并没有落到好，这全力对碰的一击，让他刚刚腰腿之上，稍稍止血的伤口再次地裂开，一股浓郁的鲜血猛地冒出来。

　　剧烈的疼痛感，让江源瞬间地从空明状态退了出去，看着那不远处正欲再次扑来的菲尼伯爵，江源的眼中露出了一丝苦笑，面对已经是豁出来死拼的菲尼伯爵，江源很清楚，不在空明状态下的自己，绝对是有死无生，而且自己现在已经身受重伤，实力下降超过三成之上，现在唯有再次进入空明状态才有可能拖延到支援来到。

　　否则要么现在开始就放弃逃跑，要么就死守大鼎不动。

　　不然自己只要离开大鼎，那么菲尼伯爵拖住自己，其余的工人什么之类的便能轻而易举地抬走大鼎，张元他们定然已经安排好了退路，以张元的能力，只要将东西脱离现场，那么要将这个大鼎离境，那将是轻而易举的事情，到时候就一切休说了。

　　血族从来擅长的便不是硬碰硬，也不是力量，他们最为擅长的是速度。

　　菲尼伯爵一直都没有与江源硬拼，但这次却是豁出去了，直接硬抗了江源的长刀。

　　而且，明显的还有余力。

　　江源这一刀还没收回过来，眼前又是一花，当下手中的长刀毫不迟疑地斜斜一挑，不过这次却是没有能够来得及挡住菲尼伯爵的这一击，右胸之处一股剧痛传来，被菲尼伯爵的一爪划过，五道小指宽的伤口豁然冒出。

　　“咳咳咳……”看着瞬间闪现在数米之外的菲尼伯爵，江源一阵猛烈的咳嗽，只觉得右边的肺部似乎完全地失去了功能一般。

　　他也很清楚地能够判断出，刚才的那一击中，自己的肋骨至少在菲尼伯爵的手下，断了三根以上，而且连胸膜腔都应该已经被划破，否则不可能出现这样胸闷至极，仿佛被人掐住了脖子一般，无法呼吸的感觉。

　　“麻烦大了……”随着这一击，江源终于苦笑了起来，发现自己似乎有些判断失误了，血族燃血的技能，竟然如此强悍，而是用了燃血技能的菲尼伯爵，更是可怕至极，远远超过了自己的想象。

　　这样的菲尼伯爵，现在已经是重伤之下的自己完全无法抗衡的，这次只怕真是要交代在这里了。

　　虽然面临绝境，但退缩从来不是江源的性格，看着一脸狞笑的菲尼伯爵，当下生生地一咬牙，将那痛感强行抑制，随着脑海中一道提示声传来，终于再次顺利地进入空明状态之中。

　　看着江源的右胸瞬间的被血液浸透，菲尼伯爵俊美邪异的眼神中闪过了一丝残忍狰狞得意之色，再次厉啸一声之后，便又朝着江源扑袭而至。

　　他已经无意再浪费时间了，数秒之内，他就要把眼前这小子解决……

　　夜影游走与黑暗之中，这一边和几个血族高手打得火热，一边不时地朝着江源这边张望。

　　看着江源那模样，这时脸色已经是大变了。

　　虽然佩服江源竟然够迫使菲尼伯爵使出了“燃血”这种拼命技能。

　　但很明显的，江源现在已经支撑不了几下了。

　　估算了一下这支援来到，至少还需要六七分钟以上，夜影这已经是开始准备跑路了。

　　他清楚得很，要是不跑，江源一完蛋，自己绝对是灭杀的对象，他可不像江源那样能抗，面对燃血状态下的菲尼伯爵，最多半分钟就会死翘翘。

　　所以这时愣是不时盯着江源那边看两眼，只准备着一旦江源倒地，立马撒腿就跑。

　　江源现在的情况，确实是相当的不妙，虽说处于空明状态之下，虽然自愈能力强悍，但终究还是没有办法与菲尼这样的血族伯爵相比。

　　这样大量的失血，以及严重的受创，依然让处于空明状态下的江源，全身一阵阵细微的颤抖。

　　在这样严重的情况之下，江源很清楚自己现在面对的危机，现在这样的情况，自己就算是想走也没什么可能性了。

　　唯一的办法就是坚持下去，希望能够拖到支援的来临，只是这种希望似乎并不是很大。

　　这时，江源也忍不住地略微有些后悔了，要知道燃血状态下的菲尼伯爵，如此强悍，他也不会死守，直接闪人……可犯不着为了这个搭上性命，但现在却是退无可退了……果真真的是人为财死鸟为食亡……

　　“唰……”菲尼伯爵硕长的身躯，再次一闪而逝……

　　江源的双瞳也随之微微地一缩，手中的长刀猛地斩出……

　　“铛……”虽然顺利地逼退了菲尼伯爵，但江源只觉得双手一麻，手中的长刀几乎脱手而去。

　　空明状态下的江源这时依然脸色冷漠，虽然双手颤抖，但依然紧握着手中的长刀，死死地盯着数米之外的菲尼伯爵，准备迎接接下来的一击。

　　看着江源那已经开始明显颤抖起来的身躯，菲尼伯爵阴冷地大笑了一声，眼中血光再盛，燃血催到了极致，如同魅影随着一闪消失不见……

　　江源这时的刀也猛地再次挥出，而他这一次依然也准确地劈中了菲尼伯爵那长长的指甲，但这一次并没有能够将菲尼伯爵劈退，仅仅只是将菲尼伯爵的身形挡了挡之后，便觉得眼前一花。

　　心头一紧的江源，强行再次一刀斩出，感觉着手中的刀稍稍地一顿之后，便猛地一空，江源的眼睛一寒，然后便只觉一阵剧痛由左腹之处猛地传来，紧接着眼前一黑，脚下也是一空……

　　一手紧握着长刀，一手抱着那鼎耳，看着站在前方不远处那肩膀处冒着血花，但却满脸狞笑的菲尼伯爵，再次脱出了空明状态的江源，就这般趴在那大鼎之上喘着粗气，脸上终于露出了一丝惨淡的笑容。

　　“咳咳……真是抱歉啊……我不该这么贪心的……咳……”江源的双瞳渐渐地开始有些失去了焦距，看着那视野中越来越模糊的那个身影，江源开始喃喃地苦笑着……

　　看着那从口中不停地咳出血来，而且明显已经重伤将死的江源，不远处夜影，眼中闪过了一丝佩服和不忍，但这丝神色也只是一闪而逝，挥刀逼退了一名血族高手之后，挥手便砸下了一枚强光弹，在强光爆起的瞬间，整个人便如同一只夜鸟一般，窜入黑暗中去……

　　“抱歉了，江源……明知不可而为之，可不是我的性格，我去找人来，不让他们带走这个，顺便给你报仇……”


第0725章 原地满血复活

　　“王八蛋……真是没有一点良心啊……”睁开眼，看着随着一道强光爆出之后，便消失无踪的夜影，江源忍不住地苦笑着摇头叹了口气，然后又是一阵剧烈的咳嗽。

　　夜影那厮虽然跑得快，但那一枚强光弹还是起了一点作用的，至少爆出的强光，让原本已经靠近的菲尼伯爵瞬间地又退出去了数米之远。

　　“给我去追……”菲尼伯爵脸色难看地朝着几个属下挥了挥手，看着几人追出去了，这才将注意力转回了江源的身上。看着江源这凄惨的模样，菲尼伯爵那羞怒的表情，终于露出了一丝残忍和得意。

　　这个小子阻挡了自己这么久，不但让自己受伤了，还逼得自己使出了燃血，实在是太可恶，这回总算是把他拿下来了。

　　一口口咳出的鲜血滴落在身下伏着的大鼎之上，江源胸口处的伤口上，大量的血液也顺着大鼎缓缓流下，看着眼前那张惨白而邪异的脸庞带着些可怖的狞笑故意一步一步慢慢接近，江源叹了口气，伸手摸了摸自己身下的这个大鼎，忍不住地苦笑了起来。

　　“别人滴一两滴血，就各种神器认主的……你看起来也不是个普通玩意啊，至少比咱们院里的那个清心钟还要靠谱几分才是，但怎么就没反应呢？”

　　“给点面子吧……你看我都吐了这么多血了，咳咳……你看，我身上还冒出这么多血……都够给你洗澡的了……多少也给点反应啊……”

　　叫嚣了两句，看着自己身下这个被血液流了一鼎，但却丝毫没有反应的家什，江源终于绝望地叹了口气。

　　要说他不相信这世上有所谓的神器宝物一类的，那是绝对不可能的，至少他手臂上的那个纹身就是如此。

　　一个能够让他在爆炸中毫发无损，而且还带着他穿越万里时空，出现在阔别已久家中的家什，你若说它不是什么神器、不是什么宝物，这打死江源都不相信的。

　　但眼前这个，很明显的能够发出一缕气息便让纹身就那般反应的，说起来绝逼的不是什么普通东西才是。

　　但怎么就是一点反应都没有呢？当初那只沉睡的小猫，化为纹身之前，可是连血都没滴……这玩意自己都喷了它一身血了，就怎么一点面子都不给？

　　“你不用带我穿越时空啥的……你就给我补点血也行啊……”

　　江源只觉得自己眼前一阵阵的发黑，视线渐渐地开始模糊，这是身体遭受重创，加上大失血所造成的影响。

　　根据眼前的情况来说，很快地机体便会强制进入休眠状态。

　　到时候不用那已经一连狞笑走过来的菲尼伯爵出手，随便一个工人都能杀死自己，想到这不由地有些无奈地绝望了。

　　虽然刻意放慢了些脚步，但菲尼伯爵还是在短短的数秒内，走到了大鼎之前，看着趴在大鼎之上有气无力的江源，眼中闪过了一丝狞笑，手轻轻地抬起，寸许长的指甲闪耀着寒光，正要朝着对方的脖子插过去。

　　突然异变突生……

　　而江源也是猛地睁开眼来，露出了一丝惊喜之色，因为他感觉自己左臂处那一直滚烫发热的文身，这时骤然地爆发出了一股强大的热量，虽然只是一闪而逝，但他却是感觉到了自己身下的这个大鼎正在发生奇妙的变化。

　　血终究还是没有白流的……

　　已经警惕地退后了半步的菲尼伯爵，看着眼前那周身花纹微微发亮的大鼎，脸上露出了一丝惊惧之色。

　　而随着周身花纹的微微发亮，江源那一直在大鼎上缓缓流淌的血液开始出现了诡异的变化，顺着那些花纹快速蔓延了起来。

　　不过是短短的两秒钟，那些血液便弥漫到了整个鼎身的花纹之上，然后猛地爆出了一抹强光。

　　菲尼伯爵惨哼一声，捂着眼睛迅速飘退，而江源这时却是感觉只身躯之下，那原本一直与鼎身牢牢连在一起的那个尺余大小的顶盖似乎松动了一下，一丝古怪中带着些细微芳香的气息从这大鼎之中飘出。

　　似乎感受到了这股气息的出现一般，原本已经安静下去的文身，骤然之间又开始猛烈地发烫。

　　江源微微地一愣之后，便回过神来，挥手费力地拨开那顶盖。

　　这顶盖刚刚打开，江源便感觉到那股怪异的芳香猛地直扑而来，让他整个人头脑一僵，只觉得整个人仿佛都被什么堵住了一般，口眼鼻舌都僵化了，都被那股怪异的芳香所充斥……

　　不过，这种感觉只是维持了短短一瞬间，随着纹身再次一阵迅速的闪烁和发热之后，江源不自禁地仰头猛烈地深呼吸了一口，想要把这种窒息一般的感觉祛除。

　　他这猛吸了一口气之后，那股怪异的芳香便如同流质一般地被他吸入肺中，瞬间地消失无踪，仿佛从来没有出现过一般。

　　而江源的呼吸也瞬间地顺畅了起来，就连首先那由于右胸胸膜腔被打破，而导致的窒息感似乎也消失不见。

　　“嘀……九尾第六尾能量蓄满……由于机体受损严重，异种生物能量充斥，暂停九尾复苏……”

　　江源愣愣地站在那地，感觉着周身之处，似乎随着那股芳香气息的消失，虽说这各处伤口伤势还在，但却再无任何的痛疼感觉，而且也不像是首先那般随时可能失血休克，而是全身都再次充满了力气。就如同真的一下灌进入了一个大血瓶一般的，原地满血复活，唯一有一点点问题的，似乎是全身略微有些僵化不太灵活……

　　“妈蛋……你不会真就是给我补了一下血吧？”虽然死里逃生的感觉十分的好，但看着那大鼎里边空荡荡的空无一物，似乎除了那股古怪的芳香气息便再无其他，就连这大鼎这时也再次恢复了那灰扑扑的感觉，这不禁地让江源好生失望，自己拼死拼活的，难道就捞了这么点好处？

　　虽然觉得不甘，但江源内心深处却隐隐觉得应该不是这么简单才是，否则自家那古怪的文身，如何会反应这么大？

　　只是这时也来不及多想了，那边的菲尼伯爵这时已经回过神来了，见得大鼎打开之后，这眼中血光一冒，便厉啸着冲杀了过来。

　　江源这骤然不及之下，只是勉强地用手中的刀挡了一下，然后便被撞飞了出去。

　　看着江源被自己撞飞了十几米远，菲尼伯爵这便猛地冲到那大鼎之前，朝着里边看了下去。

　　只是这一看，却如同江源一般的，瞬间僵住了……

　　话说这大鼎闹出这么大的动静，谁都以为里边有什么，但这空荡荡的实在是难以让人接受啊……

　　菲尼伯爵好一阵才反应过来，抬头看了看，那正从地上费力爬起来的江源，又看了看着那空荡荡的大鼎，终于相信，这大鼎原本就是空的，毕竟在闪光过后，他隐约看到江源打开顶盖，明显的没有从里边拿什么东西出来。

　　虽然有些恼怒和失望，但菲尼伯爵看了看旁边已经脸色发黑的张元，又看了看那正一身僵硬刚刚勉力从地上爬起来的江源，终于强忍住了怒火，伸手捡起地上的顶盖盖上，然后俯身抱起大鼎，怒声地道：“走……”

　　见得菲尼伯爵终于抱着大鼎要走了，张元不甘地看了眼不远处的江源，然后撒腿领着菲尼伯爵就跑，天医院的支援应该很快就到了，再不走只怕就来不及了。

　　见得菲尼伯爵抱着那一两百公斤的大鼎跑得慢悠悠模样，后边的江源却是裂开嘴笑了起来，拧动了一下脖子，又活动了一下手脚，大声得意地喝道：“妈蛋……打了老子就想跑？门都没有……”


第0726章 济世鼎

　　听得后半年的那嚣张得意的声音，这正抱着那几百斤大鼎摇摇晃晃走着的菲尼伯爵险些脚下一个趔趄摔翻在地。

　　他满心愕然地转头看去，想着那小子明明重伤欲死，若不是看着时间来不及了，自己才没上去补一爪，怎么突然就这般中气十足了？

　　只是这惊愕地回头瞄了两眼，看着后边神气活现追过来的江源，菲尼伯爵脸瞬间都是青的。

　　他就实在是不懂了，这小子怎么突然间又神气活现了起来。

　　不过，这时候也不是他懂不懂的问题了，江源这会虽然手脚似乎依然还有些僵化，但那跑起路来动作可是不满，三两下追了过来。

　　看着江源那依然一身伤口在身上，但却神采奕奕，连脸色都是相当红润的模样，丝毫没有首先那般随时可能断气的可怜样子，菲尼伯爵不由地傻了眼。

　　没啥说的，现在他的几个属下杀的被江源杀掉了，追的追另外一人去了，只能是放下大鼎开打，否则以向来不以力量见长的血族，这若是搬个大鼎在手跟人开片，那不是找死么？

　　不管怎样，燃血状态下的菲尼伯爵还是相当强悍的，丢下大鼎，让张元先抱走。

　　自己便冲上来，朝着江源一阵的猛攻。

　　他必须尽快地拿下江源，否则再有几分钟，到时候真是跑都跑不掉了。

　　江源这次不需要守着大鼎了，与菲尼伯爵进行一下颤抖，同时追一下张元，那还是要轻松许多的，虽说他自身速度和攻击完全比不上燃血后的菲尼伯爵，但有迅疾技能的加速，倒是勉强能够与菲尼伯爵抗衡，而且还有余力追着张元后边骚扰一下。

　　菲尼伯爵与江源缠斗了一阵，虽说又在江源的身上留下了数道的伤口，但却是丝毫没有能够再次重创江源，只是他看着江源身躯之上那些伤口，却是越发惊骇了起来。

　　江源身上的伤势那般严重，但偏偏却是实力似乎较之首先并没有太多降低，要知道刚刚这小子都还趴在那地一动不能动的，难道天医院的医疗能力竟然强悍到了这种地步？想起首先这家伙也是在重伤之下坚持了这么久，菲尼这越想越惊。

　　眼见得时间越来越紧迫，而张元费力地抱着那个大鼎，但在江源的干扰之下，却是也并没有能够跑到多远，菲尼伯爵眼中血光再盛。

　　“死吧……”菲尼伯爵将燃血催到了极致，朝着江源一阵狂风暴雨一般的攻击，一阵纠缠之后，在江源身上又添了数道伤口，终于一脚踹在了江源胸口之处。

　　感觉着脚下传来的骨头碎裂声，看着倒飞出去，撞到在地上的江源，菲尼伯爵终于满意地笑了，这下这小子总恢复不过来了吧？

　　这般的想着，菲尼伯爵不敢再迟疑了，转身便朝着不远处的张元紧追了过去，现在必须尽快离开，否则自己都会被留下了。

　　只是刚跑了几步，突然又听得身后有声音传来，似乎有什么东西追上来一般，菲尼伯爵迟疑着回过头去，便见得后边一人摇摇晃晃地追来，虽说一脸血糊糊的，看不清楚模样，但那身形和手中的那柄长刀，菲尼伯爵却是熟悉的不能再熟悉了。

　　“谢特……”菲尼伯爵深吸了口气，也顾不上想这小子到底自愈能力有多强，又转身朝着江源杀了过去。

　　这个吊靴鬼不干掉，这谁也跑不掉……

　　“呼……呼……”虽然周身之处感觉不到疼痛，依然还处于空明状态之下，目光依然冷漠，但江源的心里清楚得很，胸肺部受损严重，肺部功能最多晋升百分之五十，唯一运气好的是，没有伤到心脏。

　　而周身之处受损不轻加上失血严重，虽然在一股莫名的力量之下，自己能够支撑，但是却也仅仅只是凭着自己的意志强行顶住而已，不过他很清楚自己还能撑住一段时间，只要支撑住了这一段时间，等到支援来到，那么就不用担心。

　　见得菲尼伯爵杀来，江源立马止住了脚步，深呼吸了两口，吸入足够的氧气，用来保证自己的战斗力。

　　“铛……”既然动作不太灵活，就只能是原地固守，有着迅疾等技能的加持，江源还是勉强能够支撑的，虽然周身之处不时地会冒出那么一处伤口，但总体来说，还是能一刀又一刀地逼退菲尼伯爵的进攻。

　　看着近乎满身是血，但却依然坚定地挥动手中长刀的江源，菲尼也是越打越心惊，这时他也隐约地判断出了对方身上的一些情况，对方的自愈能力明显强过普通人数倍，但离血族还是有相当的距离，但他却不明白的是，这么重的伤，就算是搁在自己血族的身上，也绝对的不可能维持这么强大的战力。

　　但偏偏眼前这个，就跟打不死的小强一般，任他身上的伤如何重，却是依然战斗力强悍，这换成普通的人，早已经是在地上只有等着断气的份了。

　　这有一次将江源踹飞出去之后，菲尼伯爵这时便不管不顾地掉头便跑了，在这样寂静的夜空中，以血族的敏锐听力，他已经隐隐听得远处空中的细微声响了，对方的支援已经不远了……

　　“想跑……咳咳……把……东西给我留下……”江源这时自然也感觉到了什么，这深吸了口气，爬起来，强行发动迅疾，继续地追了上去，一边咳血一边喝道。

　　听得后边那追过来的声响以及声音，菲尼伯爵很清楚对方也终于到了强弩之末，不过他现在却是不敢有丝毫的停留了，只要他再被对方缠上一小会，或许能够杀死对方，但自己也绝对跑不掉了。

　　当下是毫不回头，追到张元身边的时候，看着正抱着大鼎费力行走的张元，这猛地一咬牙，挥手劈落了张元手中的大鼎，左手提起那鼎盖，右手夹起张元，便朝着黑暗之中疾驰而去。

　　其实他很想带这大鼎而不是带着张元走，但没有张元，他走不了……带着大鼎，后边那厮也决计的不会放手的，只有这样，或许才是最佳选择。

　　江源如同扯着风箱气喘吁吁闪现到了大鼎之前，看着那掠入黑暗中的菲尼伯爵，又看了看那丢了鼎盖的大鼎，终于脚下一软，软倒在地……

　　这时，天空中轰隆隆的声音终于缓缓接近，直升机在工地之上一阵盘旋之后，顺着速降绳，很快地便滑落下来了数个身影。

　　这些身影在工地之上稍稍地一巡梭之后，立马便循着某些痕迹朝着这边追了过来。

　　“在这里……”领头的一个身影，看着不远处那个血糊糊的身影，低呼了一声之后，便飞掠了过去。

　　而旁边搜索的诸人这时也循声而至……

　　看着趴在大鼎脚下，抱着一个鼎腿一动不动的这个血色身影，领头脸色一变，伸手小心翼翼地翻开江源的身躯，仔细地看了看江源的脸孔之中，脸色又是一变，立马毫不迟疑地从口袋里摸出一个铝制针管，扒开江源胸口的衣服，看着胸口上那巨大的伤口之后，脸色再次猛地一阴。

　　然后立刻毫不迟疑地拔开针套，一针直接插入江源的心脏处，将针管内的药快速地推注了进去。

　　将药推注进去之后，这人才小心翼翼地将江源放下，然后朝着这个大鼎观察起来……

　　不过才看了两眼，这脸色便是一阵狂变，惊呼道：“难道这是……济世鼎？”

　　这又四处焦急地看了两眼，便又沉声道：“快……找找，鼎盖在哪里？”


第0727章 宿敌相逢

　　“老云……这真是济世鼎？”

　　一个头发略微有些灰白的老者，神情激动地绕着大鼎转了两周，然后看着死死守在大鼎旁的领头人，惊声地问道。

　　“我不肯定……但看着这图形花纹，跟资料中记载的一模一样……”那被称为老云的头领这时也是兴奋地伸手抚摸着这大鼎，一边摇头一边道：“看着样子是没错……而且……”

　　说到这里，老云顿了顿，看向躺在地上的江源，眼中闪过一丝感叹，又点了点头道：“如果江源没有弄错，既然血族伯爵都出现了，那么只怕是错不了了……”

　　顺着老云的目光，灰发老者也看了看地上的江源，想起江源首先那抱着大鼎的腿，倒在地上的模样，也缓缓地点了点头，感叹道：“如果真是血族伯爵，倒就真是为难这孩子了……”

　　“是啊……不简单，不简单……”老云这时也连连点头，从场中的情况看来，那边死掉了两个血族高手，而江源那一身伤成那样，还能一路坚持到这里，甚至还守住了这大鼎，可以想象当时的情况。

　　至于那血族伯爵，对方要在黑夜中逃走，又不知道对方离开的方巍，单这点人手是绝对没法追的，目前还是守住这大鼎要紧。

　　“谁……”

　　正当两人谈论的时候，突然外围搜索的人员发出了警讯，很快五六个天医院的高手便从周围朝着警讯传来的方向急扑而去。

　　而老云和灰发老者两人这时也脸色微微地一变，正待出声，却见得那扑过去支援的几个下属，这时正收缩在一团，摆出了规整的戒备姿态缓缓后退过来。

　　见得属下的动作，两人脸色微变，齐齐上前一步，护在了那大鼎之前。

　　而那几个天医院所属这时也退回到了两人身后，护在大鼎之前，目光冷冽地看着前方的一群人。

　　老云脸色森寒地看着黑暗中走出来的几人，面容一僵，冷笑两声，喝道：“你们胆子不小……”

　　对面那人群之中，也走出一人，看向老云，又看了看几人身后护住的那大鼎，眼中闪过了一丝惊疑，然后嘿嘿两声道：“云理……咱们也是老交情了，知根知底的就别说些空话了……咱们只是听说有外族入侵，所以过来瞧瞧，看你们是不是要帮手而已……”

　　“帮手？”旁边的灰发老者这时也是冷笑一声，走上前一步，看着对面那人，哼声笑道：“你们古门什么时候有这样的善心了？吴默明你就别装了……这对抗外域入侵，向来都是我天医院一力承担，你这会倒是有脸来说了！”

　　“呀……张子夫这回你倒是真说错了……”古门这边的吴默明这倒是嘿嘿地笑了，道：“这回倒还真是咱们古门先出手的，若是不是我古门帮忙，你天医院……这位……”

　　说到这里，吴默明看了看躺在地上生死未卜的江源，叹了口气，道：“这位江小兄弟，又怎么可能知晓这事？又怎么可能恰好地赶上？”

　　“你可别说你们天医院这回，除了这位小兄弟，还有其他人手来盯这件事！”

　　说罢，吴默明便一脸得色地看着眼前这两人，等着两人说话。

　　话说几人打交道可不是一回两回，打打杀杀的也有好些年头的。

　　这头一回能够在道理上抓着两人的痛脚，那可是难得的事情。

　　“你……”张子夫脸色一变，正待出言反驳，但却突然发现，他身为驻京的几位先生之一，愣是丝毫没有听说最近驻京的外院高手有任何异常的调动和安排。

　　而且也没有收到任何要求警戒的消息……

　　旁边的云理云先生这时也是一脸的惊疑，然后看向身后的某个属下道：“刘强！”

　　那个被称之为刘强的中年人，这时低着头默默地点了点头。

　　见得刘强点头，两位先生这时脸色都是一黑，齐齐地看向地上昏迷不醒的江源，然后又看向对面的吴默明，有些弄不懂情况了。

　　不过不管情况是怎么样的，此事只怕是假不了。

　　江源现在只是一个实习医士，在驻京办虽说有些面子，但却没有任何权力调动人手。

　　调动不了人手，他如何知晓的？

　　但身为天医院实习医士，竟然与院里的宿敌古门勾搭，这可是大忌，虽说立下大功，但这回去之后，是非曲直，只怕是还有得一阵闹腾。

　　而两人最疑惑的是，江源怎么跟古门勾搭上的，若是真有这方面的消息，为何不通知驻京办？

　　“是吧……”见得对面两个老对头，这头一回露出一脸吃瘪的模样，吴默明得意地笑了起来道：“再说，这事也不是你们这江源一个人干的……要不是有我们一个夜影，引走了几个血族高手，你以为你们家这小子能撑到现在？”

　　听到这里，两位先生不由地讪讪然了，也是江源能够对付一个血族伯爵，坚持到现在，那已经是奇迹了，这若是没人帮忙引走那些普通血族，江源那只怕是……

　　正当两位先生无语以对的时候，身后却是一个声音骤然响起：“引个屁……你见过引走敌人之前，还要丢个闪光弹的么？”

　　“咳咳……”江源很是费力地伸手撑着从地上坐起来，一边咳嗽一边喘着粗气，看着那边一脸愕然的吴默明，道：“老小子，等下……咳咳……回去告诉夜影那厮……看……看在他帮我档了几个血族的份上，我就不跟他计较了……我也不跟孙耀月告他的状……要他记得下回请我喝酒！”

　　“孙耀月？”听得这个名字，旁边的云理和张子夫两位先生，脸色骤变。

　　孙耀月的大名，他们两个自然知晓，但江源怎么会认识这个赫赫有名的古门山长？还一副跟对方十分熟悉的模样？

　　见得江源醒转过来，这吴默明心头倒是松了口气，他自是知晓山长大人对这小子颇为关照，否则也不会做出这样破天荒的事情，让人去协助这小子。这小子若是真要出事了，虽说跟自己等人关系不大，但却也不容易跟山长大人交代。

　　“哈哈……那个江……小友，那林志明也算是尽力了……也莫要为难他了，改日定然让他请酒赔不是！”面对江源，这吴默明倒是客气的很，看得旁边的云张两位先生，那是一脸的古怪。

　　这什么时候见过吴默明会对天医院所属这般客气的？

　　“咳咳……”江源咳嗽的脸色一阵潮红，费力地要从地上爬起来，旁边的两位天医院下属，这赶紧地伸手扶着，才将江源从地上扶了起来。

　　“那个……吴先生是吧……”在两人的扶持之下，江源又费力地咳嗽了两声，这胸部受损太重，呼吸困难，实在是个难受的事情。

　　朝着那吴默明拱了拱手，道：“小子方才倒是失礼了……不管怎样，这次要多谢贵门的协助，请代我向孙山长致谢！”

　　“啊……哈……江小友客气，客气……”见得江源原本对自己老小子，老小子一般的大呼小叫，这突然礼貌了起来，吴默明心头不禁地愉悦了几分。

　　江源点了点头，呵呵拱手笑道：“劳动各位这深夜来援，实在是过意不去，江源铭记在心，不过夜已深，再劳烦各位也实在是不好意思，各位请早回吧……改日有空，我再登门道谢！”

　　江源这话一出，这吴默明吴先生脸色却是一僵，他还道这小子怎么突然客气了起来，想不到却是要赶自己等人走。

　　这瞄了瞄天医院诸人身后的那个大鼎，吴默明干笑一声，也是拱手道：“江小友，不急不急啊……今日这事，我古门却是也出了一份力，话说见者有份……”

　　“见者有份？”听得这话，旁边的云理云先生这脸色便是一变，怒哼了一声道：“此乃江源拼死守下之物，与你古门何干？”

　　旁边的张子夫张先生这时也踏前一步，怒视对方。

　　而古门那边这时却是也不示弱，一个在人群中一直没做声的中年人这时也一步上前，站在了吴默明身边，形成对峙之势。

　　而两边后边的一群人，也都纷纷摆出了攻击之势，这古门天医院又不是头一回开片，大家伙都熟练的很。

　　很是一副一言不合就要开打的架势。

　　看着这站出来的木讷中年人，这边的云张二位先生脸色也是微变，云理沉声道：“好，想不到顾二熊你也来了……看来咱们今天是不见个真章不行了！”

　　“嘿嘿……没法子……”那顾二熊依然一脸木讷的模样，倒是吴默明又嘿嘿笑了起来，道：“虽说咱们在这帝都之地还算克制，平日打个照面什么的也就算了，但这回若是想让咱们空手而走，那只怕是不行的！”

　　“那好，休要多说，手底下见真章吧……”听得这话，张子夫张先生这时怒哼一声，摆出架势，便要出手。

　　话说这时两边都拉开了架势，就要先混战一架，打个输赢再说，突然一个声音却是传了出来：“那个……咳咳，山长大人你好啊……”

　　“山长大人？”听得这四字，众人的动作都是一僵，齐齐地朝着声音传来的方向看去，却见得江源这时靠着那大鼎坐着，仿佛对眼前那一触即发的形势毫不在意一般，只是悠闲地拿着电话，一边咳嗽一边与人谈天……


第0728章 厚颜无耻

　　“咳咳……那个您看啊……就是这么一个破鼎，而且连个……咳咳……盖子都没有，咱们有必要为了这个打生打死么？”江源这一边咳嗽着一边轻描淡写地谈论着今天的战利品，同时一脸悲天悯人地跟那边那位谈论着双方局势，为了两方的即将为了这点小事而开火感到痛心疾首。

　　“破鼎？”听得江源轻描淡写地将这鼎说成一个简直就是只能做废铁卖的铁疙瘩，这不单是那边的吴默明一脸铁青，就连这边的云张二位先生这时也是一脸青黑。

　　不过，对于这样的情况，江源是明显的视而不见的，一边继续咳嗽一边打着哈哈：“咳咳……您看这么着吧，我今天也算是拼死拼活的，打得一身是……咳咳……血，骨头都断了六七根，现在……现在都还喘气不过来……这么一个大废铁，您就算是当我今天的老母鸡钱，看这样子我非得吃上七八只老母鸡才能勉强补得回来……”

　　“无耻……太无耻了……”一脸铁青的吴默明听到这里，这已经是狠狠地在地上唾了一口了。

　　至于云张二位先生，这时已经是脸色发黑，只差没双手捂脸了，太丢人了……

　　“对……连盖子都没有，被那什么菲尼伯爵给抢去了……”

　　“那成……大家都去找盖子，找到了盖子，再来讨论这个后续问题……以后您要借用，一定没问题……以后每年一斤清心茶？不行……您这太黑了……最多半斤……”

　　“八两？您要再多，估摸我家老师就要敲破我的脑袋了，上次给您弄茶叶欠人的积分都还没还……”

　　“好吧好吧……一斤就一斤，但若是你们找到了盖子，可不能漫天提条件……”

　　“成嘞……您要用到时候就说话……”

　　在众人一脸要杀人的目光中，江源终于谈完了判，将手头的手机往吴默明那边丢了过去。

　　“啊……是是是……好好好……我这就派人……您说的那地方，我现在就联络人过去狙击……嗯嗯……好的好的……”伸手接过那丢过来的电话，虽然满心的郁闷，但吴默明还是立马地摆出了一副小心翼翼的狗腿子模样，对着电话中热情地应道。

　　“只是那鼎……”

　　“好好好……一切由您做主！”

　　挂断了电话之后，吴默明吴先生一脸愤愤然地盯着对面的江源，好一阵，这才挤出一丝笑容，干笑着拱手道：“好，一切就如同江小友所说，今日这鼎就让给你了……不过，来日我这边若有所需，还请通融……”

　　“一定一定……”人家给了面子，就不能再乱打脸，江源这时也自是也客气地拱手道。

　　“至于那鼎盖……咱们就各使手段，找到之后，咱们再来计较此事……”那边吴默明再次地一拱手，便转身挥手道：“走！”

　　看着古门一票人，随在吴默明身后，迅速地消失。

　　这云张二位先生，对视了一眼，这才看向坐在地上的江源，目光颇是有些古怪……

　　而周围那些外院高手，更是看着江源，如同看着什么怪物一般的……

　　这一个实习医士，偏偏与院里宿敌古门的山长打得火热，生生地将一场生死之斗消弭于无形之中。

　　而且还私下与古门山长达成协议，这若是换成他老师，或者其他天医师还说得过去，但偏偏这小子还只是一个实习医士，真正说起来在院里的身份也不比他们这些普通外院高手高太多……怎么就有这个胆子？怎么人家那高高在上的山长就看得上他呢？

　　看着众人那一脸古怪的神色，江源叹了口气，捂着嘴巴，又咳嗽了两声，道：“云先生，张先生……你们就打算这样看着？再这样看下去，我真会要死了……”

　　“啊……快快……通知直升机下来接……接江医士……把大鼎也给我搬上去……”

　　看着云先生那一脸讪讪然的模样，江源也只能叹了口气，继续交代了一句道：“那个菲尼伯爵带着鼎盖走了，安排路线的是张家的张元，也是个血族……虽说追到的希望不是很大，但云先生还是做个安排吧……说不准瞎猫撞个死耗子，也总比以后被他古门勒索强……”

　　“啊……对对对……”

　　由于江源坚决的抗拒接受手术，所以天医院驻京办也拿江源没有办法，只好是将储备的一些上好药物通通给江源搬了出来。

　　江源这也乐得假公济私，这好些的药物，在院里的兑换价格都是相当不菲的，反正如同他自己当初所说，这回血出的太多了，非得好好补一补才能补得回来。

　　所以，这会什么百年独参汤，秘制十全大补膏之类的，江源可是通通往嘴巴里边扒，在旁边的林玉祥医士，这看得是目瞪口呆的，心头暗暗在想，这厮难道不怕晚上睡着出鼻血么？这么个吃法？

　　看着江源越吃越多，一口一口的下去，林玉祥这忍不住地是也有些心疼了，那脸都开始有些抽动起来，这些药物可是价值不菲啊，江源这样吃，简直比吃金子还贵，一口就是至少上十万。

　　“老林……这不够啊，再给我拿一盒吧……”江源拿着勺子，如同吃冰淇淋一样，将手中一盒秘制十全大补膏三两口吃完，这眼巴巴地又盯着林玉祥道。

　　“还吃？”林玉祥一脸青黑地看着江源。

　　“对……味道还不错，甜甜的，口感还行……”江源一脸回味地点头道。

　　听得这话，林玉祥这脸色难看地僵了半天，终于叹了口气，然后道：“江源……你说我把旁边那家哈根达斯店买下来行不行？”

　　“呃？”江源眨巴着眼睛看着突然转移了话题，似乎是突发奇想的林玉祥，很是不明白地道：“难道咱们办事处的资金不够么？还要开店？”

　　“够！”林玉祥摇了摇头，道。

　　“那为啥突然要开一家冰淇淋店？”江源奇道。

　　“给你吃啊，你想吃什么口味就什么口味，当场给你现做，哈根达斯，味道不错哦……”林玉祥挑了挑眉。

　　看着林玉祥那脸色难看，却偏还要装作一副调侃的模样，江源摸了摸额头，苦着脸道：“老林……我到底伤得怎么样，你又不是没看到，不就要多吃一盒十全大补膏吗，你至于这么小气么？”

　　“小气？”听得这话，林玉祥气得眼睛不是眼睛、脸不是脸的，怒声地道：“你要觉得好吃，我给你买个哈根达斯，你每天吃一百盒都行……你知不知道这秘制十全大补膏现在黑市多少钱一盒？”

　　“老林……你就别跟我谈钱了，谈钱伤感情不是？”看着林玉祥那暴怒的模样，江源不由地心虚地干笑起来。

　　不过，这干笑了两声之后，又是忍不住好奇地问道：“对了，那个黑市多少钱？”

　　“最高的时候卖到了八十万一盒……”林玉祥很是有些痛心疾首地看着江源，心头一阵计算：“按你这样的吃法，一天起码吃六盒，加起来就是四、五百万……还有百年独参汤，那一份黑市价格更是差不多一百五十万……你一天也要三份……你算算，我还不如给你买个哈根达斯店，让你吃去……”

　　听得这么一算计，江源这心头也是一阵发虚，按这个算起来，自己这一天还真吃下去不少钱。

　　不过想起，这平日哪里有这样的好事，可以白吃白喝的，这个时候不多蓄积一点能量，以后就没这么好的机会了，当下这又赶紧厚着脸皮道：“那个老林……我这也是工伤，院里到时候我吃掉多少，这不是会补给你多少么？再说我这伤实在是严重，不吃不行啊……而且那也只是黑市价格，真正说起来，我一天最多也不过是吃个两三百万对不对……”

　　看着江源这般的脸皮厚，林玉祥也是无奈了，只得好生劝导：“江源，这药都是好药，但你也不能这么吃啊……这吃多了，药性真要是爆发出来，你可受不住……”

　　“呀……没事，没事……”听得这话，江源那自是赶紧地摇头，道：“我这伤实在是太重了，不吃不行啊……”

　　说罢，江源这还忙不迭地压低了声音对着林玉祥挤眉弄眼地道：“老林啊……算我欠你个人情啊，这种时候，你不让我吃药，什么时候让我吃啊……到时候上头定然会拨下来补给你的！”

　　“拨你个头啊……你这小子，虽说你这次立下了大功，但那私通古门的罪名，而起还是勾结古门山长……”

　　说起这个，老林两眼就发光，盯着江源一脸的惊叹，然后沉声地道：“这罪名可小不了，我听说现在院里那边已经闹翻了天，到时候你到底是功是过还不好说……这要是被定性为叛逆，那还补个毛……上头不找我麻烦，就已经是谢天谢地了！你还敢得瑟……”

　　虽说早有预料，但听得这话，江源的脸色还是不由地一黑……


第0729章 行动

　　面对这个消息，既然早有准备，江源的脸色当然也只是稍稍地黑了黑，这立马地便又冷声笑了起来，哼声地道：“什么话？叛逆？我可是卧薪尝胆好不好？为了我天医院的伟大事业，委身于敌，虚与委蛇，历尽千辛万苦，方得到消息。还奋不顾身，置之死地而后生，才给咱们弄到这个鼎，还说我是叛逆……”

　　江源一脸的义正词严，激愤昂扬，只是说着说着，看着旁边林玉祥的目光和脸色越来越诡异，这语声终于渐渐地低了下来，外强中干，一脸讪讪然地干笑道：“不管怎么滴……那也是济世鼎……功绝对大于过的……”

　　“是济世鼎没错……”说起这个，林玉祥摸了摸下巴，道：“刚才收到消息，院里那边收到之后，已经确认是济世鼎……院里已经要求政府方面调动各方力量进行最严密的追索，同时所有驻京和京畿附近地区的外院人员已经全面开始进行围堵……希望能够在对方逃离华夏之前找回鼎盖！”

　　“嘿嘿……只怕是没那么容易，当初以张元的路子，除非是提前布控，否则没有人能够拦得住他们……”江源摸了摸下巴，轻笑着道：“现在只能看古门那边了……那孙耀月既然能够知晓对方进入的消息，那么多少还是有可能锁定对方的路线的……”

　　“孙耀月？”林玉祥眨了眨眼睛，突然脑子一醒，那不就是古门山长么？当下精神一振，却是好奇问道：“说真的……江源，你怎么跟那古门山长勾搭上的？听说是个绝世大美女？是真的？”

　　“什么勾搭……不要说的那么难听……我只是跟她打了一架……”说起这个，江源眼神颇有些闪烁，明显的是想起了自己当时被虐得惨兮兮的模样。

　　“打了一架？”林玉祥有些愕然，失声地道：“那古门山长不是传说是古门近年来最为出类拔萃的人物……你还能跟她打一架？”

　　“怎么不能？我连血族伯爵都能打得他‘燃血’，她孙耀月怎么就不能打？”看着林玉祥那副不可置信的模样，江源忍不住哼声道。

　　“呃……”面对江源的言语，林玉祥倒是也无话可说，那古门山长可怕是可怕，但在深夜“燃血”后的血族伯爵，林玉祥想想都觉得可怕。

　　这么算起来，江源只怕说的不是假话。

　　见得林玉祥被自己镇住，江源这才想起自己手中的十全大补膏的盒子已经空了，赶紧地叫道：“老林，再给我拿一盒去啊……”

　　“行行……唉，你要吃可以，回头给我在用药记录上签字啊……”面对这一脸无赖像，明显准备趁机打秋风的江源，林玉祥也无奈了。

　　看着林玉祥给自家拿药去了，江源那原本一脸轻松的表情，这才缓缓凝重了起来。

　　从昨天受伤到现在，已经是一整夜过去了，这一整夜中，除了使用了大量的药物之外，他拒绝了驻京办的任何治疗。

　　但在这短短的一夜之间，他的伤势已经近乎痊愈了。

　　他而要大量的药物，除了想趁机多积蓄一些能量之外，也是为了掩饰他恢复速度如此惊人的情况。

　　现在他的能量蓄积度已经达到了百分之一百二十多，只要他愿意，随时可以进行九尾显形，衍生第七尾……

　　现在，他有一个问题是，那股盘踞在他体内的那股怪异能量，到目前为止，依然没有能够将其消化吸收。

　　他依然能够感觉到自己一身触觉什么的都还算正常，但痛觉什么的却是明显减退，而且周身之处，还是感觉有轻微的僵化情况。

　　虽说这个并不影响什么，但一旦真正战斗的时候，这点点轻微的僵化，有时候却会有可能造成隐患。

　　这让他很有些纠结……

　　至于现在院里，传他是叛逆的事情，他倒并不是太担心，至少他把济世鼎弄回来了，就算是没有什么太多奖励，也不可能因为他跟古门有勾结，就真把他逐出门外。

　　只是那可能没有了积分的奖励，让他有些郁闷，所以只能在这个时候，多吃点大补能量的补药下去，多少补回一点损失来。

　　想到这里，江源不由地轻轻叹了口气，看着林玉祥又拿着一盒秘制十全大补膏过来，这郁闷的心情又喜悦了起来，当一个吃货，至少现在还是幸福的。

　　拿起勺子舀起一勺子，塞进嘴巴里，江源一脸的幸福，在林玉祥肉疼的目光中，陶醉地冒出两字：“真甜……”

　　看着江源一脸的陶醉，林玉祥这又忍不住地是满心郁闷，暗声哼道：“甜你妹……明天我就上书给院里的研究院，要求他们改配方，把天云蜂蜜这味药给去掉……到时候我看那你还怎么甜……”

　　相对于江源的悠闲，某些人的处境就艰难的多了……

　　清晨，燕京许多地方发生了不少小的骚动，京郊某高档别墅区，一队武装特勤直接空降，涌入其中一栋别墅之中，将某位还在酣睡的公子爷从被窝中揪了出来。

　　“干什么？你们知不知道我是谁……”这位直接被放倒在地，然后被精钢打制的镣铐拷得死死的某位公子爷，只来得及愤怒地吼出这么一句之后，便被堵上了嘴巴，然后在不少早起的人们惊愕的眼中，被带上了直升机。

　　很是弄不懂，这谁吃了雄心豹子胆，竟然有人敢动这位……

　　看着渐渐远去的直升机，那些人们私底下又开始一个个脸色大变地谈论了几句之后，立马地闭住了嘴。

　　因为他们突然想到了某些可怕的东西，这位公子爷可是那位的孙子，难道那位……

　　同样的事情，在数个地方发生，唯一有点点不同的是姜家大院，因为姜阳姜大少住在姜家大院。

　　姜家的保卫人员在大早的时候接到了通知，然后便有人进了姜家大院的大门。

　　姜老爷子向来起得早，不过这时候也刚刚在漱口。

　　董大秘看着手头的文件，当时脸都是黑的。

　　不过看着上边的公章和落款，那是丝毫的不敢怠慢，赶紧地将文件给姜老爷子送了过去。

　　这一边走，还一边地暗叹：“阳少……这可不是我不给你通风，这里来的文件，你就是给我一万个胆子也不敢告诉你……您这回可真要自求多福了！”

　　董大秘轻轻地敲了敲老爷子的房门，听得里边的回应声之后，这才走了进去。

　　“什么事？”接过旁边服务人员递过来的热毛巾，姜老爷子随意地擦了擦脸之后，便看向一旁的董大秘道。

　　“老爷子，特勤部门送过来一份文件，需要您批准……”董大秘小心翼翼地将文件送了过去。

　　“特勤部门？”听得这四个字，姜老爷子的眉头轻轻地一皱，这特勤部门他自然知道是指的那里，但这个部门是由那位直管的，怎么走到自己这里来了？

　　不过，他这也是稍稍地一疑惑，这脸色便是微微地一变，然后伸手接过文件，缓缓地打开来。

　　这仔细地看了数眼之后，脸色便一沉，轻轻地吸了口气之后，才看向董大秘，点头道：“去吧，告诉他们，我同意！”

　　“好的！”并不意外的董大秘恭敬地点了点头，然后便拿着文件转身走了出去。

　　数分钟之后，姜阳便一脸死灰地被几个便服人员夹在中间，带出了院门之外……

　　五位公子爷被逮捕了，而远远而逃的张元的张大公子，这时处境也并不算好。

　　路线是安排好的，但当时他并没有想到他会要逃走，所以这时相当的狼狈，正挤在一架小型直升机狭小的座位上，一动不敢动，因为旁边的菲尼伯爵，这时脸色极为的难看。

　　他这时候可不敢招惹了菲尼伯爵有任何的不悦，这次就算是能够顺利逃出去，他在血族中的地位也将大降。

　　虽说此次的失败，责任并不在他，应该不会受到太重的处罚。

　　但却是不可能再受到总部的那般重视，以后铁定的要缩起脖子做人。

　　而眼前的菲尼伯爵，却是总部议会的大人物，若是惹得菲尼伯爵不高兴，那么以后自家的日子就难过了。

　　确实，如同张元所想，菲尼伯爵现在的心情极差，原本预定能够顺利带走那个大鼎的，但是现在，却只带走了一个鼎盖，虽说也算是完成了一部分的任务，让这个大鼎落在对方手中也不能发挥出太多作用来。

　　但不能带走大鼎，这次的功劳却是大大打折扣了。

　　离预想要的结果不知道要差了多少倍。

　　其次，他还因为这次的行动，却是使用了一次“燃血”，而且这次的“燃血”程度，却是已经达到了极高。

　　已经差不多将要损伤他的血源了……

　　而因为这次的“燃血”，他不但在四十八小时之内实力下降三分之一，而且还将在整整两个月之内，实力都将下降一个层次，这让他最是恼火，算起来可是十分不划算的。

　　想起只是因为一个那样的华夏小子，就让他损失如此之重，他这心头的怒火便忍不住地更加浓郁了几分。

　　想想那小子诡异的表现，菲尼伯爵这便忍不住地看了看自己的手，为了安全尽快地离开，他马不停蹄地走了六七个小时了，向来有洁癖的他，却是连梳洗的时间都没有，就连手上的血迹都没有能够来得及清洗。

　　看了看手上沾着的血迹，菲尼伯爵突然眉头皱了皱，然后将手凑到自己的鼻端前，轻轻地嗅了嗅……


第0730章 院委会议

　　菲尼伯爵是接受过正式基因药物调整的上位血族，而不是像张元这样的新血族。

　　作为从上世纪初便存在的高贵存在，更是正儿八经靠着血液一步一步慢慢走到现在的。

　　就算是现在有了血能饮料，作为正统血族，依然会每天进食少量的鲜血，以保持他们优雅和高贵。

　　所以，对于鲜血，他们依然保持着相当敏锐的感觉。

　　这一路逃亡，冒着实力大降可能被天医院的那些家伙追上，然后陨落的危险。

　　菲尼伯爵阁下自然是一心逃亡，直到现在坐上了这架直升机，他的心思才稍稍地安稳下来。

　　看到手中的血迹，这些血迹虽然早已经干竭，但作为一个伯爵级的上位血族，他依然能够敏锐地感觉到了这血液中所蕴含着的一丝异样。

　　凑到鼻端轻轻地闻了闻之后，菲尼伯爵的脸色微微地一变，虽然干竭的血液并不会有什么太多的味道，但在他的鼻子里，却是闻到了一丝怪异而极为诱惑的味道。

　　毫不迟疑地，菲尼伯爵将自己的手指凑到那猩红的嘴唇前，然后舔了舔，然后眼前便是猛地一亮。

　　虽然这血液已经干竭，但他却是能够感觉到这血液之中所蕴含的那些血能，更是能够感觉到这血能之中所蕴含的那一丝丝奇妙而充满了生机的气息。

　　“怎么可能？”这近百年来，菲尼伯爵阁下不知道喝过多少血，有些人的血中，血能充沛，有些人的血血能稀薄。

　　但却从来没有如同现在这种情况，虽说只是一些干竭的血迹，但他竟然能够从其中发现这种前所未有充满了无限生机的血能。

　　而就是这么一丝丝的奇异血能，却是让他感觉到了他那血源，似乎有了轻微的一点颤动。

　　惊愕和兴奋之下的菲尼伯爵，毫不顾忌形象地将自己的双手舔了个遍……

　　旁边一直小心翼翼的张元，这时自然也注意到了菲尼伯爵的动作，看着这颇有些诡异甚至还有些恶心的情况，这心头却是一紧。

　　作为高贵而优雅上位血族，菲尼伯爵向来极为注意形象，这难道是突然脑子被那江源打坏了么？还是“燃血”过度，让他精神混乱了。

　　不过还好，虽然菲尼伯爵明显出了点小问题，但却是并没有其他什么动作，只是满眼狂喜地看着被他自己舔得干干净净的双手，原本一脸的阴沉和郁闷早已经是一扫而空。

　　也没有其他太过异常的动向，这也让张元稍稍的松了口气。

　　要知晓这可是在直升机上，离地三四百米，若是菲尼伯爵真精神换乱发起狂来，这就算是自家是血族，也保管的存活几率不超百分之三十。

　　而前边的机师这时也明显的注意到了菲尼伯爵方才的模样，这也吓得是心头一个激灵，这若不是现在是早晨，太阳都出来了，他非得以为对方是吸血鬼不可。

　　好不容易从兴奋中醒过神来的菲尼伯爵，这时才一脸欣喜地看向旁边的张元，沉声道：“张元……你说那个天医院小子叫什么名字？”

　　“啊……江源……”张元一愣，赶紧回道。

　　“江源……”菲尼伯爵若有所思地点了点头，然后又沉声地交代道：“回头让你的人，密切关注这个小子的动向，随时向我汇报，明白吗？”

　　听得这话，张元的脸色一苦，他这一逃，出了这么大的事，这燕京还能留下几分力量？不过这时他也只能是先硬着头皮点着头，他清楚的紧，若是这时候不点头，只怕以后连点头的机会都没有了。没有了菲尼伯爵的庇护，到了国外，自己就是一个屁。

　　见得张元点头，菲尼伯爵这才满意地笑了，靠在直升机上假寐了起来，昨天血能损失不小，虽然已经服用了两支血能饮料，但“燃血”的后遗症依然严重，而且又没有能休息好，现在必须小寐一下，好好恢复一下才成。

　　看着菲尼伯爵安静下来，睡了过去，张元这也松了口气……

　　金陵，天医院小会议室中，几位天医师以及九位一品医师正坐在会议室中召开院委会会议，而在会议室的中间，那个缺少了鼎盖的济世鼎这时正摆在那地，周身上下已经被清洗的干干净净，不过依然古朴沧桑……

　　“目前我天医院外院所属，以及世俗各部门，已经展开了全面的追索，不过根据燕京办事处情报，此事涉及那几位的子弟。以对方的能力，根据分析，可能比较难以真正追索到其方位。”

　　徐启柳天医师脸色凝重地道：“若是此鼎盖找不回来，那么济世鼎便难以发挥其作用……”

　　徐启柳天医师此话一出，这坐在前排的几位天医师脸色都是一沉，而后排九位一品医师同样脸色也是一黯。

　　济世鼎，他们是清楚的，天医院数百年传承之物。

　　当初无数灵丹妙药便是出自这鼎之中。

　　而在百年前，当代鼎主过世之后，天医院在燕京天坛进行封鼎仪式，准备七七四十九日之后进行传承，而当时恰逢大乱发生。

　　当时随着异域联军入侵，西方异族也在华夏大地四处横行。

　　时逢联军占据天坛，为司令部，而后正在封鼎中的济世鼎便消失无踪。

　　虽然事后，天医院内外院精兵尽启，却是再未找到该鼎的踪迹……不过，根据资料记载，当时天医院有把握该鼎并没有被联军运出境外，但却根本无法找到济世鼎所在。

　　偏偏当时，鼎主过世，济世鼎处于封鼎状态，根本没有任何踪迹可循……从而留下了天医院百年之遗憾。

　　而此后数十年，数种高级丹药，便由于没有了济世鼎的存在，从而绝迹。

　　虽说此后数十年，科技逐渐发达，各种超微技术出现。

　　利用这些新技术，天医院重新炼制出了这些绝迹的丹药，但药效却是距离记载之中要弱了数成。

　　故而这济世鼎变成了百年来，天医院最大的遗憾。

　　而想不到的是，在今日，济世鼎却突然出现在了诸人面前，但偏偏却又少了一个鼎盖，这让所有的院委会成员，一个个是郁闷至极。

　　“那个该死的江源……竟然与古门勾结，而不及时向院里汇报，导致济世鼎丢失鼎盖，实在是罪该万死！”看着中间的那个大鼎，坐在前排的朱世阳突然怒声哼道。

　　朱世阳这话一出，众人的眼睛都忍不住地跳了跳，特别是坐在后边的罗天明医师，那脸色便是微微地一变。

　　不过罗天明医师虽然脸色一变，但却是并没有言语什么，江源与古门有关系，这是抹灭不了的，但江源的功劳也在哪里。

　　虽然朱世阳其心可诛，但他倒是并不太担心。

　　果然，刘木阳天医师这时轻叹了口气，缓声地道：“江源与古门山长有联系，这是确定的。但他为我天医院找到了济世鼎，并且孤身一人拼死为我院里拿下此鼎也是事实……”

　　“虽说这鼎盖被血族带走，但也是因其能力有限，能够做到这一步，也算是尽力。终究也是立下了不小的功劳……具体情况，还需调查清楚之后，才能有定论！”

　　刘木阳此话一出，这诸位天医师以及后边的数位一品医师，互相对视了两眼之后，倒是也纷纷点头。

　　虽说其中情形有些古怪，但江源立下这番功劳倒确实。

　　刘木阳身为监察部之主，主监察全院之责，既然他这番言语，那么便算是监察部的意见……


第0731章 门主的问话

　　刘木阳做出了基本意见，而且强调事实尚未清楚。

　　朱世阳虽说很是不满意，也知晓刘木阳和罗天明医师关系向来不错，倒是也没有办法再强行言语什么，不过依然哼声地道：“此事定然不能轻易放过，必须尽快查清，这失鼎之责，他定然也是跑不掉的……”

　　听得朱世阳的言语，徐启柳天医师这时便也点了点头，道：“此事定然需要查清的，不过目前主要的还是要加强对鼎盖的追索，若是鼎盖被带出境，那么此后若是想将这鼎盖再弄回来，那就相当的困难了。”

　　众人纷纷点头，确实是如此，相对于追究江源的责任来说，眼下找回鼎盖才是最为重要之事。

　　见得众人都点头，朱世阳这便也只得不再言语，只是眼中那不满之色却是依旧。

　　天医院这边再次地加强了追击的力量，古门那边这时也同样在追寻鼎盖的下落。

　　孙耀月坐在一棵大树之下，清幽冷艳地端着一个小茶杯，在品茗。

　　旁边还端坐着一位同样秀美无端的女孩子，用两只修长的手指端着茶杯，小口小口地喝着杯中的茶液，脸上满是淡淡的秀美出尘之色。

　　“唔……还是这清心茶好喝……”孙耀月放下手中的杯子，满意地点了点头，然后随意地道：“你家这个小男朋友还是不错的……”

　　孙耀月这话一出，旁边那位秀美无端的女孩子原本满是恬静的面容，瞬间地冒出了一片通红……

　　“咳咳……”轻轻地放下了手中的杯子，又伸手轻轻地捂住了那可爱的樱桃小嘴儿，低低地咳嗽了两声之后，这才撅着嘴巴看向孙耀月道：“老师……您这是什么话……他才……不是呢……”

　　“不是？”孙耀月两条秀美的眉毛轻轻地挑了挑，瞄了旁边那脸色依然有些泛红的孙耀月，娇声笑道：“啧啧……在为师面前，还掩饰什么？”

　　“当初那小子为了你们两个，连为师他都敢出手。后来，他被为师教训的时候，你在一旁，可是眼泪水而在眼眶眶里直打转，你难道以为为师没看见？若不是因为他，你们两个又会轻易答应为师？”

　　看着孙耀月那一脸调侃的模样，徐青灵的脸色越发地羞红了几分，不过她对她这个老师，现在已经是相当了解了，虽说依然有些不好意思，不过却也习惯了，便又端起茶杯，轻轻地抿了起来。

　　看着自己这个弟子竟然不搭理自己，孙耀月这微微地一笑，然后也拿起桌上的小茶壶，给自己倒上一杯，又喝了一口，这才似乎是道：“唉……这小子胆子不错，这次听说碰上了一个血族伯爵，打得浑身是血，也不知道现在是死了还是活着……”

　　“咳咳咳……”孙耀月这话一出，徐青灵便差点把一杯茶灌倒了嗓子眼里去，这一阵剧烈的咳嗽之后，才紧张地看着孙耀月，道：“老师……他没事吧？”

　　“嗤……”看着这小丫头瞬间地变了个模样，孙耀月那冷艳的脸庞之上猛地冒出了一丝笑容，捂着嘴巴，得意地笑了起来。

　　看着孙耀月这般模样，慌乱中的徐青灵这才稍稍地定下神来，知晓自己这回又被这无良的老师给玩了一把。

　　不过，她倒是知道自家这个老师虽然偶尔有些恶趣味，但倒不是不靠谱的主。

　　“老师……那个江源真的没事吧？”徐青灵紧张地问道。

　　“呵呵……放心吧，你拿小男朋友没事，虽说当时伤得挺重，不过他是天医院的人，死不了……”孙耀月从椅子上站起身来，然后长长的伸了一个懒腰，那修长的身躯露出了一个优美的弧线，这才朝着后边招了招手。

　　很快的，立马便有一个少女走了过来，鞠身道：“山长大人……”

　　“那边的情况如何了？”孙耀月淡声地问道。

　　“根据那边的回报，对方并没有通过那边离开……”少女恭敬地应道：“其他的人，正在全力追索中……”

　　“嗯……”孙耀月轻轻地点了点头，然后似乎不经意地看了少女一眼，道：“还有什么事？”

　　被孙耀月这般似乎不经意地看了一眼，那少女微微地一颤，然后赶紧道：“还有……门主那边传话来，说……为什么要把济世鼎让给天医院……”

　　“哼……”孙耀月轻哼了一声，抬头看了看头顶的树叶，淡声地道：“告诉他……我的事，轮不到他过问……”

　　“是……”少女微微地低了低头，恭声应道。

　　“另外……江源情况怎么样？”


第0732章 泰山

　　看着支着耳朵的徐青灵听得江源无大碍，终于偷偷松了口气的模样，孙耀月轻轻地笑了笑，摇了摇头，看向徐青灵，道：“你家这个小男朋友确实是少见的不要命，晚上也敢去招惹血族伯爵……不过竟然还打得对方燃血，看来他上次还是有所保留啊……”

　　“不错不错……”说到这里，孙耀月那美艳无双的脸庞之上，都忍不住地露出了一丝惊叹，连连点头。

　　见得向来眼睛长在额头上的无良师尊大人，竟然对自家那个不怕死的小情郎这般夸赞，就如同徐青灵这般习惯了淡定的小美妞，这也忍不住地眼中闪过了一丝光彩。

　　伸手从大树上摘下一片叶子，随意地把玩了两下，然后松开手，任由那边翠绿的叶子在白皙的掌心翻飞了数次，然后看着它随风飘去，孙耀月轻轻地叹了口气，转头看向旁边小脸还泛着些淡淡红晕的徐青灵，淡声地道：“江源不同于一般人，如同他说的不用多久，就能超过我，以前我还不是特别相信，但现在我还真觉得有些可能了……我自小便被人称为数百年来古门最有天赋的人，从他身上，我感觉到了一些不同于常人的东西，这也是我真正放过他的原因……”

　　“既然……你喜欢他，那么你就要做好一些准备，这样优秀的男人，总会有很多人喜欢的……”

　　“比如你，比如小雨……那位宣家的，还有燕京的那位姓潘的小姑娘……”

　　说到这里，孙耀月看了看，低垂着头，只是睫毛微微颤动着的徐青灵，道：“虽说你认识他最早，但他也不是以前的他……所以，你也要努力，至少……将来，你不能输给任何人……比如那位宣家的小姑娘……”

　　徐青灵微不可见地点了点头……

　　看着徐青灵点头，孙耀月满意地笑了笑，然后道：“至于小雨，她倒是不用太担心，那小丫头单纯，很少乱想什么东西……所以，她反而最简单，不需要像你那样努力……”

　　“明白，老师！”

　　“好了……去吧，清心茶喝完了，就去修炼内气吧，虽然辛苦一些，但总比你以后辛苦要强……”

　　看着走回屋去的徐青灵，孙耀月转回身去，远眺着群山，眼中闪过了一丝莫名的迷惘，不过这种迷惘只是一闪而逝，然后便朝着旁边依然鞠身而立的少女，淡声地道：“传我命令，撤回追击人员，我古门所属，近期尽量少与天医院发生冲突……”

　　“是，山长大人……”

　　从地上直起身来，江源伸手抹了把汗，脸色略微的有些苦涩。

　　刚才他已经完成了数趟的五禽戏，但周身之处的那丝淡淡的僵硬感依然存在甚至没有丝毫的散去。

　　轻轻地叹了口气之后，走进旁边的浴室之内，洗了个澡，换上了一套干净的内衣，躺回了床上，看着天花板，感觉着周身之处的那一丝淡淡的僵硬感，微微地抿了抿嘴唇，然后伸手摸起床头的电话，对着电话中，道：“我需要休息一会，三个小时内，不要让任何人来打扰我！”

　　“是……江源医士！”

　　听得那边的确认，习惯性地吐了口气，然后闭上的眼睛……既然五禽戏都没有办法缓解这种僵化感，那么接下来就只能是看通过五禽运气法的运行，最后进行升级之后是否能够将这种僵化感去掉了。

　　随着他对着周身之内内气的催动，体内的五禽运气法随着江源左边胳膊处的淡红色纹身渐渐地亮起，便又开始自行地运行了起来。

　　而是依然如同往日一般地，随着气海之中的那团逐渐浓郁的气流开始运行，周身各处的肌肉等处，再次开始腾出那种淡淡而充满暖意的气息，然后朝着最近的穴位聚集，最后汇成一股小小的气流，流入经脉中去。

　　而随着气海中的那团气流开始顺着任督二脉运行，江源周身表面之上，那些淡淡清凉的气息，也开始从皮肤处慢慢渗入肌肤细胞、肌肉、骨骼等内，然后融入江源周身穴位、经脉中的那些暖暖气息中去，渐渐融为一体，壮大着这些气息和气流，让江源任督二脉中的气流运行的速度越来越快。

　　时间一分一秒地过去，随着江源体内的气流运行越来越快，江源体外周身处的那些淡淡的清凉气息也越发快地被江源吸入体内，融入气流之中。

　　如此般地，过了许久，江源终于开始决定进行升级了。

　　“九尾第六尾能量蓄积度为百分之一百二十三……九尾复苏，显形开始……”

　　随着这道讯息的闪过，江源左臂之处的那个纹身软猛地爆发出了一道光芒，然后如同往常一般的，那个一直如同一只可爱小猫一般，静静蜷缩的文身，开始缓缓地舒展了开来，露出了它的全貌……

　　一只血红的小狐狸，慢慢地伸了个懒腰，然后抬头打了个哈欠，六条蓬松地尾巴缓缓地竖起，随之一双漂亮如同宝石一般的眼睛缓缓地睁了开来……

　　随着它那双如同漂亮宝石一般的眼睛睁开，突然便从它的眼睛中，缓缓地冒出了一缕淡淡的红光，然后朝着江源的全身漫延而去……

　　这缕红光缓缓地从左臂然后顺着左侧身躯下行，慢慢地又朝着左腿弥漫而去，紧接着又向上……

　　而随着这缕红光的渐渐蔓延，江源周身之处的那些皮肤、骨骼细胞，以及内脏细胞等等，这时似乎都缓缓地开始一伸一缩，在这一伸一缩之间，这些细胞似乎都得到了极大的强化。

　　而江源这些随着红光蔓延而过的皮肤以及骨骼内脏等处，似乎整个皮肤骨骼脏器等，都经过了一丝完整的强化一般，较之首先明显地坚韧了几分。

　　如此般地，这些红光却是缓缓地弥漫到了江源的全身，到最后缓缓地弥漫到了江源的整个头部……

　　“显形完成……赋予机体第五天赋……泰山……”

　　随着这道讯息闪过之后，那弥漫了江源全身的这缕红光猛地一亮之后，便突然消失无踪……

　　而江源左肩处的那只血红色的小狐狸慢慢地又开始蜷缩了起来，然后双眼也随之缓缓闭起，而这时又是一道讯息闪过……

　　“九尾第七尾激活……九尾第七尾能量蓄积度为百分之二十三……”

　　随着这道讯息闪过，这个文身的尾巴根部，却是又有一个淡淡的虚影浮现，又是一条蓬松的大尾巴，整整七条尾巴聚在一起，可爱至极……

　　“呼……”随着一次深深地呼吸，江源的眼睛缓缓地睁了开来，看着头顶的天花板，感受着周身之处，那似乎稍稍地减轻了一些，但却依然存在的淡淡僵硬感觉，不由地苦笑了一声。

　　他本以为通过这次的升级，加上各种能量气息的冲击，应该能够将这种僵化感从自己的身体内祛除，但是却没有想到，虽然有些许的效果，却并不明显。

　　轻轻地摇了摇头，江源并没有从床上立刻起来，而是在此地轻轻推动了一些体内气息的运行，感觉着任督二脉之中那些气流的凝聚和运行，脸上才算是稍稍地露出了一丝笑容。

　　根据体内内气运行的情况，他现在已经确认，随着九尾第七尾的出现，自己的内气真正达到了地阶顶峰的程度，也就是只要再进一步，自己就可以真正跨越地阶这一个层次，进入天位高手的行列。

　　到时候就正儿八经的不需要借助各种技能，便能与天位高手们一较高下，当然……现在的地阶巅峰的程度，若是再次碰上那菲尼伯爵，江源相信自家决计的不可能再像昨日一样那般狼狈……

　　特别是在多了这“泰山”的天赋之后，虽说现在还不知道这天赋到底是怎样的，不过听起来就好像很牛逼的样子……


第0733章 长老院

　　为了避免暴露自己一夜便痊愈的江源，老老实实地在床上窝了两天。

　　说来也是，虽说江源强行坚持自己治疗，没让其他人检查他的全身伤势，但明显那么重的伤，若是一两天就全好了，那也实在是太惊人了，所以也只能勉强自己在房间窝着。

　　算算差不多也两天时间了，江源这正打算起床，突然却是有人敲门进来，正是办事处的一位实习医士。

　　“江医士……监察部的人想找您了解一些情况……”

　　听得这话，江源倒是一点都不意外，点了点头，便道：“好的，请他们进来……”

　　看着几个监察部的人进了江源的房间，林玉祥等几人都是轻轻地摇了摇头，叹了口气。

　　天医院的人，天不怕地不怕，但就是怕被监察部的人盯上。

　　而江源这回的事情可不小，勾结古门，若是放开那个找到大鼎的事不说，这足以让他被逐出院门了。

　　不过，还好的是至少他还找回了济世鼎，应该不会处罚太严重才是。

　　监察部的人在江源的房间，并没有停留太久，只是稍稍地询问了一些情况之后，便离去了。

　　看着监察部的人离开，江源也松了口气，就监察部的态度来看，刘木阳天医师这边对自己应该并没有太过严厉。

　　只要刘木阳天医师的态度如此，加上老师的面子和徐启柳院长，那么自己这回应该算是逃过一劫的。

　　想到这里，江源也只是有些遗憾，本来只以为能够钓几条小鱼，捞些积分便可，但谁知道竟然能钓上来一条鳄鱼，差点连自己都栽进去了。

　　既然监察部的人都走了，那么江源也就准备起床了，这在房间里窝了两天，江源自觉这样下去，自己的骨头都要生霉了。

　　刚打算起床，床头的手机便响了。

　　“老师……”

　　“唉……你小子，就不能不折腾么？”

　　听得电话中，那熟悉的声音，江源微微地苦笑了一声，道：“老师……您信么？其实我就想赚点积分……”

　　“信……可是你就赚点积分，也不用闹出这么大的场面吧？”

　　师徒两人的谈话从来便就是这个样子，但说着说着，江源总是忍不住愧疚和感叹。

　　“好了……这事你也不用太担心，古门山长和我天医院也不是没有打过交道，算是古门中的温和派，徐院长和刘木阳天医师在此事上也不会刻意深究，如果没什么意外的话，此事很快就会过去……以后你给我老实一点，明白么……”

　　“是，老师……”

　　挂断了电话之后，江源便起了床，朝着外边走了出去，当然，这太大的动作还是不能做的，只能是到外边逛逛。

　　看着江源出来，林玉祥等人也是关心了一下，见得江源似乎并无大碍，便也就没有再在意。

　　毕竟作为天医院的人，若是连自己的身体都照顾不好，那就太逊了。

　　出了办事处的大门，江源便先回杨家了一趟，小宝这两天不见，实在是怪想念的，还有宣紫月和潘晓晓两人，这两天自己推说有任务要外出，估摸两人也怪担心的，必须得回去见见才行。

　　开车到了杨家，见得江源回来，小宝和宣紫月等人自然是高兴的。

　　不过刚与宣紫月她们呆了一会，那边杨老爷子听说他回来了，便着人来请他过去。

　　江源倒是不意外，稍稍地逗了逗小宝之后，便先去见杨老爷子了。

　　“江源……这次的事情，想不到竟然闹得这么大……那几家的小子竟然都牵涉进去了……”杨老爷子一脸阴沉地看向江源，道：“天医院那边情况怎么样？”

　　“还行吧……”江源耸了耸肩，看着杨老爷子道：“这次差点被人把东西给弄走了，院里很震怒，那是自然的……不过还好，只被他们带走了一部分，估计接下来会有一阵子闹腾！”

　　“唉……也怪平时我们督管不严，让那些小子一个个胆大包天，竟然连那个地方都敢动……”杨老爷子叹了口气，然后苦笑着摇头道：“我们这边也已经全力配合，但是等我们找到对方踪迹的时候，那边已经离开了……估摸对方已经顺利离境……”

　　“嗯……”江源点了点头，已经两天过去了，既然还没有消息，而且孙耀月那边也没有电话过来，那么对方顺利离开了，那应该是毫无疑问的。

　　当下叹了口气，道：“不过，也跟几位老同志关系不大，这家庭庞大，总会出几个不肖子孙的！”

　　杨老爷子也点了点头，道：“老张那边，这两天也是脸色难看的很，这次主要是那张元引起来的，他也表了态，若是见到张元，直接格杀勿论……估计过两天他还会跟你们院里通个电话……”

　　“差不多吧……这样的事情，谁也想不到的，估计院里也不会真为了这事，为难张老……”江源笑了笑，道：“至于那几个小子，估摸院里只怕是不会怎么伸手了！”

　　“没事……这事情是他们自己惹出来的……老姜他们也没脸跟你们院里请求帮助了，就看那几个小子自己的命吧！”说起这个，杨老爷子也是一脸感叹，暗暗庆幸杨家人丁不旺，所以才没有人被牵涉进去，否则也是决计逃不掉的……

　　江源这边和杨老爷子谈着，在天医院内，朱世阳坐在办公室中，手指轻轻地转动着一只限量版的卡地亚钢笔，眼中不时地闪过一丝异光。

　　不过过了多久，突然朱世阳停下了手中的钢笔，然后伸手在电脑上点了点，点开了一个视频来。

　　这个视频之内，显示的画面，正是那个小会议室中间放着的那个济世鼎的画面。

　　看着那个缺少了鼎盖的大鼎，朱世阳的眼中闪过了一丝怒色，低声地喝骂道：“该死的江源，若是提前通知院里，怎么会把这鼎盖弄丢？这鼎盖只要不丢，那鼎主除了我，还能有谁？”

　　“若是我成了济世鼎的鼎主……到时候，除了徐启柳，谁又能在我眼中……哼……”

　　想起这事，朱世阳这眼中的怒火越来越盛，喃喃地道：“这厮犯下了如此大错，若是还敢包庇，我倒要看看，你徐启柳怎么跟长老院交代……”


第0734章 院委会议上的争执

　　朱世阳的希冀在第三天的时候，终于还是破灭了……

　　根据天医院的情报渠道显示，菲尼伯爵出现在了血族总部附近，顺利地逃脱了华夏各方面势力的围追堵截。

　　对于这个，其实众人都是不意外的，如果没有能够在京畿之地将菲尼伯爵拦截住，那么要拦截住对方的希望就相当小了。

　　但对方在京畿之地的离开路线，是由张元安排的，以张元的能力，只要京畿之地没有下达封锁令，那么两三个人要出逃，那是简单得很。

　　一旦出了京畿之地，那么要出国界，那就相当简单了……

　　只是，朱世阳还是抱着一线希望，希望那个大鼎鼎盖能够被找回来，如果鼎盖被找回来，那么以他的资历，以及能力以及年纪，想要成为济世鼎的新鼎主，那基本上还是没有什么人能够跟他竞争的。

　　他甚至想象到了，作为天医师，而且又成了济世鼎的鼎主，那么除了院长徐启柳，整个天医院，谁都得要敬他几分，杠杠的老二啊。

　　否则以他的资历和年纪，估摸这辈子能够爬到前三那都是运气了。

　　而且这前三估摸都还得熬好些年才有可能。

　　只要他成了济世鼎的鼎主，虽说不可能成为院长，但这老二的位置，甚至将来到了长老院，他将依然身份尊崇至极……

　　但是，眼前一切都成为泡影……

　　没有了鼎盖，这大鼎如何认主？他如何当得上鼎主……

　　“根据调查显示……江源与那古门山上孙耀月确有私交，而且在情况不明之下，认为无证据无法轻易调动我院内高手，故私自请孙耀月的人配合调查……此私通古门之罪不可逃……”

　　刘木阳面无表情地念出这段话语，抬头看了看四周诸人，看着众人都等着他的继续言语，这边也没有迟疑，继续道：“但其拼死力抗血族菲尼伯爵，为我天医院夺下济世鼎鼎身，同时逼退古门之人，立下之功，也不可抹杀……”

　　“故而，两厢综合之下，予以其记过一次处分，以观后效……”

　　刘木阳这话一出，几位天医师和一品医师们互相对望了一眼，然后又看了看坐在后边的罗天明，都没有做声，这说起来仅仅只是记过一次，这处分还是略微有些偏轻的。

　　不过众人也知，这是看在这江源的那位隔代祖师以及罗天明的面上。

　　否则若真是逐出门墙了，这大家伙脸上也不好看。

　　不过，刘木阳说完这处理决定之后，便看向了朱世阳。

　　这件事情上，最近只有朱世阳跳得最凶，而且众人也皆猜到了一下这朱世阳的想法。

　　原本朱世阳就对这江源不感冒，这次弄出而来这么大的事情来，朱世阳若是不跳出来，那就不正常了。

　　“我反对……”作为天医师，虽然排位最末，但朱世阳的意见依然相当的重要，如果真有一位天医师对此决定有意见，而又不能说服这位天医师的话，那么这个决定就必须通过院委会投票了。

　　天医院这些年来，出现这样情况的机会并不多，但一旦出现，那么就算是投票通过了，这个决定依然是会受到质疑的，特别是这个决定是由监察部做出的，出现这样的情况，对监察部的声誉那是大有影响。

　　见得朱世阳跳出来，所有的人都看向朱世阳，这不算是意料之中，却也不是意料之外。

　　这朱世阳原本就跟罗天明两师徒不对味，这个时候不跳出来，那什么时候跳出来？

　　“江源这勾结古门，导致济世鼎失去鼎盖，而无法认主，无法发挥其作用……如此大罪，怎么能够就仅仅以一个记过处分？必须逐出我天医院！”朱世阳脸色阴沉，缓声地言语，一边看了看旁边诸人，道。

　　看着朱世阳跳出来这番言语，刘木阳点了点头，然后缓声笑道：“朱世阳天医师此言不错，这处罚确实是有些偏轻，但江源拼死夺下济世鼎鼎身，本身已经弥补了相当一大部分的错误……”

　　“当然，最主要的是……”说到这里，刘木阳稍稍地停顿了一下，然后继续道：“江源已经以他的行动，证明了他对我天医院的忠诚……同时，还有一点，根据情况调查，他以一己之力，力抗血族伯爵，甚至迫使对方使出‘燃血’。不论从哪方面来说，以江源的这种资质来说，乃是我天医院百年罕见，所以……我与徐启柳院长商议之后，决定给予记过处分，以观后效……”

　　“江源年轻，而且并非我天医院自身培养，所以在某些观念上可能并不是很清楚……但我想这都不是什么太大的问题，他已经证明了他对我天医院的忠诚……故而，我想大家应该也不会想让这样一个百年罕见的人才，半途夭折吧？”

　　“燃血？竟然让血族伯爵燃血……那不是至少有天位的实力么？他才多大？”

　　“对……怎么可能？”

　　“应该才二十五六吧……”

　　这诸人听得刘木阳这话，这时瞬间地沸腾了起来，虽说天医院的正式成员，对内气的修炼并不是那么刻意，但江源当初就是三品医士的专业实力，以他的年纪已经够恐怖的了，现在竟然内气修炼，已经可以与天位高手相比，那以后的前途……

　　在这七嘴八舌之下，看着众人那兴奋和震惊的表情，朱世阳眼中怒色一闪，刘木阳都这般言语了，看着众人的表情就知道结果了。

　　所以，他怒哼一声，起身推开椅子，便转身走出会议室去。

　　看着朱世阳怒声离去，这诸位医师都是愣了一下，不过立马又恢复了火热，这大家伙都了解这朱世阳的爆脾气，眼前还是江源这事吸引了他们更多的注意力！

　　会很快地便散去，罗天明医师这走在后边，想起朱世阳，脸色几下变幻之后，终于叹了口气，不管怎么样，既然院委会会议上作了决断，那么朱世阳也没有办法改变什么，江源这小子这回弄出的这事，总算是暂时告一段落了。

　　反正济世鼎这么些年不见，天医院也过来了，这鼎盖院里再慢慢想办法就是……

　　朱世阳走回办公室中，随手将门关上之后，这坐在办公桌前，眯着眼睛沉思了良久，这眼中不时地有一缕缕精光闪过。

　　不知道过了多久之后，终于拿起了桌上的一部红色电话，然后拨通了一个号码……


第0735章 无奈的僵化

　　江源很悠闲的度过了几天，他已经收到了院里发过来了的处罚通知了，对于记过他是不在意的，所谓虱多不怕痒，反正这个玩意也不扣他钱不扣积分的。

　　这几天，燕京的各个圈子里的气氛颇有些怪异，几位太子爷们被逮起来的消息最近传得很乱，从第一天开始，由于大少们的被抓，燕京圈子里，便开始秘传这位可能出问题了，然后那边又传那位只怕也出问题了……

　　结果传来传去，众人便发现，按这样的说法，只有杨家那位老爷子才没有出问题。

　　所以，很快的这些谣言和某些紧张的气息，便消散无踪，唯有这太子党的小圈子里，依然是紧张弥漫。

　　骤然间的，最为顶尖的几位，齐齐地被拿下来了，不论是你张家的，还是姜家的，甚至连那位家的，也被拿下来了。

　　这让原本在这四九城里向来横着走的那些各家公子哥们，一个个都极为低调了起来。

　　江源这在房间窝了两天，决定放松一下，想找个地方和宣紫月以及潘晓晓等人出去消遣一下，却是发现，不但是金陵阁被封了，就连一些平日偶尔去的一些极为热闹的高端会所都冷清了许多。

　　看到这情景，江源也不由地是叹了口气。

　　看来最近想要找个好玩的地方，只怕是也没有没法子了。

　　随意地喝了两杯，兴趣乏然的领着宣紫月和潘晓晓两人从会所出来，便在门口迎头撞上了两个年轻人。

　　看着两人，江源觉得稍稍地有些眼熟，但那两人却是猛地脸色一变，如同碰到了什么洪水猛兽一般地，露出了惊骇的表情。

　　然后立马地让到一边，脸上堆满了笑容，恭敬地点头问候道：“源少好，源少好……”

　　“哦……你们好，你们好……”看着两人那恭敬又紧张的模样，江源忍不住地摸了摸脸，自己难道是老虎么？怎么这两个家伙一看到自己，就吓成这个样子。

　　这坐到了车上之后，江源才一脸莫名其妙地看向旁边的潘晓晓，道：“怎么回事？那两个家伙怎么这样子？”

　　看着江源那古怪的模样，潘晓晓忍不住地抿嘴笑了起来，道：“你还不知道你最近这几天，这在这些人眼中，可怕到了什么地步。现在人人都在传说，姜阳他们被抓，都是因为你……就因为那几个家伙惹恼了你……”

　　“额？这是怎么传的？”江源愣了愣，这关自己叼毛事啊？

　　“反正都是这么传的，我怎么知道是怎么传出来的？”

　　看着江源那惊愕的模样，旁边的宣紫月，终于也忍俊不住地笑了道：“不过，这似乎也是事实吧？我听说若不是你，这几个人这回还真出不了事！”

　　听得宣紫月这话，江源这脸色一僵之后，终于是无奈地笑了，他倒是忘记了，宣紫月出身宣家，这么大的事情，她自然也是会收到消息的。

　　当下不由地讪讪然的笑了。

　　“啊……真是你啊，江源……你怎么弄的？怎么弄的？这么厉害……”想起往日那几个家伙的威势，潘晓晓这便忍不住地兴奋了起来，伸手抱着江源的胳膊摇着，想要知道江源到底是使了什么手段。

　　要知道这几个，能够动他们的人可绝对不多，更别说一下把这几个都拿下了……

　　感觉着那丰满在自己的胳膊上一阵的摩擦，江源忍不住地苦笑了起来……

　　“呼哧……呼哧……”江源在房间里，俯身四肢着地，身形前俯后仰地作出一连串的动作，额头之上，豆大的汗珠一滴一滴的从额头上滑下……

　　随着他的动作，周围空间中的那些清凉的能量粒子慢慢地循着他的皮肤然后进入肌层、骨骼。

　　这些能量粒子的进入，轻轻地冲刷着他周身的各种细胞，让他的皮肤、肌肉、骨骼细胞又稍稍地强壮和紧密了那么一丝丝。

　　如此般地，一连做了四五趟之后，江源终于从地上站了起来，伸手拿过旁边的毛巾擦了把脸，这才长舒了口气。

　　不过脸上却是闪过了一丝失望之色。

　　刚才他这几趟五禽戏做下来，体内的能量蓄积度增加了两个点，但那股弥漫全身的僵化感，却是没有任何变化，依然存在。

　　就在刚才的五禽戏之时，他甚至都能够感受到，这股僵化感的来源……这感觉的来源，便是来自他周身的肌肉和皮肤之中，在这些肌层和皮肤之中，他能够感觉到有一股怪异的能量存在，而就是这股弥漫在肌肉和皮肤之中的怪异能量，阻滞了他的感觉和肌肉的活动，让神经功能的传达，稍稍地缓了那么一丝一毫。

　　这种阻滞，虽说对平日的生活什么之类的，并没有什么特殊的影响，但就这么一丝一毫的阻滞，让反应稍稍地慢上那么一点点，在某些时候却是相当的关键。

　　“到底怎么回事？为什么没有办法将这股能量冲散……”江源紧皱着眉头，站在淋浴头下，任由头顶的热水喷洒在脸上，很是有些头疼地喃喃自语着，他现在已经不希冀将这股古怪的能量吸取了，只求能够将这股能量冲散，让那股僵化感消失。

　　因为这股僵化感的存在，让他没有办法让自己的状态维持在最好，而这一丝丝的僵化感的存在，若是不消除的话，那么就会是一个很大的隐患。

　　随手地将周身之处的水珠擦干，江源便躺回了床上，闭上眼睛，开始将自己的心思沉积在了脑海深处，开始搜寻祖师爷的那些记忆碎片，希望能够从其中找出相应的解决方法。

　　渐渐地一夜很快地便过去了，江源头一次有些疲惫地睁开眼来，眼中闪过了一丝失望，在祖师爷留下的记忆中，他也没有找到相关类似的情况，更不要说解决方案了。

　　想到这里，江源也只得是叹了口气，这若是不行的话，等回到了院里，到时候再请徐启柳天医师和老师看一下，看有没有其他什么解决的方法。

　　数万里之外，此时正是黑夜，在一望无际的森林之中，有着一个古堡的存在。

　　在这阴森的古堡之中，只是隐隐地透着一些阴暗的光亮……

　　而在古堡内部华丽的大厅之内，四处挂满了壁灯和蜡烛，将整个大厅照得灯火辉煌。

　　菲尼伯爵坐在大厅的主位上，伸手接过旁边仆人恭敬送过来的一个水晶杯，将那装满了美妙处女鲜血的杯子，凑到鼻端前轻轻地闻了闻之后，微微皱了皱眉头，然后将那杯中的鲜血一口抿下。

　　看着菲尼伯爵一口便将那鲜血喝下，丝毫不像以前一样一小口一小口地享受，旁边的仆人眼中闪过了一丝紧张。

　　以前伯爵大人在喝血的时候，都是一小口一小口的享受着，但现在，却是似乎完全不觉得有任何享受的感觉一般。

　　这样的状态是仆人们最害怕的，因为这代表着伯爵大人的心情会相当的不好。

　　伯爵大人的心情一不好，那么就会有人倒霉了。

　　吞了这杯鲜血之后，菲尼伯爵皱着眉头随手将水晶杯放回了旁边仆人手中的盘子里，然后看向鞠身站在旁边的张元。

　　这两天，他的心情确实是很一般，自从他上次品尝过了那个小子的血液，不……只是一点残存的血痂之后，他便发现，他现在已经对处女的鲜血完全不感兴趣了。

　　他相当的怀念，当时舔食那血痂时的那种快感，虽然只是一些残存的而并非是真正的血液，但却让他感到了无比的享受。

　　特别是其中那种淡淡的生机，让他怀念至极。

　　“张元……那小子的情况怎么样了？”虽然现在他的实力大降，而且也不是再次进入华夏的时机，但菲尼伯爵却是有些无法克制自己，就如同一个吸食了某些药物上瘾的人一般。

　　“伯爵大人……根据我的消息，那个小子现在依然还在燕京，并没有离开……”张元恭敬地回答道，心头却是一阵阵的发苦，现在他在燕京可用的人手，已经是少之又少了。

　　这个消息，还是一个并不受重视，而且也不引人注意的小喽啰给他传递过来的。

　　“还在燕京……”菲尼伯爵深吸了口气，然后看向张元，道：“难道就不能将他引诱出来？”

　　“伯爵大人……根据资料显示，那个小子除了很多年前出过一趟国之外，就再没有过……现在要想将他引诱出国，那基本上是不太可能……”张元赶紧地回道，虽说他也知道菲尼伯爵自己也并不抱多大的希望，但他自是要在这上面，完全地帮菲尼伯爵把这个念头打消，否则真要是把这个勾引的任务交到他头上，那他就只有自己一头撞死算了。

　　果然，听得张元这话，菲尼伯爵也叹了口气，挥了挥手道：“给我盯住他，一旦有任何异动，立马告诉我！”

　　“是……伯爵大人！”张元稍稍地松了口气，然后毕恭毕敬地退了出去。

　　看着张元退了出去，菲尼伯爵这时脸色越发的阴郁了两分，这次的任务他可是吃亏不小，虽说带回了鼎盖，因此而并没有受到长老议会的责难。

　　但他实力因此大损，而且在议会威望大大下降却是事实。

　　若是这次没有发现那个小子的血液有那般神奇的效果，那这次任务便算是亏大了。

　　现在，他牢牢地把守着这个秘密，只等待着有合适的机会，他一定要再去找那小子，将那个小子的血给吸干……

　　他相信，有这个小子的血，他那一直没有能继续突破的阶位，一定能够再进一步……


第0736章 新高手

　　“什么？让我回院里？”

　　收到林玉祥传达过来的通知，江源忍不住地一愣，虽说他也想回院里一趟，但却没有想到，竟然这就收到了这样一个通知。

　　稍稍地一沉吟之后，江源心头微微地一沉，这若不是有什么重要的事情，这院里应该不可能下这样的正式的通知，让自己回院复命。

　　最多也是老师给自己打个电话而已……

　　“到底又出什么事了？”江源心头带着些阴郁，然后点头应诺道：“好的，我稍稍安排一下，下午就回院吧！”

　　“不……江源，上头命令让你尽快回去，我已经安排好了飞机，现在差不多已经开始机场等候了……”林玉祥摇头无奈笑道：“你稍稍准备一下吧，半个小时候内出发！”

　　“专机？”江源的眉头稍稍挑，但心头却是再次一沉，专机送自己回去，这可是从来没遇到过的事情，难道真又出什么大事呢？跟自己又有什么关系？

　　不过，既然院里已经做出了这样的安排，江源自忖自己最近也没做什么亏心事，这要回去就回去便是。

　　只是难道自己这回闹出的事情，又拖出什么严重的问题来了？

　　“那行……那就走吧，也没什么需要准备的……”江源点了点头，便也没有迟疑，朝着外边走了出去，只是掏出了电话，拨通了一个号码。

　　与那边聊了两句之后，江源的脸色愈发地阴沉了两分，又打电话给了宣紫月和潘晓晓，告知她们自己有急事要回院里去一趟，这才坐上了前往机场的车。

　　罗天明老医师接到了江源的电话之后，脸色也极为的不好看，关于这个让江源回院的通知，他并不知情。

　　所以，这时正去找徐启柳院长，想要弄清楚到底是怎么回事。

　　能够让院里发出这样紧急的通知，甚至连徐院长也没有来得及告知他的，必然是有什么严重的问题出现了。

　　飞机很漂亮，一家小型的商务机，里边的装饰也很豪华，江源是正儿八经的第一次坐他自己一人的专机，但他的心情却是一点都开心不起来。

　　天医院到底出什么事了……

　　徐启柳天医师正坐在办公室中，看着一份文件，对面不远处的沙发上坐着一位面容冷峻，模样英俊，但却是连带倨傲之色的年轻人。

　　“笃笃笃……”听得外边传来的敲门声，徐启柳天医师放下手中的文件，然后缓声道：“进来！”

　　罗天明医师推开门，走进去，倒是没有注意到坐在旁边不远处的年轻人，急声问答：“院长……什么事要这么急让江源回来？难道又出什么问题了吗？”

　　徐启柳院长倒是没有想到是罗天明医师，听得这话微微一愣之后，脸色稍稍地一变，然后瞄了眼对面沙发上的年轻人，苦笑了一下，道：“罗医师你先坐吧，我给你介绍一下……”

　　顺着徐院长的目光，罗天明医师这才注意到了旁边沙发上坐着一个陌生的年轻人。

　　这稍稍地一愣之后，便见得徐院长从办公桌后走出来，笑着介绍道：“罗医师，这位是长老院的代表，胡明宇二品医士……”

　　“长老院？”乍然听得这词，罗天明医师一愣，然后脸色就是一变，看向那年轻人，这心头便是一片恍然和紧张。

　　“明宇……这位是罗天明医师，你应该也听说过的……”徐院长又笑着对着那胡明宇道。

　　“哦……罗医师……你好……”那胡明宇微微一笑，然后站起身来朝着罗天明医师伸过手来。

　　看着胡明宇脸上那淡然的笑意，罗老医师的脸色并不怎么好看，现在他已经基本上明白了是怎么回事。

　　除了眼前这个家伙，这急招江源回来的原因，绝对不会是其他。

　　只是这小子虽然是长老院的代表，怎么敢在自己面前，竟然丝毫恭敬都无？就算是长老院的代表，自己可是一品医师，院委会成员……

　　“罗医师，这事我正要告知你，但没有想到你这么快就来……先请坐吧……”徐院长脸色严肃地朝着罗老医师点了点头。

　　虽然有些不悦，但罗老医师稍稍地一转念，心头暗叹了口气，然后在一旁坐下，想到这胡明宇的名字，他便意识到了些什么。

　　“罗医师，明宇是胡光阳次席长老的孙子，你以前没有见过吧……”待得罗老医师坐下，果不其然，徐启柳院长便又随意地介绍道：“这次……长老院听说了济世鼎被寻回的事情，但对这次丢失了济世鼎的鼎盖很是有些疑问。正好明宇最近需要到院里来入驻，所以就带着长老院的质询令过来了……”

　　“质询令……”听得这话，罗老医师的脸色瞬间地又阴郁了两分。

　　难怪这么急招江源回来。

　　只是这质询令怎么会让这么一个年轻人传达并担任质询人？

　　罗老医师仔细地打量了一下眼前这个胡明宇，这又是微微地一愣，首先他还没注意，现在他才想起徐院长的介绍，二品医士？这么年轻的二品医士？

　　仿佛预料到了罗老医师的疑惑一般，徐启柳天医师微笑着介绍道：“明宇一直在长老院，由胡光阳长老亲自教导，同时其他长老也时常给予指点，所以明宇现在是二品医士，而且在不久之前，刚刚突破地阶，进入天位……”

　　“啊……天位？”看着眼前这个最多不过三十的年轻人，罗老医师一脸的惊愕和怅然。

　　这内气修炼一直是他最大的遗憾，因为内气的缘故，他一直没有机会晋升天医师，但眼前这个年轻人，看起来比自己的弟子大不了几岁，却已经是天位了，这世界何其不公啊……

　　不过，罗老医师也只是微微地感叹了一声，便点头笑着感叹，道：“不愧是胡光阳长老的孙子，英雄出少年啊……”

　　听得罗医师这赞叹的话语，这胡明宇眼中的傲色越发地浓郁了两分，不过脸上却依然淡然谦虚笑道：“罗老医师过奖了……”

　　不过，这只是稍稍地一顿之后，突然又看着罗老医师缓声笑道：“听说这江源是罗医师的弟子？号称我天医院最年轻的医士？”

　　罗医师的脸色再次微微一僵，看着对方眼中闪过的那莫名神色，然后缓声地笑道：“哪里哪里……劣徒只是实习医士，哪里能够跟胡医士相比……”

　　“呵呵……通过直升考核，直接进入天医院的三品医士……而且年纪不过是二十五六岁，比我还小几岁，这确实勉强算得上我天医院最年轻的医士！”胡明宇皮笑肉不笑地看着罗医师，继续道：“不过，年轻是年轻，但到底并非是接受过本院直接培养的，确实是有些太过张扬，否则怎么总会闹出一些这样的事来？”

　　听得这胡明宇话语中暗暗带着些的嘲讽语气，罗老医师心头怒火直冒，眉毛都忍不住地挑了几挑，不过旋即便又淡声笑了起来，道：“劣徒确实是性子不够沉稳，否则也不会劳动胡医士如此费心关注了……”

　　说罢，罗老医师便转头看向徐启柳院长，点头道：“院长，我还有事，那就先走了……”

　　看着罗老医师这说完，便转身离去，竟然丝毫没把自己放在眼中的模样，胡明宇的脸色这时终于是一变，这罗天明不过是个一品医师，而且连首席都被拿下了，竟然还这般不把自己放在眼中，简直是张狂至极……

　　旁边的徐启柳院长，看着罗老医师断然离去的背影，又看了看旁边胡明宇的表情，这忍不住地是暗暗叹了口气，却也是看着胡明宇暗声轻哼了一声。


第0737章 碰撞

　　一路上，江源的心情虽然不是很好，但还是很认真地享受了一下专机的服务，喝了两杯红酒，另外还吃了一些水果。

　　难得院里这般给予的待遇，这不享受那是白不享受。

　　“江先生，您的电话……”漂亮的空服娇媚的脸上带满了甜美的笑容，恭敬地送过来一支电话，对着正端着红酒，微皱着眉头看着窗外的白云的江源道。

　　“哦……”放下手中的酒杯，江源接过电话，笑道：“老师？”

　　与那边的罗老医师略微地聊了几句之后，江源的脸色也是微微地一变，然后点头笑道：“老师……哦……好的，我会注意的……”

　　挂断了电话之后，江源将电话递回给了空服，又陷入了沉思之中。

　　他第一次知道，天医院竟然还有一个长老院的存在，这个长老院的人数不多，不过个个都是天医师，而且都是并非只是如同现在天医院的几位天医师一般，只是三品天医师，其中有二品天医师，甚至一品……

　　这些长老院的成员，基本上都是从天医院担任了一两届天医师，到达年龄或者任期限制之后，便直接进入长老院的。

　　进入长老院之后，这些天医师们基本上便不再理世事，专心专业研究，只有在特殊的时候，才会插手天医院的事情。

　　就像这次，因为济世鼎的出现，而派出了一个代表，发出质询令。

　　江源没听过长老院的存在，所以也不清楚这质询令的情况，但听罗老医师的言语，江源便知晓此事似乎很有些麻烦。

　　“唉……妈蛋，这回真是羊肉没吃到反惹一身骚……”江源很是有些恼火挠了挠头，这积分没拿到，反而是惹出这么一个麻烦来。

　　看着江源那挠着头，一脸头痛的模样，旁边的空服很是体贴地为江源又倒上一杯酒。

　　“谢谢……”看着那酒杯，江源端起微笑着朝那小美女点了点头，又是一口抿下，反正现在也没法，还是别想那么多吧。

　　一回到天医院，江源便被领到了小会议室内等候着。

　　走进小会议室，江源便被会议室中间的济世鼎给吸引住了，现在这个济世鼎没有鼎盖，但被清洗的干干净净，看起来古朴而悠远，让人一看便觉得不像是凡物。

　　“好家伙，这若是有个鼎盖，估摸着气势只怕更是不同……”看着这大鼎，江源还是忍不住地走过去，伸手抚摸了一下那光滑的鼎身。

　　只是这手指刚刚一沾那鼎身，江源这浑身便是微微地一颤，只觉一股怪异的感觉由那大鼎直冲自己的全身和脑际。

　　产生一种奇妙的类似于血脉相连的感觉，仿佛这大鼎就如同他的身体的一部分一般，让他感觉熟悉。

　　江源闪电一般地将那手指缩回，愣愣地看着这个大鼎，心头满是惊疑，实在是不明白到底发生了什么事。

　　这迟疑了好一阵之后，江源便又忍不住地伸出手指，轻轻地摸了摸这大鼎，随着手指与大鼎的接触，那种奇妙的感觉便又冒了出来。

　　不过这次，江源并没有将手指移开，而是继续地将手指按在那大鼎之上，微闭着眼睛，认真地感受起这种类似于血脉相连的感觉来。

　　“呼……呼……”随着江源的呼吸越来越细微，江源的心神渐渐地便完全被这大鼎吸引了过去。

　　他感觉到随着心神的蔓延，他能够详细地感觉到整个大鼎的情况，就如同感觉到自己周身的四肢手指等等。

　　甚至，他能够感觉到这大鼎周身之处那些花纹的走向，甚至能够感觉到了那些奇怪花纹之中，所蕴含着的淡淡而奇异的气息流动的感觉。

　　但这种气息的流动，在那大鼎的周身之处蔓延着，但一旦到达大鼎的鼎口的时候，便阻滞不前，让整个大鼎的气息流动，受到了极大的影响。

　　江源很清楚这是为什么，是因为大鼎的鼎口之处，没有了鼎盖的接续，所以才会让这些气息的流动受到阻滞，而且不完全。

　　而没有了这些气息流动的完整，江源甚至能够感受到整个大鼎，现在的情况似乎都不太好了……

　　江源这般地站在大鼎之前，闭着眼睛伸手抚摸着这大鼎，却是丝毫没有注意到门口走进来的一行人。

　　徐启柳天医师走在前头，看着站在会议室中间，闭着眼睛神情怪异的江源，微微地愣了一下，倒是也没有在意，只是微微地皱了皱眉头之后，便走向会议桌前坐下。

　　而跟在后边的几位天医师，以及几位一品医师们，也看到了站在中间的江源的怪异举动，不过见得徐启柳天医师并没有言语什么，其余人这便也都没有言语，就连朱世阳也只是冷哼了一声，然后按照顺序，在会议桌前坐下。

　　唯有罗天明罗老医师，这时却是有些惊疑地看着江源，轻轻地咳嗽了一声，想要提醒一下江源。

　　不过，江源似乎不单是没有注意到众人的进入一般，就连罗老医师的这一生咳嗽，好像也没有听到，依然是闭着眼睛，一脸神往的表情，伸手按在那大鼎之上，一动不动。

　　走在最后边的胡明宇，这时也看到了站在会议室中间的江源，看着站在那大鼎前一脸奇怪表情的江源，这眼睛便是微微地一眯，闪过了一丝寒意。

　　确实，对方年纪看起来就比他小，而且在这样的情况之下，还一脸的淡定。

　　看起来还要比他狂妄上许多，这让胡明宇也忍不住地冷哼了一声。

　　不过，随着胡明宇的这一声冷哼，那一直闭着眼睛的江源，突然之间猛地睁开眼睛来，看向身后不远处的胡明宇，眼中也是一道异光闪过。

　　胡明宇和江源的目光这时刚好相撞，但胡明宇这与江源对视了一眼之后，却只觉得心头一凛，甚至还不自禁地猛地退后了一步，仿佛被江源这一眼给吓到了一般。

　　当然，这也只退后了一步，胡明宇便醒过神来，眼中闪过了一丝羞怒之色，他竟然被一个比他还小的小子给一眼吓退，这简直是奇耻大辱……


第0738章 你以为你是谁

　　伸手按在大鼎之上的江源，眼神澄净而幽远，静静地看着眼前露出羞怒表情的胡明宇，脸色依然淡然。

　　那澄净的目光看得那一脸羞怒的胡明宇，突然感觉心头微寒，羞怒之意却是怎么都不敢爆发出来，有的只是惊愕和疑惑。

　　江源站在这会议室之中，手扶大鼎，如渊岳挺立，但却没有任何的特殊气息发出，除了胡明宇之外，愣是没有一人发现江源有任何的异样。

　　唯有徐启柳天医师在坐下之后，看向江源，似乎稍稍感觉到了些什么一般。

　　不过眼中刚刚露出了一丝疑惑的神色，而江源却是恰好在此时似乎骤然回过神来了一般，眼神渐渐恢复了温润，而那渊岳挺立之势也随之瞬间消散不见。

　　同样略微有些疑惑地看了看眼前那个盯着自己满脸羞怒和惊愕之色的英俊男子，江源愣了愣，他这刚沉寂在了那大鼎的奇妙感觉之中，然后感觉到了一股极强敌意的出现，然后才从这奇妙感觉中分神出来看去……

　　看着这个盯着自己不放的年轻人，江源又看了看四周，却发现在周围的会议桌前，不知何时已经坐满了人，所有的人，都一脸古怪地看着自己，唯有老师满心担忧地盯着自己，眼中满是焦急之色。

　　知晓自己刚才入神了的江源，这也顾不得再去理会那个年轻人，而是干笑着朝着四周的诸人点了点头，表示歉意。

　　见得江源回过神来，罗老医师这才稍稍地松了口气。

　　坐在最前方的徐启柳天医师点了点头，沉声地示意道：“江源，坐下吧……院委会将就‘济世鼎事件’进行质询……”

　　“哦……好的！”江源瞄了眼那个年轻人，见得那年轻人与几位天医师一般在前排坐下，这心头便是一明，这个小子竟然跟天医师们并排而坐，那么定然是那个所谓长老院的质询代表了。

　　看来这家伙只怕是不单纯代表长老院来质询自己的，只怕还有其他目的，否则不可能还没开始，就对着自家明显的不怀好意，如不是自己感觉灵敏，一般人还真看不出这厮眼中的那些杀意来。

　　带着些许的戒备，江源便自己在会议桌的对面坐下，准备接受质询。

　　见得江源坐下，徐启柳天医师看了看江源，然后又朝着坐在最旁边的胡明宇点了点头，这才对着江源继续道：“江源实习医士，这位是长老院的代表胡明宇二品医士，他代表长老院对‘济世鼎事件’提出了质询，所以院委会紧急召回你，接受这次质询……”

　　“好的！我愿意接受院委会和长老院的质询！”听得这话，江源面容一肃，倒是瞧都没瞧那胡明宇一眼，只是对着徐启柳院长点了点头，弄得那刚刚昂起头，摆起一脸傲然之色的胡明宇，脸色又是一阵的青黑。

　　不过，江源这心头这时却是也暗暗心惊，暗道：“这厮竟然是二品医士，这么年轻……看来这长老院真是深藏不漏，自己这天医院史上最年轻医士的名头，估摸还真不一定靠谱了……单眼前这家伙的品级，以及这家伙现在给人的感觉，只怕除了品级高之外，这一身内气修炼也是惊人的很，甚至可能已经是天位……”

　　“江源实习医士，现在你将那日之事，详细地向院委会和胡明宇医士汇报一次……”徐启柳院长看着江源，说到这里，这言语之间逐渐严肃道：“不得有任何遗漏和隐瞒……”

　　“是……”面对整个院委会，加上那劳么子长老院来的这厮，江源这时自然姿态也是摆正，很是恭谨地给领导同志们面子。

　　当下，江源便也没隐藏什么，反正天医院要查的事情，基本上还真没什么查不出来的，而且当时的事基本上也有了定论，这便一五一十地将整个事给说了一遍。

　　而一旁的胡明宇，听着江源的言语，这听着听着，突然间似乎想到了什么一般，眼中异色连闪，脸色渐渐地却是有些难看了起来。

　　待得江源说完，徐启柳院长便点了点头，江源所说的与案例中的记录并无差异。

　　当下便看向旁边的胡明宇，道：“胡明宇医士，不知你还有什么要问的吗？”

　　面对徐启柳院长，胡明宇倒是不敢有任何不敬，虽然脸色有些难看，但还是挤出一丝笑容，朝着徐启柳院长点了点头。

　　“江源……我问你，你说当时你看到济世鼎出土的时候，是怎么样的？”胡明宇脸色阴沉地看着江源，沉声问道。

　　“额……”听得这话，江源倒是微微一愣，他原本以为这厮会直接抓自己跟古门勾结的由头对自己发难，但却没想到会问这么个问题，而且还这般紧张的模样。

　　不过，江源也没有什么迟疑，反正这个东西，自己该说的都说了，只是详细描述一下而已，当下便道：“大鼎是个完整的鼎，只是周身覆盖着一些泥土……”

　　“当时大鼎是完整的，那我问你当时大鼎的鼎盖是严密闭合吗？”胡明宇眉头一皱，又是沉声追问道。

　　“嗯……”江源又是愣了愣，然后点头道：“是的……当时出土的时候，大鼎是闭合的，鼎盖在上边……”

　　“很牢固？鼎盖没有偏移？”胡明宇的脸色越发地难看了，寒声继续追问道。

　　听得胡明宇的问话，旁边的几位天医师，以及后排的一品医师们，这时也一个个脸露异色，互相疑惑地望了起来，他们也不懂为什么这胡明宇会对这样的问题，这般好奇而且紧张。

　　因为根据当时的调查，济世鼎中并没有其他什么东西，否则就算是有什么东西，那也是被那菲尼伯爵带走了，江源应该不会在这样的事情上撒谎。

　　江源的眉头这时也渐渐地皱起，看着满脸紧张的胡明宇，缓缓地点了点头，道：“没有偏移，鼎盖很严实！”

　　“那它是怎么打开的？”胡明宇眼中异光一阵闪烁，寒声问道：“既然它盖得很严实，那它是怎么打开的？是谁把它打开的？”

　　江源眨了眨眼睛，想起这个，他还真有些迷糊了，看着胡明宇那紧张的模样，江源皱着眉头回忆了一下之后，这眉头便是微微一皱，想起了那大鼎打开时的情况。

　　当时是因为自己的血液浇灌了整个大鼎，然后加上自己文身的作用，似乎那个大鼎才被打开的……

　　而现在这胡明宇紧盯着这个不放，难道其中……

　　想到这儿，江源稍稍地一沉吟，心头飞快地掠过了数个念头，便缓声地道：“不知道……反正似乎只是稍微动了动，那鼎盖就移开了……”

　　“移开了？”看着江源的表情，很明显胡明宇是不相信的，一双眼睛中满是厉色，看着江源，寒声地道：“这怎么可能？它不可能随便打的开的……”

　　说到这里，胡明宇语声一厉：“快说……老实交代它是怎么打开的？”

　　听得这话，江源的眼睛微微地一眯，眼中也闪过了一丝寒色，眼前这厮当他是谁……

　　“我怎么知道？它自己就打开了啊……”江源耸了耸肩，哼声地道：“而且里边什么也没有，就是个空鼎……”

　　“自己打开了？这绝对不可能……”见得江源这副模样，胡明宇目光一寒，冷声地道：“江源实习医士，你要弄清楚，我是代表长老院对你进行质询，若是敢有隐瞒……后果你应该清楚！”

　　江源淡笑了笑，他自是不在意的，当时在场的人，就是菲尼伯爵等几人，没有其他人在场，至于这大鼎到底怎么打开的，自己不说，自然无人知晓，当下便淡声道：“胡明宇医士，真是它自己打开的……”

　　说到这里，江源再次地耸了耸肩，一脸无辜地道：“而且就算是这个大鼎埋了很多年，生了些锈，我和那菲尼伯爵在这大鼎之上过了好些招，把它那些锈迹震动了，然后自己震开了也是正常的……”

　　见得两人的争论，后排的几位一品医师们，这时已经是开始低声议论了起来，而前排的徐启柳等几位天医师，这时脸色也是颇有些异样和疑惑。

　　但徐启柳天医师这看了看中间的大鼎，然后又看了看江源，那脸色渐渐地开始有些凝重起来……

　　听得江源这话，胡明宇明显是不信的，不过江源这一口咬定，他却是也无可奈何。

　　当下只得是连连冷笑，看着江源，连连点头寒声笑道：“好……好……你既然不愿说……那咱们就先把这事放一放……”

　　说罢，胡明宇脸色一寒，盯着江源，寒声道：“根据你的自述以及相关调查记录显示……你与古门勾结，此事可属实？”

　　“不是勾结，只是……那个有些熟悉而已……”说起这个，江源还是有些心虚的。

　　“好……根据我天医院条例规定，勾结古门者，轻则逐出院门，重者废除内气，再逐出院门……”胡明宇一脸阴冷的微笑，看了看江源，然后转头看向一旁的徐启柳院长，冷声地道：“既然江源勾结古门此事属实，那么徐启柳院长，我代表长老院要求按照院规将江源废除内气，再逐出院门！”


第0739章 挑衅

　　随着胡明宇的这话一出，场中一片寂静，所有人都清楚，院委会早在数日之前，便做出了记过的处罚决定。

　　但现在，眼前这个毛头小子竟然毫不掩饰的推翻院委会的决定，要求将江源废黜内气，同时逐出天医院。

　　这简直是完全没有将整个院委会放在眼中。

　　虽说，长老院确实是有这种权力，要求天医院院委会进行重新判定。

　　但这种情况，却是极为罕见。

　　天医院院委会拥有绝对的权威，就算是长老院，也只有在某些极为关键的时候，才会动用这种质询和要求的权力。

　　但眼前这个毛头小子，在这样的事情之上，完全不顾及现任天医院院委会的权威，做出这样的要求，那简直就是有些不识大体了。

　　除了某人之外，这所有的院委会成员，这时纷纷地露出了恼怒的神色，然后看向坐在最中间的徐启柳院长。

　　面对这样的被质疑，虽说处罚决定并非是他们做出的，但毕竟是通过他们确认的，现在院委会的权威，被一个不过是二品医士的黄毛小子所质疑，虽然对方背着长老院的名义，有这个权力，但如此全盘推翻，实在是不知天高地厚。

　　徐启柳院长的脸色这时也不是很好看，作为天医院的院长，她有责任维护委员会的权威，就算是面对长老会的质疑，她也有足够的权力和权威进行辩解和持正。

　　更别说眼前这个决定，并非是由刘木阳一个人做出，而是由她和刘木阳两人共同决定的。

　　当下轻轻地吸了口气，看向胡明宇，缓声地道：“胡明宇医士，先前院委会所做出的处理决定，我认为是合理的，所以我建议你再次考虑你的意见……”

　　说到这里，徐启柳院长的表情逐渐地凝重了起来，看向胡明宇，沉声地道：“当然，如果你坚持你的意见的话，那么我将尊重长老院的意见，然后重新启动院委会的审议，对江源做出最后的惩处意见！”

　　看着徐启柳院长那凝重而严肃的表情，胡明宇这心头也略微地有些发虚，作为长老院的质询代表，他自然知晓这些事情的严重性。

　　他刚才也只是被江源的态度所激怒，所以才会口不择言地，要求天医院做出那种最为严重的处罚。

　　但他也清楚，就算是他以长老院的名义，要求天医院院委会重新进行处罚判定，最多也就是可能抓住勾结古门，同时造成济世鼎鼎盖丢失等罪责，然后将江源逐出天医院而已。

　　但就算是要做到这一步，看眼前的情况，胡明宇突然也觉得似乎并不是太可能。

　　强行触怒天医院院委会这可不是什么好事情。

　　而且自己还要在天医院呆下去，这样做，明显是不理智的。

　　所以，胡明宇心头一阵快速的转动之后，脸上立马地冒出了一丝笑容，然后对着徐启柳院长，笑道：“院长所言甚是，我会认真考虑的！”

　　“嗯……”见得胡明宇恭敬地将他的言语收回，徐启柳院长这时才满意地点了点头，没有再言语。

　　对于这个结果，她还是满意的，否则真要是胡明宇坚持的话，作为天医院的院长，真要出了这样的问题，那还是挺麻烦的……

　　听到这里，江源也跟着松了口气，他刚才可是真连一颗心儿都跟着悬了起来，他不知道长老院的这个质询到底有多厉害，但他刚才可是看到了老师的脸瞬间地青黑了起来，这不用想都知道，这个该死的长老院，还真能做到很多事情，就算是徐启柳院长只怕有时候也得对此事进行妥协。

　　但还好，这长老院似乎也不是毫无顾忌的，至少眼前这个家伙不是……

　　“江源……你勾结古门之罪，罪不可赦，不过既然院委会已经做出了出发决定那么我也就不为己甚了……”胡明宇阴冷地看着江源，稍稍地迟疑之后，便继续道：“这样吧……我给你一个机会……”

　　“机会？”看着那胡明宇眼中闪过的一丝隐晦的杀气，江源的眼睛也轻轻地眯了眯，并没有言语。

　　“听说你一个人力抗血族伯爵，为我天医院守下了济世鼎，使对方只带走了鼎盖……”说到这里，胡明宇脸上冒出一丝冷笑，看着江源道：“对此，我是并不相信的，不过为了印证此事，我给你这个机会，只要你能够在我手下坚持一刻钟，那么我便相信你，同时代表长老院，不再追究你在此事上的责任……”

　　胡明宇这话一出，不单是江源一愣，就连周围的那些院委会成员们，都是齐齐地一愣，然后便是一阵“嗡嗡”的低声议论声，这个胡明宇也太过胡闹了一些吧，这完全是拿着鸡毛当令箭，竟然做出这样的决定。

　　不过，不管怎么样，胡明宇身为长老院的代表，说出来的话，就代表了长老院的意见，否则他也没有资格在这里和几位天医师做在一起，对江源进行质询。

　　这在场的院委会成员们一脸的古怪，唯有徐启柳院长这是皱着眉头，看着胡明宇，眼中露出了若有所思的神情。

　　“坚持一刻钟？”看着胡明宇那冷笑的表情，江源这是也轻笑了起来，这小子还真是够嚣张的，看来这家伙还真有天位的实力。

　　不过他也有资格嚣张，不到三十岁的年纪，能够突破天位，虽说比不过孙耀月那女魔头，但那也确实是相当厉害了。

　　江源从来不是什么怕事的人，他能够打得菲尼伯爵燃血，还真不怕这么一个普通的天位高手，跟这家伙干架一刻钟，就能够解决后患之忧，他自然是相当愿意的。只是，他不清楚眼前这家伙，到底打的是什么主意，而且看情形，这家伙似乎并不会简单放过自己才是。

　　当下便不迟疑，站起来，淡声点头笑道：“好，既然当着院委会成员的面，你能这番言语，那我就试试，试试吧……”

　　见得江源答应，胡明宇眼中闪过了一丝阴冷得意之色，当即看向徐启柳院长道：“院长，既然江源答应，那我就想看看，这位号称我天医院最年轻医士的真正实力吧……”

　　说到这里，胡明宇眼带冷笑，又看向江源，道：“不过，拳脚无眼……你若是抗不过去，可别怪我……”


第0740章 拼爹时代（一）

　　说起这天医院最年轻的医士，就以前来说，确实是江源最为年轻，在天医院的历史上，江源二十几岁的年纪就直接通过直升考试，晋级三品医士，极为罕见。

　　至少在这近百年来，确实是如此。

　　但比起眼前这个言语之间颇为自谦，但却是一脸傲气的胡明宇来说，江源好像也算不上什么，更别说江源现在已经被降级成了实习医士。

　　这在座的天医师们现在基本上都已经摸清楚了这个胡明宇的情况了，长老院一力培养出来的新秀，以长老院那丰厚的物质资源以及那么多天医师的共同培养，这集中培养出来这样年轻的二品医士，真正说起来并不难。

　　若是天医院的资源，不需要分配给那么多各级医士医师，那么要堆起一两个这样的远超普通年轻人的极品来，也同样不难。

　　但天医院的制度规定了，不可能如此做，整个天医院要发展要延续，就只能按照规则来做。

　　而不像是长老院，作为高品级的天医师们，他们拥有足够够他们挥霍的资源，每年天医院都有很大份额的资源供给长老院，他们的资源可以用来研究，可以用来这样堆积新人，只要你在个人范围内，或者有其他长老同意，就没有任何人有资格管……

　　但天医院不行，就不可能造成这样的情况，才会出现江源这样一个年纪的医士，便已经是轰动一时了。

　　而这个胡明宇的出现，众人虽然也感觉到震惊，但有这样充足的资源在，出现也不奇怪，所以倒是当年面对江源时的那般震撼。

　　就算是有，那最多也只是嫉妒和羡慕，这在场的哪一个不是通过许多年，一步一步辛辛苦苦才爬到如今。

　　只有这样的超级富二代，才有可能这般轻而易举地站在普通人远远无法触及的位置。

　　众人也只有羡慕的份了。

　　这世道果真真的是拼爹的时代。

　　很明显的，这胡明宇对于比他年轻几岁，还没爹可以靠，但却能够跟上他脚步的江源，那是相当没好感的。

　　否则也不可能要求院委会做出如此严厉处罚，只是……眼前并不像是单纯没好感那么简单……

　　但众人并没有言语什么，就算是罗老医师也没有言语什么，既然胡明宇这般言语了，代表长老院发出了这样的话，那么江源去打上一场，也是无妨的……既然江源能够在菲尼伯爵面前坚持那么久，甚至据说可能还打得那菲尼伯爵燃血，要支撑一刻钟估摸问题那个……还是不大的……

　　当然，如果江源只是取巧，或者根本没有正面对抗菲尼伯爵，那也是江源自己的事情，与大家无关不是？反正大家的脸面没什么损失。

　　这在座的人们，一半是抱着这样的想法，还有少部分如同罗老医师等人，那是对江源有信心，虽说这胡明宇是天位，但以江源的实力，应该支撑一刻钟是不太难的。

　　在这没有人反对之下，徐启柳院长表情略微有些莫测地点了点头，同意了胡明宇的要求。

　　天医院是开放的天医院，当然虽然只是针对内部，但也算是开放的，听得江源要与人比斗，外院演武场上，这立马地堆满了人。

　　同时还有无数人的一边朝着演武场走，一边打着电话：“在干嘛啊，刚怎么不接电话……快……快快……江源要和人比斗了，在演武场，快点快点……快要开始了……”

　　“谁？我怎么知道，刚收到消息的，你快点就是……”

　　如此般的，这渐渐地不少人奔出了研究室或者房间之类的，开始朝着演武场积聚而去。当然大部分都是年轻人，一些有研究和任务的老同志们，是一心埋在研究上，不会怎么关心这样的事情的。

　　等得江源和院委会的成员们，都来到演武场上的时候，这演武场里早已经是人山人海，内院外院的人一起至少挤进了两、三百号人。

　　看得这场景，院委会的成员们还是略微地有些惊愕的，要知道天医院总的加起来才那么些人，这减除那些有任务或者不关心的，就剩那么些人。

　　而且这让演武场这边做准备，也不过是十几二十分钟，就这么多人得到消息跑来，这在天医院这些年来，那都是极为少见的。

　　走在几位天医师身边的胡明宇看着演武场中，竟然有这么多人，倒是露出了一丝兴奋的表情。

　　他自小便在长老院长大，一直被他爷爷以及其他天医师们，严格教导，虽说自知自己较之普通人定然是出类拔萃的，但却少有冒头的机会，这么牛叉的自己，一直窝在长老院，简直就是锦衣夜行啊，这回到了天医院，碰到这一群土鳖，非得好好露一把脸不可。

　　这既然来到了天医院，第一次正式在天医院露面，而且又是拿得这天医院年轻一辈中风头最劲的江源开刀，他自然是巴不得人越多越好。

　　这次除了要将这家伙除之而后快之外，便是乘机以此立威，要让这群土包子们知晓一下自己的威风。

　　到时候加上那济世鼎，虽说缺少了鼎盖，但自己的实力和身份，也将因此而直线上升。

　　江源倒是一脸的淡定，走在罗老医师身边，偶尔还和熟识的医士们点头打上一个招呼。

　　至于围观的人群们，都只是听说江源要与人比斗，便蜂拥而来。

　　只因为江源这几天虽说不在天医院，但这风头还是太劲了一些。

　　关于“济世鼎事件”虽说高层并没有宣扬，但在这下边的医士和普通医师之间，却是已经传得相当广了。

　　特别是最近监察部的调查报告出来，并做出了记过处罚通告之后，这相对详细的消息传出，在天医院这些年轻成员们之间，就更是风靡一片。

　　作为一个实习医士，竟然能够与血族伯爵抗衡，甚至可能还打得对方“燃血”，就算是自身身受重伤，这便已经是偶像一般的存在了，要知道这些普通实习医士、医士，甚至一些低品的医师，都自认距离天位高手那样的存在都相差甚远。更别说是与血族伯爵抗衡。


第0741章 拼爹时代（二）

　　原本江源大战血族伯爵这已经是掀起了一个大风头，但这又有传说出来，据说江源勾搭的什么古门的人，竟然是古门中位高权重的山长。

　　单单这样，那也不算啥，这最近大家伙在私下传的是，听说那位山长，竟然是个千娇百媚的大美女……

　　这噱头一出，天医院的这些低级成员们，瞬间就疯狂了……古门是什么，大家伙都清楚得很，天医院百千年以来的宿敌啊。

　　偏偏这江源这家伙，就敢跟人家勾搭，给院里把这个捞么子大鼎给抢回来了，虽说丢了个鼎盖，但也算是抢回来了不是？

　　而且据说最后还亲自当着外院几位先生的面，愣是生生跟古门山长一番勾搭，将那古门山长迷得神魂颠倒，愣是让古门那边的高手退去，生生地避免了一场生死之斗，顺顺利利地将这大鼎给搬了回来……

　　古门山长那可是古门三巨头之一，身份比起院里的天医师们那都是有高无低。

　　无数的低阶医士医师们，这心头都是一阵火热，勾搭一个天医师级别的绝世美女，而且还是敌方的，这简直是大大的为院争光啊……

　　在这众人的心头，江源的地位，那是直线上升，直接由偶像升级为偶像中的偶像。

　　这等待围观的众人，在看到领头走进演武场的徐启柳院长以及她身后的那些天医师们，还有后边的九位天医师，这都被再次震撼了一番。

　　他们怎么都没有想到，这次的比斗，竟然这么正式，连平日难得聚齐的天医师和整个院委会成员，竟然都齐齐地露面了。

　　在短暂的寂静之后，整个演武场便又热闹了起来……

　　“这到底是什么事，竟然连整个院委会都出来了……”

　　“我也不知道……难道跟江源比斗的是什么了不得的人物？”

　　无数不明真相的群众，都在低声地互相询问着。

　　这自然也有那种消息灵通之辈，这瞄了那边几眼之后，很快地便在走进来的院委会的这一群人之中，找出了唯一一个陌生的家伙。

　　这便洋洋得意地指着那正昂着头，一脸傲气表情的走在几位天医师身边的某人道：“看见没？那家伙……是长老院出来的，三十岁现在已经是二品医士了，而且内气估摸接近天位……这次好像是奉令来对这次的事件进行质询的，应该是这家伙要跟江源比斗……”

　　“长老院？那是什么地方？这小子是二品医士？内气还接近天位？怎么可能？”这都认真听着的众屌丝们，看着那站在天医师们身边，一脸傲气缓步走进来的高富帅，一脸的惊疑。

　　“这你们就不知道了吧，咱们天医院上头还有一个长老院，那些卸任的天医师们，基本上就都去长老院了……而这小子我听说是胡光洋次席长老的嫡亲孙子！胡光洋你们听说过吧？”那位灵通人士一脸自得地看着众人道。

　　“胡光洋？”听得这名字，这大多数人都是一愣，但却是有那比较资深的人，突然叫道：“难道是二十年前那位胡院长？他还在世？”

　　“对……就是他，当然在世，现在就在长老院……他要是不在世，这小子能有资格站在院委会几位天医师身边？还能这样一副鼻子朝天的模样？能这个年纪就能有二品医士？还能有接近天位的内气修为？这不就是靠那位胡长老用灵药堆起来的么？”

　　这一连串的妒意颇浓的言语之后，那位消息灵通人士这时也是一脸的羡慕嫉妒恨：“他娘的，我要是有个这样的祖宗，我这早十年就是二品医士了……”

　　众人纷纷点头，这便又顺眼看去，果然……这小子一看就是一脸欠揍的模样，实在招人恨，众人都恨不得上去帮江源踢上两脚就好。

　　“希望江源把这家伙给直接打趴下……看这小子就不顺眼……”众人齐齐地对着某人呸了一口，相对于这位来，那位除了有个一品医师老师其余便平民的紧，全靠自己辛苦往上爬，还时常被处分的江源偶像，那还是顺眼许多的。

　　不过，还是有人很理性地分析道：“我看悬……江源虽然实力不弱，但这小子若不是有足够的依仗，只怕也不会这般模样，除非他真是二逼？不过能活得这么滋润的有几个真是二逼，你们说是吧……”

　　众人纷纷点头道：“嗯嗯……也是……不过还是希望江源能赢，能狠揍这家伙一顿就爽了……”

　　众院委会的成员，来到演武场前，便在演武场前的椅子上坐下。

　　见得众人坐定，徐启柳院长便也不多言语，只是朝着胡明宇点了点头，然后又看了看江源，眼中闪过一丝提醒和关切之色。

　　江源自然不是笨蛋，知晓徐院长估摸看出了些什么，当下便也微微地点了点头，表示感谢和明白。

　　胡明宇倒是也不多话，轻笑一声，便潇洒地缓步走上演武场的中间去，然后在那处站定。

　　看着这家伙的模样，江源这也忍不住地是暗赞了一声，这厮果然还是有些底蕴的，不但外边这架子摆得好看，这气息沉稳，果真的不是什么银样蜡头枪样的人物。

　　在中间站定的胡明宇，朝着四周看了一圈，见得诸人都将目光投注在自己家身上，这种万众瞩目的感觉还是相当爽的，当下便昂头自得地朗笑一声：“来吧……江源，只要你在我手下坚持一刻钟不败，那么我就放过你这一遭……”

　　“嘘……”他这话一出，这不但是几位院委会成员，都眉头微皱，觉得这厮实在是太过张扬。

　　这场外观战的诸人，那更是嘘声大起，更有甚者，有人挥舞着拳头，大声娇喝道：“江源，干翻他……干翻了他，我那积分就不要你还了……”

　　这有人这般一喝，众人皆愕然看去，却见得正是马小睿，虽不知江源何时欠了这马小睿积分，但都只是稍稍一愣，周围立马地一片和应之声暴起：“对……干翻他……干翻他……”

　　听得这周围那一片嘘声，站在中间的胡明宇，这原本还张扬四顾一脸得意，这瞬时之间便是一片铁青……


第0742章 来，我让你一招

　　面对这铺天盖地的嘘声和呼喝声，这正打算上场的江源都不由的一愣，实在是没弄明白，这小子怎么那么不招人喜欢。

　　这不单是江源一愣，这十几位的院委会成员们也都是一脸愕然，愣是没搞清楚，怎么这胡明宇这才刚一露面就这般招人恨。

　　江源这稍稍地一愣之后，便也笑了，朝着众人挥了挥手，迈步朝着场中走去。

　　见得江源这一迈步，这周围的嘘声立时一变，某位年轻实习医士看着偶像便是眼中一热，狂热地振臂一挥，嘶声嚎叫道：“江源……”

　　听得这一声嚎叫声中那惨烈的激动和希冀，周围原本还大声呼喝着“干翻他”几字的大众们，立马被感染化身江氏脑残粉，齐齐地振臂挥舞，兴奋喊道：“江源，江源……”

　　原本不过是十几个人跟着喊，不过是短短几秒，迅速地便蔓延全场了，江源这刚刚站到场中，这周围便是铺天盖地的都是他名字的呼喊声。

　　听得周围那整齐的呼喊声，看着对面那已经脸色黑得如同过锅底一般的胡明宇，江源这时也终于淡定不下去了，虽然很愿意看着对方的脸色再黑上几分，但江源还是担心这厮会直接喷血而亡，所以还是很羞涩地朝着四周挥了挥手，示意差不多了。

　　已经疯狂的脑残粉们，还是很有风度的没有继续尖叫，只不过是又狂热地呼喊了几声，在胡明宇喷血之前，缓缓地停歇了下来。

　　“江源……你死定了……”高傲的胡明宇同学，咬牙切齿地看着江源一字一句地蹦了出来。

　　“哦？”看着对方的表情，江源很是淡定地耸了耸肩，随意地道：“没事，这几年对我说过这句话的，没有十个也有七八个，现在他们基本上都死翘翘了，但我还活得好好的……”

　　“是吧……那你今天就试试吧……”胡明宇阴厉地寒声道。

　　“试试就试试……不过咱们有这么大仇吗？”看着胡明宇那一脸想将自家碎尸万段的模样，江源突然却是笑了，道。

　　“咱们没有仇……不过，谁叫你竟然成了济世鼎主……你若不死，那济世鼎又怎么能重新认主？”胡明宇眼中闪过一丝森冷之色，看着江源残忍地放低言语，冷冷道。

　　“我成了济世鼎主？”江源微微地一愣之后，这脑中便是骤然明了，微微一笑道：“难怪你想激我上台……行，只要你能杀我，那你就来吧……不过，你就敢这般明目张胆杀我？”

　　“哼哼……你以为我不敢杀你么？”胡明宇目光微寒，冷声笑道：“你这样一小蝼蚁，我伸手碾死了就碾死，难道院委会还会为了你这样一个实习医士，来与我翻脸不成？”

　　看着胡明宇那有恃无恐的模样，江源突然叹了口气，道：“看来这次还真是不太公平啊，你杀了我还好，那要是我杀了你，估摸就会有大问题了……”

　　“呵……杀我？你就做梦吧……”胡明宇嗤笑一声，然后便负手而立，朝着江源微微抬起下巴道：“来吧，别废话了……先让你一招，让你也死得心安！”

　　“让我一招？”江源的嘴角也露出了一丝笑容，然后便看向场边的一位演武场负责人道：“那好吧，开始计时……”

　　听得江源的话，那负责人赶紧点了点头，然后在手上的控制器上按了记下，场边的那个大型计时器便开始闪动……

　　见得那计时器开始闪动之后，江源这便笑吟吟地看着对面的胡明宇，却愣是没有动手的意思。

　　见得江源吩咐开始计时了，胡明宇这便是摆足了架子，等着江源来进攻，不过，他左等右等，却只见得江源站在那里悠哉悠哉的，却是丝毫没有要动手的想法。

　　“来啊……我让你一招……”见得江源竟然不动，这摆足了式样一身潇洒的胡明宇这有些无语了，鼓着眼睛瞪着江源道。

　　谁知道江源站在那地，却是依然一动不动，反而倒是一脸看猴子把戏一般地，慢悠悠地打量着姿势站得很帅的某人……

　　“哎……你打不打啊……”负手而立的胡明宇眨巴着眼睛，这终于是不耐烦了，对着江源催促道。

　　“我急什么啊……一刻钟可是很久的……”江源瞄了眼那边的计时器，这时已经过去半分钟了，却是一脸无奈地转过头来看向胡明宇道：“才过去半分钟而已……”

　　“才过去半分钟而已？！！”看着这一脸正经，但却是明显无赖像的江源，胡明宇只差没一口血喷出来，难道这厮还真打算厚颜无耻地靠这个来拖延过去这十五分钟么？

　　“你到底动不动手？”强行的将一口气狠狠地咽下去，看着这周围的那些人，确定自己一定要当着所有人的面，要漂漂亮亮将眼前这家伙打死的胡明宇，强自控制着自己想要出手的情绪，怒声地道。

　　“你真要我动手？”江源眨巴着眼睛，看着对面的胡明宇，一脸正经地道：“一般情况下，我是人不犯我我不犯人的……所以，我一般很少主动出手！你还是别让了吧，我让你先出手，让你一招如何！”

　　“你……”见得江源竟然也摆起了架子，反过来要让自己一招，胡明宇只差没又一口血喷了出来。

　　好不容易定住气，只感觉有万千只草泥马从自己心头踏过的胡明宇，一脸嘲讽地看着江源，这厮死到临头了，竟然还想反过来让自己一招，真是不知死活。

　　看了看时间，这时已经差不多过了一分钟了，胡明宇强抑住心头的恼怒，对着江源喝道：“你出手吧，这是你最后的机会，不要想着拖时间。你若是不抓住机会，以后就再没有机会了……”

　　江源眨巴着眼睛，看着对面一脸羞怒的胡明宇，这时突然一笑，道：“好吧，既然你那么想挨揍，那我就成全你！”

　　江源这话音还未落，整个人便一闪而逝。

　　见得对面的江源的身影突然一花，愣了一瞬间才回过神来的胡明宇心头猛地一紧，这正要迅速后退闪过江源这让他恐怖的一击。

　　还没来得及动弹，便感觉胸前一股疾风袭来。

　　仓促之中，强行抬手挡到胸前，正要发力强抗江源的攻击。

　　不过这刚刚挡到胸口，便感觉双手一震，那股大力直接撞到了胸口之上，然后整个人倒跌出去。


第0743章 元丰丹

　　演武场一片死寂，虽说很多人都认为，江源并不一定就一定会输，但却没有人会想到有这样的情况出现。

　　无数人都眼鼓鼓地看着，江源只出了一招，那原本还如同一直闲庭信步一般自信的胡明宇，竟然就这样被踹飞了出去，连带还在半空中喷了一口血，倒在地上，愣是半天都没有能爬得起来。

　　“秒杀，绝壁的秒杀啊……”

　　坐在前排观战的院委会成员们，这时也是一脸的目瞪口呆，或许首先他们还有人怀疑，江源是不是真直接对抗了那血族伯爵，但现在没有人怀疑了。

　　或许方才江源还有些许的取巧之嫌，以言语激怒胡明宇，让胡明宇在心浮气躁之下，没有能够来得及挡住这一击。

　　但江源的这一击，却完全可以说是完美到了极致，毫无先兆的一击而去，如同羚羊挂角一般无迹可寻，如神来之笔，就到了胡明宇身前。

　　所有的院委会成员们，这时都在暗暗地估量江源的这一脚，自忖若是换成自己，若是在不防之下，能不能接的下来，或者是闪得开去？这一思虑之后，这大多是心头一紧，要是自家处于胡明宇这种状态下，估摸也差不多了。

　　只是众人这时也暗暗心惊，江源的内气修为绝对没有天位，那是肯定的，但刚才那如同羚羊挂角般的一击，江源是如何使出来的？那种速度，若不是天位以上，怎么可能达得到？

　　相对于院委会成员以及旁边围观的那些外院高手们的惊疑，这倒在地上一时都还没有从自己一招就被一个小蝼蚁一样大人物绝杀的震撼中回过神来的胡明宇，那心头的惊骇更是严重，简直以为自己是在做梦。

　　好不容易醒过神来，原本因为震伤内腑喷了口血而有些惨白的脸色，骤然间便通红了起来。

　　猛地一跃从地上弹起，胡明宇通红着脸孔，血红着眼睛，瞪着不远处一脸淡然微笑的江源，又看了看周围那些同样瞪大眼睛一片死寂盯着自己的那些土鳖，涨红了脸，终于嘶声嚎叫了起来：“你……偷袭……”

　　“偷袭？这可是你让我打的……这大家伙可都看着，我可是堂堂正正从正面一脚把你踹飞的，而且你刚才赖在地上的时候，我都在等着你站起来，没追击你，这难道还不够？”

　　江源站在那地一脸的正义凛然，只说的胡明宇那两眼又是一阵的血红，但又无言以对。

　　这颤抖着手指着江源，仿佛听着旁边那群土鳖们的哄笑声一般，咬牙切齿地语无伦次地道：“你……你死定了，死定了……”

　　“你难道只会说么？来……来……是个爷们就来，我也让你一招，省得说我欺负你……”江源很是淡定地耸了耸肩，一副很欠揍，但是又让旁边围观众人觉得帅气至极的模样。

　　“我杀了你……”听得旁边那些土鳖们发出的嘈杂笑声，胡明宇终于忍不住了，怒叫一声，便朝着江源扑了过来。

　　看着扑过来的胡明宇，江源眼中闪过了一丝笑意，他就是要激怒胡明宇。

　　刚才徐启柳天医师已经隐晦的提醒过他了，要小心这胡明宇，那么就代表这胡明宇定然不止这刚刚晋级天位的实力，否则不可能这般自信。

　　而他虽说并不畏惧，但他并不想使出各种辅助技能来，毕竟这里是天医院，有无数的高手存在。

　　若是表现出了太过超常的实力，那么就太引人注意了，到时候真被人盯上发现某些异常可不是什么太好的事情。

　　而且过多的使用各种技能，对自身实力的提升并没有自家任何好处，所以以真实实力维持在勉强能够与天位高手抗衡的情况，那才是最佳选择。

　　为了保存实力保持不败，激怒这胡明宇是最佳选择。

　　只要对方稍稍地一分神，那么就完全有机可乘，这是制胜而不用火力全开的最好办法。

　　胡明宇如同疯虎一般地扑击而来，江源凝神应对，不过与胡明宇过了几手之后，感觉对方攻击之中的那种浑厚内气修为，让他很多时候都不得不暂避其锋，而且没有迅疾的加持之下，这要闪避都是极为困难，更别说基本上都是被疯狂的胡明宇变成压着打的局面。

　　打了一阵之后，心头也是一阵暗叹，这胡明宇的实力确实是强，身为天位果然有其过人之处。

　　至少，就算是负伤状态之下的，但依然攻势强悍，攻击力惊人。

　　面对这样的情况，江源稳打稳扎，倒是少与疯虎一般的胡明宇硬碰硬。

　　如此般地，两人接战了数分钟之后，就算是江源也额头冒出了淡淡的汗意，虽说他的真实实力已经是地阶巅峰，但与真正的天位依然有着极大的差距。

　　不过还好，胡明宇强攻了一阵之后，虽说凶猛，但毕竟是受伤之体，对着江源一阵猛攻，终于也是感觉支撑不住了，喘着粗气迅速退后。

　　然后看着对面虽然额头上有些汗意，但却依然气息悠长的江源，这眼中的恨意越发地浓郁了几分。

　　“咳咳……”胡明宇突然捂着嘴巴猛地咳嗽了两声之后，又咳出了几缕血丝之后，便从口袋里摸出一个小玉瓶，然后从里边倒出一颗朱红色的丹药，稍稍地犹豫了一下之后，便直接丢进嘴巴里。

　　这站在不远处的江源，看着那颗朱红色丹药，闻着那隔了数米远却依然隐约传过来的清香，又看着胡明宇一脸肉疼的模样，这脸色便不由地一变。

　　虽说他不知道这丹药到底是什么，但看情况就知道绝对是好药，否则以这家伙的背景，怎么可能还会露出这般心疼的表情。

　　果不其然的，胡明宇这一颗丹药下去之后，不过是短短数秒的时间，那原本苍白的脸色迅速的红润了起来，就连那急促的呼吸也很快地平缓下来，整个人的精气神迅速地回到了首先那般的模样。

　　“妈蛋啊……”看着自己方才那般的费力，所获得的战果竟然在一颗丹药的效果下瞬间白费，江源也忍不住地暗骂了一声。


第0744章 我有乌鸡白凤丸

　　瞧着这瞬间复原，不但战力全复，而且脸上那原本急躁愤怒的表情也随之消散，剩下只是沉稳和满脸阴冷凶残笑意的胡明宇，江源这时终于是急了，这转头看向演武场旁的徐启柳院长，大声叫道：“院长……这算犯规吧？这厮用兴奋剂……”

　　看着江源那一脸郁闷的表情，徐启柳院长苦笑着摇了摇头，沉声道：“那是元丰丹……不是兴奋剂，不算违规……”

　　“元丰丹？！”听得这名字，江源脸色便是一垮，那颗丹药竟然是元丰丹，难怪这胡明宇这般肉痛的模样，这可真正的是近乎医死人活白骨的灵丹。

　　虽然院里资料库中并没有透露这元丰丹的详细配方，但江源依稀记得上边提到过元丰丹是使用超过两种以上的珍品药材，五种以上的上品药材，配合其他无数中品和下品药材精炼而成，每一颗都有无穷妙用。

　　要知道江源曾经兑换过的红云果都只是上品药材，以这红云果为主药配出来的红云丹都效果那般珍贵，这元丰丹就可想而知了，起码比起天医院的回天针的效果都不知道强了多少倍。

　　但这胡明宇竟然用在了这样的时候，实在是暴敛天物啊……连江源想着都感觉肉疼，自家要是有这么一颗备用，那简直就是多了一条命。

　　就算拿出去卖，那起码也是上千万一颗啊，这一口下去就吃掉上千万，江源只觉得自己的小心脏儿都开始“扑通、扑通”的乱跳。

　　“好……你很好……”看着对面一脸古怪表情的江源，胡明宇这时目光清明，再没有丝毫恼怒和急躁之意，只是阴冷盯着江源缓声笑道：“虽然实力一般，但还算是有几把刷子，能够在我大意的时候找到漏洞……”

　　胡明宇转头看了看场旁的计时器，然后轻笑着摇了摇头，道：“现在还有八分钟，不过，现在你没有机会了……”

　　江源叹了口气，摊了摊手道：“好吧……已经过了七分钟了，时间还有一半，那我就认真陪你玩玩……”

　　“不过，最好只是玩玩，否则惹恼了我，逼着我打你一个半身不遂什么的，可不太好……”江源很认真地看着一脸阴冷笑容的胡明宇劝道：“我说真的，所以你最好也当真，我可不想被你那个爷爷盯上，那会是很麻烦的事情……”

　　江源的话语声不大不小，但这演武场边，所有的人都很认真地看着，期待着后续的发展，丝毫嘈杂声都无，生生地将两人的对话听得清清楚楚。

　　听得江源的话，这立马地边有人跳出来，嚎叫道：“偶像不怕，打他……我贡献两支补天膏，保管瘫痪不了……”

　　这话一出，旁边诸人的眼睛便是一亮，当即地便伸手从口袋里掏出一包药丢进场中，朗声叫道：“偶像，我也出一副大活血散……打他！”

　　这有人带头，霎时场边便火爆了起来……

　　“我掏一盒续断胶……打断他两条大腿……”

　　“我有补血丹一瓶，求打吐血……”

　　众人纷纷狂热地从自家口袋里掏出随身带着的药物，争先恐后地狠狠砸过来，生怕江源不下狠手。

　　在一阵嘈杂的叫唤声中，各种膏药瓶瓶罐罐之类的，如同下雨一般地丢了过来，还好天医院的药物包装向来都还是很扎实的，这地上丢了一地的各种瓶罐加盒子，愣是没一个破碎的……

　　看着这到处飞过来的药品，听着那些叫嚣的言语，原本已经吸取教训淡定下来的胡明宇，脸色已是再次一片铁青，两拳握得死紧，这若不是周围叫嚣的人实在是太多，他早已经冲上去，以一挑十，狠狠撕掉几张嘴巴了。

　　江源站在那地，看着这四处飘散的药瓶药罐药盒子，这一边对已经脸色黑同锅底，两眼只差没冒血的胡明宇表示着同情。

　　这一边在计算着，那一盒断续胶虽不是什么最上品的，但外边黑市起码四十万，这一副大活血散也值二十五万以上，对了……那瓶补血丹也值二十七八万……还有这个……这些人真是大方啊，这么支援自己，跟不要钱买一样的。

　　算来算去，江源这心头大悦，等下让演武场的人给自己都收起来，起码也能卖个四五百万，自己这一场架也没白打……

　　这时，场旁有一个女医士，在自家口袋里掏了半天，首先摸出了一支回天针，便打算激动地扬手丢出来，但手刚伸到半空，这又迟疑了起来，肉痛地迟疑了半天，还是赶紧塞了回去。

　　然后再掏了半天，终于又摸出一个纸盒子。

　　只是这又迟疑地看了半天之后，终于羞红了脸，一咬牙丢了出来，脆声叫道：“我拿一盒乌鸡白凤丸……打他……打他一个月经不调……”

　　这话一出，整个演武场骤然一片死寂，无数正挥舞着手臂正要将手中的瓶瓶罐罐丢过来的医士们，瞬间地僵在了当场，看着那个药盒子朝着场中飞了过去。

　　“你妹……还真是……”瞧着那个盒子上标志性的白底黑字，还有上边一只隐约隐现的白色老母鸡，众人眼前只觉得一黑，瞬间被亮瞎。

　　“噗……”在元丰丹强效的药力之下，刚刚勉强恢复的胡明宇，再次一口鲜血喷了出来。

　　“我要杀了你……啊……”悲愤至极的胡明宇同学，顾不上胸口被一口鲜血喷湿，仰天狂啸一声，一拳将那盒乌鸡白凤丸轰爆，然后朝着江源怒冲而去。

　　“你妹……败家子啊……”看着那盒乌鸡白凤丸被轰爆，白色的药丸四处崩散，江源也忍不住地怒骂了一声，这盒天医院秘制的妇科圣药，可不是外边那些普通货色，除了远超那些普通乌鸡白凤丸数倍效果的补气养血、调经止带等作用之外，还兼有滋阴养颜、延缓衰老等效果，在外边卖出去可是一个天价，在那些富婆们眼中，她们可是舍得花上七八十万买这么一盒……

　　这七八十万的，就被这小子这么一拳给砸没了，江源这也是怒火中烧，这可都是他的钱啊……

　　当下两眼泛红地便也是怒啸一声，跳将起来，挥起老拳便朝着冲来的胡明宇轰杀了过去。

　　霎时之间，两人便战做一团，只听得场中，一阵的剧烈拳风轰鸣之声不时爆出，远较首先要激烈得多。

　　见得场中那火爆的场景，周围围观的人群，齐声暴喝道：“好……打他一个月经不调！”


第0745章 形势逆转

　　虽然江源向来气息悠长，但毕竟地阶巅峰就是地阶巅峰，与人硬拼的话，终究还是比天位差了一个级别的。

　　而且他身上那一直存在的淡淡麻木感，这时也终于开始表现出其存在了。

　　在面对胡明宇那疯狂的攻击之时，在那麻木感的影响下，江源渐渐偶尔地开始有些感觉到自己的动作灵敏度收到了限制。

　　有两次动作都险些没有能够来得及跟上，差点便中了招。

　　但这个时候，他也有些无可奈何，只能强自撑着，反正万一不行的话，那就只能是动用那些技能了。

　　胡明宇虽然受了伤，但天位还就是天位，两人这一顿硬拼之上，虽说江源与人死斗的经验丰富，但依然还是被打得连连后退，面对胡明宇的攻击，而且约打约猛，颇是有些应付不来的感觉。

　　感觉着自己的内气消耗越来越多，面对胡明宇那如同疯虎一般的狂乱进攻，需要耗费的精神也越来越多，加上那股麻木感的阻滞，眼见得自己再这样下去，很有可能支撑不住，江源深吸了口气之后，终于全力攻出一掌，借助着两方相击之时爆发出的庞大气浪，飘然后退。

　　“呼哧呼哧……”伸手抹了一把额头上的汗珠，看着对面只稍稍有些气急的胡明宇，江源这心头是一阵的无奈，很明显的，虽说刚才开战之前，胡明宇气得又喷了一口血，但那颗元丰丹的效果却是还在维持，让这胡明宇强攻了这么久，竟然不但没有让伤势加重，反而是给这家伙补充了不少的内气。

　　“怎么了？不行？继续啊，哈哈……”看着终于被自己打退的江源，胡明宇疯狂地大笑了起来，然后脚下一顿，又朝着江源，猛地扑了过来。

　　周围的诸人，见得江源开始落入下风，这时都开始齐声呼喊起来：“江源加油，江源加油……”

　　随着声音越来越齐，这声浪声也越来越大，从四周铺天盖地地朝着场中涌来。

　　“是了……我什么时候怕过？难道就因为可能打不过，因为很辛苦就不打了么？”原本已经信心开始减退的江源，被这铺天盖地的支持声给刺激到了，战意再浓，眼中眼神渐热，体内的血液开始沸腾。

　　看着来势凶猛的胡明宇，感觉着身躯和四肢之间的那股麻木感似乎并没有那么明显了，当下怒啸一声，脚下一顿，整个人如同一发炮弹一般地朝着冲来的胡明宇撞了过去。

　　“砰……”两人瞬间地相撞，然后便朝着各自的方向撞飞了出去。

　　不过两人在倒退了数米之后，都齐齐地再次怒啸一声，然后再次冲了上去。

　　看着江源原本逐渐萎靡的气势，再次勃发，气势如虹，丝毫不逊于那胡明宇，周围的欢呼之声再次沸腾。

　　在欢呼声中，江源一连的与胡明宇对了十七八掌，生生撑住了，最后愣是一掌将胡明宇击退，同时乘机一脚踹出，正中胡明宇腹部，将胡明宇击退了三四米之远。

　　看着江源再次将胡明宇击退，这周围的人群之中再次爆出了一片欢呼。

　　不过，江源踢出这一脚之后，心头却是暗暗泛苦，他刚才与胡明宇生生对击了十八掌，掌掌豁出全力，但面对胡明宇天位的实力，那确实是差了几分，内腑已经隐隐受伤了。

　　特别是在最后一击之时，已经感觉到了那种麻木感即将对自己的动作造成极大的妨碍，为了获取一丝喘息之机，更是拼出全力，一脚逼退了胡明宇。

　　而现在，至少在数秒之内，自己都处于危险状态，只要这种麻木之感不消退，那么……

　　看着周围那些都聚精会神盯着自己场中的那些天医师们，以及旁边不知何时多出来的几个负手而立，气势非凡的中年人，江源心头暗暗苦笑，这几个中年人，他都见过，乃是外院先生，个个都有天位以上的实力，而且全部都实战经验丰富，乃是真正的高手。

　　这些人都在观察着自己和胡明宇的战斗，其中更多的都是将注意力放在自己身上，很明显的，这些人都对自己根本没有天位的实力，但却是能够与血族伯爵以及真正的天位高手抗衡，十分的感兴趣。

　　伸手抹了一把嘴角冒出的一丝淡淡的血迹，看着那再次狞笑着冲过来的胡明宇，江源的嘴角冒出了一丝苦笑。

　　在这种情况之下，各种技能能够不用就尽量不用，否则在这样的大庭广众之下，无疑是将自己的底牌完全暴露在所有人面前。

　　撑……唯有继续撑，这样反复地将自己逼到极限，或许也有机会冲破那麻木感的阻滞，从此将那隐患一举消除。

　　“砰……”

　　江源直直地倒飞了出去，然后狠狠地撞落在地……

　　场中一片的寂静，所有的人的声音似乎都在瞬间凝固，看着撞落在地上的江源。

　　看着江源费力伸手撑着从地上爬起来，那口中的血液如同流水一般地从口中溢出，场中如死一般的寂静。

　　“咳咳……”江源一边猛烈的咳嗽着，随着他的咳嗽一口口的鲜血喷出，流在他的胸口上。

　　但脸上的笑容却是依然灿烂，慢慢地挺直了身躯，站在场中，看着那脸露残忍笑容正缓步行来的胡明宇，脸上的笑容却是越发地灿烂了几分。

　　场中依然寂静，胡明宇缓步接近，站在数米之外，看着口中冒着血，但却是依然笑容灿烂的江源，脸色森冷地阴笑道：“还笑？我看你还能撑到几时？”

　　“咳咳……”江源伸手抹去口中溢出的血液，然后一边伸手从口袋里摸出回天针，狠狠地扎到自己的脖子上，笑着道：“怎么？你就认为你赢了？”

　　“哈……哈哈……”看着江源扎在脖子上的回天针，胡明宇如同看到什么天大笑话一般的哈哈大笑了起来……

　　“这个……这个现在能救你么？哈……哈哈……要不要我给你一颗元丰丹？啊？……哈哈……”

　　“你求我啊，你求我，我说不定给你一颗……哈哈……”


第0746章 秘技：怒风锁龙

　　“罗老师……罗老师……怎么办？怎么办啊？难道真让江源这样下去？”

　　马小睿不知何时钻到了罗天明老医师身后，凑到罗老医师耳边，看着场中口中还在冒血的江源，紧张地问道。

　　罗老医师的脸色这时也相当不好看，但现在却是也无办法，虽说他是一品医师，但却也没有权力阻止这场比斗。

　　毕竟这场比斗是以长老院的名义建立的，而且江源也答应了。

　　或许除了徐启柳天医师，没有任何人能阻止。

　　而就算是徐启柳天医师，如果真要阻止这场比斗，那么也需要面对极大的压力。

　　不过，徐启柳天医师这时似乎并没有阻止这场比试的意思，那么他也无可奈何。

　　轻轻地摇了摇头，叹了口气，道：“希望江源能够支撑过去吧……”

　　听得罗老医师的言语，马小睿眼中闪过了一丝心焦，虽说她对江源还是蛮有信心的，特别是她见过江源身上存在的某些特殊，比如那左肩上的那个怪异纹身。

　　而且江源也不是那种没把握乱应承的人，但现在这情况，却是不由得她不紧张。

　　作为场中唯一能停止这场比斗的徐启柳院长，这时正凝神看着场中的江源，眼中闪着些别样的光彩，喃喃地言语道：“应该不会让我失望吧……”

　　场中的江源微笑着将针管中的药物注入血管之内，然后拔了下来，随手丢到一边，又捂着嘴巴轻轻地咳嗽了两声，淡然不语。

　　他现在需要一点点时间，以他自己的恢复力，加上回天针，虽说效果比不上胡明宇的元丰丹，但相信恢复的效果也会不错，只要稍稍地拖上一会，便足以应付眼前这个家伙了。

　　见得江源淡然不语，胡明宇转头看了看旁边的计时器，这时上边显示还有三分钟，当下也忍不住地森冷地笑了起来，看着江源摇头道：“还有三分钟，你以为我会让你拖过这三分钟？”

　　“不……”江源再次轻轻地捂嘴低头咳嗽了两声，然后似乎不经意地看了看手心，见得手心之上再未见任何血迹之后，这心头才微微地一松，看来问题只要再一小会问题就不是很大了。

　　把手放下之后，江源抬头看了看胡明宇，摇头淡声道：“不用三分钟，半分钟就够了……”

　　“半分钟？”胡明宇面容稍稍地一僵，然后便朗声大笑了起来，伸手指着江源，哈哈大笑道：“你以为回天针是元丰丹么？半分钟最多只能控制你的内腑出血而已……”

　　看着仰头大笑的胡明宇，江源依然淡然不语，不过还没等胡明宇笑完，突然微微一笑，点头道：“不……其实现在就够了……”

　　听得江源这话，看着江源脸上突然露出的笑容，胡明宇微微一愣，不知道江源这话是什么意思，却见的江源的身形猛地一闪。

　　这心头大惊，虽然没有想通江源这一身重伤，怎么还可能这般凶猛，但这时却是也不敢再迟疑，首先已经吃过一次亏了，这次可不能再吃亏。

　　当下怒啸一声，便挥掌朝着那袭过来身影猛地劈去。

　　但胡明宇这掌挥去，却是落在了空气之中，江源不知何时已经飘身闪向一侧，再次一拳轰来。

　　江源现在选择的是抢攻，既然内气比不过这厮，又不能轻易使用各种技能，那么这就是最佳选择了，最好的防守就是进攻。

　　现在时间已经只剩两分钟多钟了，现在伤势已经得到了控制，江源自信只要不跟胡明宇硬碰硬，然后不太倒霉，要撑过这段时间，那应该是并不太困难的。

　　进攻向来是江源最为擅长的，就算是肢体间的淡淡麻木感让他偶尔感觉到肢体并不是那么灵活，但他现在需要的只是进攻和骚扰，并不要求动作十分精准，所以影响倒并不是太大。

　　一连串的攻击让胡明宇有些应接不暇，虽然江源的攻击已经没有了首先那般的凌厉，但江源那神出鬼没的攻击，依然让他疲于应付。

　　看着胡明宇那手忙脚乱的模样，江源心头也是轻轻地松了口气，这样的方法也只有对这样养尊处优的家伙有用。

　　这若是换成天医外院那些久经战阵的先生，这样的法子就完全不行了，对方只需要稍稍地硬顶一下，拼着受点轻伤，就能完全打乱自己的节奏，从而迅速获取主动。

　　但胡明宇却是不可能有这个狠心，一个从小便养尊处优有人罩，而且少有遇到麻烦的人，很少能够对自己下狠心的。

　　特别是在首先被自己一脚踹飞，吃了那么大亏的前提下，胡明宇绝对不可能冒这样的险。

　　虽然没有用出迅疾，但江源游走于胡明宇身周，进行缠斗，速度却是也勉强的够用。

　　打得胡明宇这心头逐渐地开始一阵发急了。

　　原本以为重伤之下的江源，他能够很轻易地解决对方，但现在看这个情况，对方虽然没有痊愈，但明显的却是在死撑。

　　而且接下来只有两分钟不到的时间了，如果这样下去，对方要撑过去那是很简单的。

　　想想自己耗费了如此大的精力，还以长老院的名义，逼迫江源进行这场比斗，而且还浪费了一颗元丰丹，甚至还丢了如此大的丑，若是还不能把这小子给弄死，让那济世鼎解除认主，那么就一切都白费了。

　　想到这里，胡明宇瞄了那计时器，这时已经只剩一分钟了。

　　当下牙一咬，深吸一口气，顾不得体内那暂时愈合的伤势，将内气猛地加速推行，双手猛地一合，怒声喝道：“秘技：怒风锁龙……”

　　随着胡明宇的这一声大喝，江源心头猛地一惊，感觉到了胡明宇身周气息骤然大变，一股庞大的气流开始绕着他身周猛地旋转起来。

　　感觉着这股异动，感觉到一股庞大危机袭来的江源这刚刚挥出去的一掌便猛地往回收，正准备飘身而退……

　　却发现自己这一掌竟然收不回来了，整个人连带那一掌都随着胡明宇那原本合起的双掌猛地朝两侧一旋，而朝着胡明宇身侧撞了过去……

　　心头大惊的江源，想要强行定住脚步，但却发现这股气流庞大无比，在这股气流作用之下，整个身躯都失去了控制，完全掌控在了胡明宇的那股气流之中……


第0747章 我有泰山

　　看着江源的身形已经站立不稳，胡明宇眼中终于冒出了一丝兴奋和残忍之色，一咬牙，双手再次猛地一旋。

　　江源额头一阵的冒汗，他已经感觉到了自己那伸出的手掌这时仿佛被什么牢牢拉住了一般，然后带着自己的身躯随着那胡明宇操控的方向而去。

　　就算是强行想控制也控制不住。

　　见得无法控制，江源眉头一耸，当下便也不相抗，顺着那股力量飘了过去，打算借这股拉扯的力量从胡明宇的身侧冲出去。

　　见得江源突然不再强行相抗，而是顺势冲来，胡明宇阴冷一笑，右手一招，左手一展，江源那冲过来的势头突然猛地被加速，但却是并没有能够突破胡明宇的控制，反而只是在胡明宇身边打了一个转，从右侧转到了左侧而已。

　　感觉到了那种束缚感依然存在，江源的脸色不由地一变，现在他才意识到胡明宇的这所谓的秘技，竟然是如此难缠和恐怖。

　　“嘿……”江源定身从腰至手，豁出全力强行挥手将胡明宇顺着那气流劈过来的一掌格开，但却是被那股力量狠狠地反震了一下，震得那刚刚愈合了些许的内腑再次裂开，一口血又从口中喷了出来。

　　“怎么样？准备受死吧……”胡明宇咬牙恨恨然地看着江源，寒声阴冷笑道。

　　“受死？”江源一边与这大力对抗，一边冷声笑道：“你也支撑不了多久吧？”

　　“哼……不用多久，几秒钟就搞定你……”胡明宇这时也冷笑了一声，突然一咬牙，双手再次从两侧往中间一收。

　　“锁龙……”随着胡明宇再次一声大喝之后，双手一收，江源只觉得一股气浪从两侧袭来，将自己困得死死的，朝着胡明宇推了过去。

　　感觉着自己的全身上下，连同四肢竟然被那气流困住，手脚都近乎完全无法动弹，江源心头大骇，怎么都没有想到，这所谓的怒风锁龙，竟然如此恐怖。

　　看胡明宇那双手合十明显蓄势待发的情况下，这要是撞过去，那在胡明宇全力一击之下，那完全就是有死无生了。

　　当下江源深吸了口气，暴喝一声，脚下往下边一定，豁出全力便开始跟这股气流进行对抗，想要挣脱这股气流的控制，不过却是发现起效甚微。

　　“妈蛋……”江源暗骂一声，在这生死关头什么都顾不上了，猛地一咬牙，眼前瞬间一片黑白。

　　“嘀，机体进入空明状态……各项天赋启动，能量消耗降低百分之九十……”

　　随着江源进入了空明状态，那焦虑的心情瞬间冷却，在黑白视野之中，“天赋清障”瞬间启动。

　　通过清障，江源清晰地判定出了身周的情况，甚至判断出了身周气流的走向和源头。

　　只是，他却发现，在全身被气流锁死的情况之下，他就算是判断出了气流的走向和源头，竟然也是无能为力。

　　如果是在被困死之前，他还可以借助“天赋迅疾”闪开气流的困死。

　　或者直接用藏锋，爆发出一击力量破开气浪。

　　但现在已经被困死。

　　就算是迅疾和藏锋也派不上用场了。

　　面对这种情况，江源也只得咬着牙，强行抗拒这种气流的推动，他已经看到了胡明宇嘴角之处，这时正有细细的血流冒出，很明显的，胡明宇使用这种秘技对他自己的压力也是极大的。

　　所以，眼下江源也只能是强行顶住，虽说希望不大，但也只能将希望寄托在这上边了。

　　不过，任由江源怎么努力顶住，但整个身体还是不由自主地朝着胡明宇那边移了过去。

　　虽说胡明宇嘴角冒出的血也越来越多，不过很明显的，只要胡明宇再坚持几秒钟就赢了，这似乎是不太难的，这从胡明宇眼中那越来越兴奋和残忍的笑意就能够看得出来。

　　随着距离越来越近，虽然脸上在空明状态之下，依然是一片淡漠之色，但在竭尽全力的情况之下，江源额头处的青筋都已经开始冒出来了。

　　“准备受死吧……”看着越来越近的江源，对面的胡明宇眼中的残忍笑意越来越浓郁，咬牙切齿地低吼道。

　　旁边的诸人，这时一个个都瞪大了眼睛，看着被逐渐拉近的江源，眼中露出了惊骇之色。

　　很明显的，绝大部分的人都没有见过这种所谓的秘技，唯有外院的几位先生和几位天医师，没有那般的惊骇，但眼中却都满是凝重之色。

　　罗天明老医师虽然内气修为不行，但这时却是也看出自家这弟子所处的险境，这时已经是忍不住站了起来，转头朝着旁边不远处的徐启柳天医师看了过去。

　　徐启柳天医师这时一脸凝重地看着场中，只是两道依然青葱的眉毛却是已经缓缓地拧在了一起。

　　仿佛感觉到了罗老医师的目光一般，徐启柳天医师转过头来，看了看罗老医师，然后轻轻地点了点头。

　　见状，罗老医师微微地一愣，之后却是长长的松了口气，脸上的焦虑之色稍稍地褪去了几分。他与徐启柳天医师共事如此多年，自然明白她的意思。

　　只是，眼前的情景依然让他有些紧张，虽说他对自己的这个弟子，很是有些信心，但眼前的情况，让他实在是没有什么把握。

　　他倒是还真有些奇怪，这徐院长怎么就比自己还对江源有信心一些。

　　看着江源离胡明宇越来越近，所有的人都屏住了呼吸，死死地盯着场中，突然之间，江源停住了……

　　对面的胡明宇也愣住了，他一咬牙再次拼尽了全力，甚至嘴角冒出的血都又多了几分，但江源依然纹丝不动……

　　“怎么回事？”

　　“怎么？”就连江源自己也是一愣，直到脑海中响起了一道讯息：“天赋泰山启动……”

　　“嗯？！！！”感觉着周围的气浪依然强劲，但在自己强行坚持之下，现在却是如同脚下生根一般地，已经完全能跟这强大的气浪抗衡，江源心头一松，暗暗庆幸，原来泰山是这个效果……

　　只是难道这泰山的效果就是单这样吗？

　　江源在胡明宇惊骇欲绝的目光中，伸手疑惑地挠了挠后脑勺，然后猛地一脚踹了过去……


第0748章 狼狈为奸

　　没有人想到会是这样，确实是没有人想到，徐启柳天医师本都做好了最后的准备，万一江源真没有撑住，那么拿出天医院的资源想办法救他一命便是，但实在是没有想到会是这样。

　　就算是江源自己，也从没想到过会是这样，从一开始，他便已经决定了，以真实实力来对抗这胡明宇。

　　根本就没有想到过真要将这胡明宇怎么样？就算是首先那一脚，也不过是来一个先下手为强。

　　激怒这家伙，给自己机会而已。

　　但这个时候，看着趴在地上，正一口口朝着外边大口喷血，一幅随时可能断气模样的胡明宇，江源这才停下那挠头的动作，脸上的疑惑之色也迅速消除，确认这事就这样……就这样解决了？

　　“放心……你死不了，只是断了四根肋骨，伤了两片肺叶而已……”看着那正趴在地上喷血，但却一脸不可置信费力地抬头看着自己，满眼惊骇和愕然的胡明宇，江源缓步走出去，蹲下来，叹了口气道：“元丰丹的作用，实在是太强大了，我估计现在起码还有三成的药力在你的体内……所以不用担心……”

　　“铛……”此时，旁边的计时器发出清脆的响声，提示着一刻钟已经到了。

　　场旁那鸦雀无声的人群这时才骤然发出“嗡嗡”的议论声来，这时没有人欢呼，没就连那丢出一瓶补血丹求打吐血的那位，这时也只是一脸兴奋和惊疑地和旁边的人议论着，这怎么着突然就一下形势大逆转了。

　　听着这一声清脆的提示声，这正费力挣扎着想从地上爬起来的胡明宇，这整个人一软，便又趴倒了下去，只是一双眼睛怨毒地看着江源。

　　“现在很恨我是不是？”江源耸了耸肩，站起身来，看着脚下的胡明宇，叹了口气，道：“放心，我也很讨厌你，不过看着你有个好祖父的份上，我不会杀你……”

　　“你以后若是还有想法，可以随时来找我……但现在我就暂时不奉陪了……”

　　说罢之后，江源缓缓地转过身去，随意地朝着空中挥了挥手，在骤然暴起的欢呼声中，走向旁边一脸庆幸微笑的罗老医师。

　　运气不错，这是绝大多数人对江源这次战胜的评价，许多人都纷纷议论着，若不是胡明宇在最后关头没有撑住，而江源却是撑住了的话，那么这最后结局还真不好说。

　　但依然有不少人，坚信这是江源自身的实力决定的，江源身为一个地阶高手，就算是地阶巅峰，但却是能战胜并且还重创身为天位高手，而且还身怀“元丰丹”这样灵丹妙药的人，这本身就说明了很多东西。

　　不管人们怎么议论，但现在已经没有人再质疑江源的实力了，至少在众人心目之中，江源这个天医院未来之星，实在是越来越耀眼了……

　　“安心休息……没事了，大概躺三四天，你就能稍稍起床活动了……”稍稍地宽慰了一下做完手术刚刚苏醒过来的胡明宇之后，徐启柳天医师便领着一众的各级医师们走出了病房，只留下两个医士在一旁观察情况。

　　胡明宇的脸色还有些苍白，躺在病床上，两眼直勾勾地看着天花板，两片薄薄的嘴唇抿得紧紧的，仿佛全天下的人都欠了他的钱一般。

　　“你们都出去吧……”这时，一个声音从门口传来。

　　见得进来这人，两个医士赶紧恭敬地应了，便轻手轻脚地走出门外，然后把门关上。

　　看着躺在床上一动不动的胡明宇，朱世阳那僵硬的脸庞之上勉强地挤出一丝微笑，凑了过去，道：“明宇……”

　　见得胡明宇依然直勾勾地看着天花板的模样，朱世阳不经地皱了皱眉头，但转瞬之间，那脸上的笑容却是又更加的热情了几分，道：“明宇……我是你朱叔叔，特地来看你的……”

　　面对依然毫无表情和反应的胡明宇，朱世阳倒是不依不饶地在一旁微微笑着，道：“明宇……我知道你这次输了，很难过……不过不要担心，朱叔叔也不喜欢那个江源，朱叔叔一定会帮你把面子找回来的，定然让那小子得意不了多久！”

　　说到这里，朱世阳的言语之声渐渐地阴冷道：“那个济世鼎一定也会很快重新认主的！”

　　听得这话，那一直没有反应的胡明宇眼睛这才眨了眨，然后有些费力地转过头来，看向朱世阳。

　　见胡明宇终于有反应了，朱世阳眼中这才闪过了一丝自得之意，然后继续笑道：“明宇……要对付这个江源，不容易，但对我来说，也并不是很难。特别是如果有长老院的支持，那么就很简单了……”

　　“当然……”胡明宇的声音有些沙哑，但这时言语之中出了某些阴冷，却是渐渐地又开始有了些自信，冷声地道：“有我爷爷在，江……江源，绝对跑不了……”

　　“嗯嗯……那是当然！”听得这话，朱世阳的眼中闪过了一丝异样的表情，然后继续微笑着道：“不过，不管怎么样，这小子现在很受院委会的看重，所以要对付他，咱们必须知己知彼。回头我也好跟胡长老汇报，以及由他做出指示和安排！”

　　胡明宇缓缓地点了点头，然后看向朱世阳，道：“你想知道什么？”

　　见得胡明宇问出这话，朱世阳心头一喜，然后继续道：“现在最重要的一点是要摸清楚那小子的真正实力……”

　　“这小子……”胡明宇微微地眯了眯眼睛，似乎回忆起了什么一般，眼中闪过了一丝怨毒之色，稍稍地犹豫了一下，虽然不愿承认，但还是不算蠢地道：“很强……”

　　“很强？多强？”朱世阳不紧不慢地继续问道。

　　“他真正实力不好估计……但应该是介于地阶巅峰和天位之间……”胡明宇并不是草包，很快地便分析出了江源的情况，寒声地道：“但是他的爆发力很强，似乎很容易突破地阶的界限……”

　　“爆发力很强……”朱世阳的眉头轻轻地挑了挑，然后眼睛微微地一凝，沉声道：“这我也注意到了，但到最后的时候，你的秘技狂风锁龙为什么会突然失效？我当时仔细看着，似乎并不像是你支持不住了？”

　　说罢之后，朱世阳两眼死死地盯着胡明宇，这个问题才是他到这里来的最主要的目的。


第0749章 小狼还在

　　“不是我不够强，而是对手实在太厉害……”

　　胡明宇同学现在一脸就是这样的憋屈模样，面对这个到天医院之后，便一直在他身后支持的朱世阳，终于是无所顾忌，将一切都言语了起来。

　　听得胡明宇的言语，朱世阳的脸色渐变，关于这个秘技：怒风锁龙，他是比较清楚的，当年身为天医院院长的胡光洋便曾当众施展过这个秘技。

　　当时，凭借这一招秘技，胡光洋是天医内院中，少有几个能与外院最顶尖的几个先生相抗之人，朱世阳也曾见过胡光洋施展过几次，深知这秘技的可怕。

　　但江源竟然能够在锁龙之后，还能挣脱，甚至还能那般轻描淡写地踢出一脚，那么这就实在是太可怕了。

　　能够做到这一点的，除非是比施展秘技的人实力强上许多，才有可能强行破开这一记锁龙。

　　但江源的实力只在地阶巅峰与天位之间，怎么可能破开已经成功的锁龙……

　　除非对方有破解这一秘技的特殊方法，但如果这种方法真的存在的话，无数人眼馋的这一必杀秘技，那就等于是价值大降。

　　作为胡家秘传，胡光洋长老将会是怎样的想法，那就可想而知。

　　“安心……明宇，这事情我会向胡长老汇报的，但你务必不能将此事透露与他人知晓，明白吗？”

　　“嗯……”

　　朱世阳推开房门离去，这时脸色又恢复了首先那般的高高在上，双手负在伸手，昂着头缓步离去。

　　这时一个人影从另一端出现，看着朱世阳离去的背影，脸上露出了一丝神秘的笑意，然后也缓步地朝着病房门口走去。

　　“孟少好……”门口两个正打算进病房去的实习医士，见得这人，这便齐齐地露出了一丝讨好的笑容。

　　“嗯……胡明宇在里边是吧？”李孟轻轻点头，笑道。

　　两人赶紧点头。

　　李孟伸手推开门，道：“嗯……我进去看看他……”

　　“好的好的……”两人连连点头。

　　感觉又走进来一人，胡明宇转过头来看了一眼，见得是李孟之后，这脸色便是一变。

　　“呦……这是谁啊？啧啧……怎么被打成这个样子，真可怜啊……”李孟一走进来，看到胸口被绷带扎得严严实实的胡明宇，这便是一脸同情地感叹了起来。

　　“李孟……你给我滚出去……”胡明宇的脸色瞬间涨红，怒声喝道。

　　看着胡明宇的表情，李孟脸上的笑意更浓了几分：“啧啧……胡大少，不要生气啊，生气可是对身体不好的，特别是对于你这样受伤的人来说……一定要淡定，淡定啊……”

　　“你给我滚……咳咳咳……”胡明宇脸色涨红，胸口一阵剧烈的起伏，却是拉动了伤处，一阵猛烈的咳嗽。

　　见状，李孟微微地一笑，叹道：“看看，我说了吧，不动气，咱不动气啊……”

　　“你……”涨红着脸的胡明宇，这时终于是发现自己做了蠢事，吐出了这么一个字之后，便强行闭上眼睛没有言语，他很清楚，现在这情况，只有自己吃亏的份。

　　见得胡明宇终于学乖了，李孟脸上露出了一丝遗憾之色，轻轻笑道：“好吧……既然胡大少不愿见我，那我也就走了……不过我要告诉胡大少一声，这天医院可不是长老院，你也别拿那个次席长老的牌子来唬人，朱世阳会给你面子，但其他人可不一定……”

　　“而且，这里有我李孟，你最好安分一些，别给我闹腾得太过分……”

　　丢下这么两句，李孟便一脸轻松写意地离去，只留下胡明宇同学躺在床上伸手捂着胸口，喘着粗气。

　　坐在房间里的江源现在心情不错，演武场的人很尽职地帮他收捡了一大堆的瓶瓶罐罐加盒子之类的，算计起来，尽是有数十种之多。

　　而且演武场的人，还很热情地替他列出了价格表，很多药品在外院都很受欢迎，演武场这边建议他将这些药品转手给外院的那些高手。

　　外院的高手们很缺积分，虽说每年他们都有配发的药物份额，但总体起来这些药物总还是会有点不够用的。

　　当然他们最不缺的就是钱……对于这一点，江源很满意。

　　所以，看着账户中多出来的一千多万，江源就忍不住地心情愉快。

　　积累了这么久，这账户中终于有一千五六百万了，总算是勉强够做一些事情。

　　自从西北军方那边被清洗了一遍之后，江源暗地里拜托某些方面详细调查的一些事情，在前阵子终于也有了结果了。

　　整个西北大区，那几年前后一共向孤狼输入了三十多名队员。

　　而这三十多名队员，有在江源加入之前，便已经陆续战死了一部分，等到江源加入的时候，孤狼便已经只剩下十几个人。

　　虽说江源熟悉的就是这么些人，但拿到那份名单的时候，看到上边的那些并不熟悉的名字，江源还是忍不住地眼睛一阵阵的发热。

　　这些，都是曾经孤狼的成员，都是为国捐躯的勇士，或许他们到死都以为，自己是在为国而战，所以他们走得无怨无悔。

　　或许，真正死都不瞑目的便只有队长等几人吧……

　　不过，这些名单上的人，通通都没有在军方留下任何的档案，所以他们在世间没有任何的记录，除了他们的家伙，或许以后没有任何人还会记得他们的存在。

　　而且由于他们没有档案，所以没有任何国家抚恤。

　　看着上边的名单，以及根据相关部门秘密调查的这些名单上的家庭背景和现况，江源长舒了口气，抬起头看向天花板，喃喃地道：“你们安心，小狼还在，一切有我……”

　　“笃笃笃……”听得门外传来的敲门声，江源缓缓地低下头，伸手勾去眼角的一颗细小温热的水珠，然后站起身来，去开门。

　　看着江源的表情，门外的马小睿略微的有些奇怪，稍稍地愣了一下之后，便笑道：“就知道你在家……院长正在找你，让你过去一下……”

　　“院长找我？”江源愣了愣，然后点头道：“那好，正好我也有事要跟她说……”


第0750章 敢洗澡也打断腿

　　走在江源的身侧，感觉今儿似乎有些怪怪而且相对沉默的江源，马小睿终于忍不住地转头问道：“你……没事吧？”

　　“嗯？”江源看了眼旁边的马小睿，然后笑了笑，摇头道：“没事！”

　　“一定有事……今天你给人感觉很怪啊……”马小睿一脸不信的模样，盯着江源摇了摇头，突然古怪地笑了起来，道：“有心事，是不是喜欢上什么人了？”

　　“呃？！怎么可能？”听得这话，江源终于失声笑了，忍不住地伸手捋了捋马小睿的头发，笑道：“我已经有女朋友了，而且要是会再喜欢上人，估摸也就剩你了……”

　　“去……”向来大大咧咧的马小睿难得地脸红了红，挥手将江源的手挡开，丢下江源大步地超前走去。

　　看着马小睿穿着一条热裤迈开两条长腿，大步前走气哼哼的模样，江源忍不住地笑了笑，然后也加快脚步，追了上去。

　　“你跑什么呀……别生气……开玩笑的行不行……”

　　“不行……你走开……”

　　“哎……别呀，你别对我这个样子成不……最多那积分还算我欠着，到时候还你……”

　　“不要……”

　　“妈蛋啊……那你到底要闹哪样？”江源挠着头，郁闷地无语道。

　　“不要你怎么样……哼……你走开……”

　　看着马小睿这模样，江源头疼地叹了口气……

　　坐在沙发上，看着对面徐启柳天医师看着自己的模样，江源的心头不由地微微打颤，强笑着出声道：“院长，您找我什么事呢？”

　　“嗯……没什么大事，不过刚刚长老院又来了正式的质询通告，所以你最近一定要低调一点，好好在院里呆着，别出去惹事……”徐启柳天医师和江源说话倒是越来越不客气了，端起手中的茶杯，喝了一口之后，便看着江源道：“可能，长老院还会对你进行第二次质询！”

　　“什么？还要玩？”江源脸色一变，恼火地道：“这上次不是过了吗？那胡明宇难道不是他长老院的代表？这不带这么玩人的吧？早知道这样，我还冒那么大险，跟那胡明宇打死打活的干嘛？”

　　这一阵的火气飚出，看着对面的徐启柳天医师依然一脸淡然地看着自己，江源这不由地有些讪讪然了，干笑了两声之后，这才小意地问道：“院长，那胡明宇既然能代表长老院，那他说出来的话，总不能不算数吧？那长老院还好意思拿这个来质询我？”

　　“胡明宇年轻妄为，长老院的胡光洋次席长老已经训斥过了，要求胡明宇面壁思过一个月……”

　　听得徐启柳天医师的言语，江源一阵的发愣，这有这么无耻的么？而派了孙子出来当代表找好处，这好处没捞到，立马就骂一顿，然后明目张胆的就出来说训斥过了，然后要求重新捞，这也太不要脸面了吧？

　　看着江源那瞪大了眼睛，一脸愕然的模样，徐启柳天医师叹了口气，然后放下手中茶杯道：“长老院成员，都是我天医院曾经的高层，为我天医院操劳一生，现在虽然潜心研究和修炼，但他们关心院里的事情，这……偶尔不放心，也是很正常的……”

　　听得徐启柳天医师这有些无奈的语气，江源伸手无语地捂住了脸……解释就是掩饰，虽然徐启柳天医师这言语之间，仿佛说的理所当然，但是却也无法掩盖所谓长老院的这群老屁股们，就是一群……一群……那啥……

　　“好了……不管怎样吧，你最近都老老实实呆在院里，别乱跑就是了……”对于江源的举动，徐启柳天医师仿佛如同没有看到一般，淡声地道。

　　想起自己这刚准备去做的事情，江源的脸不由地苦了起来，看着徐启柳天医师干笑试探道：“我不乱跑……但我在院里干什么啊，这院里实在是没什么干的，要不我先出去一段时间，有事您给我电话，我立马飞回来……”

　　“哪里也不准去，要是敢乱跑，我让你老师打断你的腿……”徐启柳天医师狠狠地瞪了江源一眼，然后又吐出几字：“到时候院里报销医腿的药物，我想你老师一定会很开心的！”

　　“呃……”江源摸了摸自己的腿，想起自家老师最近情绪似乎确实是并不太稳定，保不准就真答应了，当下赶紧地是自觉的点了点头，干笑着道：“哈……哈哈……玩笑，玩笑……我一定老老实实在院里呆着，绝对不给您和老师惹半点麻烦……”

　　“明白就好……下去吧……”徐启柳天医师端起茶杯，走回了办公桌前。

　　江源应了一声，便小心地退了出去，不过刚走到门口，便听得徐启柳天医师的声音从后边传来：“别太让你老师担心了，他也不容易……从今天开始，你每天给我呆在小会议室，没我的命令，不准出门……”

　　江源脸色一僵，脚下一软，迟疑了一下，终于讪讪然地小声道：“那里不能洗澡……”

　　“十天不准洗澡，敢洗澡也打断两条腿……现在就去！”

　　走出院长办公室的大门，看着江源那哭丧着的嘴脸，马小睿又干巴巴地凑了过来，一脸好奇笑意地道：“怎么了？挨院长训了？”

　　“没有……”江源低着头，一脸郁闷地道。

　　“没有？那你为什么这模样？”马小睿好奇地道。

　　抬头瞄了眼满脸好奇的马小睿，江源摇了摇头，老实地交代道：“没什么……院长让我闭关修炼……”

　　“闭关？到哪里闭关？不会是惩戒室吧？”马小睿伸手可爱地挠了挠下巴，奇道。

　　江源深吸了口气，摇了摇头，然后道：“小会议室！”

　　“小会议室？！”马小睿愣住了，看着江源，呵呵地笑道：“开玩笑的吧？”

　　“当然不是……”江源转过一条过道，直接朝着小会议室走了过去。

　　“啊……”马小睿愣愣地看着江源走去的方向，惊呼道：“真的啊？院长真让你在这里闭关？”

　　江源默默地走到会议室之前，伸手轻轻地在指纹验证版上按了按，果然那门轻轻地自动打了开来，走进去，看着那个赫然还摆在中间的大鼎，稍稍地一愣，似乎意识到了些什么。


第0751章 你猜我猜大家猜

　　小会议室是院委会平日开会的地方，不过一般很少启用，毕竟院委会一般不是有什么很大的事情，很少召开集体会议，平时一月也就是一次例会。

　　院委会议一般都是有五位天医师以及九位一品医师参加。

　　偶尔还会让一些部门的负责人列席会议，汇报相关的情况。

　　像江源这样的低阶医士，基本上是不太可能有机会踏入这里的。

　　江源也就是在上次接受质询的时候，来过这么一次。

　　江源朝着门外一脸惊疑古怪之色的马小睿点了点头，然后缓缓地随手将会议室的门关上。

　　绕着这大鼎转了一圈之后，江源这才转头在整个小会议室中看了一遍，他上次过来的时候，其实并没有认真注意过里边的情况，唯一有印象的是，里边有个茶水间以及洗手间之类的。

　　走进茶水间以及洗手间瞧了瞧，江源叹了口气，果然……这洗手间豪华之极，除了没有任何与洗澡有关的东西，其余一应俱全，只怕这澡还真是没法洗了。

　　想起这个，江源这就觉得蛋疼的紧，想当初还在孤狼的时候，一旦执行任务，这浑身泥土汗水之类的，经常两三天不洗澡都是常事。

　　看来现在自己还真是堕落了，这就算是没怎么出汗，但这一天不洗澡就觉得不舒服。

　　“这是病……嗯……是病，一定要治疗……”江源如此的自我反省道。

　　至于茶水间，这茶水间里有水有杯有茶叶，也就是代表自家在这里闭关，不用担心会渴到。

　　当然，唯一有点惊喜的是，既然是院委会开会的地方，里边果然有清心茶的，虽然只有一盒子，但是足够江源喝很久了。

　　难得不要钱不要积分，还不讨人嫌，所以抱着不喝白不喝的想法，江源先给自己泡了一杯茶，然后悠闲地端着出来。

　　要知道刚才在院长办公室，可是连口水都没混上……

　　会议室里没有什么特殊的，唯一让人有些兴趣的便是中间那个少了鼎盖的大鼎了。

　　上次江源抢到这个大鼎的时候，可是没有时间细看。

　　第二次再看到的时候，也只是被质询的时候，远远地看了几眼。

　　所以江源拉了把椅子，放在大鼎前坐下，一边抿着那清香的清心茶，一边打量起眼前的大鼎来。

　　虽然没有了鼎盖，但这个大鼎依然古朴而威严，鼎身之上散发着让人无法轻视的庄严感觉。

　　不过，江源却是从这大鼎之上，感觉到了一股极为熟悉而亲近的感觉，仿佛眼前这个大鼎，已经陪伴在他身边很多年了一般。

　　“认主了？也就是说这家伙跟自己现在有一种特殊的联系？”想起那日自己淋了这家伙一身的血，以及被自己文身突然激活之后，那突然之间产生的那种血脉相连的感觉。

　　不过，似乎也就是这么一点东西，另外……带给自己的，就是那突如其来的那一股古怪的香气，那股香气带给自己的，仿佛就是当时的瞬间满血复活，然后剩下的就是给自己的古怪后遗症，那种让人无奈的麻木感。

　　清心茶的淡淡清香从江源的口中缓缓地蔓延着，如同往次一般，让江源的精神猛地一清，整个人都瞬间的神清气爽了起来。

　　看着眼前的大鼎，江源的眉头轻轻地皱了起来，他深知自己身体内那麻木感的来源，便是来自大鼎之中的那股古怪的香气。

　　这香气所蕴含的某些怪异的能量，让自己当时遭受重创的身躯，瞬间的恢复了极多。

　　但也就是当时出现了一下这种神奇的效果，此后这股古怪的能量便一直盘踞在江源的体内，不能被吸收，平时也不妨碍江源的一切活动，但在关键的时候，却总是会冒出来碍事。

　　江源也很清楚，自己想尽了办法，但依然没有办法解决此事，只怕就算是去徐启柳天医师他们也不一定有办法，至少自己查遍了天医院资料库中的似乎并没有什么类似的记载。

　　所以，这也是他一直犹豫，并没有向徐启柳天医师等提起此事的原因。

　　不过现在，这个罪魁祸首在此，而且似乎又被自己什么认主了之类的。

　　所谓解铃还须系铃人，只怕自己想要解决这个问题，可能还得靠这个家伙才成。

　　一手端着茶杯，江源缓缓地伸出手去，轻轻地放在这大鼎之上。

　　不知道是清心茶的缘故，还是其他……江源只感觉自己的手一触及到这大鼎，便有一股微妙的感觉传来。

　　仿佛这大鼎自己真是已经接触了无数年一般，对这大鼎熟悉到了极致。

　　“呼……”再次抿了一口茶之后，将手中的茶杯放下，江源缓缓闭上眼睛，然后借助着这清心茶的清心醒脑作用，将双手放到了这大鼎之上，然后宁心静气开始感受整个大鼎。

　　随着江源的心神渐渐定下来，并且让自己的心神朝着这个大鼎缓慢接近了过去。

　　当江源的心神轻轻地触碰到这大鼎之后，便发现，如同上次一般地，心神便轻而易举地探入了整个大鼎之中，然后毫无阻碍地在整个大鼎之内渐渐深入。

　　很快地，江源的心神便弥漫到了整个大鼎之内，感觉着大鼎周身之处的那些花纹轻而易举地让自己的气息在其中游走不定。

　　只是依然如上回那样，当行走到大鼎鼎口处之时，这些气息游走的通道，便瞬间中断，让整个大鼎感觉流畅性大减。

　　江源的心神在这大鼎之中一阵游走之后，却是并没有发现这大鼎有其他的异常。

　　“应该不可能啊……既然这家伙能够通过血液来认主，但怎么可能就这么点感觉，就算不能像自己的文身一般那般特异，但总还是要有些其他异常才有可能不是？”

　　“莫非还是少了那个鼎盖的原因？”江源如此般地念叨着，又继续了一阵之后，终于叹了口气，将心神收了回来，收回手端起茶杯又喝起茶来。

　　徐启柳天医师坐在办公桌前，看着对面墙壁上投影出来的清晰影像，见得江源坐在大鼎旁那愁眉苦脸的模样，这时脸上终于露出了一丝笑意。


第0752章 胡光洋训子

　　看着江源在小会议室中研究济世鼎，徐启柳天医师颇感欣慰，不过很快地脸上便又露出了一丝疑惑之色，低声自语道：“看来这小子，真是将济世鼎认主了，不过这小子到底是怎么认主的？济世鼎认主的条件极为严苛，没有三位以上的天医师用特殊方法在一旁配合，常人根本是无法开启已经封闭的大鼎，更无法让大鼎认主，这小子到底是怎么做到的？”

　　这不但是徐启柳天医师在这里疑惑着，在百千里之外，同样也有人在疑惑这事。

　　一个头发花白的老头儿，这时正坐在一颗巨大的老桂花树下，端着一个茶杯，抬头看着头顶那浓郁的枝叶许久，这才对着对面的一个中年人沉声问道：“明宇那边的情况如何？”

　　“徐启柳院长已经亲自给明宇做过手术了，一切无碍，大概休养一个月就差不多能够痊愈了……”中年人恭声地回道。

　　听得这话，老头脸上的阴沉之色这才稍稍地缓解了两分，然后点了点头，抿了口茶之后，这才放下手中的茶杯，继续道：“关于济世鼎的情况，到底如何？”

　　“据朱世阳和明宇确认……那小子可能确实已经是将济世鼎认主……”中年人缓声回道。

　　“确实已经认主？”老头两道花白的眉头猛地一挑，定定地看着中年人道：“怎么可能？那济世鼎认主可不是那么简单！”

　　说到这里，老头眉头再次微微地一皱，缓声地道：“除非是天医院早有安排，否则就算是异域血族有其他什么特殊办法，也不可能轻易打开济世鼎！只是……若天医院早有安排，那也不可能让鼎盖丢失才是！”

　　见的老头那一脸狐疑地，中年赶紧道：“父亲……朱世阳和明宇说是有八九成以上的把握……那济世鼎难道认主十分困难不成？”

　　“当然……”老头轻哼了一声，道：“这济世鼎一旦封鼎之后，就算是落在我手里，也必须请两位长老协助与我，使用秘法，才能使其认主……而且只有认主之后，才能开启……”

　　“但那济世鼎已经开启了……”中年人小意地道：“莫非其中出了什么岔子？”

　　老头的眉头这时也紧紧皱起，稍稍地一思虑，道：“此事定有蹊跷……看来还是得等我亲自过去之后才能知晓！”

　　说罢之后，老头便又对着中年人沉声道：“对了，关于秘技被破之事是怎么回事？”

　　中年人又赶紧地将情况说了一遍，道：“父亲……明宇说当时他已经成功锁龙，而且他还尚有余力，但是那小子突然挣脱了锁龙的控制，在明宇已经准备好屠龙式的时候，甚至还轻松地踢出一脚，将明宇重伤……”

　　“挣脱了控制？”老头的眉头再次地挑了挑，眼中闪过了一丝阴冷之色，道：“那小子真只是地阶巅峰？不是天位？”

　　“不是……明宇确认对方只是地阶巅峰，只是爆发力极强，在某些方面，甚至完全不弱于天位……”

　　听到这里，老头神情一冷，寒声地道：“不弱于天位，他也不是天位，而且明宇是正儿八经的天阶强者，就算对方真是天位，只要不强过明宇太多，也不绝对不可能挣脱锁龙……”

　　“但……对方确实是挣脱了，而且重伤了明宇……不管怎么样，此事我们定然要查清楚！”见得老头的表情，中年人小意地问道：“父亲，要不我们让徐启柳将那小子送到长老院来？”

　　“哼……幼稚……”听得这话，老头的脸色一变，瞪着中年人，道：“余明，你要弄清楚一件事，徐启柳是天医院院长……她不是朱世阳……”

　　说到这里，老头看着他这儿子，叹了口气道：“余明，你要明白一件事，我们长老院虽然对天医院有足够的影响力。但你也要明白，天医院有它自己的规则，作为天医院的院长，徐启柳对天医院有足够的掌控能力。而且，甚至她对长老院拥有足够的影响力……”

　　“她之所以对我，以及其他长老表示足够的尊敬，那是因为我们是天医院的积累，我们曾经为天医院做出的贡献，以及将来，我们还将为天医院留下更多的东西……”

　　“但她对我们尊敬，但并不代表我们就可以轻视她……”老头语重心长地看着胡余明，训斥道：“天医院院委会的每一个成员，特别是五位天医师，他们都拥有足够的权力和力量。你不要轻视其中任何一个，并且不要想着他们真正可以为你所用……”

　　“只有朱世阳这样，有着极大野心的人，才可能为我们所用……而且，在他为我们所用的同时，我们也在为他所用……”

　　“你一定要明白这一点！懂吗？”

　　中年人此刻额头之上冒出了一层细细的汗珠，缓缓点头道：“是的父亲……我明白了！”

　　“嗯……明白就好……我已经下函让徐启柳将那小子先关了禁闭……关于济世鼎以及秘技被破的事情，既然都集中在这个……叫……叫江源的小子身上，那我过几日就亲自过去一趟便是……”老头端起茶杯，缓缓地抿了一口，然后起身道：“你这几天交代和朱世阳，让他盯紧，若是有什么情况，及时汇报！”

　　“是，父亲……”

　　江源毫无形象地靠着那大鼎坐在地上，端着手里的餐盒狼吞虎咽地吃着。

　　蹲在一旁马小睿，看着江源的动作，这在一旁那是又担心又好笑地道：“你别急啊……慢点吃，又没人跟你抢！”

　　江源一边点着头，一边依然是不管不顾地扒着饭，一边道：“没办法啊，再不吃东西，我都要疯了……”

　　“不会吧……现在正式饭点啊……你首先不是吃过了么？”马小睿愕然地道：“别告诉我你没吃啊……”

　　“吃过……但在这里，实在是太无聊了，你知道的，人一无聊就容易心情不好，心情一不好，就容易想吃东西……有东西吃，心情才会好点！”江源手下不停地扒着饭，含含糊糊地言语道。


第0753章 你闪我也闪

　　听得江源这郁闷的言语，马小睿似乎能够理解他的想法，点了点头，叹了口气道：“那你可要在这里呆很久，你安下点心，修炼内气呗……”

　　“不能安心啊……我得看着这家伙……”江源扒下一口饭，然后伸出筷子点了点自己身后的大鼎道。

　　“呃？这个？”马小睿愣了愣，看着这大鼎，突然似乎想起了什么一般，然后眼前便是一亮，惊喜地道：“难道院长让你在这里，就是要你研究济世鼎？”

　　“对……不然她非得把我关在这里干嘛？”江源这时扒完了餐盒中的最后一口，伸手抹了一把那满嘴的油，然后看向马小睿，道：“还要……”

　　“还要？”马小睿一愣，然后看了看江源手中的空餐盒，苦笑着点了点头，道：“行，那我让餐厅再给你送一个过来……”

　　说罢，马小睿这便起身走到门外，拿起门外的电话，拨通了一个号码。

　　“要肉多一点啊……”看着马小睿在打电话，江源赶紧地叫着。

　　“知道了，全部都是肉……”

　　叫完了送餐之后，马小睿走进来，这回倒是直接地一屁股坐在了江源面前，抱着两条修长的大腿，定定地看着软趴趴靠在大鼎上的江源，道：“既然院长是为你好，那你就用点心呗！”

　　“我当然很用心啊……要不是太用心，但却是又找不出什么东西来，我才不会这么无聊……”江源伸手从口袋里摸出手机，丢到一旁，郁闷地道：“这该死的地方，信号什么都是屏蔽的，连玩个游戏都不成……”

　　马小睿理解地叹了口气，这会议室自然是全频段阻塞屏蔽的，江源在这里太无聊，那倒是正常的，换成自家，也绝对呆不住。

　　过了一阵子，外边餐厅又将餐用了过来，马小睿出去接进来，递给江源，看着江源继续狼吞虎咽着，马小睿叹了口气，道：“那等下你吃完，我走了，你怎么办？”

　　“凉拌，继续呗……我又没其他什么事能做，唉……”被马小睿这么一提，江源突然想起自己刚刚拿到手的那个名单和一千多万的事，这不由地筷子一停，叹了口气之后，又继续扒了起来。

　　“既然心情不好，那就不要总对着这个大鼎了，你就睡觉呗……睡着了就不烦了，不然这样下去不太好的……”马小睿感同身受地道：“我心情不好的时候就睡觉……”

　　“呃？”江源愣了愣，手中的筷子停了停，然后点头道：“有道理！”

　　吃完饭，看着马小睿端着餐盒走出门去，会议室的门也缓缓自动关上，江源懒懒地靠在大鼎上，盯着天花板盯了半天，突然道：“是了，既然找不出原因，那就睡觉吧，别跟自己过不去才是，反正瞎想也想不出什么来，先休息、休息一下……”

　　当下稍稍地挪动了一下身躯，找了一个让自己舒服一点的位置，将自己的后脑勺靠在鼎口上，惬意地闭上眼睛，吃饱喝足，江源就这般呼呼地睡了过去。

　　“这家伙……”看着屏幕中那呼呼大睡的江源，徐启柳天医师苦笑着摇了摇头，然后挥手将屏幕关闭，继续地开始翻阅起文件来。

　　“呼……呼……”江源睡觉从不打呼，但在这种姿势之下，这呼儿却是打得极为欢畅，而江源也越睡越沉。

　　渐渐地，随着江源越睡越沉，而左肩处的那个鸡蛋大小的文身，这时却是开始随着江源的鼾声，一下一下，有规律地忽闪了起来。

　　总感觉打呼和打哈欠是会传染的，就如同这忽闪忽闪一样，随着江源左肩的文身开始忽闪起来，身后枕着的大鼎似乎也不甘寂寞，周身花纹也开始跟着那纹身渐渐地忽明忽暗的闪动。

　　江源闭着眼睛，睡得香，胸口一阵阵规律的起伏：“呼……呼……呼……”

　　肩上的文身：“你呼，我就闪……闪……闪……”

　　背后的大鼎怒了：“妈蛋……你闪，我难道不会亮？我亮……亮……亮……”

　　“呼呼……闪闪……亮亮……”

　　时间一点一点过去，随着江源肩上的文身越闪越快，江源的呼吸莫名的也开始急促了起来，而大鼎也不甘寂寞的明暗速度也越来越快，那忽明忽暗的光芒照耀着整个小会议室内都开始一明一暗起来。

　　随着这些此起彼伏的闪烁，江源在呼吸变快的同时，身体之内某些东西也似乎触动了一般，开始运行了起来。

　　包括五禽运气法，还有是江源的心神也在飞速的运转了起来。

　　伴随着五禽运气法的运转，江源体内的内气开始循着经脉快速流动，牵引着周围空间中那淡淡的能量气息也在缓缓凝聚，然后透过江源的皮肤肌肉骨骼等透入经脉中去。

　　而江源的心神也在迅速地运转着，在江源迷迷糊糊之中，似乎在做着什么准备一般，直到……

　　“嘀，发现异种附着型精神能量，蕴含大量信息，有助于九尾第七尾恢复，尝试吸收接触，吸收开始……”

　　在江源迷迷糊糊沉睡之极，脑海之中，猛地跳出了这么一条提示，然后不论是纹身，还是大鼎，那闪烁越发地快了起来。

　　随着这些闪烁，一丝丝古怪的能量，从大鼎之上缓缓地朝着江源头部蔓延，然后消失在了江源的脑海之内。

　　随着这些能量的输入，大鼎和文身闪烁的速度越来越快。

　　而远在万里之外，一个两尺大小的银盒子内，一个青灰色的圆形鼎盖，仿佛也感应到了什么，突兀之间的，那鼎盖上的花纹，也开始慢慢冒出些淡淡的微光，然后与万里之外的大鼎，开始竞相呼应地闪烁了起来。

　　随着这个鼎盖的闪烁，在不远处一具华丽而珍贵棺木之中，一个似乎正在沉睡中的俊美邪异青年，突然双眼一睁，一道血色闪过。

　　平静沉睡中的江源，这时好像也感觉到了什么，眉头微微皱起，那一直低垂着的眼帘，开始慢慢地跳动了起来，同时，那左手开始慢慢地抬了起来，就这般轻轻地抬在了半空之中，然后手掌张开，似乎想要抓住什么一般。


第0754章 异变

　　随着江源张开手掌的动作，左肩处的文身这时再次猛烈地加速闪烁起来，甚至连江源的手掌之处，都似乎开始散发出淡淡的微光，而且越来越浓郁。

　　同时，江源背靠着的大鼎，以及那万里之外的鼎盖似乎也都感觉到了，骤然迅猛地同时加速闪烁起来。

　　随着鼎盖的加速闪烁，静静躺在华美棺木中的年青人微微皱起眉头，眼中闪过一些疑惑，侧耳感受了一阵之后，终于伸手推开棺木，缓缓坐起身来。

　　在这种猛烈的闪烁之中，江源那平静的脸庞也是一阵的血色浮现，渐渐地整个脸都涨得通红，额头两侧之处的青筋都开始浮现，如同在竭尽全力在做什么一样。

　　但这种情况只不过是短短持续了十数秒之后，突然江源的脑海之中，一道提示闪过：“耗能过大，能量储存枯竭，机体即将陷入休眠状态……”

　　随着这一道讯息的闪过，大鼎闪烁的速度渐渐开始变慢，而后纹身闪烁的速度也随之慢慢减缓了下来，而江源手掌处的那些微光，也渐渐地变淡，而江源的脸色也渐渐地变平淡，呼吸也开始变回平稳……

　　终于，再次持续了数秒之后，随着那些缓缓进入江源脑海之内的古怪能量逐渐全部被吸收之后，大鼎和文身的闪烁也随之缓缓停止，然后便再悄无声息，仿佛什么事都没有发生过一般……

　　万里之外的那个鼎盖，也悄然地随之陷入了沉寂……唯有那个俊美邪魅的年轻人，血红的双眼转头看着不远处的那个似乎悄无声息的银质盒子，皱了皱眉头之后，又缓缓躺了下去，棺盖也悄无声息的自动合上。

　　江源安睡依然，只是呼吸逐渐轻微，那原本一直微微颤动着的睫毛也悄然平静。

　　唯有脑海之中，心神的运转却是依然没有停歇，无数的记忆碎片在江源的脑海中不停浮现。

　　五禽运气法也在以缓慢而坚定的速度继续运行着，只是变得似有若无……

　　就这般的江源靠在这大鼎之上，一动不动，悄无声息。

　　此时若是有人靠近，估摸会被狠狠地吓上一跳，因为江源现在仿佛已经连呼吸心跳都停止了一般，沉寂无息，唯有他衣服低下左肩处的淡红色纹身在轻轻不停地闪烁……

　　不知道过了多久，徐启柳院长处理完了手中最后的一份文件，端起茶杯轻轻地抿了一口茶之后，似乎想起了什么一般的，又轻轻地启动了对面的屏幕。

　　看着屏幕之上，那似乎依然沉睡的江源，这眉头又轻轻地皱了起来，看了看手表，眼中闪过了一丝不悦之色，这小子还真打算就这样睡觉混过去不成？

　　皱了皱眉头自后，徐启柳又轻轻地挥了挥手，干掉了影像之后，便又继续地看起文件来。

　　没有人打扰，江源就这般静静地躺着，脑海之中，却是在飞快地运转着，一个个刚刚吸收的记忆碎片，从江源的脑海深处，开始翻腾起来，然后一个个碎片地被消化吸收。

　　这种情况，已经许久没有出现了，自从江源当初将祖师也留下来的那些记忆，缓慢地吸收完成之后，江源便少有进入这样的场景。

　　但现在江源再次陷入了这样的场景中去……

　　热气腾腾钢炉之中，一个壮硕的中年人，将一块块的金属丢进炉内，看着那钢炉之中冒出一个个的钢水泡……

　　一勺勺的钢水被注入一个模具之中，然后浇灌冷却成型……

　　一个头扎发髻，胡子有半尺长的老头，正光着上身，仅仅只穿着一条犊鼻裤，站在模具前，小心翼翼地开启模具，看着那热气腾腾的大鼎，然后拿着刀子割开腕脉，将自己的鲜血淋入这大鼎之上……

　　迷迷糊糊之中，江源甚至能够感觉到，那老头的血滴入大鼎之后，便缓缓地融入大鼎之内，循着一个个的花纹缓缓蔓延，直到将整个大鼎笼罩……

　　然后江源又仿佛看到，那个胡子半尺长的老头，这时一身倒是穿得正经，一席青色长袍，坐在那大鼎之旁，旁边两个青衣童子在一旁将一个个的盘子放到老头身边，盘子之内都是各种药物……

　　“燃火……”

　　随着老头的一声言语，那大鼎之下一个火眼之中，便开始升腾出火焰来……

　　“无根水一升……”

　　随着老头的言语，旁边的童子快速地举起一个木制小水壶，将壶中的水倒入其中。

　　没多久，老头微微地眯了眯眼睛，又继续道：“入金静草三两……”

　　“入糖心罐子五枚……”

　　“火减三等……”

　　“入老山参三两……”

　　“减火一等……”

　　迷迷糊糊之间的，江源便只觉得他仿佛都能背出这入药的程序和分量来，甚至他能够提前一步，知晓老头接下来要做什么，以及他能够清晰地感受中这大鼎中的温度以及药物的变化，从而能够知晓，这火需要的大小，可以及时的调节。

　　甚至他都能够清楚，若是这火过大或者过小，将会有怎么样的情况出现……

　　这样的场景，一而再、再而三的不停出现着，只是每一个场景都不同，每一次炼药的药物都会变化。

　　如同放电影一般地在江源的脑海中浮现……

　　随着这些场景的出现，江源体内的五禽运气法也在不停地自行运转着，不停地吸收着周围空间中的游离能量气息，渐渐地随着江源体内五禽运气法时刻不停的运行，终于江源的身周开始形成了一个能量漩涡。

　　这个能量漩涡开始牵扯身周空间中的能量，快速地进入江源的体内，补充者他能量存储的空虚。

　　而随着这个能量漩涡的持续增大，渐渐地以江源为中心形成了一个小型龙卷风一般的存在，吹动得整个会议室中的窗帘开始四处的飘动了起来。

　　等得徐启柳天医师再次地打开影像的时候，便看到了那四周的窗帘在半空中无风自动一般的模样。

　　“嗯？”看着里边那窗帘飞舞的模样，徐启柳天医师也不由地愣住了，她自然是清楚的，虽说会议室有窗户，但窗户完全是封闭的，窗帘不可能被风吹动，但现在……

　　看着那些窗帘飞舞之间，江源依然还维持着那个模样，躺在那地，而他身上的衣服，甚至头发丝似乎都没有动弹的模样，终于让徐启柳天医师的脸色大变了起来。


第0755章 老实交代

　　马小睿端着餐盒刚刚走到小会议室的门口，拿起墙上的电话正要请监控中心开门给江源送饭，却见得徐启柳院长正脚步急促地朝着这边走了过来，向来泰山崩于前而不色变的端庄面容之上，这时难得地带着一丝惊疑。

　　看到这般模样的院长，拿着电话正要拨号的马小睿手一僵，赶紧放下电话，在一旁带着些紧张，小意地看着徐启柳院长。

　　见得站在一旁的马小睿，徐启柳稍稍地迟疑了一下之后，还是伸手轻轻地在验证版上轻轻地一按。

　　随着会议室的门打开，一股不小的风便从会议室中一涌而出，吹得两人的头发都是朝后一飘。

　　徐启柳天医师还是早有准备的，但一旁的马小睿却是忍不住地惊呼了一声。

　　“怎么回事……”看着徐启柳天医师大步地迈进会议室去，后边的马小睿刚惊呼了一声之后，便赶紧跟了进去。

　　走进去之后，便发觉原本一直平静无息的小会议室，这时里边满是风声，四周的窗帘如同在狂风之中一般，四处飞扬。

　　看到这场景，马小睿愣了愣之后，立马紧张地朝着中间的江源看了过去，却见得江源靠在那大鼎之上，似乎睡着了一般，而周围的那些低低呼啸的狂风却是丝毫对他没有任何影响。

　　正当马小睿紧张地想上前去，叫醒江源，却是被徐启柳在一旁拉住。

　　马小睿愕然地朝着一旁的院长看去，却见的徐启柳摇手道：“不要过去惊扰他！”

　　“哦……”听得院长的话，马小睿愣愣地点了点头，这才没有上前，只是在一旁看着，紧张地问道：“院长……江源这是？”

　　徐启柳轻轻地摆了摆手，缓步走上前两步，然后站定在那地，定定地看了江源一阵之后，突然一脸感叹地叹了口气，然后转过身来，脸上满是淡淡的欣慰笑容，朝着马小睿招了招手之后，便走出门外去。

　　看着院长脸上那笑容，马小睿这才稍稍地安了些心，依依不舍地看了依然在沉睡中的江源一眼，才随着徐启柳走到门外。

　　“小睿，接下来你暂时不用给江源送饭……”看着身后的会议室大门再次关上，徐启柳院长看着马小睿，认真地交代道。

　　“那……他……”听得不用送饭，马小睿脸色微微一变，这不能送饭，那不等于是接下来都见不到这个家伙了。

　　“没事……他现在情况很好，也不知道什么时候醒过来……等他醒过来的时候，我会告诉你的！”看着眼前的这个小姑娘，徐启柳院长脸上露出一丝温暖的笑容，道：“他现在不能被人打扰！”

　　“不能被人打扰？”瞧着院长看着自己，那似乎有些怪异的笑容，马小睿脸色微微有些泛红地疑惑道。

　　“对……江源现在处于一种很奇妙的状态，我也不确定他什么时候醒，但对他来说是一件很好的事情，所以你不用担心……”看着马小睿有些担心的表情，徐启柳再次地微微笑了。

　　稍稍地停顿了一下之后，徐启柳突然伸手抚摸了一下马小睿的头，正当马小睿带着些疑惑，正打算言语的时候，便听得徐启柳，微微笑道：“小睿……你是不是很喜欢江源？”

　　“啊……呃……不……”听得这话，马小睿如玉般的脸庞瞬间通红，眼中闪过了一丝慌乱，正打算言语，但看着院长那仿佛透彻一切的微笑目光，马小睿慌乱羞涩地低下头去。

　　看着马小睿的表情，徐启柳天医师眼中闪过了一丝叹息，然后道：“江源有女朋友，你知道吗？”

　　马小睿轻轻地咬了咬嘴唇，轻轻地点了点头。

　　“好吧……这事情，我们做长辈的也管不了，不过江源是个很优秀的孩子，而且……比你们想象的还要优秀很多……”徐启柳院长再次伸手拍了拍马小睿的肩膀，叹道：“所以不管怎么样，如果喜欢，就尽力吧……你们都还很年轻，不要让自己以后后悔便是！”

　　说罢，徐院长缓缓地转过身去，走了两步，又回头道：“对了，江源的事，不要告诉任何人，包括你老师……明白吗？”

　　“啊……是是……”羞红着脸，还没有能完全消化院长话语马小睿，慌乱地点头应着。

　　江源再次醒来的时候，已经是第二天大早了，有些费力地睁开眼来，正打算坐直身来的江源，一睁眼便看到了坐在对面一脸淡定肃然盯着自家的徐启柳院长。

　　江源迷迷糊糊的眨了眨眼睛，又看了看四周，确认周围没有其他人，只有徐启柳一人在这里盯着自己之后，这才费力地直起腰来，伸手摸了摸依然还有些晕晕乎乎的脑袋。

　　又感觉着自己的肚子现在正“咕咕”地朝自己发出抗议，这才小意地干笑着道：“院长，您这时来给我送饭的么？”

　　“送饭？”徐启柳很明显地也听到了江源肚子的“咕咕”叫声，眉头轻轻地挑了挑，然后哼声笑道：“想吃饭可以，先把问题交代清楚……”

　　“呃……”江源这又忍不住地看了看四周，看来看去确实是没有其他人，就院长大人一人端坐在对面的椅子上，一脸威严地看着自家。

　　这心头便是一苦，眨巴着眼睛，道：“院长大人，您这是私设公堂……”

　　只是可怜的江源同学，这扮可怜还没办完，便听得一声断喝：“老实点！不给我交代清楚，就别想吃饭……”

　　被吓惨的江源同学，从来都没有想到，向来和蔼可亲的院长大人，竟然也有这般乘人之危，惨无人道威胁人的时候。

　　摸了摸肚子，江源同学决定，还是坦白从宽的比较好，毕竟……对于吃货来说，没饭吃，是一件很可怕的事情。

　　当然坦白到哪个份上……这个就有待考究了。

　　终于，半个小时之后，已经饿的脸色有些发白的江源同学，吃上了餐厅送来的热腾腾饭菜，同时被允许出去洗个澡换了个衣服……

　　而院长大人很满意的走了，只是临走前，告诉江源，三天之后，长老院次席长老胡光洋同志将大驾光临，以关心爱护低层成员的名义前来探望江源同学，并将与他展开深入而亲切的交谈。


第0756章 私下里的交锋（一）

　　三天的时间过去的很快，江源也在这个小会议室中熬了三天整，这三天下来，他基本上除了睡觉就是练五禽戏，倒是也没觉得太无聊。

　　偶尔闲下来的时候，就靠着大鼎发呆，想起那个胡光洋会过来，江源就有些心情不会太好了。

　　他现在基本上也已经清楚了长老院是什么地方了，而且这个捞么子次席长老，基本上他也清楚是个怎么回事了。

　　次席长老也就是说，长老院排名第二的老家伙啊，想想都不好惹。

　　不过，江源也就是稍稍地想了想，反正这个这事想也是白想，反正兵来将挡水来土掩，这徐院长应该也不可能真任由自己被对方怎么样，否则也不会这般关心自己。

　　到得那位长老同志到来之前的早上，江源终于再次被允许出了小会议室，去洗了个澡，然后继续关回到了小会议室。

　　罗天明罗老医师看着自家这徒弟，那是一脸的担忧之色，作为院委会成员，他自然知晓胡光洋是怎么样的人物。

　　当年胡光洋还在任的时候，他便是三品医师。

　　所以对胡光洋也算是熟悉的。

　　现在胡光洋虽然已经不是天医院院长，但这长老院次席长老的牌子，那也是吓死人的，至少以他现在一品医师、天医院院委会成员的身份，那也是没有多少与对方对抗的资本的。

　　不过微微让他安心一些的是，至少徐启柳和刘木阳等人，对江源的维护，那还是十分的明显，只要有徐启柳和刘木阳等人在，那么胡光洋便也不至于那么乱来。

　　胡光洋次席长老同志，过来的排场还是蛮大的，天医院院委会在院内的成员，都前往门口迎接。

　　胡光洋同志今天穿着一袭对襟暗色纯棉短袍，脚下一双绞口的手工青布鞋，双手负在身后，笑眯眯地从一辆道奇的商务车上下来，看着站在车旁不远处迎接的十来号人，满意地点了点头。

　　“啊哈……惭愧惭愧，竟然劳得诸位院委员百忙之中前来迎接，老朽实在是惭愧啊……”次席长老同志拱着手打着哈哈，不过那硬是一丝惭愧都没见。

　　“欢迎胡光洋长老回院指导工作……”

　　这一番虚情假意的客套之后，众人终于迎了这位次席长老同志入了院内。

　　正当江源正无聊认为哪位长老同志，至少还得两个小时才会有时间来找自己的时候，小会议室的门被推开了。

　　江源坐在地上，翘着二郎腿儿头枕在大鼎之上，正闭着眼睛，打着瞌睡，这感觉大门被打开，本以为是马小睿或者是院长派人来通知自己什么事的人，这悠悠地睁开眼来，却见得一个头发花白的黑衣老头，正一脸阴厉地看着自己。

　　有些迷糊地摸了摸鼻子，江源好一阵才醒悟过来，眼前这老小子只怕就是胡家的那个大BOSS。

　　胡长老的脸色相当的难看，他本以为自己亲自过来，这小子知道后就算不是惶惶不可终日，也总会诚惶诚恐、小心翼翼地等着自己的召见。

　　但却哪里知道，一进来就看到这小子这番悠闲的模样，特别是在看到自己以后，竟然还是一副懒散至极的样子，简直是……不怕自己看在眼里啊……

　　虽然满心的怒火，但胡长老同志觉得自家还是要维持一下作为长老的气派，淡声地道：“是江源实习医士吧？”

　　江源拍了拍屁股，从地上爬起来，看着眼前这个首先还一脸阴厉，但却是愣装出一副淡定高人模样的胡长老，微微一笑，拱手道：“可是胡光洋长老当面？”

　　江源这话一出，胡长老目光一寒，眼中瞬间爆发出了十万八千伏的电压，而江源也毫不示弱，一脸淡定的微笑，瞬间地江源和胡长老之间的两米空间，被暴虐的电光迅速充斥其中。

　　一阵的电光横掠之后，江源脸色不变，一脸微笑着对着胡长老同志道：“胡长老大驾光临，不知道长老想喝什么茶？咱们院里茶叶还是挺全的，西湖龙井、黄山云雾、还是清心茶？”

　　“咳……”看着江源这模样，又听得这话，胡长老同志差点没跟他孙子一般一老血喷出来。

　　“啊……那我就随意了啊……”江源一副在自己家里的模样，丢下胡长老同志不管不顾的，自己进去茶水间，泡茶去了。

　　看着江源的背影，胡长老的老脸胸口一阵剧烈的起伏，手颤抖了好一阵才勉强停下来，这若不是在天医院，估摸胡长老同志已经一掌劈出去了。

　　不过，胡长老同志纵横江湖数十年，虽说一时大意，头一次还没开腔便被人占了主动，气得只差没喷血。

　　但还是立马地便深呼吸了两口，将心头的怒火强压下来，以免气坏了自家身子。

　　稍稍地缓了两口气之后，胡长老同志便自顾自地从身后拖了张椅子坐上，既然身为长老院长老，不能出手狠狠地教训这小子，那么自然气势上不能落后，定然要在气势上压倒对方，绝对不能像方才那样被对方牵着鼻子走。

　　很明显的，看来首先以为能够很简单的便收拾这小子，还真是想错了，这厮竟然能够这般淡定，对自家这个长老院次席长老毫无尊敬和畏惧之色，这家伙就是个疯子……彻头彻尾的疯子。

　　面对这样的疯子，既然不能拉下颜面出手教训这厮，那么就只能走其他路线了。

　　胡长老同志，很为自己感到悲哀，这么多年，别人在他面前，都是唯唯诺诺。

　　就算是退任进入了长老院，这所有的人见了他也都得客客气气，连徐启柳等人，面对他，都得亲自到大门口来接。

　　但这回原本就打算顺道过来捏死一只小蚂蚁，但却没有想到，这小蚂蚁竟然是一只疯狗，险些还被咬了一口……

　　江源笑眯眯地断了两杯茶过来，见得胡长老同志自己拖了一条椅子坐下，这眼中闪过了一丝淡笑，看来自己的策略起效，这老家伙到底还是不蠢……


第0757章 私下里的交锋（二）

　　看着眼前的这个疯子一般的年轻人，胡长老的眼中已经是一片淡然了，原本还希望能以常规手段应之，但现在已经没有必要了，眼前这小子疯虽疯，但却不傻，知晓有些东西无法避免，所以才会刻意这般应付自家。

　　“江源……你比我想象的要聪明的多……”伸手接过江源递过来的茶水，胡长老抿了一口，这才抬眼看向江源，淡声地道：“好吧……既然这样，那我也就不拐弯抹角了……”

　　“当然……”江源也随意地拖了一把椅子在对面坐下，笑道：“胡长老也是明白人，您这特意一个人来见我，拐弯抹角的对咱们来说，就是浪费时间！”

　　“好……好一个浪费时间！”听得这话，胡光洋不由地怒极而笑，道：“好吧，小子……我倒还真是第一次见到你这样不知天高地厚的小子，既然你对自己这么有信心，那咱们就开门见山聊聊……”

　　“说罢……关于怒风锁龙，你是怎么逃过的？”

　　当下胡光洋便淡声地道：“你现在应该知道怒风锁龙对我胡家的意义，说说吧……这事总得有个交代！”

　　“交代？”江源轻轻地摇了摇头，道：“反正我就是挣脱了，至于原因……我不会说，但只是告知胡长老一点，不用担心这个。只要不针对我，怒风锁龙还是怒风锁龙！”

　　“嗯？”胡光洋鹰目之中寒光一闪，看着江源道：“你觉得我会信？”

　　“信不信由你……我能说的就是这么多而已……”江源耸肩笑了笑，道：“如果胡长老若是不放心，那么就再另想办法吧！”

　　看着江源这淡定的表情，胡光洋的眼睛眯了眯，定定地看着江源，道：“如果我一定想要知晓呢？”

　　“我说过，胡长老可以另想办法试试……只是我不说而已！”江源淡定地端起茶杯抿了一口道。

　　“好好……”胡光洋看了江源良久，然后终于冷声笑了起来，道：“那我就问下一个问题了……”

　　“请问吧……”江源笑着点了点头。

　　“济世鼎……你认主了？”胡光洋也不废话，看着江源直接言语道。

　　“对……应该是认主了！胡长老有意见？”江源抱着茶杯，淡笑着看着眼前的胡光洋，他能够明显的看到，在自家确认之时，胡光洋眼中闪过的一丝阴厉。

　　“意见？呵……呵呵！”胡光洋轻笑了两声，但看着江源的目光却是稍稍地正视了两分，缓声地道：“我很好奇……你到底是怎么认主的！”

　　虽说胡光洋脸上充满了轻松的笑容，但江源的精神力还是让他敏锐地感觉到了胡光洋心头其实对此事极为关注。

　　不过，江源自然不会说的……只是轻笑了两声。

　　看得江源不言语的模样，胡光洋的脸色终于阴沉了下来，当然……他也没想着江源真会这般老实的直接交代。

　　“江源……你是个聪明人，但我还是要告诉你一件事……”

　　“虽然徐启柳她们会给你一些庇护，这应该也是你敢这般面对我的原因。但你要弄清楚一点，天医院并不是所有人都会护着你。而且……你要弄清楚一点，你只是一个实习医士，你根本没有任何能力与我对抗……”

　　胡光洋淡定地看着江源，道：“现在我给你一个机会，将关于你挣脱锁龙的方法或者秘技之类的交出来。而且将你认主济世鼎的真正过程说出来……那么我可以将你调去长老院，在长老院，你将会得到数位天医师级别的长老的潜心教导，同时我承诺给予你足够的资源……只要你自己够努力，以你的资质，两年之内进阶天位，十年之内，我保证你晋升三品医师……成为真正不逊于甚至超越我家明宇一般的最杰出存在。”

　　说罢之后，胡光洋静静地看着江源，他相信这样的诱惑，绝对不是一般人能够抗拒的。

　　三品医师……一般人从实习医师需要连升四级，而这四级一般至少需要十五到二十年。

　　而且这十五到二十年间，还得自己辛苦努力，获取各种资源，用于晋升。

　　而让江源至少提前五年，这对于天医院的医师们来说，五年的时间，那意义可就大了。

　　而江源现在虽然是地阶巅峰，但按照一般规律想要突破这天位不但需要足够的资源，也需要运气。

　　许多人就是因为一点点问题的存在，而卡在这门槛之上七八上十年，甚至一直没有能突破的也有。

　　以胡光洋的身份，既然保证江源两年内突破天位，那么绝对不是无的放矢。

　　不过，很明显的他再次失望了……

　　江源微笑着看着胡光洋，然后直接起身笑道：“抱歉……你没有打动我……胡长老，你现在可以开始准备召开正式的质询会了……”

　　看着江源那一脸微笑的模样，胡光洋终于脸色一变，寒声地道：“江源，你莫不识好歹……我这是给你最后的机会，一旦开始质询会，你不要以为你能逃得了！”

　　“没关系……逃不逃得了再说吧……”

　　江源挥了挥手，然后头也不回地走出会议室去，说来他也就是应付一下这胡光洋而已，至于胡光洋想要知道的这些东西，明显是不可能告诉他的，这浪费时间而且还要跟一个老头磨磨唧唧的事情，江源是绝对不做的。

　　看着江源离去的背影，胡光洋脸色铁青地猛地一下将茶杯砸到了地上……

　　徐启柳天医师叹了口气，看着眼前的江源，道：“胡光洋次席长老已经要求明日进行质询会……你要做好一下心理准备。虽然我会尽力地保证你受到公平的待遇，但你要明白，这次的事情，他有很多地方可以挑你的刺！”

　　“没问题……让他挑吧……”江源倒是轻松的很，这既然是没办法逃避的事情，那么担心也是白瞎的。

　　看着江源这一脸无所谓的模样，旁边的罗老医师那是一脸恨铁不成钢的模样，从后边猛地一巴掌扇了过来，抽得江源脑壳晕晕地，怒道：“你怎么就这么不要紧？那胡光洋是那么好对付的么？你是不是要气死我才甘心？”

　　看着暴怒的罗老医师，江源抱着头，一脸的委屈道：“老师，不要打头，打头会脑震荡的！”

　　看着江源这模样，罗老医师这恨不得是又一巴掌抽过去，怒道：“我倒是把你直接打成白痴就好了，也省得我操心！”

　　“哎……老师，您就别担心了，这事由他怎么着，我都能应付他的……您就等着看吧！您什么时候见过我吃亏不是？”江源耸了耸肩，微微地笑着道：“他最多也就是能再砸两个杯子而已！”


第0758章 质询会开始

　　第二次质询会参加的人数并不多，但却是相当的正式，除了院委会成员，以及几位主要部门的负责人之外，就是两位从燕京赶回来的两位外院先生云理和张子夫。

　　这次的质询大会依然是在小会议室中，半圆形的会议桌前，徐启柳天医师坐在中间，左侧是监察部刘木阳，右侧是胡光洋长老同志。

　　然后其余院委会成员一字排开，端坐于两侧。

　　江源坐在中间的一个椅子上，很有些受审的感觉。

　　不过江源倒是习惯了，在这众人瞩目之下，一点没有什么不习惯的，唯一让他觉得不太舒服的是，会议室中间的济世鼎离他有些远……

　　自从上次和这玩意睡了几天之后，他就觉得靠着这玩意挺舒服心里挺安定的，眼下在这众目关注之下，虽然并不在意，但在这种感觉要一个人对抗全世界的情况下，如果有个东西可以让他心里安定，他还是挺在意的。

　　“好吧……现在人员已经到齐，那么质询会现在就正式开始……”刘木阳看了看四周，然后又看了下胡光洋，见得胡光洋轻轻颌首之后，便看向江源，道：“江源实习医士，针对‘济世鼎事件’，现在我们进行第二次质询会，此次质询会将由长老院胡光洋次席长老代表长老院进行，请问江源实习医士，你对此有意见吗？”

　　“没有意见……”江源轻轻地靠在椅背之上，脸上带着些淡淡的笑容，点了点头，一点都没有身为被质询人的自觉。

　　这周围的诸人看着一个个心头都觉得怪异至极，这样的阵势，别说是江源，这就算是换成这任何一个非院委会成员，做到这里，都不会轻松。

　　就连徐启柳天医师和罗天明老医师，看着江源这模样，两人心头都觉得怪异，实在是不清楚这小子到底依仗的是什么。

　　旁边的朱世阳看的江源这模样，这心头无由来地便是一股无名火冒出，这立马地便出声呵斥道：“江源……你给我态度端正一点！”

　　“呃……”朱世阳这话一出，周围的人心头齐齐地冒出了一丝古怪之意，然后看向江源。

　　“端正？”看着一脸怒火瞪着自家的朱世阳，江源微微地皱了皱眉头，淡声地道：“朱世阳天医师，请您根据我院条例，指出我何处态度不端正？”

　　“你……”被江源这么一问，朱世阳脸上怒火再次一冒，但却发现，自家根本找不出合适的言语和理由来。

　　看着朱世阳那一脸被尿憋住的表情，江源的表情却是一肃，继续问道：“请问朱世阳天医师，我是衣着不严谨？还是言语轻佻？还是不尊重上级？还是我有会场嬉笑？请指正！”

　　“你……”看着江源这骤然严肃起来的表情，又见得那朱世阳老脸涨红，简直要吐血的模样，旁边的院委会成员们都很是同情地看了朱世阳天医师一眼，首先你还可以觉得江源某些方面不够严肃，但眼下谁都挑不出江源任何毛病来。

　　不过这时诸人也真正地了解到了江源现在的状态，这小子原来是真的不怕，那是一点紧张的心思都没有。不过，这时也没有人想出面再训斥江源，毕竟谁都知道，这回是长老院那边来挑刺，除了朱世阳之外，谁都不想在这个时候去打压江源，就算是想的也不敢这个时候出头，这时候能够发话的除了徐院长便只有负责监察部和主持质询会的刘木阳了。

　　旁边的刘木阳这时也看不下去了，这堂堂一个天医师、院委会成员，被江源逼成这样，这面子上大家也过不去，更别说还有一个胡光洋长老在这里，甭让人看了笑话。

　　当下这清咳了一声，便沉声道：“好了，肃静……时间宝贵，现在请胡院长开始进行质询……”

　　“嗯……好！”胡光洋这时脸色也有些难看，朱世阳身为天医师，江源这厮都这般毫无顾忌，看来这次不抓死某些东西，这小子还真是会翻了天去。

　　“咳……”胡光洋这面容一肃，干咳了一声，正要开腔，却见得江源突然站起身来。

　　这刚松了口气的诸人，这时脸色都又是一僵，盯着江源，不知道江源这又打算做什么。

　　胡光洋张着嘴巴，愣愣地看着江源起身往前两步，抱起那放在会议室中间的大鼎，然后又退后两步，放到自家的椅子旁，再坐下。

　　虽然江源坐下了，但这场中一边一片寂静，所有人都愣愣地看着坐回座位上的江源和他身边的济世鼎，看着江源一手搭在那济世鼎的鼎耳上，然后回复首先那淡定的表情，看着众人点了点头。

　　瞧着江源的动作，最先回过神来的刘木阳天医师那是哭笑不得，这见得胡光洋长老脸色骤然间又阴沉了下来，生怕又惹出什么乱子，这赶紧地道：“那个胡院长……请继续吧，继续吧……”

　　胡光洋脸色青黑，想出声，但这一时之间却是又找不出合适的言语，而且知晓就算是训斥眼前这家伙，这家伙只怕是也不在意的，当下轻吐了口气，然后缓声地道：“好……现在开始进行质询……”

　　“江源……关于二十六日的济世鼎事件，我现在需要你做一个完全的阐述！”胡光洋也没有在啰嗦什么，直接进入正题，对着江源寒声问道。

　　江源也不以为意，一手把玩着大鼎鼎耳，一边随意地将整个过程言语了出来，反正也没什么可隐瞒了，该说的以前都说过。

　　当然……除了大鼎认主的那一段。

　　胡光洋倒是听得仔细，待得江源说完之后，这眼中便多了几分的寒意，脸色一变，便寒声地道：“这么说来，你确实是与古门勾结？”

　　“勾结？”江源淡笑了笑，道：“胡长老，勾结这两字不准确，准确来说只是合作而已！”

　　“合作？你可知本院向来与古门，乃是上千年的宿敌，你与古门合作，难道不是勾结？”胡光洋看着江源冷声笑道。


第0759章 莫须有

　　看着胡光洋那阴冷的表情，江源轻笑了笑，道：“行……既然胡长老您这样人认为，那你说是勾结就勾结吧！”

　　见江源竟然不再狡辩，胡光洋眼中闪过了一丝意外，但立马冷哼了一声，道。

　　“身为天医院成员，竟然与古门勾结，根据本院条例，乃是重罪……需将你废除内气，逐出天医院……”

　　旁边诸人，听得胡光洋这话，都互相对视了一眼，却也没有言语，只是静静地看着接下来的发展。

　　“那胡长老的意思是，准备将我逐出天医院？”江源微微一笑，淡声道。

　　“院规如此！”胡光洋寒声道。

　　“行啊……逐出就逐出吧……”江源一脸淡定，伸手轻轻地摸着手中的鼎耳，淡声笑道。

　　听得江源这话，胡光洋却是一愣，没有想到江源竟然是这番反应。

　　而旁边的刘木阳和徐启柳等人也是一呆，更别提这满心焦急的罗老医师了。

　　“既然胡长老打算将我逐出，那么这大鼎我也就带走了……”江源笑眯眯地道：“这东西，可是我一个人用命换回来的，我想胡长老也没意见吧！”

　　“你……”看着江源手中的大鼎，胡光洋这是巴不得是把江源逐出去，然后顺便让江源把这鼎带走，然后自己偷偷派人去干啥的。

　　但这个时候，胡光洋自然知晓，这不可能，当下怒声一拍桌子道：“休得放肆，此乃我天医院之镇院之宝……”

　　看着胡光洋那一脸郁闷的恼怒的模样，江源微微一笑道：“既然胡长老要将我逐出天医院，又不让我带走大鼎？那请问胡长老，我为天医院从血族手中拼死抢下这济世鼎，同时让古门不战而退，终于带得大鼎回院……却因为与古门合作，而获罪要被逐出院，这公平否？”

　　说到这里，江源的手指轻轻地在大鼎鼎耳之上敲了敲，只听得大鼎仿佛顺应着他的敲击一般，发出极为清脆的“铛铛”声，就如同有人用一根小铁棍在这大鼎之上，轻轻的敲击一般。

　　听得这个声音，所有人的脸色都是轻轻地一变，而胡光洋的脸色却是越发地难看了几分。

　　所有人都来见识过这个失踪百年的济世鼎，在济世鼎被送到这里，每一位院委会成员，都亲自接触过。

　　也都如同江源这般的做出过这样的举动。

　　但却没有任何一个人，能够这般只是轻轻地敲击，就能发出这般清脆声音。

　　任由他们敲击这个大鼎那里，都是沉闷的嗡嗡声，唯有江源……

　　所有人都清楚，这为什么会有区别，就只有一个说法，大家伙都懂的。

　　胡光洋的脸色有些发黑，本认为拿住这一条勾结古门，就能将江源给压得死死的，至少能打压一下江源，但却没有想到被江源这般倒打一耙。

　　而且又刚好站在道理上。

　　很是深吸了两口气之后，胡光洋才勉强将自家的恼火给压了下来，看向江源，眼中厉光一闪，沉声道：“好……此算你一功，但你若是提前通知院里，怎么可能让鼎盖丢失？这济世鼎没有了鼎盖，那又有何用？难道这不是你的过错吗？”

　　“我首先已经说过了，我事先若是知晓此事与济世鼎有关，必然会通知院里……本只以为是几个越界的小血族而已，机缘巧合，才撞上此事……”说到这里，江源淡声地道：“莫非胡长老认为我没事会自家一个人半夜去找一个血族伯爵麻烦？”

　　江源这话一出，几位院委会的成员以及两位外院先生，眼中都猛地闪过一丝笑意，这在座的每一个人，都不会太愿意半夜三更的去找一个血族伯爵的麻烦，这要找那也是白天才行。

　　“你……”

　　面对江源，胡光洋长老同志终于觉得很无力，难怪自家那个宝贝孙子，平日也是聪颖过人，实力也比这小子高了一级，却偏偏玩不过对方。

　　连自己都屡屡在对方手上吃瘪，就莫怪自己那宝贝孙子了。

　　“好……此事暂且相信与你……不过，我问你一事……既然你是凑巧遇上此事，那你是如何将这济世鼎认主的？”胡光洋长老同志，冷着脸看着江源，寒声道：“要将济世鼎认主，必须三位以上天医师，施用秘法，能才能帮助完成认主……那你是如何做到？到底是借用了什么邪门歪道之法强行认主！”

　　“你可知济世鼎身为天医院其极具灵性，必须经过正式的认主程序，才能保证此鼎发挥作用……你利用邪门歪道之法认主，简直是肆意妄为，极有可能造成济世鼎发生不可逆的损害……”

　　说到这里，胡光洋厉声道：“江源，你可知你已经闯下滔天大祸？”

　　胡光洋此话一出，场中之人齐齐的脸色微变，就连一直不动声色的徐启柳天医师脸色也是一变。

　　虽说知道济世鼎大致认主程序的除了胡光洋之外，便只有五位天医师。

　　但强行认主，会造成如同胡光洋这般情况，众人却是不知的。

　　但胡光洋作为前代院长，资历比众人更资深数十年，他若是如此言语，众人却是也不能肯定，也无法反驳。

　　毕竟江源这认主的过程，谁都不知道，就算是两位后来在场的外院先生，也不知道江源到底是怎么打开这大鼎，怎么认主的。

　　除了朱世阳那一直阴沉的脸，这时终于脸露得色之外，其余众人这都看着江源冒出了一丝担忧，这个事若胡光洋真这样抓住不放手，愣说江源损害了济世鼎，却是谁都帮不上忙的。

　　特别是罗天明老医师，这时脸上更是阴沉一片，若江源真被以此莫须有的罪名定罪，却偏偏又无法证明，那麻烦就大了。

　　只是众人紧张地看着江源，却见得江源这时依然一脸的淡然，甚至听完湖光岩的言语之后，却是眼中还闪过了一丝嘲讽之色。

　　“胡长老……我怎么认主的，我自己也不清楚，但认主了就是认主了……不过，呵呵……至于你说济世鼎因此而受损，那么我作为济世鼎主，亲口告诉你，没有……”江源抬头看向胡光洋淡声笑道：“此等莫须有的罪名，胡长老还是不要乱扣为好，否则若是收不了场，可有损你胡长老清誉……呵……”


第0760章 我会炼丹术

　　“哈哈……”

　　胡光洋仰头大笑，仿佛听到了世界上最好笑的笑话一般，对于江源那后来两句，那是自动的屏蔽了。

　　虽说这小子说话难听的紧，但那又能怎样，这小子说话难听又难对付。

　　这跟小辈斗嘴是很没品的事情，只有真刀实枪干一场，定出输赢才是正道。

　　“黄口小儿，休得狡辩，不经正途私自认主已经是罪大不赦。”胡光洋指着江源，寒声地道：“你说没事就没事？你没有通过天医院院委会和我长老院，这又是怎么认主？这济世鼎传承千年，换过鼎主十五位，都是通过认主仪式才能认主。从来没有人不通过认主仪式而认主的，你说没损害济世鼎之灵性，谁能确定？”

　　“我说过我能确定……”江源伸手又轻轻地弹了弹，听着那大鼎回应出来的清脆悦耳的声音，看向胡光洋淡声道：“胡长老，您身为长老院次席长老，信口雌黄可不是您该做到事情！”

　　“信口雌黄？”听得这词，就算是胡长老同志已经决定不再计较江源的话语，但这时也不由地是一怒。

　　“当然，实践是检验真理的唯一标准……胡长老这般想当然地给人压罪名，难道不是信口雌黄？”江源依然满脸淡定，淡声地道。

　　“你……放肆……”胡长老大人就算是脸皮再厚，这下终于也是怒了，脸青鼻子红的怒声斥道。

　　徐启柳天医师这时也终于是觉得看不下去了，人家胡光洋长老，怎么着也是长辈，而且还是前院长，虽说这回确实是那啥了一些，但怎么着也得给人留点面子，否则院里也说不过去，当下脸色也是微微一沉，沉声道：“江源，不得无礼！”

　　听得徐院长的这一声，江源脸上的表情，终于正经了些许。

　　而胡长老同志见得徐启柳出言了，这也将心头的恼怒强行压下，堂堂一个长老院次席长老，来进行质询会，反而跟在菜市场一样，跟人吵架，这实在是很丢份的事情。

　　“既然胡长老，坚定的认为，我让济世鼎认我为主，是一定对济世鼎有损害的，那么胡长老你可能拿出证据？”江源淡定地看着胡光洋，道。

　　“证据？现在大鼎鼎盖已经丢失？我如何能拿出证据来……”胡光洋寒声道：“但不管怎么样，且不说这济世鼎目前的状况，但济世鼎必须在一个深蕴炼丹之道的人手中才能发挥出其真正作用来，这济世鼎现在在你这一个实习医士手中，我想你现在根本不懂炼丹吧？”

　　“而且你连炼丹都不懂，怎么能保证这济世鼎就没有受损？你这般强行将济世鼎认主，且不说别的，但这已经是让我天医院蒙受巨大损失！”

　　面对胡光洋的指责，江源淡淡一笑，道：“谁说我不会炼丹？”

　　江源这话一出，在场的人都是一呆，然后都齐齐地朝着罗老医师望了过去，难道这罗天明已经教过这江源炼丹了不成？

　　众人望了过去之后，却是见得罗老医师这时也是一脸的惊疑。

　　“你会炼丹？”胡光洋这时自然也见到了罗老医师的表情，这心头大松，鼓着眼睛，一脸嘲讽地看着江源道。

　　“当然……”江源轻轻地抚摸了一下手边的大鼎，微微一笑道：“我既然是济世鼎鼎主，那么怎么能不会炼丹？”

　　看着江源那一脸淡然的表情，仿佛就如同他会开中药一样自然，众人的脸色齐齐地一僵。

　　这炼丹是那么简单的事么？这在座的虽说每一个都会炼丹，而且技术都还过得去，但这技术是怎么出来的，都是数十年的打熬，慢慢炼出来的……

　　而以江源的年纪，而且加入天医院才多久？这不是从小便专向培养的炼丹士之外，其余的天医院成员，都是一品医士之后，才可能接触到炼丹。

　　江源又怎么可能会？

　　众人这时心头都暗暗地摇头，虽说江源这加入天医院一年多来，已经体现了他远超常人的天赋和能力，但这炼丹术却哪里有这么简单？就算是一个从小便培养的炼丹士，那至少也需要等他进阶正式医士才能算是一个合格的炼丹士。

　　既然罗天明都没有教过，江源怎么可能会炼丹？

　　胡光洋自然也是这么想的，当下便冷声笑了起来，他本就拿不住江源切实的短处，这找的理由都是一些可大可小的，现在江源既然自己送上门，他当然是不会放过的，当下便冷声笑道：“好，既然这样……那你就炼个丹我们看看，若是你这能炼出一炉合格的丹来，那么我就不追究你擅自将济世鼎认主以及勾结古门之责！”

　　“你若是练不出，哼哼……为了我天医院所计，必须将你废除内气，逐出天医院……”

　　“好……一言为定，那我就炼一炉你看看……”江源也不犹豫，他等的就是这个，当下微微一笑，便站起身来朗声道。

　　“江源……你可不能乱来，这炼丹可不是那么简单的……”在诸人的惊疑目光中，一旁的罗老医师这时也慌了神，江源这若是低调一些，低个头，有徐院长等人在，至少能够保证江源不被逐出院去。

　　但江源这番一闹，那就真是没有任何退路了。

　　“老师……没事，相信我！”江源只是朝着罗老医师微笑着点了点头，道：“我什么时候让老师您失望过？”

　　看着江源那自信的目光，又听得江源这番的言语，罗老医师这时心头稍定，自家这弟子虽说有时候有些乱发疯，但却并非是那没什么分寸的人。

　　这心头虽然依然焦虑，但到了这时候也没法阻止了，这也只得叹了口气。

　　一旁的朱世阳在暗暗冷笑不已，其余的院委会成员们一个个都脸色凝重地看着江源，唯有徐启柳院长这时面容依然不变，不过看着江源的目光之中，却是隐隐地透着些怪异的光芒。

　　出于好奇，所有的与会的人员都没有离开，而是一起来到了炼丹房。

　　这么一大群人，而且还是所有的院委会成员都在，这般一起涌到了炼丹房，这声势还是颇大的。

　　全院的人基本上都知晓今天江源要接受长老院的第二次质询，这突然一下整个院委会的成员以及那位所谓的前院长和江源等人都跑到了炼丹房，这还是颇为吸引人的。

　　这很快地不少的人，便涌向来炼丹房，准备观望是怎么回事，这很多没有资格接近炼丹房的，都纷纷地打听，这回江源又闹出什么幺蛾子了，竟然这么大动静，一大群人都跑到这炼丹房来了？

　　“什么？江源要炼丹？”

　　这消息一出来，这围在外边的人群，便是一阵的轰动。

　　这某位年轻的实习医士，愕然地看想旁边的以为三品医士道：“吴哥……你学过炼丹么？”

　　“当然没有……那是一品医士才能接触的……”

　　马小睿这时也是一脸愕然地站在炼丹房外，然后看向一旁的王幂道：“王幂……江源学过炼丹？”

　　一旁的王幂，这时也是一脸迷糊地摇了摇头道：“应该没有啊，我一直跟在老师身边，没见过老师教江源炼丹什么的……”

　　“那江源这是要做什么？难道他以为看过一些炼丹的资料就能炼出成丹来么？”马小睿惊疑地道。

　　一旁的王幂这时也是一脸迷惑地摇了摇头，然后道：“难道他是要用电控炉？难道不是不可能……”

　　“去……怎么可能？要用电控炉，还能劳动这么多天医师跑到这里来看？”马小睿狠狠地摇了摇头……

　　“呃……也是啊……”听得这么一说，王幂眼中的疑惑也更加的浓郁了……


第0761章 打赌

　　天医院的炼丹房不小，虽说只是一水儿的平房，但连绵不绝的倒是有数十间之多。

　　这炼丹房中，大部分的都还是用的老式炉鼎，按照古方遗传的炼丹房布置和设计，出火口、丹炉，当然更多的还是现代化的设施，如同各种的计量、以及入药设备。

　　但其中还是有一小部分炼丹房，完全是通过现代设备设计的，连炼丹炉都完全是电脑控制新式炼丹房。

　　电控炼丹房，是操作最简单的，只要你输入丹药配方，按下按键，电脑便会自动地炼制出相应的丹药来。

　　只要这个配方是成熟的，那么这样的丹药炼制成功率是百分之九十八以上的。

　　但这样的炼丹房，只能用来炼制一些低品以下的常用丹药来，而中品以上的丹药却是必须通过老式炼丹房，通过人工手段，凭借经验调节火力，控制炼丹时间，以及调整入药。

　　有充足而且良好的经验才能炼出一炉合格的丹药来。

　　江源现在就站在这样的一间老式炼丹房中，虽说是老式的，但里边除了中间的黝黑大鼎以及大鼎之下的数个出火口之外，其余设施都充满了现代高科技感，各种精巧的银白色管道端口悬挂在大鼎之上，仿若一个无影灯挂在手术台上一般。

　　看到这么一个炼丹房，江源这脸上还是略微地有些不淡定的，说实话……他虽说有把握炼出一炉丹药来，但他记忆中的经验，都是许久许久以前的。

　　那时候那里有现代这些设备，连个入药都是人工倒入的。

　　看到这个，江源还是有些傻了眼。

　　所有的人都紧盯着江源，这自然也看到了江源脸上的那骤然冒出的一丝迷惘，都心头暗笑了起来，当然有的是苦笑，有的是得意的笑。

　　站在一旁的罗老医师这时脸色再次阴沉了下来，这正要言语，那胡光洋却是出声道：“这样吧……江源，你就炼一个入门的‘一品丹’吧，只要你能炼出一炉一品丹来，那么就算是合格！”

　　“一品丹？”江源伸手挠了挠头，这丹药他倒是知道，是治疗内伤的上好丹药，价格也不是很高，确实算是入门的丹药！

　　见得江源那模样，胡光洋更是冷笑了一声道：“这一品丹乃是普通炼丹士入门考试的三种丹药之一，既然你说你会炼丹，可别说你连这个都不会？”

　　旁边的诸位院领导同志们，这互相对望了一眼，眼中齐齐地露出了古怪之色，这一品丹确实是普通炼丹士入门考试的三种丹药之一，但这丹药其中的变化，却是所有入门丹药之中最为繁杂的一种。

　　炼丹士入门考试，这炼丹也只不过是任选其中一种，这一品丹基本上很少有人选，因为一品丹的炼制要求炼丹士对其中的火候把握要求极高，这却恰恰是所有经验不足的炼丹士们的短板。

　　这胡光洋选这种丹药让江源炼制，那确实说起来好听，只是入门的丹药，但这刁难之意却是众所皆知。

　　江源这嘿嘿地干笑了两声，脸上终于怒出了一丝为难之色，点头道：“这一品丹……那个我还真不会炼……”

　　江源这话一出，旁边一脸紧张的罗老医师那脸色便是一僵，而胡光洋倒是也没有想到，江源竟然会这般光棍地便是哈哈大笑了起来，指着江源，嗤声笑道：“你说你会炼丹，但连这入门的丹药都不会炼，那你还有脸说你会炼丹？”

　　看着胡光洋那得意的模样，又看着旁边朱世阳那一脸难以掩饰的笑容，还有老师那一脸有些发白的面容，江源叹了口气道：“我身为济世鼎鼎主，若是只炼这么一炉子低阶的丹药，那不是太拿不出手了么。”

　　江源这话一出，诸人这不论是脸露喜色的，还是眼冒担忧的，这脸色都是再次一僵。

　　明显的江源似乎连炼丹房都没有进来过，到了这时候，怎么还敢这般大放厥词？这时就连罗老医师的眼角都开始有些抽动了，这若不是有这么多外人在场，他非得打断这厮的腿不可。

　　见得老师已经开始要爆发了的模样，江源这也不敢再装了，对着胡光洋道：“胡长老，既然我身为济世鼎鼎主，那么咱们就玩点高级的！”

　　“高级的？”已经是笑得连牙齿都开始要掉了胡光洋，如同看小丑一般地看着江源，道：“那你想玩什么高级的？”

　　“嗯……元丰丹怎么样？”江源眨了眨眼睛，看着胡光洋，随意地道。

　　“元丰丹？”听得这里，这不单是胡光洋傻了眼，就连旁边的诸位天医师们都愣了，都看着江源，暗忖这家伙不会是猴子派来的逗逼吧？

　　“元丰丹？”胡光洋这倒是不笑了，只是看着江源，如同看着一个死人一般地，嘿嘿地道：“你知道我长老院和天医院能够炼制元丰丹的炼丹师总共有几位么？”

　　“不知道……”江源摇了摇头，很老实的道。

　　“好……那我就告诉你……”胡光洋很淡定地道：“总共不超过九位……”

　　“而且这九位要不就是具有二品医师品级以上的专职炼丹师，要不就是天医师……”胡光洋定定地看着江源，脸露嘲讽之色，地道：“请问你是炼丹师？还是天医师？”

　　江源随意地耸了耸肩，淡定地道：“我都不是，但……我是济世鼎鼎主……”

　　看着江源耸肩和言语间的得瑟模样，胡光洋生生地忍住了想要出手抽人脸的想法，缓声道：“好啊……既然你想炼元丰丹，那就炼吧，免得说我不给你机会……”

　　“不过，你若是炼不成，立刻就由监察部废除内气，同时强行解除济世鼎之认主，逐出天医院……”

　　“强行解除济世鼎认主！”胡光洋这话一出，旁边罗天明老医师脸色一变，焦急地正待出声，便听得见江源面容一整，沉声道：“我知道强行解除是什么意思，但我若是炼成了呢？”

　　见江源知道意思，竟然还敢对自己反提条件，胡光洋忍不住仰头大笑起来，道：“好……只要你能炼成，那么我就代表长老院，提请天医院，直接授予你一品医士职级！”

　　“我长老院有这个权力……怎么样……哈哈……”看着江源欣然心动的模样，胡光洋忍不住地再次得意哈哈大笑起来。


第0762章 无语的众人

　　胡光洋哈哈大笑着，笑得很得意，他最喜欢给人极大的诱惑，但是面对这种诱惑，别人却是怎么都吃不到，只能眼巴巴地看着的感觉。

　　但江源这时却是一点笑意都没有，只是看向一旁的徐启柳院长，沉声问道：“院长……此事可当真？”

　　原本都觉得江源只怕真是有些发疯而来的众人，听得江源一本正经地向徐启柳院长确认，这时脸色再次古怪了起来。

　　看着江源那认真的表情，徐启柳缓缓地点了点头道：“既然胡长老许诺，自然是有效的……”

　　说到这里，徐启柳稍稍地停顿了一下，然后看了看旁边已经渐渐不笑了的胡光洋，然后继续道：“若是你这能炼制出元丰丹，那么根据胡光洋长老方才的承诺，院委会可以授予你一品医士的职级……”

　　听得徐启柳这话，胡光洋的脸色微微地变了变，有些不悦，但立马地便露出了一丝不屑的表情。

　　“好……有院长这句话我就放心了……”江源很明显的表示对胡光洋的不信任，对着徐启柳露出一丝感谢之色，因为方才徐启柳很明显的站在了他这一边，确认了胡光洋的承诺。

　　只要他这能做到，那么就算胡光洋事后反悔，但天医院院委会已经确认了接受胡光洋的要求，会授予江源一品医士职级，无需胡光洋事后再行提出要求。

　　所以胡光洋才会有些不悦。

　　“江源……既然徐院长都已经确认了，那你便开始吧……元丰丹的药材虽然珍贵，但既然你敢炼，那么让你浪费一点倒是也没什么，我想咱们徐院长也不会心疼的……”胡光洋也看了看旁边的徐启柳，然后对着冷哼了一声，道。

　　“两份……”一旁的徐院长淡声地对着一旁的炼丹房负责人，道：“给江源准备两份元丰丹的药材……”

　　“是……院长……”旁边的那位负责人赶紧点了点头，然后下去准备了。

　　徐启柳淡淡地看着江源，道：“江源，你有两次机会……准备开始吧！”

　　徐院长这话一处，胡光洋的脸色再次微微地一变，欲言又止，但还是没有言语什么，只是又冷哼了一声。

　　而旁边的罗天明老医师看着徐启柳院长，脸上却是充满了感激之色，这两份元丰丹的材料，那可不便宜，因为炼制这元丰丹，一次不可能只炼一颗。

　　一炉的药材，若是成功的话，至少也可以炼制出十颗以上。

　　就算是罗老医师自己，如果要凑出两份元丰丹的材料，都不容易。

　　而面对江源这样的情况，徐启柳天医师竟然宁愿让胡光洋长老乃至长老院对此有意见，而提供给江源两份材料，那么对江源确实是已经尽到了最大的庇护和努力了。

　　江源自然也清楚的，而且他也知晓徐启柳这帮了他多大的忙。

　　虽然他有许多熟悉的传承经验，但毕竟没有真正的操作过，特别是在现在这有许多其他设备辅助的情况之下，他必须熟悉整个炼丹房的情况才行。

　　“谢谢徐院长……”所以，江源毕恭毕敬地向着徐院长表示感谢。

　　“好了，小子，徐院长都给你准备了两份材料，赶紧开始吧……”一旁的胡光洋冷笑着催促道：“不要再拖时间了，这么多的人不可能为了你一个人，总拖在这里！”

　　看着胡光洋嘲讽的模样，江源轻笑了一声，便也不再推迟了，然后走向炼丹炉前，伸手摸了摸炼丹炉，然后又伸手敲击了两下，侧着耳朵听了听这大鼎的声音。

　　听了听这大鼎的声音，江源微微地皱了皱眉，然后又轻轻地敲击了两下之后，再次仔细地听了听那大鼎的声音，这才轻轻地点了点头。

　　看着江源的举动，这大多数人的眉头都不经意地皱起，互相对望了一眼，然后眼中闪过了一抹怪异的表情。

　　而胡光洋看着江源的动作，目光一凝之后，却是又露出了一丝嘲讽的笑容。

　　但罗天明老医师原本紧张的面容之上，倒是露出了稍稍松了口气的表情。

　　其实大多数人，首先不明白江源是在做什么，但很快的诸人便想明白了。

　　这样的动作对于他们来说，是完全不需要的，因为他们对这些炼药的大鼎很熟悉。

　　但江源明显的以前应该没有进过炼丹房，既然要炼制这般高品级的丹药，那么对炼丹炉熟悉，那是必须的。

　　而江源的动作，便应该是在辨别大鼎的材质。

　　但以江源的年纪，做出这样的动作来，那实在是太让人无法接受了。

　　这样的动作一边至少是一个有炼丹经验几十年的人做出来才合理的。

　　对于胡光洋来说，他直接的就是认为江源在装……虽然装的很像，但装毕竟就是装，装得再像，也不代表你就真能做到。而罗老医师所想的是，至少……江源还是有些经验的，让他心底多了几分的信心和期待。

　　检查完了大鼎的材质，江源又看了看周围的设备，便招了招手。

　　旁边一个一直肃立在一旁的中年人，见得江源招手，这赶紧地便站了过去，对着江源，肃声地道：“江源实习医士，我是一号炼丹房的管理一品炼丹士陶强，将担任这次的炼丹助手，请问有什么需要我帮忙的！”

　　江源笑了笑，然后道：“陶炼丹士，请帮我开启下丹火，展示一下各种丹火的等级！”

　　“啊……好的！”听得江源的话，这位炼丹士陶强明显的一愣，他在一号炼丹房担任炼丹助手已经几年了，还是第一次见到有人这样的要求，要知道丹火的等级和强度，那是所有开始学习炼丹的人，必经的头几步。

　　一般炼丹学徒就会完全清楚这些丹火的情况。但眼前这位，竟然还让自己展示……

　　虽然觉得怪异，但陶强还是很认真的在一旁的控制器上按了一下。

　　很快的那大鼎之下的几个出火口中，立刻地冒出一缕拳头大小的蓝色火焰。

　　“本院丹火分为十级……此为一级……”这位陶强炼丹士倒是一个实在人，见得江源如此要求，便知道江源的想法，当下便详细地给江源介绍起来。

　　同时一级一级的调整火焰，让江源感受和了解。

　　这旁边的诸人，看着正仔细听着介绍和观察着火焰的江源，这都是哭笑不得，就连徐启柳天医师，这时脸上也露出了无奈的苦笑之色。

　　这算什么？临时抱佛脚么？

　　一个连丹火级别和程度都不清楚的人，你能巴望他真能现学现卖的炼出那么高难度高级别的丹药来么？而且这丹火，若是要真正熟悉，至少也得三五天才能初步熟悉其强度，然后一些老炼丹师通过十几数十年的时间和经验，才能完全把握这些丹火的变化和强度，用来炼丹。

　　至于罗天明老医师，这时已经是捂着脸，无脸再看了……

　　唯有胡光洋和朱世阳两人，脸上的嘲讽之色却是越来越浓，而自信之心也越来越强，心头暗乐：“就这样的情况，这小子竟然还敢装，这回徐启柳估摸也开始后悔了，那两份元丰丹的药材，可是不便宜啊。”

　　不过这时候也没人出声阻止了，反正到了这地步，所有人都抱着看一场热闹的心情，同情地看着正忙碌观察火焰的江源，齐齐地暗叹了口气。

　　终于，过了几分钟之后，在众人怜悯的目光中，江源笑着抬起头来，然后朝着那陶强，笑道：“好了，咱们开始炼丹吧……接下来，就请陶炼丹士多多配合！”

　　“好的……好的……”陶强笑得也是一脸勉强，点头应着，但心头却是打着鼓，暗声心疼的感叹着：“就这个情况，还不如你给我当助手，我来炼还有点点希望，那可是两份元丰丹的材料啊……自家学炼丹这么多年，都还从来没用过这么贵的材料……”


第0763章 炼制的诡变

　　“那个……点火……”

　　看着陶强已经在控制器前站定，等着自己发话，江源伸手挠了挠头，终于出声道。

　　随着江源的话语落下，大鼎之下的一大五小六个出火口立马地腾出了几缕蓝色的火焰，慢慢地熏蒸着大鼎的鼎底。

　　看着那蓝色的火苗，江源轻轻地点了点头，道：“升火两等……”

　　江源这话一出，听得旁边的陶强这神情却是一愕，旁边已经坐下，进行围观的诸位医师们，也是神情怪异。

　　不过感觉到了旁边陶强的神情，江源立马地便回过神来，知晓自己只记得传承记忆中的那个火力等级了，干笑着道：“升火三级……到第四级！”

　　“哦……好的好的！”得到了正儿八经的确认，陶强便不再迟疑，立刻将火提升两级。

　　见得火势渐旺，而大鼎也在丹火的作用下，渐渐滚热，江源伸手轻触了一下大鼎，感受了那温度，又看了看旁边电脑液晶屏上显示的鼎温，满意地点头道：“入无根水3000ml……”

　　“升火一级……”

　　“入天心木90克……”

　　随着江源的命令，从大鼎上空中那些弯曲的管道之内，伸出一个机械爪，准确地提起鼎盖之后，另一个管道端口快速地伸到鼎口处，一些被碾碎带着异香的药末顺着管道缓缓地滑入大鼎之内，然后又迅速地被盖上鼎盖。

　　“升火两级……入紫萱花50克……”

　　随着江源的全神贯注，慢慢的开始适应了这个炼丹的过程，江源的言语和命令也越来越熟练。

　　让旁边一些首先都等着看笑话的医师们渐渐的表情凝重了起来。

　　而朱世阳和胡光洋两人，却是由首先的一脸轻松，也渐渐地表情阴沉了起来。

　　这在座的，基本上都对炼丹有一定的研究，而且基本上都有资格知晓这“元丰丹”的配方。

　　而江源到现在，在炼丹过程中，虽然首先表现的很是有些生疏，但现在却是明显的熟练了不少。

　　时间过去的很快，真正的炼丹，并不需要太长的时间。

　　一般丹药两三个小时便可，而某些比较麻烦的丹药最多也不过是四五个小时。

　　而这元丰丹所需的时间一般不超过三个小时。

　　它主要困难在对火候的把握和对药物变化以及入药的时间等控制等等。

　　但就目前来看，江源虽然依然动作有些生疏，但根据医师们的判断，江源的入药火候控制都相当不错，这至少从目前炼丹炉中所冒出的淡淡香气，就能够判断出，江源到目前都没有出现什么大的纰漏。

　　否则丹炉之中冒出的丹药香味便会出现颓败之像。

　　罗天明老医师这时脸上的忧色渐去，开始充满了希冀之色。

　　而徐启柳天医师脸上也开始露出了一丝欣慰之色。

　　“入海金沙150克……”江源看了旁边液晶屏上显示的鼎温，脸色渐渐地开始有些凝重，关于鼎温，他还是稍稍地有些把握不准。

　　他的传承经验里，都是数百年前的，对于眼前大鼎的材质虽然有大致的判断，但对于鼎温，他却没有办法确认是否完全与经验中的完全一样。

　　毕竟现在虽然有着精确的鼎温显示，但这个温度值却是近代才出现的，无法判定记忆中的鼎温，是否是这个温度。

　　完全只能凭记忆中的经验行事。

　　“升火一级……”

　　随着江源的语声沉重，陶强脸上的表情也渐渐地越发凝重了，作为一号炼丹房的房主，他辅助过许多天医师或者是高级炼丹师炼制过高阶丹药，也炼制过这个元丰丹。

　　每到开始入“海金沙”这味药的时候，便预示到了这炉丹药能否成丹的关键了。

　　他见过几次的，炼丹师们一般在加入这味海金沙之后，便开始出现了炼丹失败的情况。

　　所以，陶强这时也谨慎了起来，准备好随时应对江源的命令。

　　随着一根管道将一小堆金色细沙一般的药材注入大鼎之内之后，江源的脸色越发地凝重了起来，同时鼻子开始微微地煽动了起来。

　　旁边的几位天医师这时眼睛也随之渐渐亮了起来，他们自然也很清楚，在接下来的一刻钟内，将决定了江源能否成功的关键。

　　而胡光洋和朱世阳的脸色也开始紧张了起来，虽说这知晓元丰丹配方的炼丹师，一般都能走到这一步，但很明显的从江源那生疏的动作上，众人都能看得出，江源真是第一次接触炼丹房。

　　一个第一次接触炼丹房的人，竟然能够做到这一步，这已经是可以让那些还未晋升到炼丹师级别的普通炼丹士们有一头撞死的想法了。

　　不过，胡光洋和朱世阳这时自然是不会就真的认输，虽说有些紧张，但却依然并不在意，天医院能炼出元丰丹的只有这么几个人。

　　但能够做到这一步的，没有一百也有八十，江源想要炼成，那还差得远呢……

　　随着海金沙的注入之后，江源的眼睛便是微微地眯了起来，只有鼻子在微微地颤动着，这个时候，只有鼻子是最靠谱的，滚烫的大鼎，已经不能通过手触摸了。

　　唯有嗅觉，通过及时地发现药鼎中，药物性味的变化，然后快速地根据情况调整，那才是最佳的办法。

　　大鼎中传出的香味渐浓，江源鼻子煽动的速度也越来越快，随着时间一分一秒的过去，江源的脸色微变，沉声地道：“减火一级……”

　　听到命令的陶强，手下飞速地按下了一个键。

　　随着这个键的按下，大鼎之下的火苗轻轻地一颤，便微弱了些许。

　　但江源的脸色并没有任何的好转，只是死死地盯着这大鼎，而且脸色越来越沉……

　　“减火一级……”随着江源再次阴沉着脸，言语出这一句之后，陶强的脸色也是一变，稍稍地一犹豫，回头看了江源一眼，见得江源面无表情的模样，这咬了咬牙，立刻再次按下了按键。

　　而旁边的诸位医师，这时脸色也都是齐齐地一变，他们比陶强还要清楚，在这样的情况之下，最多视火力的变化增减一级火力，这若是超过两级，那么便说明药物的火候有问题。

　　这若是普通的丹药还好，但这元丰丹炼制过程极度不稳定，却是没有可能承受这种火力的变化，如此连续两次减火，必然不可能成功，也是为什么炼制难度如此之高的原因。

　　也就是说，江源这说出了第二次减火的时候，便代表这元丰丹已经失败……

　　“难道江源不清楚么？”诸人脸色惊疑地看着江源，却见的江源这时脸色却是又渐渐地好转，仿佛他并不知道这元丰丹已经炼制失败了一般。

　　而一旁的胡光洋和朱世阳两人脸上却是露出了一丝得意之色，江源竟然连这个都不懂，看来这小子也就是个银样的蜡头枪，只会装腔作势，完全不顶用那种，白白的让自己几人这般紧张了一番。

　　很快的，随着江源火力的降低，鼎中丹药的香味也渐变了，众人没有闻到香味中带有焦味，但却是可以闻见，这丹药香味较之首先有了一定的衰减。

　　香气的衰减，代表着药物未有能够达到足够的火候，从而出现了半途衰败，这元丰丹已经是百分百的失败了。

　　在众人惋惜的表情，江源脸上的表情，却是并没有任何的异动，而是继续淡声地道：“入糖心罐子十枚……”

　　“还加药？”这不但是陶强这般想，其余诸人也是这般，难道江源不知道已经失败了么？现在还加药，虽说糖心罐子只是上品药材，但也价值不菲，这浪费也不是这般浪费法。


第0764章 乱吃药是不对的（一）

　　徐启柳天医师没有做声，周围的院委会成员们虽然都皱起了眉头，但自是也没人做声的，就这样看着江源，继续地将剩下的药材慢慢的加入药鼎中去。

　　剩下的药材也不是很多了，因为几味最珍贵的珍品药材已经加入进去，剩下的也只有两种上品药材，虽说也算珍贵，但对于在座的委员会成员们来说，却也不算什么。

　　唯一会感到心疼的估摸就只剩旁边协助的陶强炼丹士了，对于他这个级别的人来说，这每一种上品药材，都是珍贵之极啊。

　　虽说这炉丹已经练废了，这从旁边几位院委会成员以及胡光洋等人的脸上都可以看出来。

　　但江源似乎恍若未见一般，只是凝神看着丹炉，不时要求陶强增减火力。

　　炼丹炉中，这时药香依旧，只是那香味却是比首先的更淡了几分。

　　但江源却依然丝毫没有放松，只是凝神盯着这药鼎，不时微微地抽动鼻子，闻着那从鼎中传出的药香味。

　　“入天云蜂蜜100g……”

　　如此般地又过去了二十余分钟，江源终于满意地点了点头，对着旁边的陶强沉声道。

　　随着鼎盖再次被打开了，那股药香味儿瞬间浓郁了几分，所有人都忍不住地吸了吸鼻子，感受了一下那清晰的香味儿，然后都轻轻地摇了摇头，这已经不时元丰丹应有的味道了，这炉丹确实是已经废了。

　　不过，这众人倒是开始理解江源了，虽说已经炼废了，但却还是可以继续这个炼丹的程序。

　　以江源方才所表现出来的情况，这样一个整套的炼丹程序可以让江源的第二次炼丹，熟练许多。

　　只是为了这一点熟练度，浪费两种上品药材，确实是有些浪费。

　　但相对于江源失败后需要承担的后果，这却是又完全值得的。

　　随着天云蜂蜜加入之后，陶强正准备再次盖上药鼎的时候，江源突然沉声道：“入甘草300g，无根水500ml……”

　　“呃……”江源这话一出，所有人都是一愣，这元丰丹入了天云蜂蜜之后，便只需要进行最后的熬炼，便算是完成。

　　但江源突然要加入元丰丹配方中并没有的甘草，而且量还如此之大，这确实让人惊疑了。

　　就连一旁的陶强也愣住了，不过作为一号炼丹房的管理和房主，这反应自然是灵敏的，而甘草这样最常用的药物，炼丹房自然也是常备的。

　　挥手快速地在控制键盘之上敲击了数下，大鼎上头的一根管道迅速伸下来，然后从其中喷出一堆药末，注入大鼎之内。

　　随着这堆药末注入大鼎之后，500ml的无根水也如同银链一般地从另一根管道注入鼎内。

　　鼎盖再次地盖上，江源点了点头，再次道：“升火一级……”

　　“好……”对于江源这种突兀的要求，陶强这时已经是麻木了，当即在键盘之上又敲了一下，沉声汇报道：“丹火已达九级……”

　　“维持三分钟，然后开炉成丹……”

　　说完这句话之后，江源这才轻吐了口气，稍稍地退后了一步，脸上露出了一抹疲惫之极的神色，在一旁的椅子上坐下，闭上眼睛，开始休息起来。

　　看着江源的动作，诸人面面相觑，不知道江源这最后加了那么大分量的甘草再成丹是什么意思。

　　虽说甘草有调和诸药的效果，但这样的时候，而且又以九级猛火成丹，这厮到底是要作甚？

　　不过，这个时候也没有人去问江源，毕竟只有三分钟便要开炉成丹，很快就知道了。

　　而且诸人也清楚，这炼一炉高阶丹药，那是极为耗神，没有人会在炼丹师炼丹之后，去打扰对方的小憩。

　　特别是大家都清楚，江源这炉元丰丹已经失败。

　　紧接着便要进行第二炉的情况下，就算是胡光洋和朱世阳也不会贸然出声，否则那就不是过分的事情了，而是会被认为是下作。

　　作为堂堂的长老院次席长老和天医院天医师，两人可丢不起这样的脸。

　　随着江源那一直低垂着的眼眸，骤然猛地睁开，旁边的计时器这时也刚好跳到三分钟整。

　　大鼎上方的钢爪降下提起鼎盖，然后一个玻璃模样的圆盘缓缓降入大鼎之内。

　　只听得圆盘在里边一阵轻微的旋转之后，很快地便又再次升了起来。

　　看着那透明的圆盘之中，有着几颗丹药的存在，众人这眼睛都是一亮，不知道江源这番炼制出来的丹药，到底是废了还是可能存在几分其他的可能……

　　随着圆盘缩入上方的管道之中，旁边的陶强在旁边诸位院领导们威严的目光之中，赶紧地走到一旁，看着墙上一个绿灯亮起之后，便伸手打开了墙壁上的一块小门，然后从来里边拿出一个玻璃小瓶而来。

　　透过这个小瓶，众人可以清楚地看到里边有着不少颗深黄色的丹药存在。

　　看到这个深黄色的丹药，有的人心神一松，有些人却是皱起了眉头。

　　众人唯一可以肯定的是，元丰丹成丹之后不是这个颜色，所以这丹绝对是炼废了。

　　拿出这个小瓶之后，陶强稍稍地犹豫了一下，在众人火爆的眼神中，还是将丹药送到了江源面前。

　　或许有不少院委会成员想要看一看这个丹药，但丹药一成，不管如何，都必须由炼丹师过目才行。

　　江源伸手接过这小玻璃瓶，看了看里边的丹药，然后伸手打开那瓶盖，从里边倒出一颗放在手中，轻轻捏起在眼前端详了一下之后，又凑到鼻端闻了闻。

　　感受了一下那丹药的气味之后，轻轻地点了点头，然后伸手在所有人惊骇的眼神中，将这颗丹药丢入口中，稍稍地嚼了嚼之后，似乎很满意，便“咕咚”一下咽了下去。

　　“啊……”看到江源直接吞了下去，围观的诸人都齐齐的惊呼了一声。

　　这炼制失败的丹药，谁敢乱吃，特别是元丰丹，其药性猛烈，这炼制失败之后，药性失衡不均，便化为虎狼烈药，这常人服之必死无疑，就算是内气深厚者，也有内气乱流爆体之虑。

　　但江源竟然敢这般服下去，难道是找死么？


第0765章 乱吃药是不对的（二）

　　此时，在炼丹房外边围观的人群也散去了些许，但更多的人却是还在兴奋地继续围观着。

　　虽然他们不能直接地了解炼丹房中的情况，但总还是有那么几个在里边帮手的炼丹学徒们会讲一些消息透出去的。

　　趁着刚才出丹完成，已经有炼丹学徒出门去，将消息透出去了一些。

　　“什么？江源自己要求炼制元丰丹？他是不是疯了？这怎么可能？”马小睿秀美无双的脸庞之上，满是惊骇之色，等着对面那一脸苦笑之色的炼丹学徒道：“你不是听错了，他怎么可能炼元丰丹的？我老师都没这个能力，难道院长她们都疯了么？还是那个姓胡的特意刁难？……”

　　面对着马小睿这一阵惊愕的连续问题，以及旁边盯着自家，都满眼炽热的一圈人，这位炼丹学徒赶紧地连连挥手道：“不是……胡长老原本是要求江源炼制一品丹就可以的，但江源自己要求炼制元丰丹！”

　　“自己要求？”众人齐齐地惊呼了一声，这不是自己坑自己么？那一品丹虽然有些难，但比起这元丰丹来，那难度应该至少低了是几个档次才对，江源是烧坏了脑子么？

　　见得众人那表情，这炼丹学徒赶紧地道：“院长给了江源两次机会，现在江源已经练出一炉丹了！”

　　“炼成了？”听得这话，众人齐齐地倒吸了一口冷气。

　　“不知道……应该是没有吧……”在众人那要吃人的眼神中，炼丹学徒立马继续道：“不过……出了一炉丹是没错，但应该是没成……”

　　“没成？”众人这又是松了口气，又是失望，特别是马小睿，那脸色一下白一下黑地变幻了几次之后，终于一把抓住这炼丹学徒道：“那你觉得江源有希望吗？”

　　“额……这个……这个……应该是……有的有的……”感觉着自己的肩膀差点要被这婆娘给抓碎了，这炼丹学徒忙不迭地连连结结巴巴地点头言语道，那是丝毫不敢说实在太困难这样的词。

　　他很清楚，真要说了，只怕自家的肩膀就保不住了。

　　“快进去，快进去……给我继续打探……”

　　听得对面的疯婆娘一脸心焦地说出这句话，这炼丹学徒才松了口气，揉着自己的肩膀，一脸救命的表情赶紧掉头又冲进炼丹房去。

　　而这会，炼丹房内也是一片的嘈杂……

　　“江……江源……你疯了么？快快……用刺激法，将丹药呕出来……快快……”见得江源竟然将那炼废的丹药吞下，旁边的罗老医师脸色大变，心焦地冲过来对着江源怒声道。

　　看着老师那紧张的表情，江源这赶紧地出声安抚道：“老师，没事……这丹药味道还不错……”

　　“味道不错……你想死么？这可是元丰丹……快……”罗老医师猛地一巴掌扇在江源的头上，想要把这个作死的家伙给打醒。

　　“哎哎哎……老师别打，别打啊……真没事，要不您试试……”江源最怕的就是老师来这一招，这躲也不敢躲，只好抱着头哎哎地叫着道。

　　“还说……快给我吐出来……”罗老医师这一整天都神经崩得紧紧的，早已经是被江源弄得只差没崩溃了，这时终于是爆发了，劈头盖脸的朝着江源一阵猛揍。

　　“哎……哎……老师别打了，别打了……我吐，我吐还不成么？……”

　　“哎呀……院长……徐院长……救命……救命啊……”

　　旁边的众医师一个个鼓着眼睛，张大着嘴巴傻愣愣地看着眼前这一幕，这一时之间那是不知该如何言语。

　　唯有徐启柳院长一脸苦笑地看着眼前这一幕，看着江源被打得凄惨的模样，面对江源的求援，却是丝毫没有出声阻止的意思。

　　至于胡光阳和朱世阳那是看着这场景，只差是没哈哈大笑，更是不会出言阻止了。

　　终于，罗天明罗老医师这将江源好一顿狠揍，这才气喘吁吁地停下手来。

　　气哼哼地看着江源，道：“叫你乱吃东西……不知道乱吃东西是不对的吗？万一拉肚子怎么办？”

　　“呜呜……”江源险险地护住了脸，没被老师打成青蛙，听得这话，这不由地憋屈地道：“老师……这个有补气固涩的作用，吃了最多便秘，绝对不会拉肚子的……”

　　“好了好了……天明啊，你先休息一下……”见得罗老医师终于消了气，徐启柳天医师这才适时地出声道：“江源，把你的丹药拿来我看一下……”

　　“啊……哦……”听得徐院长的言语，江源这看了看自己手中的小玻璃瓶，这才依依不舍地将瓶子送了过来。

　　看着江源这心疼的模样，徐院长冷哼了一声，然后接过瓶子，从里边倒出一颗，凑到鼻端闻了闻之后，眼中却是闪过了一丝异色，深深地看了看江源之后，便将手中的瓶子丢了过去，哼声道：“给你，小气鬼……”

　　见得徐院长竟然将瓶子交还给了自己，江源脸色一喜，赶紧接过，笑眯眯地揣回了口袋里。

　　徐院长随手将手中的那颗丹药递给一旁的陶强，道：“给我装好，回头送到我办公室来！”

　　旁边的诸人，看着江源那欣喜的模样，而且刚吃了那一颗丹药竟然没事。

　　这又看着徐院长进行过初步检验后，特意让陶强装起的那一颗丹药，这时都好奇了起来，难道江源这炉丹药没炼废？

　　但那丹药明显不是元丰丹的颜色，而且若真是炼制成功了，江源也应该拿出来给大家确认品鉴才对，怎么可能这般直接欢喜地收起来。

　　难道这炼元丰丹还变异出其他丹药来了不成？这不太可能吧？虽说以往有这种情况出现过，但在这种高阶丹药之上几率小之又小，就算是在座的诸人炼丹数十年都没有遇到过这样的情况，难道这小子一次就能碰上？

　　还是那最后的一味连外边药店都有的最为普通的甘草起到了什么特殊作用？

　　众人一阵的疑惑，就连朱世阳和胡光洋两人这时也拧紧了眉头，再没有了刚才那种眉开眼笑的表情，有的只是满心的惊疑……


第0766章 开炉成丹

　　收好了丹药瓶子的江源，明显的精神和心情都相当的好，笑眯眯地对着一旁的陶强，道：“现在我们开始准备炼制第二次……”

　　“好的……”陶强点了点头，看向那正在操控着控制台清洗炼丹炉的炼丹学徒。

　　那边的炼丹学徒手脚利落地按下了几个键，只见的大鼎上方的几个管道在大鼎之内，带着一阵的水流声和“嘶嘶”的抽吸声，快速地进出数次之后，便朝着陶强点头确认。

　　“准备完毕……江源实习医士，我们可以开始了……”

　　随着江源的命令，大鼎之下的出火口内，再次地几缕蓝色的火苗升起，开始进行热鼎……

　　这旁边院委会成员们，在这里坐着已经有三个小时了，但这时却是没有一个脸上有不耐烦之色。

　　今天江源带给他们的惊奇已经足够多了，加上方才的那一瓶按理说已经炼废，但却极为怪异的丹药，更是将他们原本有些疲怠的好奇心再次吊起。

　　所有人都想知道，江源是不是真能炼出“元丰丹”来，而不是像首先那般的，真心相信江源能够炼出来的基本上没有几个……

　　比如现在的胡光洋和朱世阳两人，盯着江源的动作这心头便开始一阵的忐忑起来。

　　若是江源这真成了，那么很多事情就麻烦了啊。

　　“升火三级……”

　　“入无根水3000ml……”

　　随着江源的命令，驾轻就熟的陶强操控着控制板，将火力和水等一一调好。

　　“入天心木90g……”

　　一种一种的药材加入其中，旁边的围观者们，这时也都认真地看着，但却也并没有太在意，毕竟以江源首先的情况来说，已经足够地证明他有足够的实力，做到这一步。

　　直到江源淡声地言语道：“入海金沙150g……”

　　众人的心神才是一紧，又到了这个时候了，绝大部分的炼丹师都是失败在了这一关的附近，一旦火力没有协调好，海金沙的药力没有全部发散，没有能够与其他药物融合在一起，那么江源的命运就将决定。

　　所以，这其中最为紧张的便是罗天明罗老医师了，其次便是朱世阳和胡光洋两人了。罗老医师是担心江源失败，而朱世阳和胡光洋便是担心江源真的成功。

　　众人这朝着江源瞧去，却见得江源一脸的冷漠，似乎毫不紧张的模样，一个个暗暗赞叹：“这小子真是铁一般的神经，在这样的时候，竟然都丝毫不紧张……若是这关真过了，那咱们天医院这次就真是捡了一个奇才了。以这小子的年纪还有是能力，虽不能说是后无来者，但至少是前无古人的！”

　　看到江源的情况，罗天明老医师稍稍地安心了几分，而那两位，那自然是心头更是一阵发虚。

　　而真实情况是，江源现在视野之中一片黑白，整个人早已经进入了空明状态之中。

　　只有在空明状态之中，他的各种感觉才是最灵敏的，而且心神也最为冷静，能够在最短的时间内发觉异状同时做出最合适的决定。

　　这也是江源在经历了第一次之后，信心十足的原因。

　　他已经基本上确认了现在炼丹和他传承记忆中那些炼丹的对比情况。

　　在这种条件下，只要他保持感觉足够的敏锐，那么那些问题，应该都不是问题……

　　随着那一堆淡金色细沙模样的药物被注入了鼎中，众人的呼吸都渐渐地轻了下来，现在是见证一个天才是否诞生的时候到了。

　　时间一分钟一分钟的过去，几位天医师都忍不住地伸长了脖子，朝着炼丹炉这边看着，同时不停地微微煽动鼻翼，抽吸着空中的空气，想要提前一些确认里边丹药的情况。

　　相对于这些天医师们，以及院委会成员们的模样，作为主角的江源这时依然脸色淡漠，但他的脑海中却是在飞速地运转着，不停地微微抽吸着那大鼎内传出的药香味，然后进行判断……

　　“药物已经逐渐发散……正在进行融入……”

　　“融入速度较慢，但依然在可控范围之内，无需增加火力……”

　　闻着那些传出的淡淡药香气味儿，江源的脑海中迅速地给出相应的判断，丝毫没有任何的停滞……

　　“融入速度逐渐减缓，根据计算必须在五秒之后，十秒之内增强火力，促进药物融合，达到均衡……”

　　“倒计时开始……五、四、三、二、一……”江源的脑海中有韵律的一阵默数，然后抬头沉声喝道：“升火一级……”

　　“是……升火一级完成……”听得江源那冷静而威严的言语声，一旁早已经绷紧了心神等待的陶强，快速地按下了手中的升火键……

　　看着视野中那黑色的火苗骤然地增强了那么一丝，江源表情依旧，只是依然微微地抽动着鼻子，继续地从药香气息中，感受着那药物的变化……

　　“药物融入完成……”感觉着鼻端传来的那一缕厚重而温润的熟悉香味，江源心神微定，然后开始了下一步的计算……

　　而旁边的诸位天医师，渐渐地闻到了那种厚重而温润的香味，这心头都齐齐地微微一跳，海金沙的融入完成了……这小子竟然过了这一关……

　　胡光洋和朱世阳两人的脸色也随之齐齐地一变，两人自然也发觉了这一点。

　　这江源已经闯过了最难的一关了。

　　那么接下来……两人的心头渐凉……

　　“十秒之内加入糖心罐子，三十秒内药物融化，可达药力均衡……”随着脑海中计算和预判的出现，江源再次沉声道：“加入糖心罐子十枚……”

　　随着管道在三秒之内，将糖心罐子送入炼丹的大鼎之内后，江源默默地感受着那药物气味的变化，然后默数十声之后，感觉药力融化似乎不够，当下再次沉声道：“升火一级……”

　　随着火焰再次微微地升腾，十五秒内，江源闻到了他想要的气味……

　　这时，江源心头大定，然后脸上的冷漠之色减去，微微看向陶强道：“入天云蜂蜜100g……”

　　随着江源的话语落下，大鼎鼎盖打开，开始注入天云蜂蜜，旁边围观的院委会成员们，闻到了随着鼎盖打开而溢出的浓浓药香味之后，脸上开始露出了各异的表情……

　　“成了……看着味道，这小子应该是成了……”

　　在众人各异的表情和或炽热或阴寒的目光中，几分钟后，江源轻吐了口气，道：“开炉……成丹……”


第0767章 食之无味

　　十数双的眼睛，眼鼓鼓地盯着陶强手中精致小玻璃瓶儿，看着它被送到江源面前。

　　然后看着江源随手接过那小瓶儿，脸上满是欣喜之色，众人愣是从他脸上看不出一丝一毫的紧张来。

　　“这小子难道就这么自信？难道不知晓就算是顺利成丹之外，最后验丹的时候，发现丹药未成的情况也不少吗？”

　　带着这一丝的疑虑，众人都眼鼓鼓地盯着江源的动作。

　　江源很是随意地从其中倒了一颗出来，然后很是正式地凑到鼻端闻了闻，正当众人一脸希冀的看着他的表情，想要得到相应的答案的时候，却见得江源这一抖手，竟然如同吃糖豆一般地将这元丰丹丢进嘴巴里，然后砸吧砸吧地嚼了两下，吞了下去。

　　“呃……”瞧着江源这动作，众人的眼睛又是一鼓，这就这么又吃了？那到底是成没成？

　　这唯有旁边的徐启柳天医师在一旁看的江源这动作，这便断然喝道：“江源，不准再吃了，把药给我拿过来！”

　　“啊……哈……没有没有……我没有吃没有吃啊……”看着徐院长这一脸了然模样的看着自家，江源这老脸也不由地一红，干笑着赶紧将手中的玻璃瓶儿送了过去，道：“我只是试药，试药而已……”

　　“哼……你这鬼头，别以为我不知道你的心思……林玉祥上次那边报过来的那么多大补元气的丹药，难道都是喂猪了？”

　　虽然狠狠地瞪了江源一眼，但旁边的胡光洋和朱世阳那却是看得真切，徐启柳那目光中所蕴含的笑意和轻松。

　　看到这个，胡光洋和朱世阳心头便是一凉，对于徐启柳，两人都是极为清楚的，徐启柳能够一力掌控天医院，其厉害可见一般。

　　这个时候，徐启柳竟然露出这般表情，那么说明徐启柳至少可以确定，江源这回炼丹只怕是出不了问题。

　　带着这一丝丝不甘心的念头，胡光洋和朱世阳死死地盯着徐启柳手中的瓶子，看着徐启柳倒出一颗放在手中，轻轻闻了闻。

　　在胡光洋和朱世阳紧绷的心情中，只见得徐启柳轻轻地点了点头。

　　瞬时之间，两人只觉得心头一凉……

　　而罗老医师，那一直紧绷着的脸，这时终于是一下松解了下来，猛地松了口气，仿佛一下年轻了好几岁一般，满心喜悦地看着江源，直到耳边传来诸人的贺喜声之后，才醒过神来。

　　其他的天医师和院委会成员们，脸上也都露出了欣喜的神色，深深地打看江源一眼之后，都纷纷地朝着罗老医师拱手贺喜……

　　“老罗，恭喜恭喜……”

　　“老罗啊……祝贺祝贺……有徒如此，此生无憾了啊……哈哈……”

　　罗老医师这时也是笑得嘴巴都合不拢，只是连连地朝着众人拱手致谢。

　　原本他以为江源至少要许多许多年之后，才能真正地达到一个比高的成就。

　　但现在，虽然很快也就是一个一品医士，但一个现在能够炼制出元丰丹的徒弟，而且又有济世鼎鼎主的这个名义。

　　只要不出意外，将来天医院天医师之位必有自己这徒弟一份。

　　而且就算是现在，江源的身份，也将不逊于真正的医师级别的成员了。

　　以江源的资质，现在已经有资格得到天医院大量的资源倾斜，那么江源的成长可想而知……

　　在这一片的喜气洋洋之中，唯有胡光洋和朱世阳两人高兴不起来，站在那地脸色一阵的发青。

　　徐启柳既然确认丹药没有问题，那么这赌局就等于是输了……不但是前边的谋划落空，反而是倒蚀了一把米。

　　这样资质的江源，必然将是天医院的重点关注对象，作为一个技术至上的机构来说，以后两人就算是想要动江源，那也不得不忌讳几分。

　　整整炼丹过程六个小时，虽说这诸位都是修炼有成的人士，但大家伙还是热热闹闹地决定先去吃了一顿饭。

　　看着随着天医师们身后，笑眯眯出去的江源，以及旁边那同样一脸喜气洋洋的罗天明罗老医师，这一直在围观的人群，立马就知晓了这结果。

　　虽然有些不敢置信，但马小睿还是心头大松了口气，一路小跑着跑到江源身后，伸手捅了捅江源胳膊。

　　“呃……”江源回头瞧了瞧，见得是马小睿，这便笑了起来道：“怎么？你一直在外边等了这么久？”

　　“是啊……怎么样？真练成了元丰丹？”马小睿嘿嘿地干笑了两声，看了看前边那几个注意到身后动静，回过头来看了两眼的院委会成员们，脸色不由地微微地一红，压低了声音问道。

　　“嗯啊……当然成了，不然你以为我能笑得出来？”江源也嘿嘿地笑了笑，也压低了声音道：“胡光洋这个老家伙，以为能玩得过我，你看我玩死他！”

　　“咳咳……”听得江源确定的答案，马小睿正打算言语，便见得旁边罗老医师瞪着江源捂着嘴巴干咳了两声，这赶紧地是也捂住了嘴巴，想要走，但迟疑了一下，还是小声地交代道：“那你小心一些……我听老师说，这老家伙可是不好应付的很……”

　　“知道了，去吧去吧……”江源点了点头，伸手摸了摸马小睿的脑袋。

　　见得马小睿离去，罗天明老医师这才走过来，狠狠地瞪了江源一眼，道：“你小子给我低调一些，这胡长老可不是那么简单的人，明白吗？”

　　“知道了，老师……”已经被狠揍了几顿的江源同学，名对老师，那么是一点不敢装逼，赶紧地低头应着。

　　不得不说，天医院的伙食标准还是挺高的，特别是接待胡光洋长老这种级别的高端人士来说，各种上佳菜肴纷纷上桌。

　　少有机会跟着院委会成员们蹭吃蹭喝的江源，那是吃得特别的欢畅。

　　而作为主客的胡光洋长老同志，却是吃得没滋没味，特别是看着坐在对面一桌上，那挥筷不停的某个小子，那愣是心头发堵，生生只吃下去了数筷子的青菜去。


第0768章 我是鼎主你能怎样？

　　这质询会算来只开了半截，虽说江源赢了这个赌局，但胡光洋长老同志，自然也是不会打算就这般放过江源的。

　　诸位天医师自然也看出了胡光洋长老同志那在饭桌上也是强颜欢笑，吃得是心不在焉的，所以，待得大家伙吃完，胡长老要求继续质询会的意见，大家自然也是没有反对的。

　　反正刚才的赌局之上，胡长老同志已经说过不再追究江源与古门勾结一事，同时也不再质疑江源的鼎主身份，那么接下来就算是再抓一些小问题，那也不是什么多大的事。

　　“江源……既然你刚才已经证明了你的能力，那老夫自然说话算数，长老院便不再追究此事……不过我问你，这元丰丹你是如何知道其配方的？可别说是罗天明教的……”胡光洋一脸的阴冷，看着江源道。

　　听得胡光洋这话，所有的院委会成员们都朝着江源看了过去，说实话他们心头也一直好奇，江源到底是怎么知道这元丰丹的配方的。

　　毕竟这个配方，至少都需要炼丹师以上的身份，才有资格接触。

　　罗天明身为院委会成员，自然不会明知故犯，将这样的丹药配方教给江源。

　　否则也不会在江源炼丹之时，露出那般完全不知情的惊愕表情。

　　而江源不但是知道，而且甚至还能炼出元丰丹来，这其中的缘故，大家都好奇的很。

　　因为虽然九位能够出手炼制元丰丹的人中，便有江源的老师罗天明老医师的存在。

　　但以江源的年资和经验，这不可能老师会炼制，徒弟就会……

　　炼制元丰丹所需的炼丹经验，其控火、对药物的情况把握，都非同寻常，否则整个天医院加长老院也不会加起来能够炼制的也不超过九人。

　　面对胡长老同志的质问，江源似乎毫不在意一般，脸上微笑依旧，淡声吐出几字，道：“我说过，我是济世鼎鼎主！”

　　“济世鼎鼎主怎么了？我不否认济世鼎其炼丹有独到之处，但你认主济世鼎才多久？方才炼丹所用，也并非济世鼎，而且你那炼丹的经验又是从何而来？老实交代！”胡长老同志脸露嘲讽之色，看着江源寒声道。

　　江源淡声一笑：“不知胡长老听过一句话没有？”

　　“什么话？”胡光洋眉头一挑，哼声道。

　　“夏虫不可语冰……”江源缓声笑道：“你又不是济世鼎主你怎么知道我就不会这些？”

　　“你……放肆……”被江源这番一句，胡光洋终于怒了，猛地一拍桌子道。

　　随着胡长老同志这一爆发，坐在旁边的几位天医师都只觉得胡长老身上一股森寒之气透体而去，纷纷心头一阵凛然，暗道：“这胡长老这一身内气修为那是愈发地惊人了！”

　　“我说的是实话……”面对胡长老同志的怒气，江源倒是淡定的紧，仿佛丝毫没有感觉到胡长老那扑面而来的森寒气息一般，不紧不慢地道：“不然胡长老你觉得我以前从未接触过炼丹，这骤然之间的，连元丰丹都能炼制，除了济世鼎的缘故，还有什么？”

　　“这……这绝对不可能……”胡光洋这愣了愣，立马寒声道：“我天医院历代鼎主十几位，从来没有留下任何关于济世鼎有这般作用的记载……”

　　“没有记载，并不代表没有！”江源轻笑了一声，道：“不然胡长老见过在我这个年纪，便能炼制元丰丹的人没？”

　　江源这话一出，诸位院委会成员这时也是面面相觑，是了……这有记载的，能够炼制元丰丹的炼丹师，一般都在五六十岁以上，而且在五十几岁便能炼制元丰丹的，这有记载的还只有一位。

　　但眼前的江源，三十岁还不到，以前也从来没见过他炼丹，这从罗天明老医师方才一直的表现，就知道罗老医师也不知晓江源有这般的本事。

　　想到这里，诸人这心头都是一阵的惊疑，难道这镇院之宝，竟然真有这番的功能不成？这脸上渐渐地便都露出了一丝凝重，就连旁边的徐启柳院长，这时脸色也开始凝重了起来。

　　不得不承认，江源的话，有道理，元丰丹的配方一直是天医院保密级别相当高的，这些年来，从未向外界流传。

　　而江源不但知道配方，而且还能炼制……甚至徐启柳天医师伸手摸了摸自己口袋里那个仅仅只装了一颗丹药的那个玻璃瓶，看着江源的目光，却是越发地凝重了几分。

　　胡光洋这时自然也是一阵的语塞，这颤抖着手指指着江源，脸一阵青一阵红地，却是无言以对。

　　这迟疑了半晌之后，终于深吸了口气，道：“好……我姑且信你一回……不过，既然这济世鼎如此重要，那么你身为济世鼎鼎主，那么就有责任将其寻回，不得使其继续流落在外！”

　　“这自是当然……等以后有了机会，我必然将它寻回！”江源也轻轻地点了点头，这济世鼎确实是个好东西，有了这鼎，若是自己以后炼丹，那么将会顺手许多。

　　而且这鼎能将药材的药效发挥到极致，明显提高成丹率和出丹率，若是自己首先便用的是济世鼎，那么第一次炼元丰丹的时候，就算是对火温控制不准，但成丹的几率也将提高百分之二十以上……

　　见得江源点头应允，胡光洋长老同志，这脸色又是一沉，寒声地道：“什么叫做等以后有了机会？你作为百年以来的第一位济世鼎主，这济世鼎已经百年未现世，现在出现了，而你又偏偏将其强行认主，那么你自然要将其尽快寻回，使其尽快发挥作用，要知晓……我天医院因为此鼎的遗失，而有数种的丹药未能再炼制，就算是以现在各种科技辅助，炼制出来的效果也弱了数成之多……”

　　“你既然是济世鼎主，那么唯有你对鼎盖会有大致定位感……所以，我以长老院的名义，要求你……为了我天医院大计，必须……必须在一年之内寻回此鼎盖……”

　　说到这里，胡光洋目光一寒，盯着江源沉声命令道：“你可明白？！”


第0769章 鼎盖风波

　　“不明白……”看着胡光洋那森冷的目光，听着那森寒言语，江源很是笃定地摇了摇头，明确的表示不明白。

　　胡光洋这次却是难得的没有动怒，只是冷漠地看着江源，道：“济世鼎乃是我院镇院之宝，不能遗失。这近百年来，由于此鼎遗失，又无鼎主在世，无法判断其位置……所以，我天医院虽耗尽力量依然无法使此鼎归位。而为了某些关键丹药能够重新面世，以维持我天医院的存续。这百年来，我长老院和天医院共有五位天医师，七位顶尖炼丹师为此竭尽心神而亡，方找出了勉强替代济世鼎炼丹之方法，但仍有两种丹药至今依然无法炼制……”

　　“但如此练出来之丹药，药效仅为济世鼎所出之六成左右……勉强维持了我院高端丹药的存在，延续了我天医院这百年之不败。但每年资源耗费却是增加近半之多……”

　　“在现在这种环境恶化之下，各种资源产量逐渐减少，若不能尽快寻回济世鼎，我天医院存续堪忧……”

　　随着胡光洋的言语，周围在座的各位天医师以及院委会成员们，此时脸色一个个也渐渐地凝重了起来。

　　很明显的，胡光洋所言确实如此。

　　就连徐启柳院长的面容也渐渐肃然，看着江源目光渐热。

　　看着周围诸位天医师的表情，胡光洋心头轻哼一声，然后继续盯着江源道：“既然济世鼎鼎盖已经落入异域血族之手，那么以防这些异域血族破坏此鼎盖，你必须尽快判定鼎盖位置，将其寻回……”

　　听着这些话，又看着周围诸位天医师以及院委会成员们的表情，江源的表情也渐渐地凝重了起来，再没有了首先那番的随意模样。

　　“我现在内气实力不过是地阶巅峰，如果入异域寻找，那么就算是能找到鼎盖的位置，那么也多半难以生还，更别说将鼎盖带回……”在这个时候，江源自然也知晓此事的严重性，当下沉声回应道。

　　“无妨……我长老院将派出两位天位协同你前往……”胡光洋一边说，一边看向旁边的徐启柳天医师，道：“徐院长，事关重大，我想天医院必然也会派出得力人手才是！”

　　一直面容恬静淡定的徐启柳天医师，这时脸色也是凝重，听闻此言，缓缓点头道：“胡长老此言甚是……若是寻鼎盖，我天医外院必不袖手旁观，只是此事事关重大，必须从长计议……”

　　“我认为此事不能再拖……”胡光洋沉声回应道：“目前，我天医院之情况，大家都清楚，虽说表面之上，依然一切荣光依旧，但某些高阶资源的供应却是越来越艰难。而且其中大半都用于炼制那几种丹药，以及进行最后两种丹药的炼制试验……如此下去，我天医院坚持不过三十载，便必然会出问题……”

　　“现在好不容易济世鼎现世，必须尽快寻回鼎盖，以应对此种困境……所以，我认为江源必须尽快地带领我院高手，寻回鼎盖！”

　　见得胡光洋如此言语，徐启柳天医师这时眉头也缓缓皱起，缓声道：“那济世鼎盖多半被深藏于血族族地，若是我院高手前往，必然爆发冲突，此等行险之事必须慎重考虑！”

　　“徐院长……若是能够判定其位置，我方可行突袭之策，成功几率还是相当高的……”胡光洋丝毫不放松，沉声道：“我觉得为了济世鼎，这完全是值得的……”

　　听得两人的交锋，这周围的天医师以及院委会成员们，一个个也低声地交头接耳了起来。

　　而江源坐在中间，却是感受到了旁边罗天明老医师那焦虑的目光，大家伙都清楚，若是去血族族地寻找那鼎盖，除非是天医外院倾巢而出。

　　但如此必然会爆发大型冲突，这在目前的情况之下，是绝对不允许出现的。

　　而派遣小队人潜入便是唯一选择，但这潜入的人员，绝对的是会面临危险重重，一个不小心便是全军覆没的结局。

　　而作为济世鼎主的江源，必然是其中的主力，那么一旦真决定如此的计划，江源所面临的处境便可想而知。

　　但关于此事的决定，却是并非罗老医师，或者是江源能够决定的。

　　“此事须通过我院委会详细讨论，以及论证之后，才能确认，胡长老无须急在此一时！”终于，徐启柳天医师缓声地做出了定论，这让罗老医师终于稍稍地松了口气。

　　听得徐启柳天医师的言语，胡光洋这时脸色微沉，但徐启柳现在是天医院院长，对天医院拥有足够的掌控力。

　　既然徐启柳这般言语，他就算是长老院的次席长老也无法立刻反对，当下稍稍地一沉吟之后，便道：“好，我希望院委会尽快地拿出决议来，我也会通知孟天风首席长老，商议之后，协同天医院一起行动！”

　　“我想孟天风首席长老，听到这个消息，也一定会十分重视，会尽快地督促同时派出长老院最精锐的力量，协同前往……”说到这里，胡光洋定定地看了徐启柳院长一眼之后，淡声地道。

　　听得孟天风首席长老的名字，整个小会议室中也是骤然一静，就连徐启柳院长脸上都露出了一丝敬重的神色。

　　坐在小会议室中间的江源，一手轻轻地抚摸着旁边的济世鼎鼎耳，一边静静地看着坐在对面的胡光洋，看着胡光洋眼中闪过了的那一丝得意之色。

　　脸上依然淡漠如昔，丝毫没有任何的波动。

　　而坐在旁边的罗天明老医师，这心头却是心急如焚，如果孟天风首席长老也支持此事的话，那么就算是徐启柳院长，也必须慎重考虑对方的意见。

　　想到这里，罗天明老医师，看着场中依然一脸淡定，仿佛事不关己一般的江源，这心头实在是恼火的紧，暗自哼道：“这厮怎么就那么不在意呢？这可是要命的事情……”

　　胡光洋这时也注意到了江源依然是那副淡定的表情，这眼中便闪过了一丝森冷的笑意，暗道：“就算是天医院护着你，但我倒是想看看你小子能得意到何时，此次可是你自己找死，嘿嘿……可莫怪我！”


第0770章 关注之焦点

　　“此事无需再议……”

　　看着前边胡光洋那眼中闪过了得意和阴冷，又看着徐启柳天医师那罕见地微皱的眉头，更是看到了旁边罗天明老医师那焦虑的神情。

　　江源稍稍地一沉吟之后，便轻轻地敲了敲济世鼎的鼎耳，淡声道。

　　江源这话一出，原本这刚刚开始又起来的细细低语之声，骤然间又是一片死寂，所有人都一脸惊愕地看着江源。

　　“什么？”徐启柳院长抬头看了看对面不知何时又恢复了一脸散懒模样的江源，略微地皱了皱眉头道。

　　“十天……十天之内，我会想出解决院里丹药的问题……”江源的手轻轻地抚摸着大鼎的鼎耳，看着诸人仿佛说着如同今天晚饭想去弄一条鱼吃一般地道：“至于鼎盖，我以后也会拿回来……”

　　会议室中一片死寂，十数双的眼睛，死死地盯着江源，仿佛想要看出江源是不是发疯了。

　　“哈……哈哈……”片刻之后，胡光洋盯着江源古怪的哈哈大笑了两声，这才嗤声笑道：“小子……你莫非是发了失心疯不成？”

　　听得这话，江源似乎丝毫没有要动气的感觉，只是继续淡声地道：“我是济世鼎鼎主，本来这事便该由我来想办法。有些事，胡长老无需拐弯抹角，十天内，我会解决这个问题。若是解决不了，我自会带人去找鼎盖！”

　　“江源……你确定？”胡光洋正打算继续冷笑出声讽刺，旁边的徐启柳天医师看着江源，却是神情一动，沉声问道。

　　“对……确定！”江源点了点头，有些疲惫地点了点头，缓声地道：“院长，时间不早了……要不今天就到这吧……”

　　听得江源这毫不客气的话语，朱世阳正打算恼怒的出声呵斥，便听得徐启柳院长点头言语道：“嗯……好，那就这样吧……大家散会……”

　　朱世阳这话还没出口，只是张着嘴巴坐在那地，愣愣地看着旁边的徐启柳天医师，然后又看了看那边一脸淡然，只是很没风度打了个哈欠的江源，终于很理智地将嘴巴闭了上去。

　　胡光洋坐在那地，死死地看了江源两眼，眼中冒出一丝仰或是嘲讽，或者是看疯子一般的表情。

　　然后又看了看身边已经站起来的徐启柳，终于也站起身来，没有再言语什么，只是脸色阴冷地朝着徐启柳点了点头之后，便在徐启柳的陪伴下走出会议室去。

　　其余的天医师和院委会的成员们，这时也都带着一股奇异的目光，看着中间那个打完哈欠，便微微低着头仿佛睡着了一般的江源，然后随着徐启柳天医师走了出去。

　　罗天明罗老医师走在最后边，看了看垂着头，整个脸孔都隐藏在黑暗中的江源，脸上露出了一丝迟疑之色地听了听脚步，然后终于还是叹了口气，随着众人走了出去。

　　门轻轻地关上，只留下江源一个人在这里……

　　朱世阳端起酒杯，轻轻地与对面的胡光洋碰了一下，仰头干下，然后轻轻地吐了口气，看向胡光洋道：“胡院长……此事您怎么看？”

　　“不好说……”胡光洋两条花白的眉毛轻轻地挑了挑，略微有些浑浊的眼睛闪过一丝厉色，道：“不过这小子确实古怪！”

　　“对……古怪！”听得这词，朱世阳猛地将杯子往桌上一拍，轻哼了一声，然后脸露惊疑之色，看向胡光洋道：“那济世鼎难道真有那样的作用？让一个从来没有接触过炼丹的人，竟然一下能够出手炼成元丰丹……确实是古怪……”

　　面对朱世阳那试探的目光，胡光洋的眼睛眯了眯，然后端起酒杯也抿了一口之后，若有所思地摇了摇头道：“济世鼎已经失踪百年，我也没有见过最后一任鼎主……不过根据我的记忆，似乎是没有任何这方面的记载……十几任鼎主留下的笔记中，似乎也没有任何这方面的东西……”

　　“那这小子就是在骗人喽？”朱世阳精神一振。

　　胡光洋轻轻地摇了摇头，轻哼了一声道：“没有记载，但并不代表就没有这种可能……至少，我们现在没有其他任何解释能够解释江源能够炼制元丰丹的情况。作为传承千年的镇院之宝，不好说……不好说……”

　　听得这话，朱世阳这脸色也是一黯，确实……这若是真能找到合理的解释，谁会让江源就这般糊弄过去呢？

　　“不过……这小子竟然自称十天内，能够解决那几种丹药效果不佳，以及资源耗费倍增的情况……这怎么可能……”朱世阳的脸色古怪，道：“说起这个，我是不相信的，但这小子敢在会议上这般说，难道还真有什么办法？这若是十天内解决不了，那么这小子就要带队去血族腹地，那可是九死一生……”

　　朱世阳这话一出，胡光洋那两道花白的眉毛也是一扬，皱着眉头沉吟良久，终于轻哼了一声，道：“不过此子确实非同一般，咱们就看十天便是……”

　　接下来的几天，江源几乎成了整个天医院焦点了，无数的人都在关注着他。

　　一个能够炼出元丰丹的实习医士，这若想不吸引人注意力都不成。

　　不过，这普通医师级别以下的人，注意到江源，除了江源竟然能够炼制出元丰丹之外，便就是江源胸口的那枚橙色的徽章变成了青色的徽章，而更吸引他们的是，那青色徽章之上，竟然只有一颗若隐若现的星星。

　　“二十六岁，能够炼制出元丰丹的一品医士……”这样一句评价，随便哪一条拿出去，都是可以让羡慕嫉妒恨到死的那种，江源这不引人注意都不成了。

　　至于高阶的医师们，这几天注意着江源的却是注意江源行踪和举动。

　　他们可是都知道江源应诺十天之内，会解决那个困扰了天医院近百年，甚至导致五位天医师和七位顶尖炼丹师提前陨落的问题。

　　这若是搁以前，所有的人都会认为说这样话的人是疯子。

　　但现在没有人敢这样说。

　　济世鼎鼎主、二十六岁能够炼制元丰丹的一品医士、以及徐院长莫名的信任，任何一条都证明了说这话的这小子，只怕还真有希望创造一些奇迹。

　　但江源这两天的举动却是让他们颇为失望，因为江源每天除了出来洗个澡，然后便是不分日夜地呆在小会议室抱着那大鼎睡觉……


第0771章 封天膏

　　院长办公室的屏幕上，江源这时依然头枕着那大鼎睡得如同一只猪一般……

　　徐启柳抬头看着江源这模样，那眉头也忍不住地微微皱了皱，这已经是她两天内连续六次打开会议室的监控时，看到的情况了。

　　“这小子到底要搞什么？”带着一丝这样莫名的怪异感觉，徐院长轻轻地挥手关掉了监控，然后继续审阅着手头的文件。

　　“笃笃笃……”门外传来轻轻的敲门声，然后一位带着青色一星徽章的一品医士走了进来，对着徐院长道：“院长……胡长老要求给胡明宇使用封天膏……”

　　“用封天膏？”徐启柳的眉毛轻轻地一拧，然后点了点头道：“那就用吧！”

　　“是……”医士应了一声，然后便退了出去。

　　“封天膏……”徐启柳默念了一声，然后叹了口气，眼中闪过一丝无奈笑容。

　　这封天膏产量本就不多，竟然还要浪费在这样的小伤上，实在是……

　　“江医士好……”

　　“江医士您好……”

　　一路行去，不少年轻的实习医士们纷纷地朝着江源点头打招呼。

　　江源一路无意识地点着头走过，脸上挂着习惯性的微笑，但眼中却是一片空洞。

　　“八卦封灵……乾为上、坤在下、震行中、巽绕周、离当旺、坎主柔、艮主镇、兑为困……”

　　“鼎盖处上为乾、艮主镇占主要，巽绕周、兑为困，次之……”

　　江源一边走，心头却是在计算个不停，脑海之中一个圆形鼎盖模样的虚影一直在不停地浮现。

　　“这江源是怎么了？”两个年轻的实习医士对着江源打过招呼之后，看着走远的江源，其中一个满脸疑惑地道：“怎么好像神不守舍的？”

　　“不知道……可能是兴奋过头了吧……”其中一个实习医士嘿嘿地笑着道：“若是换成你，一下连升四级，直接成了一品医士，估摸你现在还躺在床上傻笑呢……”

　　听得这话，那位年轻的实习医士这边嘿嘿地笑了起来：“傻笑倒是不会，不过我会狠狠地拧自己一把，看自己是不是在做梦……”

　　“唉……不知道我们什么时候能够混到一品医士这个职级……”

　　“咱们就甭巴望能够一步登天了，二十年能够混到这个级别就不错了……”

　　两位实习医士一阵的感叹之后，便又嘻嘻哈哈地离去了。

　　马小睿盯着那个一路笑眯眯走过来，但却明显表情空洞的江源，皱紧了眉头一脸疑惑地看着，看了许久，直到江源走近前来，看着江源一脸木然地似乎感觉到了自己看着他一般，这点了点头便要擦肩而过，马小睿终于忍不住跳将出去，一把抓住江源的肩膀。

　　被抓住肩膀的江源，终于回过神来，转头看着马小睿，这才恍然地笑道：“干嘛？”

　　“干嘛？我还问你干嘛呢……”马小睿撑着腰气哼哼地站在江源面前，伸手点了点江源胸口的那个青色徽章，哼声道：“怎么？拿了个一品医士就拽了吗？”

　　“拽毛啊……”江源习惯性的摸了一把马小睿的头发，然后笑道：“别闹了，我现在正头疼呢……”

　　“头疼？头疼什么？难道你这能把那炼丹的事给解决了？”马小睿一脸好奇地盯着江源，兴奋地道：“这近百年那么多天医师都没有能解决的事情，你能解决？”

　　“试试呗……你没见我现在正头疼啊……”江源叹了口气，道：“吃饭没？要是没就一块吃饭吧……”

　　在江源吃饭的这当头，胡光洋长老同志，这时正坐在自家那宝贝孙儿的床旁……

　　“明宇……不用急躁，我已经跟徐启柳那边要了封天膏，最多再过两天，你的伤势就能完全痊愈……”看着一脸不耐之色的孙子，胡光洋那一向阴冷的面容之上，露出了一抹难得的宠溺之色。

　　“谢谢爷爷……”早已经在床上躺得不耐的胡明宇听得这话，这脸上终于是一喜，兴奋道：“那什么时候有药？”

　　“不急……应该很快就送过来了，等送过来后，爷爷给你涂药然后推拿促进吸收，最多两天，你就能恢复正常了……”见得孙子那终于心情好了几分，胡光洋这脸上也露出了几分欢喜。

　　两人爷孙这正聊着，外边便传来的轻轻的敲门声，然后一位医士恭敬地走进来，送过来一只白玉小盒子，道：“胡长老，这是您要的封天膏！”

　　“嗯……”对于这样的一个小小医士，胡长老自然是不用给什么脸色的，微微地点了点头。

　　那医士便赶紧将盒子放下，然后退了出去。

　　见得人退出去了，胡光洋这才伸手拿起那小玉盒子，轻轻地打开。

　　这刚打开，便闻见了一股浓郁的芬芳香味儿传来。

　　看着里边那一层薄薄的半透明的如同炼乳一般的半透明胶质，胡光洋满意地点了点头，这封天膏的品质还是相当不错的。

　　当下便对着胡明宇道：“来……明宇把衣服解开来，爷爷给你抹药……”

　　胡明宇这时也闻到了那股浓郁的芳香味儿，精神一振，昂起头看了看那个小白玉盒子，奇道：“爷爷，这就是封天膏？”

　　“对……这就是封天膏……”胡光洋轻笑着点了点头，拿起这小玉盒子凑到胡明宇眼前，笑道：“我天医院最强的疗伤药之一……不论你何等伤势，只要有此物在，便能保你不死……”

　　胡明宇昂着头看了看那小玉盒中的那一层薄薄的药膏，这眉头却是一耸，不满地哼声道：“爷爷，这徐院长也太小气了吧，您开口，竟然都只给这么一点点？够用么？”

　　“呵呵……”胡光洋微微一笑，呵呵道：“明宇……徐启柳已经是相当大方了，你可要知道，这些药膏足以你用的了。而且就这么一点药膏，你可知值几何？天医院一年也就是能产这般数十盒而已，她能拿给你用，已经是相当给老夫面子了……”

　　“啊……一年才产这样几十盒？”听得这话，胡明宇这时也有些愣住了，难怪这些年在长老院见过的灵药无数，但却从未见过这封天膏。

　　一年几十盒的产量，估摸长老院也分不到多少！

　　“对……来吧……把衣服解开趴下，爷爷给你涂上去……莫要浪费了……”胡光洋嘿嘿地笑着。

　　“铛铛铛……”

　　热浪腾腾的黑暗空间之中，两个力士挥舞着铁锤，轮番地锤炼着中间砧板上的一块圆形的通红铁块。

　　在一阵阵的火星四溢之中，两位光着上身的赤膊力士终于停下了手中的铁锤，其中一人用铁钳夹起那圆形的铁块看了看之后，满意地点了点头。

　　另外一名力士这便走到一旁，对着一个同样光着上身的花白胡子老头恭声地道：“秦老，已经差不多了……您请来看看……”

　　那位花白胡子的秦老，点了点头，走到那砧板之前，凑过去仔细地观察了一下那圆形的铁块，然后满意地点了点头，然后伸出手去，道：“刀来……”

　　旁边的一位力士恭敬地洗净双手，然后从一个木盒子中，取出一柄银刀来，然后送到老头面前。

　　老头伸手接过银刀，毫不犹豫地在自己左手腕脉上一刀割下，看着那鲜血从腕脉之上流出，然后并指为剑，任由那血液顺着手指流下。

　　然后快速地在那圆形铁块之上方，挥指划动了起来。

　　而腕脉上流下的血液，随着指头的移动，滴落在那铁块之上，发出一阵阵的“嗤嗤”蒸发声……

　　“八卦封灵……乾为上、坤在下、震行中、巽绕周、离当旺、坎主柔、艮主镇、兑为困……”

　　沉睡中的江源，随着脑海中的这一幕幕出现，那口中也开始喃喃地念叨着……


第0772章 我要和你一决生死

　　清晨，随着一抹阳光轻轻地透过窗户，照在江源的脸庞之上，江源的眉头这才不经意地皱了皱，长长的睫毛轻轻地颤动了两下之后，这才睁开眼来。

　　伸手轻轻地揉了揉眼睛，江源的眉头轻皱，稍稍地回忆了一下脑海中那有些纷乱的记忆碎片，轻轻地叹了口气。

　　这几天，他一直在寻找着记忆中关于首代鼎主秦永义炼制济世鼎时的情况，因为就目前的情况看来，想要找回济世鼎鼎盖，基本上是不太可能，那么唯一的办法就是再重新炼制一个新的鼎盖。

　　而新的鼎盖，只要能够找到当年炼制时的资料，那么以天医院的能力来说，复制出来，并不是十分的困难。

　　虽然不能达到原装鼎盖的效果，但只要炼制出一个差别不太大的，加上鼎身还在，江源估计只要有自己这个鼎主在，济世鼎到时候的炼丹效果也不会太差。

　　所以，这些天他基本上都在钻研那些记忆碎片中关于这个大鼎炼制时的情况。

　　只是，这些记忆碎片实在是太凌乱了，想要整理完全便已经是不易，要从中找出鼎盖的部分，更是不容易。

　　不过还好，总算来说还是有些头绪了，只要慢慢再详细分析几天，估摸问题还是不大的……

　　摸了摸肚子，江源站起身来，去洗漱间稍稍地洗漱了一下，然后便拿起随身带着的笔记本，在笔记上敲打了起来，现在关于鼎盖炼制的思路越来越清晰了，但必须尽快地记载以及做出分析，免得混乱了去。

　　随着在键盘上的一阵快速地敲打之后，看着上边整理的资料，江源这才稍稍地松了口气，到现在为止，时间已经过去了四天，自己的时间已经不多了。

　　按照目前的情况来看，最多再需两天，应该就能够将鼎盖的大致资料完全整理出来。

　　只要炼制方面没有什么太大问题的话，再用两天的时间，将鼎盖炼制完成，那么十天的时间应该是够的……

　　合上电脑，江源这才觉得自己的肚子现在已经开始咕咕叫了，习惯性的掏出手机，想要叫餐厅送餐，但摸出手机之后，看着那显示毫无讯号的标示，叹了口气，还是决定去餐厅吃好了。

　　走到半路上，手机便响了，掏出来看了看，却是马小睿打过来的。

　　“喂……你去哪里了？我给你带早餐了……”那边传来马小睿疑惑的声音。

　　江源笑了笑道：“我现在正在往餐厅的路上，要不你过来一起吃吧？”

　　“啧啧……你竟然还舍得出来自己去吃饭，今天还真是太阳从西边出来了……”马小睿那边笑得倒是欢畅，然后便道：“好，我这就过来……”

　　走进餐厅的江源，倒是吸引了不少人的目光，只因为他的风头实在是太劲了。

　　这几天过去，关于江源立下军令状，十天之内，将会解决院里某个困扰近百年的问题的事情，已经在整个天医院私下四处传开了。

　　虽然大多数人都不知道这个所谓天医院百年难题是什么，但这一听起来就很厉害的事情，那还是相当吸引人八卦的。

　　而江源这些天，一直窝在小会议室连门都不出，整天研究此事的事情，也通过各种渠道传了出来。

　　更是证实了此事……

　　所以，江源这骤然地出现在餐厅，愣是让不少的人好奇了起来，特别是江源这状态明显比起平日那恍恍惚惚的情况，那是要精神不知多少倍，更是让人猜测不已。

　　随意地回应了一些诸人的招呼之后，江源要了一碗面条和两根油条，顺便还给马小睿要了一份混沌。

　　马小睿的速度向来是不错的，两份早餐刚送上来，马小睿便赶到了。

　　肚子饿了的江源，对着面条吃的很是欢畅，自从他开始使用各种补气药物服用之后，这对食物的要求便已经没有如同以前一般的那般高了。

　　以前一顿能吃许多，但现在有了那些珍贵的药材补充能量之后，已经不太需要吸取大量的食物来补充能量。

　　“怎么样？你想到办法没？”对于这个事，马小睿还是相当清楚和关心的。

　　特别是对于江源立下的那个军令状，更是了解，所以那是担心的紧。

　　虽说对于江源，她向来是信心相当足的，但面对这样近百年来，天医院那么多顶级力量依然没有能够解决的问题。

　　而江源虽然是济世鼎鼎主，但要在十天内找出解决的办法，却是依然觉得此事的难度系数实在是太高。

　　“已经快了……”对于马小睿，江源倒是又少隐瞒，稀里哗啦地将一筷子面条吞进肚子里，江源这才看着马小睿笑道：“不然你以为我这几天，天天窝在小会议室不动弹，那是做什么？对我有点信心好么？”

　　“真的？”看着江源这一脸的轻松，马小睿精神一振，赶紧问道。

　　“当然是真的……”江源放下手中的筷子，伸手在旁边的纸盒中，抽出一张纸巾，轻轻地擦了擦嘴角，然后笑道：“你说我什么时候说过假话？”

　　“哇……你太厉害了……”马小睿忍不住地欢叫了一声。

　　这一直不时注意着江源这边的诸人，听得马小睿的这一声欢叫，都是一愣，诸人都知晓马小睿和江源关系极佳，这个时候马小睿能这般高兴的，难道是江源真找到解决那个什么大难题的办法了？

　　诸人都一脸狐疑地望着这边，如果是这样，那这江源就实在是太惊人了……

　　而一个高大俊朗的年轻人，这时却是也出现在了餐厅的门口，这正要去叫餐，却是见得诸人的目光似乎都在关注着某个方向。

　　这顺着众人的目光看去，年轻人的脸色便是一寒，眼中闪过了一丝压制不住的怨毒神色，稍稍地迟疑了一下之后，便朝着江源大步走了过去。

　　这诸人都注意着江源这边，突然有人大步朝着江源走出去之后，便都将目光投向来人。

　　这一看，便都窃窃私语了起来：“这不是那个被江源打得要死要活的胡明宇么？怎么就好了？”

　　隐约地听得旁边的那些议论，大步向前的胡明宇，这脸色越发的难看了起来，这走到江源桌边，便寒声喝道：“江源……出来，我要跟你一决生死！”


第0773章 丹气凝结

　　“一决生死？”

　　在这餐厅之中，骤然地一片死寂当中，江源眨巴着眼睛，看着眼前两眼满是羞怒和复仇怒火的胡明宇，然后低下头去，“呼啦呼啦”地又开始大口吃起面来。

　　被无视的胡明宇站在这地，愣愣地看着低头大口吃面的江源，这脸色骤然一片血红，这厮就算是拒绝也行，但这不理人算啥米？胡明宇同志瞬间地连两眼都血红了起来，这已经不是羞辱人那么简单的了。

　　这坐在旁边不远处的其余人，都脖子微微地一缩，胡明宇身为天位高手的名头，那可不是吓人的，一股森寒的气息便从他周身之处猛地朝着周围爆发了出来。

　　就连坐在一旁的马小睿，都感觉心头一紧。

　　正当胡明宇这两眼充血，几欲翻桌的时候，突然之间，却是听得那“呼啦呼啦”的吸面之声，突然停下，然后江源将手头的筷子一放，伸手扯了一张纸巾将嘴角的油迹拭去，然后起身，叫道：“走嘞……吃饱喝足，开打……”

　　看着江源擦身而去，这伸手在半空中，还没来得及掀桌的胡明宇，愣愣地看着江源的背影，愣是半天没回过神来。

　　“哎……你不是要一决生死吗？走啊……”紧跟着江源身后离去的马小睿，回头看了看还在发愣的胡明宇，哼声叫道。

　　听得这话的胡明宇，看了看自己僵在半空的双手，又看了看江源和马小睿消失在餐厅门口的背影，感觉着所有的人都盯着自己，这终于是双手一颤，脸上一阵青一阵白的，气恼地怒喝了一声，朝着江源身后大步地追了过去。

　　他发誓，今天一定要当着所有人的面，把这小子给狠狠收拾了，非打得他跪地求饶不可。

　　随着胡明宇气冲冲地消失在餐厅门外，这餐厅里的诸人一阵寂静的面面相觑之后，立马“轰”第一声，蜂拥而起，朝着外边涌去。

　　这追着胡明宇身后还不算什么，还纷纷地掏出手机打电话，呼朋唤友的，相当兴奋和热闹……

　　演武场上很快地便堆满了人，在胡明宇和江源站到场中的时候，四周便已经是水泄不通了，密密麻麻的都是人头，挤在那边，那叫一个热闹。

　　看着周围的人群，胡明宇脸上露出了一丝满意之色，上次他被江源羞怒了，这次就是来找回场子的。对于上次的情况，他深信，若不是对怒风锁龙太过自信，导致被江源轻易击败。

　　凭真实实力，他绝对有能力干翻眼前这个家伙的。

　　一个大阶位的差别，虽然眼前这个家伙的手段颇有些诡异，但他坚信只要自己稳打稳扎，便一定会赢。

　　只要耗光了眼前这家伙的内气，那么要收拾对方易如反掌。

　　“来吧……上次我一时大意，这次定然让你知晓我的厉害！”胡明宇一脸阴冷笑意，看着江源，寒声地道。

　　“好啊……我这几天实在是闷坏了，正感觉一身僵硬的很，有架打我是很开心的……”江源这会倒是一脸的微笑，看着眼前这一脸欠揍像的胡明宇，心头一阵阵的雀跃。

　　话说，他这些天，全力的解析脑海中的那些记忆碎片，除了寻找大鼎的炼制方法之外，却是也找到了一些新的东西。

　　对于他在将济世鼎认主之时，吸入的那股诡异的香气，以及潜藏在他体内的那股淡淡的麻木感，他现在却是也弄清楚了是怎么回事。

　　根据那些记忆碎片的分析，那股诡异的香气来自于济世鼎本身，这济世鼎每代鼎主一般从认主开始，到最后死去解除认主，一般大约都会在位三、五十年左右的时间。

　　而这三、五十年间，济世鼎主一般都会使用济世鼎炼丹。

　　而各种丹药炼制过程中总会有着一些残存的丹药气息渗入到济世鼎中。

　　这些药物气息并不会影响大鼎炼制各种丹药，但却是一直潜藏在这济世鼎中。

　　这数十年过去，这些堆积的药物气息越来越多，直到鼎主死亡或者解除认主之后，天医院举行封鼎仪式，将前任鼎主认主时的血脉气息全部驱除出来，而这些潜藏的丹气也随之被逐出。

　　一般封鼎仪式需要七七四十九天，在这四十九天中，济世鼎所有的杂质和气息都会缓慢地消散在空气之中。

　　但在百年前，上一任鼎主去世之后，封鼎仪式刚刚进行数天，便有外族联军入侵，济世鼎被外族联军强夺之后，便被藏于地下，被泥土封盖。

　　所以，那些丹气却是并没有能够顺利消散，而是弥散在了大鼎之内。

　　而当时江源在莫名其妙之下认主，打开鼎盖的时候，正好在鼎口旁边，这一口气便恰好地将这股储存了百年的混杂丹气吸入了体内。

　　这种数十年炼丹，各种丹药凝结在一起的丹气，药效混扎庞大，被从济世鼎内逐出之后，本就是极为凝涩不通的，被江源吸入体内之后，自然而然地便渗入了江源的肌肤肌肉等里边。

　　然后盘踞在那处，平时江源不受影响，但一旦到了关键时候，这些凝涩不通的丹气，便在其中各种的碍事……

　　而这些丹气，他也发现平日就算是有文身的存在，有五禽运气法的时时运行，也没有什么办法能够让其消去。

　　但上次与胡明宇拼死一战之后，他倒是发现，体内的那股气息，竟然稍稍地消弱了那么一丝一毫。

　　所以江源现在对于打架这样的事情，倒是不抗拒的，反正他这些天，天天闷在小会议室里睡觉、分析、计算的，实在是感觉全身都僵化到了极点。

　　现在有机会打上一架，说不定还能让自己体内的那股该死的丹气，再消去那么一两分的话，那自然是更好的……

　　“好吧……江源过来，看小爷我今天怎么收拾你？”这被用了封天膏，已经完全痊愈的胡明宇一脸自信满满地要找回场子，得意的紧。

　　“废话真多……要打就打吧！”看着胡明宇那模样，江源无语地冷哼了一声，然后便朝着胡明宇冲了过去，现在没有什么太多高手围观，而且也不用像以前一般那么忌讳了。

　　这前几日受了那胡光洋的欺负，这回总得在他孙子身上找回来不行……


第0774章 破龙

　　“加油，加油……”

　　在一阵阵的呼喝声中，江源额头之上一层层的细密汗珠冒出，呼吸之间，渐渐地也开始有些粗壮了。

　　而对面的胡明宇这时也情况相差不多，站在对面，俊朗的脸庞之上也满是汗珠，气喘吁吁的看着对面的江源，眼中满是惊骇之色。

　　作为长老院大力培养出来的最为年轻的天位高手，胡明宇经历过的对手并不少，至少长老院的天位高手们基本上都陪着他过招不少。

　　但胡明宇从来没有见过江源这样的对手。

　　上次的时候，除了被江源偷袭，后来出了一点意外之外，基本上他都是压着江源打。

　　但这次，形势似乎有些不同了，眼前这家伙，出手之间，好像要比上次更加厉害。

　　这让胡明宇心头更多了几分谨慎之色，倒是没有了首先那般的压倒式的心态。

　　“呼……呼……”胡明宇深吸了口气，任由内气在体内轻轻地运行了一圈之后，便再次怒喝一声朝着江源扑了过去，他坚信，天位和非天位之间的差别，绝对不是任何东西可以弥补的。

　　江源就算是确实比一般地阶强，但也绝对强不过身为天位的自己。

　　江源的情况也不是太好，刚才与胡明宇的一阵纠缠，内气消耗相当的大，不过还好体内能量蓄积不错，支撑下来倒是没有问题。

　　唯一的问题便是那一直缠绕在周身之处的麻木感这时又开始时而出现了。

　　“砰砰……”两人又是两记狠狠的交手，在这一击之后，江源终于被震退了两步，感觉着手腕处传来的酸麻感，江源也忍不住地皱了皱眉头。

　　这天位和非天位，确实是有本质的区别。

　　但对方的这种力量，便非自己可以抗衡的。

　　仿佛感受到了江源的那窘境一般，胡明宇冷笑一声，毫不迟疑地脚下一顿，再次地冲了上来。

　　挥拳朝着江源攻了过去。

　　看着那攻来的拳头，江源身形一旋，正待挥手挡开，突然确实觉得手上那麻木感忽然出现，整个手便是微微一僵。

　　感觉着这手突然的一僵，江源脸色突变，脑海中迅疾的一道讯息闪过：“嘀……天赋迅疾启动……”

　　而这时胡明宇也感觉到了江源这挥手之间的滞涩，这脸上露出了一丝狂喜之色，手下毫不留情地便是一拳照着江源胸前轰到，同时眼中露出了一丝凶狞的得意笑容。

　　他怎么都没有想到江源竟然会露出这样一个致命的破绽，虽说只有这么半秒不到的时间，但是却足够自己将他重伤了。

　　而且就目前的情况看来，江源已经是避无可避，注定了由此而败亡之局。

　　旁边那些站在一旁角度恰好的围观者，这时也看到了这一幕，齐齐地惊呼了起来。

　　就在拳头已经离江源胸口不过是一两寸的时候，胡明宇这时已经裂开了嘴巴，准备得意地大笑了。

　　不过，他这还刚张开嘴巴，还没来得及笑，便觉得眼前一花，然后本应该已经击碎了江源肋骨的拳头竟然落在了空处。

　　这更让他恐慌的是，一股疾风不知何时从下而起，朝着自己腹部横扫而来。

　　“砰……”胡明宇还没来得及护住自己的腹部，便只觉得腹部一震，然后整个人便被砸飞了出去。

　　一腿将胡明宇砸飞了出去，江源这才心有余悸地舒了口气，还伸手抹了抹额头上的汗。

　　方才那一下实在是吓得他不轻，没有想到由于麻木感的突然出现，险险地将自己陷入了那等险地。

　　不过还好“迅疾”启动的及时，否则这回就真是要丢大脸了。

　　“咳咳……”这脚下连续一阵踉跄，勉强没有倒地的胡明宇，一阵猛烈地咳嗽之后，终于直起了腰来。

　　伸手抹了一把嘴角的血丝，只是那眼中看着江源却是露出了一丝惊骇之色。

　　看着胡明宇的模样，江源再次冷哼了一声，便又朝着胡明宇怒扑了过去，刚才一个不慎，差点就着了道，这回定然要趁你病要你命。

　　见得江源扑来，很是没有弄明白江源方才是怎么避过自己一击，然后还能趁机给自己一记鞭腿的胡明宇，这时也只有牙一咬，怒喝了一声双手猛地朝着中一合，然后再次猛地分开……

　　随着胡明宇的这一击，江源脸色一变，感觉着周身之处那空气的突然紧缩，便知胡明宇这一次又使出了那一记胡家秘传秘技：“怒风锁龙”。

　　当下心头冷笑一声，正待快步抢上前去，任由这小子使出这种无用的“怒风锁龙”。

　　但突然心头微微一警。

　　这小子明知这“怒风锁龙”对自己无用，竟然还使出这种招数……

　　想到这里，江源心头一突，精神一紧之下，立马地便感觉到了旁边围观的那些炽热目光之中，似乎有一道远超其余人的森冷目光盯着自己。

　　江源当机立断，双手也是一挥……

　　“嘀……进入空明状态……”

　　随着这道讯息声闪过，江源眼前的视野瞬间变成了黑白一片，在一系列的天赋启动讯息声中，双手猛地朝前一划……

　　“藏锋、迅疾……”

　　两种天赋瞬间使出，在旁人看来，江源似乎是以强大的蛮力将一片什么东西破开，然后闪身而出。

　　但江源自己却是清楚，在藏锋爆发出的那一下强大攻击力之下，自己才能简单而快速地破开周身之处那莫名的束缚，同时用迅疾在这破开的一刹那间，窜出这困锁之外。

　　而那正在全力施展“怒风锁龙”的胡明宇，见得江源完全不是如同上次那般，而是在自己的锁龙还没开始，便以蛮力破开，这也是猛地一愣，心头暗惊：“不应该是这样啊……这厮应该等自己锁龙之后，才……”

　　胡明宇愣了愣，这正待放弃这秘技，但却见的江源如同鬼影一般地从另一侧闪至，这措手不及之下，还没反应的过来，便又被一脚从侧面踹中，然后这回便是扎扎实实地被踹飞了出去，狠狠地在地上打了两个滚，这才勉强撑住地面稳住。


第0775章 要求

　　话说，江源这见势不饶人，正要腾身而起，便又打算朝着胡明宇扑去。

　　便听得旁边传来一声怒喝：“住手……”

　　“果然出来了……靠……”听得这一声住手，江源生生地止住了自己的动作，心头冷哼了一声。

　　一道人影快速地扑了过来，然后出现在了胡明宇身边，一把伸手扶住正挣扎着从地上爬起来的胡明宇，手中快速地在胡明宇身上点了数下，然后又摸出一颗丹药灌入胡明宇口中之后，这才转向江源，寒声训斥道：“徐院长是怎么教你的？竟然只会乘人之危？残害同门？”

　　面对那森冷的气势，江源却是丝毫畏惧的神色都没有，只是耸了耸肩，道：“胡长老……这可是他自己提出的决一生死，难道您认为，一个天位和我这样一个地阶，一决生死，我还要让着他不成？不赶紧趁他病要他命，反而是让他又吃一颗元丰丹，然后反过来把我干掉才成？”

　　说到这里，江源轻轻地一顿，哼声地笑道：“若是我被他打成这样，估摸您怕是不会出来阻止吧！”

　　“你……住口……一个小小的一品医士，竟然敢对我不敬？”这胡光洋正待发飙，这时旁边却是又传来一个清朗的声音：“江源，不得无礼，退下……”

　　听得这声音，江源只得苦笑了一声，然后点头应道：“是……监察长……”

　　刘木阳说罢了这一句之后，便又朝着胡光洋，笑道：“胡院长……看来明宇受伤不轻啊，这刚刚愈合，又复受伤，还是赶紧把他带去治疗室用药吧，不然失血过多，也是麻烦……”

　　“哼……”听得刘木阳的这话，胡光洋这是又不好再继续训斥江源，而他也清楚得很，这挑起事端的可是自己这宝贝孙子，真要说道起来，也拿不到什么好处。

　　眼下宝贝孙子又受伤不轻。

　　当下这冷哼了一声之后，便抱着胡明宇转身而去，只是一边走，一边怒声道：“刘木阳，这小子目无尊长，必须严惩！”

　　听得这胡光洋那恼羞成怒的话语，江源忍不住地差点失声笑了出来。

　　不过还好反应敏捷，这一瞧着胡光洋那不善的目光，赶紧地收敛了一下。

　　“是是……一定一定……”刘木阳在后边笑眯眯地应着，看着胡光洋抱着他那宝贝孙子快步离去之后，这才面容一冷，转头看向已经忍俊不住，一脸嘲讽笑意的江源，哼声地道：“笑什么……时间不多了，还不给我继续闭关去！”

　　“啊……是是是……”江源这一边笑眯眯地应着，这一边却是凑过去干笑着道：“那个……监察长……”

　　看着江源那笑眯眯凑过来的模样，刘木阳眉头微微地一挑，斜了一眼江源，道：“又要做什么？那些什么乱七八糟的事情可不要找我！”

　　“那个……监察长，这绝对不是什么乱七八糟的事情……是正事，正事……”江源这赶紧地笑着道。

　　“嗯……”听得这话，刘木阳这才点了点头，看着江源，沉声道：“什么事？”

　　“那个……监察长，我想动用一下院里的五金部……”说起正事了，江源这也不敢嬉皮笑脸了，这可是事关自己十天之内能不能完成任务的事情，当下面容也是一肃地道。

　　“五金部？”刘木阳眉头一皱，道：“你要五金部做什么？”

　　“我想请五金部的几位部长帮我做一个东西……”江源看了看刘木阳，缓声地道。

　　“几位部长？”听得这话，刘木阳的眉头再次忍不住地一挑，然后看向江源，哼声道：“你可知道这几位部长已经多久没有一起出手了么？你要做什么？我最多让李元部长给你出手一次便是！”

　　听得这话，江源却是连连摇头，道：“监察长……这不成的，我这次要做的东西，相当麻烦，这至少也要两位以上部长出手才行……”

　　“嗯？”看着江源那一脸不似作伪的模样，刘木阳稍稍地沉默了下，然后定定地看着江源，道：“好……那我就给你破一下例，让五金部的三位部长都配合你……但只此一次，明白吗？”

　　“是……谢谢监察长……”见得刘木阳点头应允，江源这兴奋地应了一声，但又还是迟疑了一下，道：“那个监察长……”

　　“还有什么事？！”见得江源眼巴巴地看着自己，刘木阳这脸色便是一冷，哼声道：“可不要得寸进尺！”

　　“那个……不是，您看我这都请三位部长出手了，但这手里可没有合用的材料，您也知道，这都请三位部长出手了。这材料要是跟不上，那可也是浪费啊……”江源这嘿嘿地干笑着，道。

　　“材料？你不会自己去用积分兑换？难道还要我给你徇私不成？”刘木阳看着江源一脸肃冷，道。

　　“呃……监察长，我现在口袋里积分可是光光的……”江源这正欲在嬉皮笑脸地跟这刘木阳，讨个好处，但见得刘木阳这脸色有些不好看了，这赶紧地便又正经道：“监察长……这回是真有要事，事关济世鼎……”

　　江源凑近前去，小声地跟刘木阳解释了一番之后，刘木阳的脸色才稍稍好转，但依然一脸肃冷地看着江源，缓声道：“你确定？”

　　“对……只有用那些材料，并且请三位部长一起出手，我才能尽量地完善这个东西……缺一不可啊……”见得刘木阳脸色好转了一下，江源这才又呵呵地笑着道：“您也知道，这东西对材料和手法的要求可不低……而且只能做到最好，这效能自然应该也就更接近一分……”

　　听得江源的话，刘木阳又定定地盯了江源两眼，一双眼中满是慑人心神的目光。

　　但江源却是毫不畏惧，依然是一脸微笑，目光笃定地看着刘木阳。

　　良久之后，刘木阳这才轻轻地点了点头，转身而去，道：“好吧……我等下给五金部打招呼，你所要的东西，全部给你……”

　　“但是，若完不成……你该知道后果……”

　　“是，谢谢监察长……我一定保证完成，这完不成我也落不到好啊……”江源兴奋地道。


第0776章 开始炼制

　　胡光洋长老同志的心情是极度郁闷的，原本今儿胡明宇去挑衅江源，就是他纵容的。

　　动机很明显，想要亲眼看看江源这小子是怎么从胡家秘技“怒风锁龙”的锁龙状态下逃脱了。

　　话说这数十年来，从来还没有人从“怒风锁龙”的锁龙状态下逃脱过。

　　而江源不单是从锁龙状态下逃脱，甚至还有余力出脚重伤胡明宇，这其中的意义对胡家来说实在是太大了一些。

　　所以老胡同志才弄出了这么一出。

　　但那里晓得竟然会这般。

　　只是他也弄不懂了，那小子明明就是一个地阶巅峰的，虽说还没有锁龙成功，但那小子怎么就能破开这个秘技，脱身而出？

　　但这结果却是让老胡同志大跌眼镜……他这亲自跑到这边来，就是为了这小子，却没有想到八十老娘倒崩孩儿……差点又把自家宝贝孙儿给贴了进去。

　　看着自家孙儿这脸色惨白的模样，老胡同志就恨得牙痒痒的，他老胡家就是这么一根独苗啊，从小捧在手心里，各种灵药从不吝啬，方才将孙儿培养得出类拔萃。

　　生生地在三十岁就把胡明宇堆成了一个天位高手，以后前途不可限量，这次特意派来天医院，便是进行锻炼。

　　本以为以自家孙子的天赋和能力，怎么着也能在这天医院年轻一辈独占鳌头，却没有想到竟然被一个毛头小子，压成这样。

　　甚至连他也奈何不了这小子。

　　想到这里，老胡同志脸色一阵青一阵红的，咬牙切齿道：“小王八羔子，给我等着……”

　　江源连连地打了两个喷嚏，这皱着眉头揉了揉鼻子，看着面前两位脸色古怪盯着自家的老同志，干笑着道：“不好意思、不好意思……可能还不太习惯五金部氛围……”

　　“氛围？”两位老同志你看看我，我看看你，又看了看四周，这可是在办公室，四壁一片雪白，一丝炉火味儿都没有，哪来的什么氛围？

　　其中一位脸色黝黑的老同志，伸出那粗糙的大手摸了摸自己光溜溜的下巴，看着江源，哼声地道：“年轻人……以后可要节制一些，作为天医院成员，哪里体质能这般敏感虚弱？这万一不成，去院里换两剂防风散，难道还要我教你？”

　　“啊……”江源脸色尴尬，却没有想到自己打了两个喷嚏，便被眼前这位炼器大师误会成体质弱，狠狠教训了一番。

　　想起来自己也是堂堂一品医士，竟然还让五金部的半吊子老同志给小瞧了，实在是羞死个人了。

　　“就是……小伙子年纪轻轻，一定要注意，平日不单是要修炼内气，这外练体质，那也是不可少的……”旁边的另一位头发花白的老同志，这时也频频点头，一副过来人的模样，对着江源那是好一番教训。

　　两位老同志的话语如同两支小铁锤一般地，在江源脆弱的小心脏上一下一下的敲着，敲得江源同学那是头晕眼花的。

　　这赶紧地出声打断两位老同志对院里后辈的关心，道：“两位部长……这次的事情呢，许多两位多多费心，还有杨部长……要拜托了！”

　　“我说小子，到底是个什么玩意，竟然需要我们三个人一起出手，你不会是开玩笑的吧？”那位脸色黝黑的老同志，鼓着眼睛看着江源，一脸不相信地哼声道：“我们三个这几十年来，一起出手的次数屈指可数。可别拿个什么小孩子的玩意给我们弄……不然你丢得起脸，我们也丢不起……”

　　旁边那个头发花白的老同志，这也是斜着眼看着江源，话说关心后辈那是理所应当，但这若真是要败坏名声的事情，他们可是不做的。

　　而且他们成名数十年，这些年来，能够劳动得他们亲自出手的事情已经不多了，更别说三个人一起出手。

　　本来这样的事情，两人是连理会都不会理会的，但眼前这小子竟然能够劳动得刘木阳给他们打招呼，这才让两人重视了几分，毕竟刘木阳身为天医院二号人物，本身极为刚正，两人这才会一起来接待江源，看江源到底要闹个什么东西。

　　正式谈起这个，江源自然是赶紧正经起来，这个时候可是不敢大意，那济世鼎鼎盖，若是没有这几位的鼎力相助，那可是绝对不可能成功的。

　　当下，江源便看着两人，肃然缓声地道：“此次，请三位部长出手，所为不是别的，两位当知济世鼎吧……”

　　待得江源将话说完，这两位老同志早已经听得目瞪口呆，四只眼睛瞪得牛眼大死死地盯着江源，那平日从来没有颤抖过的巨大手掌这时都开始隐隐地颤抖了起来。

　　“小子……你说的是真的？真……真的是……是要炼制济世鼎鼎盖？”面皮黝黑的老同志一把抓住江源的手，死死盯着江源，颤声地道：“你真知道济世鼎鼎盖的炼制方法？连合金材料配方都知晓？”

　　旁边花白头发的老同志，虽然没有这面皮黝黑的老同志这般激动，但这时也是难以遏制心头的紧张和激动，看着江源，生怕江源吐出一个否定的词来。

　　话说当年，济世鼎丢失数十年之后，天医院派出了无数精锐力量，寻找这济世鼎的下落，但却一无所获。

　　为了解决某些高阶丹药短缺，天医师带领炼丹师们全力研究，而五金部也没有闲着，开始全力研究新炼丹炉的炼制，想要炼制出一个替代品来。

　　当时两人都还只是学徒，也就够在一旁拿拿工具、递递毛巾之类的，但五金部为此努力的十年，他们也从学徒到了正式的技师，开始正式参与炼丹炉的炼制。

　　但这近二十年过去，五金部虽然炼制出了不少好的炼丹炉，但没有一个能够接近济世鼎的要求。

　　在这二十年中，为此呕心沥血、日夜难眠的五金部，一共过世了五位大技师。

　　远远超过了平常之时……

　　而后来，天医师和炼丹师们，终于也利用五金部炼制的新炼丹炉，配合一些药物配方的修改，终于练出了效果近似的丹药。

　　五金部才停止这种近乎是疯狂的炼制，但这两位老同志心头却是依然残存着当年那些大技师们过世之前的遗憾神情。

　　而今天，眼前这个小子，竟然说有济世鼎的合金配方以及炼制方法，这如何能够让他们不激动。

　　在两人希冀的目光中，江源点了点头，道：“对……我有当时炼制济世鼎时的资料，但这些资料我不熟悉，必须交给两位和李部长来研究……唯有最后的封灵阵法，由我来完成便可！”

　　“快……快拿来，快拿来……”那位黝黑脸庞的老同志颤抖着手朝着江源伸过去道。

　　对于这样的技术狂人，江源还是理解的，当下便笑眯眯地从口袋里摸出一个U盘递了过去，道：“吴部长……那这个就拜托您和张部长以及李部长了……”

　　“没问题，没问题……”两位老同志这连连地点头，拿着那U盘起身就要走。

　　江源这忙不迭地叫道：“哎哎……两位部长且慢走！”

　　“啊……还有什么事？”拿着这U盘，两位老同志这很是不耐烦地转过头来看向江源问道。

　　“那个……材料的问题，监察长说了……可以全……”江源这话还没说完，便见得两位老同志一脸不屑的模样，斜了江源一眼之后，挥了挥手道：“就这个？这些东西五金部还怕没有吗？”

　　丢下这相当不屑的一句话，两位老同志一溜烟地跑了出去，丢下江源一人在这里看着两人的背影愣愣发呆。

　　“妈蛋……早知道我还跟刘木阳开口要什么材料啊，看这样子，五金部的这几位只怕是恨不得往里边倒贴啊……”江源伸手捂了一把脸，这白白地又多欠了刘木阳一个人情。

　　将这些东西交给了五金部，江源还是挺放心的，至少他从记忆碎片中整理出来的那些资料，已经是相当的详细了。

　　若是有这些资料，五金部还搞不定的话，那江源只会认为天医院的这些炼丹炉，只怕都是五金部拿了别人的贴牌货。

　　而几位天医师也隐隐地从刘木阳那边听得了一些消息，众人这才明白，江源敢打这个包票，原来依仗的是这个。

　　这让众人也对江源更多了几分的好奇，江源竟然连济世鼎的铸造资料都知道，难道江源还真从这济世鼎上得到了历任鼎主都没有得到过的什么特殊传承不成？

　　不过，也没有人去询问江源什么，反正五金部那边这几天都在调集力量日夜不停地对这个进行研究。

　　时间很快地便会证明一切的。

　　而胡光洋也从朱世阳那边得到了一些消息，但在这样的事情上，他管不到，也不敢乱动，只能是等着看最后的结果。

　　反正，他是怎么都不相信，这千年前便铸就的镇院之宝，江源这简简单单地能折腾出来，而且他也不相信江源真能有这么好的运气，连十几任鼎主都没碰到的事情，他能碰到……


第0777章 五金部的会议

　　时间过去的很快，将相关的资料交给五金部不过是两天之后，在这日深夜的时候，江源便接到了五金部的电话，告知他鼎盖胚体已经成型，几位部长邀请他前去商讨封灵阵之事。

　　接到消息的江源，虽然一直并不太担心五金部完不成，但这时候，却依然是松了口气。

　　到了五金部的时候，工作人员请着江源走进了五金部的会议室。

　　不过进去的之后，江源却是有些傻了眼，眼前这一堆人是来做什么的？这深更半夜的难道是来看热闹的么？

　　随着江源进门，这原本热热闹闹的会议室，瞬间地一静，所有的人都朝着江源看了过来，那些目光中的炽热和某些阴冷夹杂让江源无奈地叹了口气。

　　“来来……江源医士，快快……快请坐，请坐……”坐在旁边的那位脸色黝黑的吴部长见着江源进来，那上次时的一脸不屑早已经是消失不见，有的只是堆满了真正兴奋和热情笑容的表情。

　　“啊……好好……”江源一脸干笑地走了进去，在圆形的会议桌前坐下，然后看着前边这一圈的天医师们，这心头颇是无奈，现在只是鼎盖胚子成型，怎么这些老家伙就一个个屁颠颠地跑过来了，难道不知道这样会让人很紧张的么？

　　待得江源坐定，江源便见得以徐启柳为首的这一票人，当然……除了朱世阳之外的……都一脸看着如同看着个金蛋蛋一般地看着自己。

　　“咳咳……”虽然江源向来脸皮比较厚，但这个时候也忍不住地伸手捂住嘴巴装模作样地干咳了两声。

　　不过，这才咳嗽了两声，那边的徐启柳天医师便是嘿嘿地笑了起来，一边笑，还一边对着旁边的诸人，道：“啧啧……你们看，这小子竟然还会有不好意思的时候，我还以为他的脸皮厚道了针都戳不穿那种呢……”

　　“哈哈……”众人一阵的哄笑，就连向来不苟言笑的刘木阳，这时也笑得是一脸张扬，更别说廖龙根等人了。

　　看着这诸人瞧着自己笑得那般模样，江源不由地有些脸黑黑的，这些老屁股平日看起来一个个人模狗样、精神抖擞、威严无边。

　　但一黑起人来，一个胜一个……

　　不过，这时候可怜的江源同学，在这一群强悍的无良人士面前，也只有画圈圈默默诅咒人的份了。

　　“好了……既然江源来了，那么咱们就安静看着吧……”徐启柳看向一旁的吴部长，笑道：“老吴……你们和江源开始吧……”

　　“好的……”那吴部长黝黑的脸庞之上露出了一丝兴奋，然后看向江源，道：“江源医士……按照你给的那些资料，我们五金部已经铸造出了鼎盖的胚体。经过初步的分析和测试，与济世鼎鼎身大致无二……”

　　“哦？那就好！”听得这话，江源心头也是大定，稍稍地一沉吟便道：“那什么时候可以进行封灵仪式？”

　　旁边的张部长看了看手腕上的手表，沉声道：“现在是十点，我们已经准备好了，如果可以的话，两个小时之后，阴极阳生之时，便能进行封灵仪式……如果不方便的话，二十四个小时之后也可以进行！”

　　“好！自然是尽快！”听得马上就可以进行封灵，江源心头也是一喜，十天的时间，本已经不多，这自然是越快越好……

　　“两个小时之后进行封灵？”见得江源毫不迟疑地立刻点头旁边的吴部长这时面容也是一肃，对着江源确认道：“江源医士可还需要做什么准备吗？”

　　“不用……”江源轻轻地摇了摇头，可能就算是第一任鼎主在炼制济世鼎的时候，都还要做准备，但对于他来说，完全不需要，只要身体状况不是太差，那么有自家那个神秘的文身存在，以及体内的能量蓄积度，要进行封灵完全是没有问题的！

　　“请贵部做好准备，十二点的时候，准时进行八卦封灵……”江源深吸了口气，沉声道。

　　“好……”见得江源确认，一旁的另一位头发花白的老头这时也站起身来，沉声道：“老吴、老张……那咱们就先过去，开始进行最后的过火程序……”

　　说到这里，又看了看旁边的诸位天医师，才看向江源，道：“也请江源医士到场做准备！如果有什么需要的，也请及时向我们提出来！”

　　虽然没见过这老头，但江源却是知晓，这便定然是五金部的李元部长，当下便沉声道：“好的，我现在就一起过去，暂时没有什么需要特别准备的！”

　　一群人没有一个人拉下的，很快地便都随在五金部的三位部长身后，步入了五金部的铸造室。

　　很明显的，五金部这次为了这个济世鼎鼎盖，那是拿出了最大的力量，这一间约两百余平米铸造室内，聚集了七八个头发花白的老头，然后周围还围了一圈年纪在三五十岁不等的中年人。

　　看来只怕整个五金部的精锐都在此了。

　　见得诸人进来，这一群人眼中都冒出了一丝炽热的光芒，在众人身上一阵巡梭之后，便将目光落在了江源的身上。

　　感受着这一群人那炽热的模样，江源干笑了笑，很是有些不自在地朝着众人笑着点了点头。

　　不过很明显的，这一群人对江源那是相当的善意，见得江源点头，那边那一群人都十分亲近地朝着江源点头回礼。

　　“江源医士……请确认一下……”很快那边便有人捧了一个盒子过来，送到江源面前。

　　江源伸手端起盒子里的那个圆形的鼎盖，详细地端详了一下上边的花纹，确认与自己中一般无二。

　　然后又伸手轻轻地敲了敲，听得鼎盖传来的清脆“铛铛”声，这才轻轻地点了点头，看向一旁一脸紧张的吴部长等人，沉声道：“没有问题！”

　　听得江源这话，三位部长齐齐地松了口气，然后吴部长深吸了口气，看向那边一群正满脸希冀看着这边的人，大声喝道：“好了，开炉……淬火……”


第0778章 八卦封灵

　　看着那边开始将鼎盖淬火了，江源稍稍地沉吟了一下，然后看向一旁的吴部长，道：“济世鼎在这里吧？”

　　“对……在这里！”吴部长朝着旁边示意了一下，旁边立马有个技师伸手将一块布掀开，露出了下边的济世鼎。

　　江源轻轻地点了点头，然后道：“好，把济世鼎放到封灵台附近……”

　　“哦？”吴部长疑惑地看了江源一眼，便挥手示意两个技师将济世鼎抬起，放到了炼炉那边的一个台子附近。

　　然后见得江源再没有其他的问题了之后，便朝着炼炉走过去，监督那边的淬火。

　　天医院的五金部还是相当的靠谱的，在一群人严肃而略微有些紧张的目光，十二点还差五分钟的时候，吴部长顺手接过旁边学徒递过来的毛巾，擦了把汗，然后走到江源面前，沉声地道：“江源医士，淬火已经完成，正在保持温度中，请准备就位，五分钟后开始封灵……”

　　听得吴部长的话，所有的人都将目光投向了江源身上，一旁的徐启柳对着江源，沉声地确认道：“没有问题吗？”

　　江源笑了笑，摇头道：“只要不出现什么意外，那还是没有什么问题的……”

　　看着江源如此笃定，旁边几位天医师也稍稍地安心了一些，毕竟此事关系到了济世鼎，要说他们不紧张那也是假的。

　　此次若是真能让济世鼎再次发挥作用，那么对天医院来说，那可是一件了不得的大事了。

　　说罢之后，众人便也都随着江源身后，走向那炼炉一旁。

　　站在这个铁木封灵台之前，江源轻吐了口气，抬头看了看墙上的钟。

　　而徐启柳等人也抬头顺着江源的目光望去。

　　这时，离十二点整，还有十数秒钟。

　　“准备，起炉……”

　　随着吴部长的言语声，所有的人都一下屏住了呼吸，看着两个壮硕的技师用钳子将那块烧得通红的鼎盖夹到台子上。

　　而江源这时也伸手出手，从旁边的吴部长手中接过了一柄小银刀。

　　“五、四、三、二、一……封灵开始……”吴部长看着自己的手表，抬头看向江源道。

　　江源也不迟疑，手中的小银刀轻轻地在手腕上一挥，一缕殷红的血液随着银刀挥过，瞬间地冒了出来。

　　江源轻吸了口气，丢下左手银刀，伸手却是握住了旁边济世鼎的鼎耳，然后右手并指如剑，微微地闭上眼睛，聚气凝神，感受着左手处传来的那熟悉的感觉，右手也没有停止，快速地在那热浪腾腾的鼎盖挥动起来……

　　在江源的刻意催动之下，腕脉处的鲜血，如同流水一般地，滴落在那鼎盖之上，激起了一片片的滚烫的雾气。

　　而此时，江源左肩处的那个纹身骤然间一阵发热，江源只觉得从济世鼎的鼎身之上一道熟悉和亲切的气流从自己的左手之处，顺着手臂迅速蔓延上来，然后透过胸口直透右臂，然后顺着那鲜血直入鼎盖之内。

　　所有人都紧张地看着江源的动作，看着那流水一般的鲜血，滴落在那鼎盖之上，瞬间便被蒸发，仿佛什么都没有发生过一般的，一个个悬紧了心。

　　江源在鼎盖之上一阵快速的挥动之后，突然深吸了口气，沉声喝道：“八卦封灵……”

　　随着江源的喝声，众人只觉得眼前一花，那原本通红而散发着滚滚热浪的鼎盖，竟然猛地一黯，只剩下十数条繁杂的花纹依然通红。

　　众人这定睛一看，仿佛正是江源方才手指挥舞滴血所画成的图案一般。

　　不过，这鼎盖也只是随着江源的那一声大喝之后，微微地一黯，便又再复亮，重新恢复了那通红滚烫的模样。

　　而江源这时眼睛依然微闭，仿佛丝毫没有注意到那鼎盖依然通红滚烫一般，那右手竟然空手朝着那通红的鼎盖抓去。

　　在众人一片惊呼声中，江源伸手抓住那鼎盖，似乎一点都没有受到那高热的烫伤一般，随手盖到旁边的济世鼎鼎身之上。

　　众人目瞪口呆地看着江源的动作，只见得江源再次并指如剑，绕着那通红的鼎盖与鼎身的连接之处轻轻地划了一个圈。

　　殷红的鲜血轻轻随着江源的手指，缓缓地在这上边滴落了一圈……

　　这次，随着江源这些鲜血的滴落，发出了一阵阵“嗤嗤……”之声之后，整个通红的鼎盖之上那些滚烫的热量似乎开始朝着整个鼎身蔓延一般。

　　淡红色的光芒在上边轻轻地一闪而逝，然后整个鼎盖也渐渐地黯淡了下去，那些滚烫的热浪也迅速的消散。

　　在这众目睽睽之下，那原本通红的鼎盖在短短数秒之内，热量散尽，变得黯淡起来，仿佛瞬间地与整个鼎身融合在了一起一般。

　　江源轻吐了口气，缓缓睁开眼睛来，然后看了看自己的腕脉之处，这时腕脉不知何时已经自行止血了，而整个手掌依然白皙如故。

　　众人看了看那已经变得一片青灰色的鼎盖，又看了看江源那毫无烫伤的手，都欲言又止，只有一旁的吴部长死死地盯着济世鼎看了一阵，终于忍不住地紧张问道：“完成了？”

　　“完成了……”江源点了点头，然后伸手抚摸了一下鼎盖，又闭着眼睛将心神透入其中，仔细地感受了一阵之后，满意地将手收了回来。

　　他刚才已经感觉到了，整个大鼎鼎身现在和鼎盖已经基本上能够进行连通了，但鼎盖里的能量流通性比之大鼎还是要弱上几分的。

　　不过，对于这样的情况江源那还是十分满意的，毕竟不是原装鼎盖，效果自然不可能与当初原本一体的大鼎相比。

　　炼出来的丹药或许比以前完整的济世鼎炼制出来的丹药效果会弱上几分，但总归来说，也不会相差太远的……

　　见得江源点头，这天医师们也都是一阵的兴奋，齐齐地围了过来，上下打量着这已经配上鼎盖的大鼎。

　　徐启柳天医师伸手轻轻地摸了摸那鼎盖，然后才看向江源，迟疑了一下，才沉声问道：“江源……这个鼎盖配上之后，大概能够达到完整大鼎几成的效果？”

　　江源稍稍沉吟了一下，然后脸上露出了一丝微笑，在众人希冀紧张的目光中，伸出两个手指，道：“差不多可以达到八成……”


第0779章 离院

　　朱世阳的脸色很难看，对面的胡光洋脸色更难看，两个脸色难看的人面对面坐着，这脸色自然就越发地难看了。

　　“胡院长……此事只怕是麻烦了……”朱世阳紧皱着眉头，一脸不甘的表情。

　　“我当然知道麻烦了……”胡光洋冷哼了一声，眼中闪过一丝阴厉，道：“这小子既然连济世鼎鼎盖都炼制出来了，只要能达到七八成原鼎的效果，也足够让那些丹药重新被炼制出来……我们根本就没有理由再逼这小子去找那个鼎盖……”

　　“就算是逼，徐启柳她们也绝对不会同意……”说到这里，胡光洋轻哼了一声，道：“既然这小子能够炼出济世鼎盖，那么要找他岔子就比较难了，只能是另想办法……”

　　“只能如此了……”朱世阳脸色阴沉，然后若有所思地点了点头。

　　相对于这两位逗逼同志，在苦心积虑的暗算某人，而这某人这会却是得瑟的紧了，作为济世鼎的鼎主，而且还是一个比较完整的济世鼎之鼎主，江源的身份地位那是骤然间地便在这天医院里高了起来。

　　若是以前，有这么一个高端的济世鼎在，而作为仅仅只是实习医士的江源，绝对没有资格作为济世鼎的鼎主的，而就算是因为一个赌，以及徐院长不知是看在谁的面子上给予的提携之类的，江源现在也只是一个一品医士。

　　天医院历史之上的十几位鼎主，在接任鼎主之时，一般都是二品或者一品医师，从来没有出现过医士的。

　　根据记载，最年轻的一位鼎主，也是三品医师。

　　江源当初刚刚被证实济世鼎认主的时候，确实招惹了不少非议。

　　这若不是没有济世鼎的鼎盖，只怕立马就会有人要求江源强行解除认主，另择贤能。

　　比如朱世阳天医师，还有胡光洋胡明宇等人，绝对的都带着这样的想法。

　　但现在，有了这个新鼎盖之后，眼热的人虽然不少，但却没有一个人敢再提其他想法。

　　最要是，谁都没胆子再开这个口，前十几任鼎主，从来都没有得到过什么莫名的传承，但眼前这江源偏偏得了，一个能够解决近百年天医院未能解决之事的人，一个莫名其妙可以以实习医士身份炼制元丰丹的人，谁敢开口让他下来，强行换人？

　　没有一个人……除非是五位天医师没有一个关照他的那么才有可能有人敢在这妒意之下出头，但现在……没有人敢出这个声，就算是前院长、长老院次席长老胡光洋老同志，也不会这般自讨没趣的出面来做个坏人，就更别说朱世阳天医师同志了。

　　所以，江源现在那是安逸的很，就连十天之约，都没有人再提起了……

　　当然，徐启柳天医师还是没有放过他的，为了确认这个济世鼎新鼎盖配套的问题，愣是抓住他新炼了一炉元丰丹。

　　一次过关，那自然是的，若是有济世鼎在，一炉元丰丹都炼不出来，估摸徐院长会把他拿起直接干掉，做肥料……

　　“嗯……不错，济世鼎果然不愧是镇院之宝，虽然强行搭配了一个鼎盖，但药效起码提升了两成以上……”

　　随手将一颗元丰丹丢进嘴巴里，等了十分钟的徐院长同志微笑着说出了这么一句话，让旁边的刘木阳和罗天明老医师两人，那是大松了口气。

　　他们只担心这济世鼎虽说那配套的鼎盖炼制出来之后，确实看起来相当的牛逼，但也怕就是个银样蜡头枪儿，中看不中用。

　　但现在江源这真能一次性的把元丰丹炼制成功，而且药效经过了徐院长的判定，能够增效两成的话，那么这济世鼎就正儿八经的说明，配上的那个鼎盖有用了。

　　对于已经是药效相当完善，而且稳定的元丰丹来说，能够在相同的药物配伍之下，提高药效两成，那已经是匪夷所思的事情，至少在天医院所有的炼丹师之中，没有人能够达到这种效果，对于他们来说，偶尔用到了某些效果特别强悍的药材之后，或许有那么一点点的机会，将元丰丹的效果提升，但这种几率那确实小之又小。

　　但江源，却是只用了最为常用的那些配方药材，却偏偏整炉的丹药，提升两成的药效，这足以证明，江源这个济世鼎鼎主，确实是相当的牛叉……

　　或许两成的药效听起来没什么，但只有真正清楚这其中关键的徐启柳等人，才清楚，这代表着什么样的意义。

　　胡光洋长老大人，在天医院呆了几天之后，终于在天医院院委会成员们的相送之下，很有脸面的离去了，但众人皆知胡院长同志，这次走得很不爽。

　　当然，这样的事情自然是没有人会直接说出来。

　　胡光洋走了，但胡明宇同学还是继续地留了下来，继续在天医院中锻炼，不过江源对于这个自然是不在意的。

　　只要胡光洋走了，胡明宇对于他来说来，现在就是一堆狗屎，虽然看着不顺眼，却是再没有能力对他有任何的影响了。

　　所以，江源同学很安逸的准备去实行他的计划了……

　　“什么？现在要出去？你就老实一点在院里呆着不行么？”徐启柳冷冷地看着江源，反问道。

　　江源痛苦地抹了一把脸，道：“院长……本来这事在前些天我就要去办了，但突然那位胡长老同志跑过来，打乱了我的计划。所以现在，我必须要去办这件事，您怎么着都得放我这一把，等我办完了这事，立马回来还不成么？”

　　“其实，我们现在都想让你在院里，调派两位大炼丹师来给你特训，让你尽快地适应济世鼎鼎主这个位置，为院里添砖加瓦……”徐启柳定定地看着江源几眼之后，无奈道：“只要你通过了两个炼丹师的特训，那么以后你在院里的地位就固若金汤，以后除了院委会，你都不用担心什么了，你就耐心呆几月不行？”

　　“不行，院长……给我一个月，一个月我就老老实实的回来……”江源一脸无语地回道。

　　见得江源坚持，徐院长轻轻地叹了口气，道：“好吧，一个月，多一天都不行，明白吗？”

　　“明白……”

　　得到了允许的江源，稍稍地收拾了一下，便出了天医院，前往黑省而去了……

　　而一个消息也迅速地从某个渠道开始传递：“目标出现……”


第0780章 大熊家乡

　　伸手端了端自己帽檐，又整理了一下自己的衣领，略微带着一丝紧张，正打算下车，但却还是又伸手拉下上边的遮阳板，在遮阳板上的镜子里照了照，确认一切都端正整洁之后，这才轻吐了口气，打开车门走下车去。

　　车的周围，这时早已经是为了一圈的人，十几个六七岁、十二三岁之间的孩子，都正好奇地围着这辆村里少见的大块头车子张望着，而不远处也稀稀落落地站着五六个大人，朝着这边看着，眼中充满了好奇。

　　龙乡村是出了名的穷地方，村里也没出过什么人物，村里偶尔来一辆小车之类的，都是乡政府的领导们下乡来看看。

　　但领导们开的也就是普通的桑塔纳，或者是一辆破旧的吉普，那里有这么大气的车子过来？

　　在众人好奇的目光中，江源走下车来，朝着四周看了看，感受着周围那些越发好奇的目光，稍稍地迟疑了一下之后，便朝着不远处一个拄着锄头正朝着自己这边张望的老头走了过去。

　　“老伯……请问您知道林文霞家在哪里吗？”看着眼前这一脸褶子里充满了沧桑老人家，江源客气地微笑着问道。

　　听得江源的言语，正浑浊着眼睛上下打量着一身整齐军装的江源的老头愣了愣，带着一口乡土腔儿出声，警惕地道：“后生仔，你找林文霞做什么？”

　　对于这种东北的老腔调儿，江源倒是也听得懂，听得这老头的言语，这眼前便是一亮，看来没有找错地方。

　　“老伯，我是他儿子林志雄的战友，今天特地来看望两位长辈……”

　　“林志雄……志雄的战友？”老头警惕的眼神中闪过了一丝异色，然后立马地又激动了起来，这转过身，便朝着不远处的一个年轻人叫道：“林强，快去叫你爹来，你志雄哥有消息了！”

　　听得老头的喊叫声，那正朝着这边张望的年轻人，精神一振，然后掉头便朝着旁边一栋两层的小楼里跑了进去。

　　而旁边另外一些围观的人们，听得老头的话语，这都兴奋地大步朝着这边走过来。

　　不过，走过来之后，却是都没敢靠近，只是隔着一两米的距离，仔细地看着江源身上的军装，眼中都充满了兴奋之色，互相低声地言语着什么。

　　“志雄终于有消息了……看来，真是当兵去了……”

　　“是啊，去年都还有人说志雄定然是做什么歪门生意出了事了，把老两口子给气得……”

　　“是啊，老林家这回终于是盼出头了……这下老林就算病真没治好，只怕也瞑目了……”

　　江源的耳朵自然是灵敏的，将诸人的低声言语，那是听得清清楚楚，听到一半，这嘴巴便开始紧紧地抿起来，虽说他清楚，大熊家的处境，定然不太好，但却没有想到，会到这种地步。

　　很快地，那边那栋小楼里边，跟着年轻人身后，便跑出一个中年人来。

　　远远地看着站在这地，一身挺拔军装的江源，这眼睛便是一亮，一路小跑地便朝着这边跑了过来。

　　这中年人一身老旧的西装，不过看起来已经是比起旁边的人们要见识多多了，这走近前来之后，仔细地看了看江源，又看了看江源肩头的简章，这脸色微微地一动，眼中闪过了一丝狐疑，然后便伸手笑道：“这位同志，你好……我是龙乡村的村长！”

　　江源肩头微微地往后一紧，举手敬了一个礼之后，这才与这位村长握手，道：“村长同志你好，我是三军总参谋部江源！”

　　“啊……你好，你……江源？”这位村长似乎是被江源的军礼给愣了一下，握着江源的手，这正干笑着客套了两句，突然却是似乎觉得江源的名字好像挺熟悉的。

　　“江源……他就是江源？”这位村长还没反应得过来，他身后的那个年轻人却是失声叫了起来，道：“那个电视上的江源？”

　　年轻人这话一出，原本那些都站得两三米外等人，都是轰了一声围了过来，盯着江源看。

　　而对面那正跟江源握手的村长，这一愣之后，这脸上便猛地冒出了一丝惊喜之色，又死死地看了帽檐下的江源两眼之后，终于颤声地道：“您……您真是那个江源？”

　　江源轻轻地点了点头，然后伸手将自己的军帽取下来，端在手中，道：“对，我就是江源……”

　　在一大群人的簇拥之下，这位林村长陪着江源大步地朝着大熊家走了过去。

　　大熊家的条件是很一般的，至少记忆之中，为了不太引人注目，每月打过去的钱，一般都是三千块。

　　所以眼前大熊家的房子，还是一栋不大的瓦房，而且明显的有些破旧了。

　　江源这还没进去，便见得林村长大步地走进那厅屋中去，大声欢叫道：“老霞，老霞，庆云嫂子……志雄有消息了，志雄有消息……”

　　听得林村长的叫声，从里边很快地便冲出来一个人，跑到林村长面前，一把抓住林村长的手，颤声的道：“志雄？志雄在哪里？”

　　“庆云嫂子，不要急不要急，部队来人了……部队来人了……”林村长赶紧地转头看向刚刚走进厅房的江源。

　　“部队来人了？部队来人了……”这位被称为庆云嫂子的老妇人，抓着林村长的手，颤巍巍地顺着林村长的目光转向厅房的门口。

　　看着在阳光里走进门来的那个挺拔身影，那昏黄的眼中两道滚烫的热泪，不知何时，已经顺着脸颊流了下来。

　　“咳咳……部队来人拉？”这时，从里屋又传来一个沙哑而有低沉的声音，一个佝偻的身影，举着一根拐杖，轻轻地咳嗽着，一步一挪地从里边走了出来。

　　听得这沙哑的声音，那位老妇人顾不得问什么，匆忙地用衣袖拭去脸上的泪珠，然后转过身去，赶紧上前两步，从里屋扶着那个佝偻的身影，慢慢地走出来。

　　江源站在厅房中，看着那从里屋中昏暗中互相护持着，一脸心焦和激动走出来的老两口子，帽檐阴影里的眼睛，渐渐地红了起来……


第0781章 磕头

　　“江源代不孝子志雄，给二老磕头……”

　　看着站在厅房中，一脸心焦和紧张，满心希冀地看着自己的两位老人家，看着他们脸上那苍老的容颜、花白的头发，以及已经伸不直的腰身，江源咬了咬嘴唇，两道热流终究还是没有忍住，顺着脸颊缓缓地流淌了下来。

　　张了张嘴，江源想说什么，却发现自己什么也说不出来，他实在是没有办法将某些消息说出口。

　　这用力地抿了抿嘴唇，微微地挺直了腰杆，双手缓缓将军帽取下，端在手中，“扑通”一声跪倒在地，“咚咚咚……”便是狠狠地三个头磕了下去。

　　看着跪在身前的那个挺拔身影，以及三个响头，二老脸色一僵之后，老妇人便已经是失声哭出声来。

　　林父微佝着身子站在那地，虽然脸色有些惨白，倒是比林母稍稍地平静一些，伸手轻抚了一下自己老伴的手，轻轻地拍了两下表示安抚之后，这才看向跪在地上的江源，看着江源那泛红的双眼和挂着热泪的脸庞，点了点头。

　　然后却是用力地顿了顿手中的一根杂木拐杖，沉声问道：“我家这个小子，有没有给国家丢脸？”

　　江源用力地抿了抿嘴巴，挺直了腰杆，昂着头，沉声回道：“没有！他一个人掩护着……最后的战友，光荣战死！”

　　江源这话一出，旁边老妇人原本已经逐渐停歇的哭声，再次高了起来。

　　“哭什么……志雄为国家战死了，是他的光荣……咳咳……”林父紧抿着嘴，对着自己的老伴训斥道。

　　被林父这般一阵训斥，老妇人这才停止了哭泣。

　　而跪在那地的江源抿紧了嘴唇，却是怎么都止不住眼中的热泪。

　　“起来……快请起来……”林父伸手轻轻地拭了拭眼角，然后颤巍巍地伸出手去，要搀扶江源。

　　旁边的林母这时也赶紧地收起了哭泣声，帮着去扶江源。

　　林村长这时也是一脸的唏嘘，这文霞家两口子也不容易，这回有了林志雄的消息，但却是这般……不过还好，这下总不会有人再说林志雄是在外边乱来，被打死了……

　　林村长这忙不迭地从两边拿了几把椅子过来，请江源坐下……

　　诸人分宾主坐下，江源坐在两位老人身边，旁边林村长和村里的几位老同志陪坐一旁，开始询问起一些情况来。

　　林父这时也有些控制不住开始询问起江源一些大熊生前相关的事情。

　　对于这些，江源倒是没有什么忌讳，一一地向两位老人介绍了一下情况，听得两位老人那是时时点头，时时脸露欣慰之色，有时候又伤神泪下。

　　旁边旁听的林村长以及几位老者，这时也是唏嘘不已。

　　这听着江源讲述完了一些情况之后，林村长这时看了看江源，却是有些疑惑地道：“江……江大校……这为什么就是您一个人？按理说至少县里总会派人来啊？”

　　“嗯……这次来是我私人过来的……来替所有战死的战友拜见长辈……”江源轻轻地点了点头，缓声道：“因为我们所在的是秘密单位，就算是现在依然属于保密单位。所以国家不会有明确的抚恤下来……不过，我们单位的战友们在许久以前便已经自己设立了一个基金……”

　　说到这里，江源轻吐了口气，看向林父林母，道：“伯父伯母请安心……这一两年，由于我们的队伍骤然遇袭，损失很大，局面全面失控，所以这两年的抚恤并没有能够到位，在这里我向伯父伯母致歉。”

　　“我最近刚刚将整个基金重新掌控到手中，所以这两年的抚恤，很快就会一次性到位，同时以后每月的抚恤金也会加倍……这点请伯父伯母放心，以后如果有什么需要，随意都可以打电话给我……”

　　听得江源的话，两位老人轻轻地叹了口气，然后林父看向江源，道：“孩子……咱们虽然过的有些贫苦，但也不缺钱。我们只要知道志雄并不是在外边乱来，而是为了国家正儿八经的做事就好。至于其他的，我们也不需要，志雄他弟弟现在在外边打工，隔三差五的也会有钱寄回来……所以，不用了……那些钱，给其他更需要的人吧……我们两口子还过得下去，咳咳……”

　　听得林父的咳嗽声，江源微微地笑了笑，道：“伯父无需担心，我们这些孩子这些年在外边为国家打拼，基本上都是自给自足，从来不需要国家操心支援，同时也都积蓄了不少钱，只是不能一下送回来。所以，您放心……这些都是志雄赚回来的钱，本就是您二老的，只不过现在统一规划，按月支取给您二老。其他的人，也同样如此，您二老放心便是！”

　　“哦……那这样……咱们就……就收了吧……”林母迟疑了一下，看向林父道：“孩子他爹，你这每月看病吃药也需要钱。去年若是咱们还有些积蓄，你的病也不至于耽搁到现在……”

　　听得林母这话，林父赶紧瞪了一眼老伴，哼声地道：“瞎说……这病是注定的，有钱没钱，那不都是一样……”

　　江源在一旁看着二老，微微地一笑，然后道：“伯父无需担心，把您的手给我一下，我帮您看看……只要不是什么太严重的问题，我都能帮您治好……”

　　“啊……江源你还会治病？”听得江源的话，林父和林母都是一愣，旁边的林村长却是呵呵地笑了起来，道：“文霞啊……你这可就不知道了吧，去年大地震的时候，就是江源大校，一个人空降过去，不知道救了多少人的性命啊，电视里都有播，你不记得了？”

　　“啊……是是，看我这记性……”林父这瞧着江源，脸上露出一丝惊喜，轻轻地一拍自己的膝盖，道。

　　当下这便颤巍巍将手伸了过来，满脸希冀地看着江源。

　　江源当下便也不迟疑，小心地托着林父的手，然后伸手抚住了寸关尺三脉，开始用心探查起来。

　　他刚刚便已经看出，这林父应该是中风后遗症，然后加上心肺衰弱导致的感染之类。

　　这般把脉，便是一探久经。

　　一个这样的情况，若是以他堂堂天医院一品医士还弄不好的话，那说出去都觉得太丢人了。


第0782章 盯住了

　　一切如同江源所料，林父的病情确实是中风后遗症加上轻度心衰以及肺部感染。

　　这样的病情，对于寻常人来说，这个年纪基本上不可能有什么明显的好转了，但在江源手中，自然不是什么很大的问题。

　　见得江源松开把脉的手，旁边的林母等人便希冀地望了过来。

　　江源微微地一笑道：“问题不大……”

　　听得江源如此信心十足地说问题不大，众人齐齐地松了口气，特别是林母，那眼中更是又多了几分湿意。

　　在众人希冀的目光之中，江源取了一颗补气丹，用温水化开，交代林父喝下之后。

　　便让林父寻了一间干净的房间躺下。摸出一管银针，便开始给林父扎针，同时配合内气疏通经络，以及温养经脉。

　　在江源的全力施为之下，这样的病情当然不会是什么问题。

　　这做完针灸之后，江源又运集内气，给林父进行了推拿按摩。

　　这做完之后，江源身后扶着林父起来之后，在众人好奇的目光之中，松开手，微笑着对着林父，道：“林伯父，您自己走两步看看……”

　　“走两步？”虽然感觉全身上下，是这两年来前所未有的舒坦，但林父还是下意识地便要伸手去摸拐杖。

　　“不……林伯父，不用拐杖，相信我……你能走的……”江源在一旁笑着伸手拿走拐杖，道。

　　“不用拐杖？”这不单是林父一愣，就连旁边的林母以及林村长等人，都跟着是一惊。

　　这林父都已经中风一年了，勉强拄着拐杖才能慢慢走几步，这没有了拐杖，怎么走？难道眼前这位江源大校，真有如此强悍的本事？就扎几根银针，推拿几下就能让一个已经拄着拐杖一年多的人自己走路？

　　“来放心吧……没事，我在旁边，您安心走就行……”江源微微一笑，伸了伸手，示意林父继续。

　　看着江源那一脸自信的表情，而且自己周身之处确实也是暖乎乎的，仿佛充满了力气，林父这暗暗地咬了咬牙，便小心翼翼地提腿朝前迈了一步。

　　这一步迈出之后，林父自觉脚步似乎尚稳，然后便又继续朝前一步。在众人惊喜的目光之中，林父两步迈出之后，这自信心也足了起来，开始继续朝前走。

　　“老头子……老头子……”看着老伴利落地走了几步，林母这下终于忍不住地惊喜地叫了起来。

　　林父这时也是越来越惊喜，只觉得自己的脚步首先还有些不习惯，但是这走了几步之后便渐渐地发现，自己越走越稳。

　　在房间里转了几个圈之后，林父这时骤然地发现，自己的呼吸似乎也没有了首先那般的急促，就连咳嗽都似乎不咳了。

　　“江……江源……这……这真是太感谢你了……我现在能走了，喘气也好多了……”一把捞住江源的手，林父这眼中那是充满了感激。

　　“伯父……您再说感谢就见外了，我跟志雄都是好战友好兄弟……您就等于是我父亲，给您治病，那是理所应当的……”江源倒是不居功，只是看着林父那骤然比之首先刚见之时精神了无数的状态，心头也是欣慰之极。

　　现在孤狼已经只剩他一个人了，那么他就要负担起照顾所有孤狼成员的父母妻儿的责任。

　　能够为大熊的父亲做一些事情，他相当的高兴。

　　看了看时间已经不多了，江源稍稍地沉吟了一下，便又给林父开了一张处方，同时留给了林父一瓶补气丹，交代了用法之后，约定三天通过电话通报一次病情之后，江源这才在林家父母以及林村长等人的相送之下离去。

　　他只有一个月的时间，却是需要去三十多处，虽说这三十多处，基本上都集中在五、六个省份，但要在一月内走遍，那却是也相当的不易。

　　江源一边开着车，一边点开车上的平板电脑，现在最近的另一个孤狼成员的家庭住址，在位于两百多公里外的另一个市，按照现在的情况，估摸在天黑之前能够到达。

　　想了想这一个月实在是时间太紧，江源掏出手机又拨通了一个电话。

　　“小睿，有个事情要麻烦你……我等下发个账户给你，里边有一千多万，另外我会再发一批其他账号，你给我每个账户转入……”

　　交代了那边的马小睿之后，江源这才稍稍地松了口气，有马小睿帮忙的话，这些事情，他就会轻松多了，现在要做的，不过是一家一家赶去拜望孤狼家庭成员而已。

　　并且视情况而定，帮助这些家庭解决一些他们没有办法解决的事情。

　　毕竟，有些东西是钱没有办法解决的，比如大熊家这样的情况，或许还有其他很多事情。

　　对于这些家庭来说，是极难解决的事情，但对江源来说，或许却是相当的简单。

　　江源开着车一路飞速地行走在这山间的小路上，根据印象，要上到国道，还需要很长一段路，想要天黑前赶到另一个市的话，那么就必须抓紧时间才行。

　　在一间宽大的办公室中，一名面目阴冷的老者，这时正悠闲地坐在办公桌前喝着茶，手中还轻轻地把玩着一枚晶莹的玉球。

　　这时，办公桌上的电话响了，老者轻轻地放下手中的茶杯，伸手拿起电话，轻轻地“喂”了一声。

　　“嗯……什么事？”老者缓声地道。

　　听得电话那边的言语声，老者的眉头轻轻拧起，然后旋即地便舒展开来，兴奋地对着电话中，道：“确定发现了他的踪迹？”

　　“好好……你们立下一大功了，我且记下，回头定然有赏……”老者哈哈大笑着挂断电话，手中的玉球轻轻地一阵转动之后，老者眼中闪过了一丝阴寒森冷的笑容，缓声地道：“江源啊……江源……你想不到吧……我还在找你……嘿嘿……”

　　“当初你破坏我大计的时候，不知道我有多么痛苦……你也不知道我在那破天丹之下，是如何熬过来的……”

　　“小子……这次你好好地给我等着，我一定也会让你尝尝这种滋味的……”


第0783章 还有我呢

　　很快地几天过去了，这几天的时间，江源一共走访了五位位于黑省的战友家属。

　　对于江源的到来，有些人失声痛哭，有些人强颜欢笑，但终究对他们来说，江源的到来是一件好事情。

　　他们终于得到了亲人的消息，虽说不是什么好消息，但对于早已经失望的他们来说，这终究还是好的……

　　很多家属已经许久没有再去银行查询账户了，所以他们也不知道，已经两年没有钱打进来的账户，在一两天前，已经有一笔对于他们来说是巨款的存在，已经悄无声息地进入了账户。

　　有了这一笔钱，而且得到了江源的保证，以后每月都会按时有钱进入账户，这让不少的家属都暗暗松了口气。

　　如今物价越来越高，生存越来越不容易。

　　往年家里的孩子，或者男人在外边，虽说一年到头不在家，但每月总有几千块钱汇回来，有这笔钱，家里的小日子也算是过得红红火火的，虽不说富足，但应付生活总也算是绰绰有余。

　　但两年前这笔钱突然一下断了，便让不少的家庭陷入了困境，而现在江源的出现，以及账户里突然多出来的这一笔钱，让他/她们的精神和物质方面都得到了一定的抚慰，这也让江源心安了许多。

　　至少，他觉得自己做得没错！至少，他现在正在兑现他的承诺，还有小狼在！

　　一路没有停止，走访完了黑省的五位战友遗属之后，江源便马不停蹄地直奔临近的吉省。

　　不过，虽然规划好了路线，但黑省这边与吉省这边两户最近的家庭，也有四百公里之多。

　　当然，对于江源来说，也并不算是什么挺辛苦的事情，他依然精力充沛地朝着吉省而去。

　　吉省的第一拜访的战友家庭姓余，这位孤狼成员在尼泊尔之战的时候，便已经战死了。

　　江源虽然当时参与了这一战，却是却并没有见到过本人，唯一有印象的是，那个小小的木盒子。

　　不过，这位战友的家住在吉省的一个城市之中，根据资料显示，家境在所有的战友之中，算是过得去，家里有个店面。

　　虽然早年丧父，但有个弟弟这时应该也有十八岁了。

　　这让江源过去的时候，心头稍稍地安稳了些许，至少……这两年抚恤费用的断供了，或许也不会对他们造成太大的影响。

　　在城市中，导航还是很好用的，至少按照门牌号，江源大致地便通过导航找到了具体的位置。

　　眼见得导航显示已经接近了，江源这才将车速缓缓地减缓了下来，不过看着四周的环境，却是忍不住地微微皱了皱眉头。

　　这是一条相当旧的街道，旁边都是一些破旧的小店面，做一些批发之类的小生意。

　　车子继续地往前走了走，便见得人渐渐地多了起来，而且街道上也渐渐地多了一些泥土之类的堆积在路边。

　　看着前边的情况，江源皱着眉头又往前开了开，却见得前边这时不知道为什么堆满了人，车子却是已无法前行。

　　又瞄了两眼导航，见得上边显示已经到了目的地，江源这便将车缓缓停到路边，走下车去。

　　这附近的人基本上大多被那边的吸引了过去，所以江源走下车去的时候，一身挺拔的军装虽然有些耀眼，但倒是也没有吸引太多人注意。

　　江源看了看旁边的一个门牌号29号，而自己要找的是36号，看来真就在前边不远处了。

　　当下便也不迟疑，一边朝着两边的门牌号观望着，一边缓步朝前走去。

　　这越走这眉头便开始缓缓耸了起来，因为他发现这36号似乎就在前边的人群旁边。

　　江源这快步走上前去，便见得前边人群之中，正有人在激烈的争吵着什么。

　　而且里边竟然还有一架挖掘机停在路中间。

　　紧皱着眉头走进人群去，江源便听得里边有个女人悲泣的声音，愤怒地带着哭腔，道：“你们还讲不讲道理了……只会欺负我们孤儿寡母，凭什么别人的房子不拆偏偏拆我们的，总要给我们一个理由……”

　　“理由？我们已经跟你讲过无数遍了，你们这铺子位置合适，难道这还不够吗？”一个男声不屑地哼声道：“张淑珍，我告诉你，今天你们搬也得搬，不搬也得搬……别说我不给你时间，再给你十分钟，我们就要开拆，到时候可别怪我们不客气！”

　　“李大头……你这个没良心的，当年你小子小时候条件不好没饭吃，我家男人还接济过你们，你现在竟然为了一点钱，竟然就翻脸不认人了，还欺负我家孤儿寡母的，你的良心被狗吃啦？”听得这话那女人愤声嚎叫道：“今天你要是敢拆我家房子，我就跟你拼了……”

　　“嘿……你个老娘们，给脸不要脸啊，若不是看着你家那老东西当年给过老子两碗饭，老子早抽死你了，还让你在这里得瑟？”

　　江源这时挤进人群，终于看到了眼前的场景，一个剃着光头的三十来岁大汉，站在场中，正朝着一个五十岁左右的女人横眉怒眼地威胁道：“快让开……老子的挖掘机可不认人！”

　　随着这大汉的言语，后边的那个挖掘机这时也“咔咔”地示威举起了一下挖斗。

　　见得那挖掘机真的已经发动了起来，那女人这时脸色一片惨白，突然绝望地悲声嚎叫道：“我家是军属……你敢乱动我们家房子……”

　　“军属……狗屁的军属，你去年不就去查过了么？县里武装部都没记录……哼哼，说不定余强就是在外边打混，否则那么几年了都没见敢回家一趟？”说到这里，那光头得意地寒声道：“这两年都没一点消息了，特别是在外边被人砍死了……”

　　“不会的……我儿子绝对不会，他就是当兵去了，一定是当兵去了……”那女人站在那地满脸是泪，连连摇头泣声道。

　　“余强……”江源的嘴唇抿了抿，正待走出人群去，突然后边却是有人疯狂地冲进人群去，然后冲到场中，将手中一个背包往地上一丢，然后便是抄起地上一柄锄头，如同一只小疯虎一般地护在那女人面前，盯着对面的李大头，怒声吼叫道：“谁敢欺负我妈，我哥不在，还有我呢……”


第0784章 我是他哥

　　看着那突然冒出来的人影，众人倒是一愣，那李大头也是一愣，然后却是失声笑了起来，看着眼前那半大的小子，哈哈笑道：“哟……我道是谁呢，原来是你这个小崽子回来了……”

　　说到这里，李大头目光一冷，寒声喝道：“你这不老老实实在学校呆着，回来找死啊？快点老子滚开，不然把你们两个一块收拾了！”

　　“你敢……李大头……你别仗着人多，等我哥回来了，他会打断你两条腿……”少年紧握着锄头，咬着牙一脸愤然地看着对面高了自己半个头的李大头，怒声地道。

　　“嘿……你哥？你就做梦吧……他现在特定死得骨头都不剩了，不然他要回来早回来了……”李大头脸露狞笑，伸手从地上抄起一根铲子，指着那半大少年，寒声道：“老实点给老子让开，否则给你开了瓢，你还没地说理！”

　　看着这李大头竟然也抄起了家伙，旁边这围观的人，终于有人忍不住了，出声道：“李大头，小江一个孩子，你欺负他做什么……”

　　“嘿……怎么着？难道你让我欺负你不成？”李大头一歪头朝着那出声的人阴冷地看了一眼，吓得那人也是脖子一缩，却是不敢在说话。

　　而少年身后的女人，这时也一把抓住了少年手臂，惊声地道：“小江，不要乱来，这李大头可不是好惹的……”

　　看着李大头那凶残的面容，少年的脖子也忍不住地缩了缩，不过立马又梗起了脖子，甩掉了自己母亲的手，死死地抓紧了手中的锄头，咬牙道：“要打就打，谁怕谁，我不会丢我老余家的脸……我要守着我家的房子，等我哥回来！”

　　“呀……小兔崽子，还真是长毛了啊……看来老子今天不开你一个瓢，以后还真就没脸在这地混了……”李大头目光一毒，这手中的铲子便朝着少年劈了过来。

　　那少年眼中隐隐地闪过了一丝惧色，但这惧色也只是一闪而逝，便在身后母亲的惊叫声中，咬牙挥锄朝着那挥过来的铲子迎了上去。

　　“咚……”少年的双手猛地一震，那手中的锄头被李大头劈过来的铲子，险些砸得脱手飞去。

　　不过这少年却是退后一步之后，狠狠地一咬牙，竟是反守为攻，挥起锄头，朝着李大头也敲了过去。

　　“嘿嘿……”李大头狞笑了一声，手中的铲子斜斜地一劈，便只听得随着“铛”地一声，少年手中的锄头便脱手飞去。

　　在一片惊呼声中，李大头一边毫不手软地挥铲朝着少年拍了过去，一边狞笑，道：“嘿，让你跟老子玩……看老子玩不死你……”

　　看着那铲子挥了过来，众人一片惊呼，而少年的身后，一个身影猛地窜了出来，一把抱住了少年，护在了少年身前。

　　众人定睛一看，却见得那人正是余母张淑珍，眼见得那铲子已经要落在余母身上，众人惊叫一片。

　　突然间那铲子却是如同凝固了一般地落在了半空之中，在离余母身上还有尺余之处，便再没有能够落下去。

　　众人惊疑地顺眼看去，却见得那几人旁边处，不知何时，多了一人，那人单手将铲子抓着手中，任由那李大头怎么用力，但是那铲子都纹丝不动。

　　“妈……妈……”少年惊惶地推开护在自己身前的母亲，上下打量着，见得母亲无恙之后，这才长长地松了口气。

　　然后看向那站在身前，一身草绿色军装的挺拔身影，脸上满是愕然。

　　“你……你是什么东西？找死吧？”这死死地拽了几把，没有能扯回铲子，李大头却是未见惊惧，反而是凶性大发，松开手对着江源怒声喝骂道：“在老子的地方，不要多管闲事，否则你怎么死的都不知道！”

　　江源微微地抬了抬头，帽檐下的眼睛中闪过了一丝森冷，歪了歪脖子，看着对面的李大头，淡声地道：“我从来不多管闲事！”

　　“不多管闲事？那就滚……”看着江源手中的铲子，李大头恨恨声地呸了一口道。

　　“我只说不管闲事……”江源的目光越发地森冷了几分，看着李大头，淡声地道：“可没说这事不关我的事！”

　　“死当兵的，告诉你，这地方可不是你能掺和的，快给老子滚……热火了老子，照样收拾你！”看着江源那淡定的模样，以及那简直是从帽子地下冒出来的冰冷声音，又看了看江源那一身整齐的军服，李大头着眼中终于闪过了一丝淡淡的惊疑。

　　他不懂对面这小子身上那身军服代表着什么，不过在这延市他向来横行惯了，而且二把手还是他表叔，那就更是从不忌讳什么。

　　特别是仔细打量的两眼，确认对方十分的年轻之后，这眼中的惊疑也就渐去了，这样年轻的小子，再怎么厉害也厉害不到那里去。

　　当下伸手便又从地上操起一把铲子，朝着身后的人一挥手，便阴冷地盯着江源，道：“小子，我最后告诉你一声，他们跟你没关系，就别多管闲事……”

　　“当然有关系……”江源转头看了看，站在自己身后的余家母子，然后转回头去，只是伸手指了指后边的少年，缓声道：“我是他哥！”

　　“你是他哥？哈……哈哈……”听得江源的话，李大头一愣之后，却是哈哈大笑起来，指着江源一边笑，一边道：“你……好……好，你是他哥？哈哈……有种！你有种……”

　　“余强……余强不在……哈哈……倒是想不到，有人敢替他出头……哈哈……”李大头笑得前气不接后气的，仿佛听到了什么最可笑的笑话一般。

　　江源倒是一点笑意都没有，只是轻轻地抖了抖手中的铲子，然后看着李大头，淡声地道：“你刚没听到吗？余江说他哥来了，就会打断你两条腿……”

　　说到这里，江源顿了顿，然后叹了口气道：“我正好来了……你两条腿自然是断定了，不过……我那余强兄弟，只怕是不会满意，所以……我决定，再加上你两只手……或许，我那兄弟会满意的……”


第0785章 说过打断你四条手脚

　　“余强？你认得他？”

　　李大头微微地一愣，旋即地便又狞笑了起来，看着江源寒声道：“你认得余强又怎么样？哈……就算是他回来，老子也一样打得他连他妈都不认得……”

　　“你还想打断我的腿……”李大头言罢，凶狠地盯着江源，寒声喝叫道：“老子先打断你的……”

　　说罢之后，李大头双手挥起铲子便朝着江源劈了过来。

　　看着李大头那铲子的来势，江源帽檐下的双眉微微地皱了皱，看这家伙的来势，看来就算是没有练过，那便绝对是一路打出来的，打架的经验相当的丰富，下起手来，狠的紧。

　　旁边的诸人，以及江源身后的余家母子，见得李大头一铲劈来，但江源站在那地还一动不动，这都是惊呼了一声。

　　不过他们这惊呼声还没有完，便见得江源单手握着那铲子轻轻地一晃，“铛”地一声轻响之后，李大头的铲子便脱手飞去。

　　然后众人只见得眼前一花，李大头便惨嚎着抱着大腿坐倒在地。

　　“大哥……大哥……”后边李大头的几个属下见得李大头到底，这忙不迭地跑上来，扶着李大头，惊叫声。

　　李大头这坐在地上，惨嚎了几声，见得属下围过来了，这鼓着眼睛，指着江源嚎声叫道：“去……给我往死里打……”

　　这几个属下听得李大头的命令，这纷纷地抄起地上的棍子锄头之类的，便叫嚣一声，朝着江源一窝蜂地冲了过去。

　　看得这些人那疯狂的模样，江源的眉头一挑，知晓这些人跟这李大头一般，只怕都跟亡命之徒相差不远。

　　当下也不留手，手中的铲子随手如同拍苍蝇一般地，几下乱拍。

　　便在众人那一阵阵的惊呼声中，将冲上来的几人随手拍翻在地。

　　“啊……啊……”四五个人这齐齐地抱着腿，躺在地上一阵残差不齐的惨嚎。

　　旁边围观的诸人，看着这场景，那是都是一脸傻愣。

　　就连江源身后的那少年余江，看着也是张大了嘴巴，一脸的不可置信。

　　诸人可都皆知，这李大头这一群人可是市里的一霸，黑白两道都吃得开，横行延市数年，这里边混的人没一个敢招惹李大头他们的。

　　就因为李大头他们下手狠，手底下也确实厉害，经常这四五个人便能干翻别人上十个。

　　但眼下，这些人，却是被眼前这个年轻的军人，轻而易举地便敲翻在地，这那里能够不惊讶。

　　“好……好……叫你们敢拆我家的房子……”后边的余江，这醒过神来之后，便一脸兴奋地站在那地大叫着道。

　　而余母这时却是满脸泪花地看着眼前那个挺拔的背影，仿佛觉得这个背影渐渐地与脑海中那个熟悉的身影开始重合起来一般。

　　随手地将这一批人打翻在地，江源却是似乎并没有想法干休一般，只是缓缓地越过那躺了一地，正在惨呼的那些人，然后走向最后边的李大头。

　　“你……你要干什么？”李大头这时终于露出了一丝惊骇之色，看着正缓步走来的江源，惊声威胁叫道：“你不要乱来，我叔是市里二把手……你敢动我，你就死定了……”

　　江源走到李大头身前，看着那满脸惊恐但却是声色俱厉威胁自己的李大头，淡声地道：“我说过的话，从都来作数，就算是你那个叔叔站在我面前，我也会打断你的手脚……”

　　看着江源那冰冷的目光和那冷淡的话语，李大头终于惊慌了起来，回头朝着后边大叫道：“快……告诉我叔叔，让人来救……啊……啊……”

　　江源手起铲落，李大头话都没来得及喊完，尖声嚎叫了三声之后，便如同杀猪一般地滚落在地，在地上凄惨地嚎叫了起来。

　　看着江源利落地砸断了李大头的另外一条腿和两只手，这围观的众人，虽然觉得心头大爽，但一个个也是被吓得不轻。

　　这谁见过下手这么干脆这么狠的人？这看着江源的目光，都眼中闪过了一丝畏惧。

　　而旁边那些倒了一地，原本也在惨叫的那些人，被李大头那三声凄厉的惨叫声，吓得一个个都噤若寒蝉，抱着自己腿躺在地上，瞄着那边在地上惨嚎的老大，都赶紧缩起了脖子，生怕那煞星把自己的手脚也全部打断了去。

　　江源站在那一堆的伤残人士中间，转头轻轻地四望了两下，看着那些一个个不敢惨叫了，都在缩着脖子装鹌鹑的众人，嘴角微微地翘了一下，然后随手丢下手中的铲子，转过身去，微笑着朝着那便同样吓得不轻，脸色有些发白的余家母子走了过去。

　　看着那站在前边手里还抓着一把铲子，一脸愣愣看着自己的小余江，江源的嘴角再次微微地一翘，走过去，伸手朝着余江的头摸了过去。

　　看着那只伸过来的手，余江眼中闪过了一丝畏惧，迟疑了一下，还是没有避开，待得感觉对方只是很温暖地在自己的头上抹了两下之后，这便两眼中充满了希冀地抬头看向江源，咬了咬牙，问道：“你认识我哥？”

　　“对……我认识你哥……”轻轻地摸了摸这小子的头，江源欣慰地点了点头，道：“你哥要是看到你现在的样子，一定会很高兴的！”

　　“我哥……在哪里？他为什么不回来？他为什么不回来？”感受着头顶处那只手传来的温暖，这一直坚强地用稚嫩的肩膀想要守护自己家的孩子，终于哽咽了起来，两眼含泪地看着江源，嘶声吼叫道。

　　看着这个还带着些稚嫩的脸庞上，那冒出来的那些泪珠，江源的嘴唇抿了抿，略微有些颤抖地伸手擦去少年脸上的泪珠，用力地点了点头道：“你哥他也很想回来……但他……”

　　江源深吸了口气，突然回头望了望身后不远处，看着那边尖锐地鸣着警笛声，朝着而这边飞速而来的两辆警车，然后再次伸手轻轻地摸了摸少年那湿润的脸庞，看着少年那望向警车闪过了一丝惊惧之意的双眼，微微地笑着道：“小江不怕……有我在！”


第0786章 他是江源

　　很明显的，李大头说他表叔是二把手的事情只怕是真的。

　　两车十来号警察下车之后，看到这一地的伤残人士立马地涌了过去，特别是李大头同志，更是得到了两三个警察的关照，生怕李大头立马就死了。

　　“快……张所，把那个小子给我抓起来，他打断了我的手脚啊……抓起来，给我弄死他……”见得警察来到，李大头这似乎连惨叫都忘记了，只顾着躺在地上嘶声嚎叫道。

　　领头的那被称为张所的警察，凑到李大头身边看了看，这脸色也是难看之极，立马地让身边的人拨打了医院的急救电话之后，便一招手，领着几人朝着江源这边走了过来。

　　这领头的张所大概四十来岁，首先看着江源那一身军装还只是眉头皱了皱，不过走近前之后，习惯性的瞄了眼江源肩头的肩章，那脸色便是猛地一变。

　　不过，这脸色也只是微微地便一变之后，又仔细地看了江源两眼，眼中闪过了一丝嘲讽的笑意。

　　“这些人是你打伤的？”领头的这张所倒是没敢太靠近江源，隔着三四米远，一手按着腰间的手枪，一边看着江源沉声道。

　　看着这张所戒备的模样，而且见到自己，竟然也不敬礼，江源淡笑了一声，点头，道：“对……是我！”

　　“你这是蓄意伤人？你知不知道？把你的证件拿出来看看……”见得江源如此淡定，那张所眉头一皱，沉声喝道。

　　“证件？”江源眉头轻轻地挑了挑，道：“先把你的证件拿给我看看！”

　　“你……放肆……”听得江源言语，这张所脸色一变，沉声喝道：“老实点，别以为弄了身军装穿着，就真把自己当回事了……”

　　“你下次要装，也装得像一点，弄一个大校挂着，你想吓唬谁？二十几岁的大校，嘿嘿……还敢随便打人，装得可真像！”这位张所这时虚握着腰间的手枪，朝着江源，寒声冷笑道：“老实点，出示证件，若是没有，就别怪我不客气了……否则蓄意伤人加上假冒军人，这两条罪名可不轻……”

　　“蓄意伤人？”江源轻笑了一声，看了看那地上躺着的那几个伤残人士，缓声地道：“你这不分青红皂白地，就给我按一个蓄意伤人的罪名，看来这几个你都亲近的很啊……”

　　江源这话一出，那张所脸色便有些难看了，看了看周围那些人有些古怪的眼神，这伸手便拔除枪来，指着江源寒声喝道：“这几个都是市里拆迁部门的人，都是按要求来拆迁的。你把他们打成这样，这不是蓄意伤人是什么？老实点……蹲下，趴在地上……”

　　而旁边几个警察这时见状，也都围了过来，有的已经掏出了手铐。

　　准备江源这一趴倒就上前把江源给铐起来。

　　见得这阵势，旁边的人都是一阵骚动，不过面对这些警察，却是没有人敢说话。

　　江源身后的余江这时也一脸的发白，虽然他年纪不大，但却是也知道，这李大头向来在白道吃得开，这些警察果然是帮着李大头的。

　　似乎感觉到了身后余江的惧意一般，江源回头微笑着又拍了拍余江的脑袋，示意他安心之后，便缓缓地伸手将自己的军帽取了下来，这将军帽取下来放在手中之后，便淡声地道：“让你们局长给我过来，还有通知……这位的表叔，是你们市里的二把手吧……告诉他们，若是不过来的话，后果自负！”

　　“啊……哈哈……你当你是谁……神经病啊……”听得这话，那张所仰头哈哈大笑了两声，便听得旁边属下突然凑过来，颤声地道：“张所……他好像是江源……”

　　“江源？”张所一呆，愣愣地言语了一声，却是似乎一下没有能反应过来。

　　但旁边的那些围观的人，这时却是也认出了江源，都惊喜地叫道：“对了，他是江源……”

　　“啊……真的是江源……真是电视上的江源啊！”这众人纷纷地惊喜叫道。

　　而那张所这时也一下想起了眼前的江源是谁了，当时脸色便是一白，那握着枪的手，都开始微微地颤抖了起来。

　　这慌乱地看了一眼对方身上的那个肩章，又看了看江源的模样，这时心头更是一慌，这真是那个江源没错了。

　　这既然是江源没错，那么这么说来对方这个大校的军衔，那也绝对是不会有问题的了。虽说上次关注到关于江源的新闻的时候，江源还只是一个中校，但现在看来，这只怕是又升级了。

　　“所长……所长……枪，枪……”见得自家所长这站在这地还在发愣，手头的枪还指着对方，这后边的警察赶紧凑到所长耳边提醒道。

　　“啊……”被属下这般一提醒，张所这赶紧地把枪收回腰间的枪套里，然后看着江源，挤出一丝干笑，赶紧站直身躯，朝着江源敬礼道：“大校同志好，我是章远街道派出所副所长张左军……”

　　看着这张所长这一副前倨后卑的模样，江源淡声一笑，也不回礼，只是冷声道：“我刚说的话，你记着……让你们局长和那位二把手过来，过时不候……”

　　“是是……我这就通知我们局长，还有……还有那位……”这张所脸色发青，一边抹着汗，一边干笑着应着，同时赶紧掏出手机，走到一边去打电话汇报去了，他现在最多通知他们局长，至于那位……他还真没资格联系，只能让局长去通知这事了……

　　话说大校这相对于地方上来说，那至少也是跟他们这地方二把手同级的样子。

　　他这一个小小的派出所长，还真不够被对方一小手指捏的。虽说这军政地方没有什么直接的统属关系，按理说这江源就算是大校，也命令不到他们局长，更别说是那位身上。

　　但这江源的名气实在是太大，而且似乎传闻跟最高层关系极近，而且以对方的语气听来，实在是吓死人，他这哪里还敢多想，当下只能是赶紧应着。

　　至于怎么应付，这就不关他的事了，他现在只求自己能够尽快从这事脱身就好！


第0787章 安抚余家母子

　　收到消息的那位警察局长大人，听得江源出现在了延市，而且还闹出了这么一出，那脸色瞬间地便难看了起来。

　　特别是还听得了江源那些杀气腾腾的言语之后，这当时恨不得一巴掌把那个该死的李大头给拍死。

　　不过恨归恨，这还是紧张地问道：“那李大头问题不大吧？”

　　“局长……那李大头……估摸手脚都给打断了，伤得不轻啊……”张所长躲在一旁，瞄了一眼对面的江源，见得江源并没有注意到自己这边，这赶紧小声地回报道。

　　“手脚都打断了？那家伙下手这么狠？”那边的局长大人明显被吓了一跳。

　　那边的张所长看着那一地呻吟不已的人，这心头也是暗暗心惊，低声道：“局长，这还不止李大头一个人呢，他的手下，都被打断了手脚，现在正躺了一地，在那里呼天抢地呢！”

　　“啊……”局长大人明显的呆住了，这江源还真够嚣张的，一个人干翻了这么多？而且还下手这么狠。

　　伸手抹了一把汗之后，这才道：“好了，我现在跟那位汇报一下，看他打算怎么处理，你那边一定要安抚好那个小祖宗，完全的别在闹出什么事来！”

　　“知道，局长……不过您这一定要快一些啊，那位可是说了，过时不候……我怕我顶不住啊！”张所长这赶忙地提醒道，他这可不想在这里应付这位小祖宗，万一出了问题，这保管第一个被拉出去顶枪的就是他。

　　“顶不住也要顶，明白吗！”丢下这句话，局长大人“啪”地一下挂断了电话，然后立马地给那位打电话过去了。

　　在某个宽大明亮的办公室中，一位带着金丝眼镜的领导同志这时正在一份文件之上利落地签下一个龙飞凤舞的名字，同时对着旁边的秘书，威严地道：“让环保局尽快地将这件事落实，不得有误……”

　　“是……我明白！”旁边的秘书小意地鞠身应道。

　　领导同志正要将手头的文件递给秘书，突然间，秘书的手机响了。

　　秘书掏出电话一看，应了两声之后，便将电话送到领导同志面前，小声地道：“市长……郭局长找您！”

　　“老郭？”领导同志皱了皱眉，然后伸手接过电话。

　　听得那边言语了两声之后，领导同志原本还挺好的一个脸色，瞬间地一片铁青，突然猛地一下将桌上的一个细瓷茶杯儿砸到地上，怒声喝道：“那江源什么东西，还欺负到老子头上来了，打伤政府工作人员，还让我去见他？”

　　一旁的秘书，看着原本带着金丝眼镜一脸斯文模样的市长，突然间脸色一下狰狞起来，那小心肝也是一颤，这跟了市长这么多年，很清楚，领导这回只怕是真气着了，否则也不会这般模样。

　　上次见到领导这般模样的时候，已经是两年前了，那次市长生生地出手撸掉了一个局长和两个副局长，这回不知道是谁要倒霉了。

　　“市长……那家伙现在已经是大校了，只怕是上头真关系硬的很，否则也不敢在咱们的地盘上这般嚣张，我看要不咱们还是过去一下吧，这所谓阎王好过小鬼难缠啊……”

　　听得那边摔杯子的声音，这位局长同志自然知晓自家老板的暴脾气又发作了。

　　不过这个时候，他可不敢火上浇油，那边那位可也不是好惹的，这多一事不如少一事，赶紧先把自家老板个劝服了，省得惹麻烦。

　　被郭局长这一阵好劝，这位领导同志的气才稍稍地消了下来，话说能够混到这个位置的，都不是什么简单人物。

　　这发脾气也不过是一时面子上过不去。

　　这气消了之后，立马地便想通了。

　　这江源能放这样话绝对不是什么装逼，人家只怕可能真有这样的资本，不怕一万就怕万一。

　　所以，这位领导同志立刻问清楚了事情的缘由，同时又令人去查那余家的情况之后，这才在秘书的陪同之下，前往见江源去了。

　　半路上，那位郭局长同志也赶来与领导同志会了合，顺便坐上了领导同志的车，两人一边合计，一边赶往了事发地。

　　江源这时候，正坐在余家的小铺子的与余母和余江扯着家常，余母这时也终于得知了关于余强的消息，虽说早已经有预料了，但这个时候依然是悲痛难忍。

　　倒是小余江要坚强的多，悲痛了一小会之后，便接受了这事，然后强忍着眼泪安慰起母亲来。

　　好一阵之后，余母这才止住了悲痛之声。

　　江源便也问起关于这具体拆迁的事情来。

　　原来某个银行准备在这条街上新建一个小型分理处，而市里也批准了这个计划，原本是看中了另外两个门脸，不过那家要价太高没谈成，然后就不知道怎么看上了余家的铺子。

　　余家自然更是不肯卖的，结果几次直接拒绝了对方之后，银行不知道怎么通过了政府，然后李大头就来了。

　　这来过两次，威胁余母，但余母以前不松口，这便有了今天的这事。

　　“那个……江……江源……你既然是咱们小强的战友，那这事你可一定要帮帮我们母子，这若是没有了这个店铺，我拿什么供小江读书啊……”余母这迟疑了一下，看着江源，小心地试探道。

　　江源轻轻地点了点头，沉声道：“伯母放心，我和余强都是一起战斗的好兄弟、好战友，既然他不在了，那么我以后就是您的儿子，这事自然有我来处理。本来这次我过来，便就是来探望您和小江的，看看您和小江过得好不好，有没有需要我帮忙的地方。”

　　“这件事情，我一定会处理好，一定会保证以后没有人敢再来找您的麻烦……一切有我！”江源微笑着看着余母道：“至于小江的问题，您不用担心，两年前我们队里出了些麻烦，所有的资料和账目都丢失了，所以每月的抚恤才会突然断掉了。我也是刚刚才拿到大家的资料，所以便尽快地将两年的抚恤金都已经补上，以后每月的话，抚恤金会再加一倍，按时到账……所以生活之类的问题，您也不用担心！”


第0788章 交锋

　　听得江源的这话，余母脸上终于是露出了一丝稍稍轻松了一些的神色，这两年来，虽说有店铺在，维持生活之类的，没有什么问题。

　　但毕竟独立一人，维持着这个家也不容易，这若是没有店铺，那两母子以后的生活就有大问题了。

　　更别说小江还要上大学，花销就更是大。

　　“江源……原本这个抚恤金，我们不拿也是可以的，但……下半年小江马上就要上大学了，所以……那个按照原来的给就行，我们不用双倍，够用了……”余母想了想之后，有些尴尬地道：“我想还有其他的孩子家里，需要这些……”

　　“伯母不用担心……我们的资金很充裕，而且这次我也不只是拜访了您这一家，其他的战友家里，我正在按计划一一拜访，而且他们的抚恤金也都同时到位了……”江源笑着言语道。

　　听得江源这话，余母这才安心地点了点头，道：“那就好，那就好……”

　　余家的店铺外边，这时也都围满了人，看着店铺里边这正在和余家母子谈话的江源，那脸上都是兴奋和好奇之色，这一边看，一边议论道：“这下好了，虽然余强怕是不在了，但这两母子这回算是找着主心骨了。有这位在，只怕市里也没人敢再拆他们的房子了……”

　　“就是就是……这原本就是强买强卖的，人家孤儿寡母的就靠这铺面吃饭，别人不卖就来欺负两孤儿寡母的，实在是不要脸的紧。这回有这位出头，敢再动这两母子的怕是不多了……”

　　“嗯嗯……张淑珍这回算是熬出头了……她大儿子虽然不在了，倒是没有想到那余强竟然还有这么一位战友，这个年纪的大校……估摸三十岁前就能授将了，前途无量啊，有了这位，这两母子以后就不用担心了……”

　　众人这纷纷议论着，外边却是一辆警车鸣笛过来了。

　　众人循声望去，便见的警车在店铺前停下，后边一辆奥迪车上下来了三个人。

　　一个身穿警服的中年人，和一个夹着公文包的年轻人，陪同着一位满脸威严带着金丝眼镜的领导同志朝着这边走了过来。

　　“来了来了……看，真的来了……这江源大校果然厉害啊，一句话，人家就乖乖的来了！”看着那三人走了过来，围观的人群赶紧地让开一条道来，让三人进去，而旁边几个警察这时也都跟了过来，待得三人进去之后，这便站在门口，朝着众人挥手道：“好了好了，大家散了散了啊……别看了，别看了……”

　　被警察这么一阵的驱散，众人值得悻悻然地散开，站远了一些，然后伸长了脖子朝着这边张望。

　　原本还以为能够看个热闹，看看这些高高在上的领导同志们，这回碰到了克星会是什么个模样。

　　这回只能是失望了。

　　江源自然也注意到了这进来的三人，看着这走进来的三位领导同志，那是一点起身的想法都没有，不过余家母子看到了那电视上熟悉的那张威严脸孔的出现，这却是没有江源那般淡定了。

　　两母子赶紧地起身站了起来，挤出一脸笑容看着这位父母官同志。

　　这走进来的领导同志，见得江源丝毫没有起身的意思，这脸色便不由地有些难看。

　　旁边的那位郭局长，这很有眼力劲儿，见得江源丝毫没有起身的意思，便注意到了身边老板心头的不悦，这赶紧地便大步上前，在江源面前站定，举手敬礼道：“江源大校同志您好，我是延市警察局局长郭毅彪……”

　　果然，郭局长这礼一敬，这一直没有起身意思的江源，缓缓站起身来，而且还把帽子端正地戴上了，这才回礼，道：“你好，郭局长同志！”

　　郭局长心头暗暗地松了口气，总算是把这场面给圆了过去，当下赶紧地堆满了笑容，又跟江源握了握手，便赶紧介绍道：“江源大校同志，这位是我们延市张市长……”

　　“啊哈……江源大校同志你好，大驾光临延市，欢迎欢迎啊……”虽然心头极度不爽，但这位领导同志还是脸上挤出了一丝笑容，伸出手去与江源握手，道。

　　“张市长你好……”所谓伸手不打笑脸人，江源的脸虽然依然有些冷淡，但礼数倒是不缺，伸手与张市长握了握手，便伸手示意道：“来，两位请坐！”

　　看着江源已经把自己当这里主人来招待客人了，这张市长的眼睛不由地缩了缩，但立马便笑着在旁边余家母子搬过来的椅子上坐了下来，甚至还客气地对着余母说了声谢谢。

　　弄得第一次见到这么大官的余母，颇是有些手足无措。

　　待得余母将茶送上来之后，江源便也不客气了，直接地道：“今天很抱歉，打扰两位了……”

　　“哪里哪里……江源大校大驾光临，我们身为地主，本该接待的，实在是该我们说抱歉才是……”这郭局长把官场上两面逢源的本事那是发挥的淋漓尽致，愣是把一个有些尴尬地场面，说的团团圆圆的。

　　江源淡笑了笑，便也不多语，直接地道：“今天这件事，我很在意……”

　　江源看了看旁边的余母和余江，道：“这两位都是我最亲密战友余强的亲人，为了国家，余强光荣战死了。原本，余强为国战死，他的亲人应该得到足够的优待。但因为某些保密原因，所以国家和军方并没有宣扬此事……”

　　说到这里，江源顿了顿，便盯着这位二把手以及郭局长，缓声地道：“所以，两位不清楚，我也不怪你们……但这种纵容属下，暴力征收和拆迁的行为，国家早有政策是不允许的，我对此深表遗憾……”

　　听得江源这一语便将一个大帽子压了下来，这两位领导同志，脸色都是一变，这上有政策下有对策，这只要能把事情压下去，谁还在乎这个？要在乎这个，那还拆个屁？

　　但现在被江源这番言语，两位领导同志脸色便是有些难看了，若真定性为这样，那么这传出去，就是个麻烦事了，这帽子那是绝对不能被戴上的。

　　想到这里，这位二把手同志，脸色盯着江源便是一寒。


第0789章 袭杀

　　见到这位领导同志脸色一寒，江源心头也是冷笑了一声，不过却是并没有言语，只是等着看这位打算怎么来封自己的嘴。

　　这位二把手同志，脸色一冷，盯着江源寒声道：“江源大校同志，我倒是没有看到暴力拆迁，只是看到江源同志，你肆意打伤打残地方政府执法工作人员……这只怕也是不允许的吧？”

　　听得这威胁的言语，江源嘴角便是一翘，脸色瞬间地森冷了起来。

　　而旁边的郭局长脸色也是一僵，知晓这场面已经是难以转圜，就看这两位谁能够盖过谁了。

　　“呵呵……”江源轻笑了一声，但是眼中却充满了森冷，看着这位领导同志，道：“张市长……我让你来，只是告诉你一声，我对此事很不满意。如果你觉得我的不满意，你可以无视的话，那么你有两条路可以走……”

　　江源的笑声依然轻松，但却带着那么一丝丝嘲讽：“第一条，你现在走，然后明天接受停职调查。第二条，你可以现在打电话给总参监察处……哦对了，你没这个资格……那么你可以打电话给省军区的杨司令，请他向大区监察处对我进行检举和投诉。然后你明天依然接受停职调查……”

　　说到这里，江源顿了顿，然后一脸嘲讽地盯着这位领导同志，仿佛如同看着一只挡在车前挥舞着臂刀的小螳螂一般地笑道：“不过走第二条路，你还可以抱着一线拉我下水的希望……”

　　“你……放肆！”领导同志眼中怒火大冒，猛地站起身来，脸不是脸，鼻子不是鼻子的怒叫了一声，转身便走。

　　江源笑盈盈地看着，看着这位领导同志，朝着门口走去，眼中丝毫没有任何表情。

　　对于他来说，此事本就不是什么大事，要处理并不麻烦，只不过他采取的是最简单而且最不浪费时间的办法。

　　若是对方够聪明，那么此事就皆大欢喜，江源不浪费时间，对方也逃去一劫。

　　但若是这厮不够聪明，那么自然就不消说了……

　　江源这一脸无所谓，但旁边的余母却是吓坏了，她知道自家儿子这个突然冒出来的战友实在是个很厉害的人，但这个可是延市的二把手啊，这怎么能这样？眼见得这位领导这般走了，以后只怕麻烦就大了。

　　至于旁边的郭局长，这时也是一脸尴尬之色地站起身来，看着被气走的大老板，这走也不是不走也不是。

　　正当众人彷徨的时候，那位领导同志这时已经走到了门口，提起脚正要迈出门外。

　　不过，这脚刚刚提到门槛上方，却是在半空中僵住了。

　　看着那动作，江源眼中的嘲讽笑意越发地浓郁了几分，看着这位领导同志并不算太笨。

　　郭局长和余母等人，看着那又突然一下变了一块脸，又笑眯眯走回来的领导同志，两人那是神色各异，只有江源依然叹了口气，端起茶来又喝了一口。

　　这事总算是不用耽搁自家太多时间了。

　　在余家并没有呆多久，江源留下了自己的联系方式之后，便在余母和余江的送别下离去。

　　“伯母不用担心，有什么困难的话，随时给我打电话……至于小江，若是没考上理想的学校，也可以给我打电话，我帮他安排……”留下了这个承诺之后，江源笑着拍了拍余江的肩膀，道：“余江，好好加油……不要给你哥丢脸！”

　　“是，江源哥，我一定不会让你和我哥失望的……”余江用力地点着头道。

　　“嗯……好好努力……”

　　挥手与余家母子告别之后，江源便又继续地赶往了下一战，接下来的时间并不是太多，必须抓紧时间才行。

　　大半个月之后，江源从一处小村庄中，驾着车缓缓地驶了出来，脸上略微地带着一些的疲惫，缓缓行驶在了一处并不宽敞的山间小道之上。

　　这大半个月来，他已经穿越了数个省，拜访了近三十家的战友家庭，现在只终于剩下了最后四五家。

　　预计三天之内便能完成这次的走访工作，这让他坐在车上，依然忍不住地轻轻松了口气。

　　半个月里，大多数的家庭，都只需要在拜访一下，或者还在战友家中吃上一顿并不丰盛的午饭，基本上只需要耗费数个小时便可。但有些家庭，除了给予了战友家庭一些经济方面的资助之后，还需要帮忙处理一些他们没有办法处理的事情。

　　虽说江源很乐意能够帮上忙，但很多事情，都还是相当繁杂和费神的，今天走完这一家，帮助与当地政府沟通处理了一些事情之后，江源依然觉得是有些疲惫的。

　　畅开车窗，江源放慢了一些车速，感受着这清凉的山风，让车子在这山间缓缓而行，也让自己稍稍地轻松一下。

　　车行数里之后，江源却是看到了前方的路上，停着一辆大货车。

　　这辆大货车并没有完全靠路边停着，却是刚好地将整条路占去了大半，让江源的车完全无法通过。

　　江源将车缓缓在大货车前停下，看了看四周并没有见到货车司机在车内，这正要熄火下车，突然耳朵却是敏锐地捕捉到了一道细微的呼啸之声。

　　听得这一声，江源心头警兆大生，当下身形诡异地弹起，连车门都没有来得及打开，整个人便从车窗处跳了出去。

　　当江源在路上迅速地翻滚了两下，将要滚落路基的时候，一道火光猛地从他头顶穿过，然后撞在了他的越野车上。

　　“轰”随着一声剧烈的爆炸声爆出，江源的越野车瞬间爆裂开来，燃成了一个巨大的火堆……

　　江源目光冷峻，滚落在路基之下之后，又迅速地弹起，朝着附近的一片藤蔓中猛地扑过去。

　　而随着他的身形刚刚离开那处，在身后一阵的“咻咻”声响起，数颗子弹将他刚刚的落脚处的几块石块击得粉碎。

　　“嘀……机体进入空明状态……各项天赋启动，能量消耗降低百分之九十……”

　　随着江源的脑海中这道讯息声闪过，江源的身形如同鬼魅一般地一闪，便消失在了几个狙击手的瞄准镜视野之中……


第0790章 逃命

　　当江源看到了一老头子和一个中年人装模作样地蒙着脸出现在自己眼前的时候，这便觉得有些不妙了。

　　他不认得眼前两个人，也看不出这两个人的模样，但是这两人那一身的气息却是瞒不住他的感觉。

　　两个天位高手，蒙着脸出现在他面前，江源用臀部想都知道，麻烦大了……

　　“想不到胡长老已经无耻到了这种地步……”看着眼前的两人，江源苦笑着摇头叹了口气，嘲讽道。

　　两个天位，听得江源的话，这眼中却是没有任何异色，只是一言不发地便对着江源扑了过来。

　　“妈蛋……”看着两人的表情，江源苦笑了一声，这也不迟疑了，转身就跑。

　　对上两个天位高手，如果还不跑，那就是二逼了。

　　江源并没有多想什么，对于这样的事情，他觉得再多想那是完全没有任何意义的，赶紧先跑才是正事。

　　不过，在这山林之中，要逃过两个天位高手的追杀，那是自是相当困难的，江源也没打算真个就毫发无损地离开，只是不能让两个天位一起围攻而已。

　　一个天位还好，两个的话那就真的苦逼了。

　　如此般的，一个跑两个追很快地几人便消失在了密林之中。

　　而几个首先伏击江源的枪手这时也收拾了家伙，干脆利落地隐入了山林之中，消失不见。

　　山林之中，这时似乎突然一下变得寂静了下来，只剩下山风轻轻地在林间穿梭，吹动得树枝轻轻地舞动，仿佛什么都没有一般。

　　只是在这个时候，一个人影突然出现在了已经寂静了一段事件的山林之中，看着那几个枪手离开的方向，露出了一丝怪异的笑容。

　　然后伸手按动了一下耳边的耳麦，低声地笑着道：“吴先生……看来我们的目标，还有其他人盯着！”

　　“还有其他人盯着？”那边传来一个阴沉的声音，道：“怎么回事？”

　　“呵呵……我正按照您的吩咐跟着目标，现在他被人用火箭筒轰爆的车子，然后被两个天位高手追杀中……”那人低低地笑着，道：“看情况，估摸不用咱们出手了……”

　　“不用咱们出手？”那边的吴先生迟疑了一下，然后沉声道：“你先跟着，我马上过来……这家伙最好不要死在别人手里！”

　　“明白……”那人点头应了一声，然后看了看四周，便迅速地钻入密林之中，也消失不见。

　　江源气喘吁吁的从一棵大树后边冲了出来，脸上满是细密的汗珠，嘴角这时也残存着一些血迹。

　　而后边那个中年人这时也紧随其后冲去，然后一言不发地一掌朝着江源劈了过来。

　　江源脚下一个飘忽，迅疾地闪过中年人这一掌之后，毫不迟疑地一拳朝着中年人脸上轰了过去。

　　“砰……”中年人挥手挡住，两手相击发出一声沉闷的暴击声，然后两人身形都是一颤。

　　江源深吸了口气，脚下却是不停息，一脚继续地朝着中年人下腹轰至。

　　中年人轻哼了一声，却是毫不理会江源的这一脚，挥肘直接朝着江源的脸部撞了过来。

　　江源如何不知道对方的想法，这明显的是准备两败俱伤，自己只消中上这么一下，那么就跑不脱了，等那个老头追过来，就一切完蛋。

　　当下是变踢为蹬，脚下便是朝后迅猛一退，避开了中年人这一肘之后，闪身又朝着前边的山林冲去。

　　不过，这刚冲了几步，前边突然一个熟悉的身影冒了出来，那个头发花白的老头这时正一脸阴冷地堵在前方。

　　“靠……”江源暗骂了一声，立马转换方向，朝着旁边跑去。

　　而那个老头冷冷一笑，朝着中年人轻轻一点头之后，便循着江源身后急追而去。

　　中年人这时看了看四周，脸上也露出一丝冷笑，朝着另一个方向包抄前去。

　　他们两个今天奉令而来，是一定要将江源留在此处，以他们两个的实力，对付一个地阶巅峰，那自然是不难的。

　　不过这小子实在是狡猾，这追击了大半个小时，竟然还没有能够尽功，这让两人只觉得是大丢颜面。

　　两个天位追杀第一个地阶，竟然还浪费了这么久时间……

　　不过，两人也是暗暗心惊，这小子不但是实力堪比天位，而且气息悠长，两人这般轮番堵截，虽然让这小子受伤不轻，但愣是拿不下对方。

　　只是两人也相信，这小子气息再怎么悠长，在两人的追击之下，决计也跑不了多久了。

　　事实也确实是如此，虽然江源能量蓄积度相当不错，但这般持续地被人追击，间儿地还要发动各种技能，这能量消耗相当的大。

　　而且被对方震伤了内腑之后，虽然已经服药，但这持续不断地维持高强度的运动，同时还要与对方教授，这愈合的情况，基本上只能说是没有恶化而已。

　　“砰……”看着前边突然围堵过来的中年人，江源脸色一苦，回身与那老头硬拼了一掌之后，借着这一掌之力，斜斜地又撞入了旁边的树丛之中。

　　只是这时内腑被这一掌之力所震，喉头又是一甜，一口鲜血再次喷出。

　　“呼……呼……呼……”江源只觉得自己的肺部，这时如同火烧了一般的麻辣辣的，每一次呼吸都觉得如同刀割一般。

　　带着一丝苦笑，江源继续地朝前跑去，现在若是不坚持，那么这次就真可能死在这地了。

　　而在印象之中，记得自己开车过来的时候，经过了一条大河，如果判断没错的话，大河所载的方向应该在前方不远处，只要能坚持到那大河那边，便有逃生希望。

　　后边老头和中年人，这时也紧追不舍，看着前边江源那若隐若现的身影，脸上闪过了一丝冷笑，这小子坚持不了多久了。

　　“哗啦啦……”江源喘着粗气朝前跑着，这跑着跑着，敏锐的听觉，终于听到了千百年传来的隐约水声，当下心头大喜，加速朝前跑去。

　　而追在后边，越来越近的两人，这时也听到了水声，当下两人脸色齐齐地一变，同时奋勇朝前追来。


第0791章 被抓

　　看着那个入水前还朝着自己等人挥了挥手，然后消失在湍急河水里的那个身影，站在岸上的老头和中年人脸色一阵的发白，站在岸上面面相觑。

　　他们是天位高手没错，他们个体实力也比江源强没错，甚至他们也会一点水没错。

　　可是……他们没把握在这样湍急的河水中保住自己的命之后，还能追杀一个看起来就是水中高手的江源。

　　说不定真要追上去的话，反而是被对方沉水喂鱼的结果。

　　所以两人只是对视了一眼之后，便无奈地离去了。

　　他们追得很远，出来的人手也是极为的隐秘的，现在除了他们两个人，根本没有其他的人手可以调动，所以，这次的狙杀任务，很明显的已经失败了。

　　江源的水性很好，毋庸置疑，当初在亚马逊的时候，多次的凫水作战，让他在水中逃生和作战的经验相当丰富。

　　而这条穿山而来的大河，水流湍急，也是他在被追杀中，脑子飞速旋转时，找到的一条最为靠谱，但也是最为无奈的一条后路。

　　他闭住了呼吸紧紧，将全身抱成一团，仅仅只依靠着敏锐的感觉，避开湍急河水中某些尖锐的树枝和石块，顺流而下。

　　等到不知道过了多久，水流渐渐变得平缓的时候，他才睁开眼来，然后潜到河边，从河边的藤蔓之中，露出半个头来，仔细地观察了四周良久之后，这才爬上岸去。

　　虽说他体内的伤势已经恢复了不少了，但在这个河水已经变得平缓之处，若是再被人围上，那么想要逃生的几率就相当小了。

　　不过江源也相信，如果胡光洋能够派出这么多的人手来的话，那么这也是他的命。

　　爬上岸边，这时已经天黑了，周围黑暗之中只有一片的寂静，江源缓缓地吐了口气，坐在河边的石滩之上，周围的夜风袭来，让他轻轻打了一个冷颤。

　　脱下自己已经破破烂烂的外套，狠狠地拧干水，又伸手用力地揉了揉脸，让自己冰冷的脸颊略微地发热了一些之后，再猛地咳嗽了几声，将喉中积蓄的一些淤血咳出体外之后，这才带着依然有些隐痛的胸口，起身走向不远处的一块高大的石头。

　　站得高一点，那么就能望得远一些，才能找到最近路在哪里。

　　有些费力地爬上大石头，看了看四周，终于在前边的远处，江源看到了一片灯光。

　　跳下大石头，江源快步地朝着刚才看到灯光的方向走去，有光就有路，有路就能离开这里。

　　江源一路快步地朝着灯光所在的方向走了过去，果然……找到了一条路，只是刚走到路上，江源的脚步便是突然的停住了。

　　“江源大校同志……你好啊……”

　　站在路中间的江源，听得这一句话，脸上露出了一丝苦涩的笑容，他没有想到，自己的运气竟然这么差。

　　带着一丝苦笑，江源缓缓地转过头去，看着对面那个有些干瘦的中年人，稍稍地打量了一下对方之后，终于无奈地叹了口气道：“吴先生，好久不见……恭喜恭喜啊……”

　　“呵呵……是啊，好久不见了……”吴先生脸上充满的微笑，拱手道：“同喜同喜……”

　　江源耸了耸肩，看了看四周黑暗中站着的那些人影，很是苦逼和无奈地道：“不过看到吴先生你，我可是一点都喜庆不起来啊……”

　　“没事没事……”吴先生很是慷慨地摇了摇头然后笑道：“我不介意的……”

　　“可是我介意……”江源苦笑了一声，然后脚下一顿，便朝着吴先生猛扑了过去。

　　五分钟之后，江源一边咳着血，一边笑吟吟地看着正俯身打量着自己的吴先生道：“吴先生现在真是长进了啊……”

　　“当然……我受了那么大的苦，冒了那么大的险，差点还赔上了性命，若是还没长进，那不是太对不起江源大校同志了么？哈哈……”吴先生笑得一脸的得意，抹了一把嘴角的血痕，然后狠狠地一拳砸在江源的脸上，道：“你也不错啊，虽然不是天位，而且还受了重伤，竟然还能打伤我，而且还杀我两个属下，真不简单……”

　　江源醒来的时候，只觉得太阳特别的耀眼，看了看四周，才发现现在已经是上午了，对面的太阳正照着自己，让人眼睛都感觉有些睁不开。

　　稍稍地适应了一下这高强度的阳光照射之后，江源这才看清楚了四周，自己被捆在某个山顶的一棵大树上，迎着朝阳朝着四周看起，这风景还是相当不错的。

　　如果不是被困在这里，江源真会觉得这风景相当的不错，自从回来之后，离开村里，便已经许久没有感受到这样的风景了。

　　“咳咳咳……”江源用力地咳嗽了两声，发现自己的内伤这会已经好得差不多了，不过看看身上的绳索，以及手上和脚上传来的冰凉感觉，这便又无奈地苦笑了起来。

　　看来这位吴先生对自己还真是够戒备的，自己身上的绳索一看就是高强度的合成纤维，除非自己能够把自己身后这颗直径两尺的大树给弄断，否则是绝对没有办法从这里逃出来的。

　　“有人吗？有人吗？”江源枯等了一阵，四处都没见到一个人，这终于是忍不住了，开始朝着四周大声叫唤了起来。

　　不过，这叫了一顿之后，除了偶尔传来的回声之外，却是一个人影都没见到。

　　虽然早有预料，但江源这还是忍不住地叹了口气，他不知道那个吴先生到底想做什么。

　　不过等死不是他的性格，但找来找去，又实在是找不出脱身的办法来，那便只能是抱着希望叫一叫，看能不能找到人。

　　这又等了一阵之后，眼见得太阳已经移到了头顶了，却依然没有见到一个人，江源这时不由地有些傻眼了，这吴先生不可能放过自己，那是绝对的，但难道这厮打算准备让自己晒死在这里不成？

　　这样的死法，那可就太憋屈了……想到这里，江源又叹了口气。


第0792章 诡异的吴先生

　　阳光越来越炽烈，江源的精神也渐渐地有些萎靡了，特别是嘴巴干得紧，不好还好，这大树虽然叶子有些稀疏，但总算还是可以遮掩一下那阳光的直射。

　　想起昨天自己在大河里四处是水的模样，今天却是周围一滴水都没有，这真是淹的淹死，渴的渴死……

　　江源砸吧着干巴巴的嘴巴，然后苦笑了一声，这吴先生看来还真是恨自己恨得狠了，否则也不至于这般狠，打算生生地把自家给晒死或者渴死了。

　　只是，这吴先生难道就这般自信？自信这山里就不会有人出现？江源闲着无事计算了一下，如果真要让自己被晒死或者渴死的话，以自己的体质，估摸得十天半个月才行。

　　这山里虽然偏僻，但十天半个月没人来，就算是换成江源自己，也不相信，难道这吴先生有这么笨不成？

　　江源这胡思乱想了一阵之后，突然却是听得不远处的天际，隐隐地有“轰隆隆”的声音传来。

　　听得这声音，江源好奇地抬头望去，便见的远处的天空之中，有一个细微的小点，正朝着这边而来。

　　“直升机……”看着那个小点，江源的精神稍稍地振奋了几分，不过旋即便又黯然了下来，明显的紧，这直接朝着自己这边飞过来，除了是那吴先生的人，是其他人的可能性绝对的不大，他可不相信吴先生会好心地通知天医院来接自己。

　　果不其然地，直升机在头顶一阵盘旋，然后吴先生便顺着滑索滑了下来。

　　“江源大校同志，感觉怎么样啊？”吴先生一脸微笑着地看着精神有些萎靡的江源，仿佛很是关心地询问道。

　　江源微微地一笑，道：“多谢关心，除了有点口渴，其他还不错……”

　　“哦？口渴啊……唉，抱歉抱歉……我没注意到这一点，否则应该留一个人在这里照顾你的！”吴先生一脸愧疚地点着头，然后朝着后边挥手道：“快……给江源大校同志喝水！”

　　“是……”旁边那随着吴先生降下来的一个属下，翻开背上的背包，从里边拿出一瓶水来，走到江源身边，然后拧开瓶盖凑到江源嘴边。

　　江源这回已经是渴得紧了，自然是不客气的，张开嘴巴便咕咚咕咚地喝了起来。

　　见得江源毫无顾忌的喝起水来，旁边的吴先生不由地笑道：“咦……你胆子倒是不小啊，拿给你喝你就敢喝……”

　　“咕咚咕咚……”江源将一瓶水喝得干干净净地，这才满意地舒了口气，看着吴先生笑道：“难道这个时候，我还怕你下毒不成？”

　　吴先生微微一愣，然后便是哈哈地大笑了起来，点头道：“有道理……”

　　江源看着旁边跟着吴先生降下来的几个属下，这时正在一旁搭建帐篷，倒是有些好奇了，道：“吴先生打算在这里过夜？”

　　“对……可能要在这里呆几天……”吴先生的笑容有些诡异，看着江源微微地笑着道：“不过这几天应该是非常美妙的几天！”

　　看着吴先生那笑得有些诡异的模样，江源无奈地摇了摇头，道：“看来，我不会觉得太美妙啊……”

　　“聪明……”吴先生笑得越发得意了起来，看着江源，点头道：“很明显的，如果我觉得美妙，那么江源大校同志你也觉得美妙，那么就有些不太平衡了……”

　　看着吴先生笑得那般开心的模样，江源心头一阵阵的发苦，晓得自家落在这厮手里，绝对好不到那里去，虽说不怕死，但心头还是有些苦涩和无奈的，现在好不容易办成一些事。

　　而且还有那么多舍不得的人，就这样死了，可真可惜。

　　特别是这想不到好不容易逃出了那胡光洋的魔掌，竟然黄雀在后，竟然被这吴先生给逮住了。

　　这两个，不沦落在谁手里，都难逃一死，只是可能落在胡光洋手里，会死得利落一些。

　　但眼前这个家伙，就有些不太靠谱了，估摸不会放过折磨自家的机会。

　　瞧得江源那有些郁闷的模样，吴先生微微一笑，然后伸手从口袋里掏出一只小瓶子，朝着江源晃了晃，道：“抱歉啊……江源大校同志，本来是无需让你一个人在这里过一夜的，不过这个药没有在手上，我只好连夜回去取了，耽搁了一些，切莫见怪！”

　　看着那透明的小瓶子里的那颗鲜红色的丹药，江源的眼睛跳了跳，然后倒是闪过了一丝好奇，道：“这是什么丹药？看起来好像很有毒的样子！”

　　“有毒？”吴先生嘿嘿笑着摇了摇头，道：“可能有一点毒，不过这可是好药啊……这一枚丹药所耗的药材，起码能换你们天医院三枚乾坤丹……”

　　“天医院？”听得这话，江源的眼睛微微地一僵，然后看向吴先生，缓声地道：“你知道天医院？还知道乾坤丹？”

　　“啊……天医院？”听得江源的问题，吴先生微微地一愣之后，却是哈哈大笑了起来，道：“当然，我怎么会不知道天医院？哈哈……我要是不知道天医院，那就成大笑话了！”

　　“那你是怎么知道乾坤丹的？而且……你还知道乾坤丹的配方要炼制方法？”江源脸色略微地有些阴沉，这吴先生竟然能够以一枚丹药来与三枚乾坤丹相比，那么说明他对天医院的东西十分的清楚。

　　难道这吴先生也是长老院的人？也与胡光洋有关系？

　　若是这样，那么问题就大了……

　　看着江源那脸色阴沉的模样，吴先生得意地仰头大笑道：“天医院……嘿嘿……天医院的东西，我怎么会不知道，我知道的很清楚啊……不然，你以为我会随随便便拿颗丹药，在天医院成员面前班门弄斧？”

　　“那你也是长老院的人？”江源继续寒声追问道。

　　“不……我不是长老院的人，跟长老院一点关系都没有，甚至……和你们天医院也一点关系都没有！”看着江源那惊疑的模样，吴先生越发地得意了，仰头哈哈大笑着道，仿佛看到江源的惊疑，他十分的开心。


第0793章 吞下破天丹

　　江源有些失望，因为吴先生的嘴巴相当的紧，任由他怎么试探，都没有再透露任何东西。

　　江源也看得出来，每当自己问到一些东西的时候，很明显的吴先生眼中闪过了一丝警惕和惧意，生怕会不小心透露出来一些什么东西。

　　这让江源心头的警惕之意，愣是大增了几分，连自己这样一个将死之人，这吴先生都不透露丝毫，看来这后边的冰山极为的庞大。

　　但是似乎天医院并不知道有这么一方势力的存在。

　　不过，江源想着想着，便也叹了口气，现在想也开始空的，至少就目前来看，自己想要逃脱的希望那时微乎其微的，根本没有其他什么办法。就算知道了，只怕是也难以将消息传递出去。

　　“嘿嘿……江源大校同志，你现在倒是还真挺淡定的，总打听我这边的事情做什么，我觉得你现在是先担心一些你自己吧……”吴先生嘿嘿阴笑着看着江源，然后笑道：“江源大校同志，我看你的内气修为现在已经是地阶巅峰了吧？”

　　“对……地阶巅峰……”江源这下是连隐瞒的想法都没有了，昨天那一架打下来，若是吴先生还判断不出自己是什么实力，那除非是他有严重的健忘症还差不多。

　　“那好吧……地阶巅峰，这要突破到天位可不是一件容易的事情啊……”说起这个，吴先生那是一脸的唏嘘，当初他困守地阶那么多年，一直都没有能够突破天位。

　　直到最后，被迫服下了这颗“破天丹”，结果九死一生，靠着惊天的运气才能突破这天位。可以想象这突破这一阶的困难。

　　当下这便伸手将手头的小瓶子打开了，将里边的那颗朱红色的小丹丸拿出来，看着这颗丹丸，脸上露出了一丝诡异之色，然后朝着江源示意了一下，嘿嘿笑道：“江源大校……来，我送你一场机缘……”

　　“机缘？”看着吴先生那脸上诡异的表情，又看了看那颗朱红色的丹丸，江源奇道：“按你的说法，这丹药莫非还有什么特殊名堂不成？”

　　瞧着江源那一脸不信的表情，吴先生嘿嘿一笑，道：“江源大校同志，既然你是天医院成员，那么应当听说过‘破天丹’吧？”

　　“破天丹？”听得这名字，江源微微地一愣，然后反应过来却是失声道：“这是破天丹？”

　　“对……没错！”见得江源竟然真知道破天丹，吴先生倒是一愣，深深地看了江源一眼之后，便点了点头，嘿嘿笑道：“你既然知晓破天丹，那么当知道这破天丹的效果才是！”

　　“可……破天丹不应该是淡红色么？怎么会是这种朱红……”江源眨巴着眼睛，回忆着自己记忆中济世鼎传承给自己的记忆，看着吴先生疑惑道。

　　看吴先生这模样，似乎不像是说谎，而且到了这个时候似乎也没有必要骗自己才是。

　　“嗯？”这些吴先生看着江源却是有些惊奇了，一般来说，这种高品级的丹药，江源身为天医院的成员，听说过这破天丹也不奇怪，但是怎么可能对破天丹如此熟悉？竟然连破天丹的性状都如此清楚？

　　一般，就算是阅读过相关资料，也只会知道破天丹是红色，绝对不可能如此笃定地确认这破天丹的颜色不对的。除非是真正见过破天丹，或者是详细了解过破天丹情况。

　　想到这里，吴先生看着江源的眼光越发地诡异了几分，不过……这只是稍稍地觉得怪异了一些之后，吴先生便笑了，道：“想不到你对破天丹竟然这么清楚……看来你在天医院很受高层看重啊！”

　　“不过，这不重要……重要的是，既然你看出了这破天丹的异样，那么我便告诉你……这破天丹，并非是完整的破天丹……”吴先生看着江源哼声笑道：“若是这破天丹真是完整的破天丹，也轮不到你对不对……”

　　“对……”江源很是老实地点了点头，看着吴先生道：“所以，我很好奇，到底这破天丹问题出现在哪里？”

　　“它缺少了一味药物，所以这颗破天丹有着一种毒性存在，它没有办法消除药物的那种爆烈的药性，所以……”吴先生看着江源，耸了耸肩，道：“所以你懂得……”

　　“少了一味药物……”江源眨了眨眼睛，然后便露出了一丝苦笑，他对破天丹的配方还是相当的熟悉的，至少哪味药物会起到消除和中和药性，江源自是知道的，这一猜，便知晓这吴先生没有说谎。

　　不过，这脸色却是一苦，这没有了那味药物，这如何的能够撑得过破天丹的药力？这普通的高手一服下，那保管的是十个里边死八、九以上，剩下的一、两个还要看运气。

　　看着江源那骤然一下苦下来的脸色，吴先生那忍不住地是得意地哈哈大笑了起来，道：“江源大校同志，不用担心，这丹药服下去，并不是一定会爆体而亡的。”

　　说罢之后，这还特意拍了拍自己的胸脯，笑道：“看……我……就是靠着这个突破天位的……”

　　“你靠着这个突破天位的？”听得这话，江源只差没一口老血喷出来，这样的运气也能撞上？这吴先生的运气果然是逆天了。

　　俗话说的好，好人不长命，坏人活千年。

　　这话果真真的没错啊！否则为啥这厮不一下吃死呢？要吃死了，自己就没有这么多麻烦事了。

　　“来吧……别客气……说不定靠着这个，江源大校同志，你就能一步登天，步入天位了……”吴先生的笑容特别的清爽快活，但江源却是一脸苦色。

　　这近乎只有一成的存活几率，也实在是太小了一下，江源可不确定，自己就算是有文身的存在，是否能够抗得住这股狂暴的药力。

　　不过，这个时候了是不吃也不成了，至少比直接被这吴先生挥刀砍死要好一点。

　　所以，江源很是光棍地一张嘴，将吴先生丢过来的破天丹吞下，只是这吞完之后，连连地朝着地上吐了两口吐沫道：“呸呸……唉，还不知道你洗了手没有……”


第0794章 药力爆发

　　吴先生很是悠闲地坐在火堆旁，看着属下烤肉，而后不时地冲着被捆在大树上的江源看上两眼。

　　江源的面容很古怪，至少在吴先生看来，有些古怪，低垂着的眼眸，古井无波的面容，让吴先生觉得十分的古怪。

　　虽说这有坚持的久，有坚持的不久的，但这吃药这么久了，总还是会有些反应的。

　　眼前的江源，已经吃药几个小时了，但脸色依然不变，这确实是让他有些觉得古怪。

　　不过，他倒并不是太担心，看着江源吃下去的破天丹，怎么都会有效果的，就算是能过关，也绝对不是这番模样。

　　所以吴先生并不急，只是不紧不慢地接过属下递过来的烤肉，一边就着一罐小啤酒儿，吃得那叫一个欢畅。

　　“真不错的日子啊……”将扦子上的羊肉一口吞下，然后又灌了一口啤酒，看着周围远处那黑暗暗的山头，以及那近在一旁篝火堆，吴先生轻叹了口气道：“自从二十五年前，我进了小院之后，就再没有感受过这样的日子了……”

　　旁边的属下们，都一个个都在一旁小意地附和着，吴先生最近可是公子面前的红人，可得好生伺候着。

　　这边吴先生等人在惬意地喝着小酒吃着小烤肉，江源这时却是脑袋之中一片清明，体内的内气正在缓慢而稳定地运行着，正在与下腹丹田之内腾起的那股暴掠的热流进行着对抗。

　　那股狂暴的热流在江源的经脉之中横冲直撞，让江源只觉得周身之处，在那些狂暴的热流冲击之下，如同针刺刀割一般地。

　　不过，他现在正处于空明状态之下，正在全力地驱动内气的运行与对暴掠热流的对抗，所以丝毫看不出脸上有任何的痛苦表情来。

　　随着时间一分一秒地过去，江源体内的那些热流也越来越暴虐，渐渐地开始脱离江源的掌控。

　　那些热流开始在江源的体内四处横冲直撞，让身处空明状态中的江源，那原本淡漠的面容，渐渐地开始有些扭曲了起来。

　　旁边的吴先生这时也注意到了江源脸上的变化，看到江源终于不再淡然的表情，这脸上的笑容越发地浓郁了几分。

　　他这没事跑到这里来露营，甚至还准备着小酒，准备着烤肉儿。

　　这些都是配菜，主菜还是在江源这的……

　　“来来……今儿心情不错，大家干拉……”吴先生举起手中的啤酒罐，朝着众人大声笑道。

　　“来……干杯，干杯……”这诸多属下见得吴先生兴致这么好，这自然是不会扫吴先生的兴，纷纷兴奋地举杯。

　　随着几罐啤酒下肚，这场中的气氛便渐渐地热闹了起来，而吴先生的兴致，随着江源的脸色越来越难看也越来越高。

　　渐渐地，那热流在江源的经脉之中越来越乱窜了起来，分作了无数条的小气流，在江源周身经脉内乱窜，甚至渐渐地开始脱出了江源经脉的控制，然后在周围的肌肉层中，乃至骨骼和肌肤中乱窜。

　　这种无数根小针在全身各处乱戳的感觉，绝对不是一般人可以忍受的，江源终于在痛哼了一声之后，从空明状态中脱离了出来。

　　“啊……”感受着那无边的剧痛，江源忍不住地低吼了一声，脸上以及两侧太阳穴处的青筋都开始鼓了起来。

　　看着江源的表情，吴先生脸上的兴奋之意越来越浓了起来，这一切都是他曾经历的，现在能够让江源感受这一切，这让他痛快之极。

　　“来……干了……”

　　“好，干了……”众人欢呼着将罐中的酒吞下。

　　随着江源的痛苦低吼之声越来越大，吴先生也越来越兴奋，手中的酒也喝得越来越多。

　　而且，渐渐地连烤肉都不吃了，只是端着啤酒，坐在江源的对面，看着江源那痛苦嘶吼的模样，仿佛看到了世界上最为让人兴奋和愉快的事情一般。

　　“哈哈……江源大校同志……感觉不错吧！”吴先生仰头喝下一大口酒，看着江源，哈哈大笑道：“我当初也是这样的……一切都是拜你所赐啊！”

　　“哈哈……那时候若不是我运气好一点，我就没有办法来拜谢你了……也没有机会让你感受我经历过的这一切……”吴先生这时颇有了几分酒意，看着江源，一脸凶残的笑意：“这感觉不错吧……我一直等着这一天呢……等着看你在我面前，也经历这样一番痛苦的模样……”

　　“哈哈……很爽吧……”吴先生端着酒罐，走到江源身边，看着江源，得意大笑道。

　　江源抬起头来，这时口角之处刚才因为牙齿咬得太紧而损伤了牙龈的鲜血，也随之流了出来。

　　江源的脸孔有些扭曲，但却依然勉强挤出一丝笑容，看着吴先生，沙哑着声音道：“哈……多谢，感觉确实很爽很刺激啊……”

　　“哈哈……很刺激吧……好好享受吧……我很期待，看你能够坚持多久……”吴先生嘿嘿地看着江源，低低地阴笑着道。

　　“这可不一定啊……说不定，我跟你一样，坚持过去了，一下变成了天位也有可能，哈哈……咳咳咳……”江源的声音越来越沙哑，脸上的笑容也越来越扭曲，这明眼人一看便知道，江源现在感受到的痛苦，绝对不是普通人能够接受的。

　　“好啊……哈哈，我很期待……希望你能够坚持到那里时候……”吴先生微微地一愣，然后又仰头大笑了起来。

　　然后看着江源那脸上越来越粗壮的血管，以及周身之处，渐渐开始泛红的皮肤，笑得越来越得意……

　　江源这时的脸色也越老越难看，原本他勉强还能支撑住那破天丹的暴虐药力，但在这庞大的药力之下，原本一直存在于肌肤和肌肉之间的那股济世鼎所带来的凝固滞涩的药力，却是似乎也开始有些松动的迹象了。

　　面对这个，江源的心头开始一阵的绝望，济世鼎残存的那些药力到底有多强大，他很清楚，如果这股药力被催发的话，那么两股药力迸发的话，那后果只怕是相当的可怕。


第0795章 生机断绝

　　“嘶嘶……”

　　毛细血管终于碎裂，强大的血管压力冲破了皮肤的约束，从血管中冒了出来，在江源的皮肤之上凝结出了一颗颗的血珠。

　　这些血珠缓缓地顺着皮肤流下，让江源的脸庞，在阳光的照耀之下，看起来极为的可怖。

　　不过，吴先生却是如同看到了世间上最为美丽的画面一般，脸上满是兴奋的诡异笑容。

　　看了看手表，吴先生一脸感叹地看着江源，道：“啧啧……江源大校同志，看来你这虽然天资罕见，但基础还是没有打牢啊，我的几位同仁最差的也是三十六小时之后，而我坚持到了第三天，才出现这种情况，你这才二十四小时不到出现了……看来虽然人前风光，但时候都要付出代价啊……”

　　江源有些困难地抬头看向吴先生，看着吴先生那一脸的嘲讽之色，艰难地扯动了一下嘴角，沙声地笑道：“我觉得你还是同情一下你自己吧，五十几岁的才碰运气到了天位。而我……现在才二十几岁，从我开始修炼到现在，一直出类拔萃……在这样好的年纪，如此的风光，就算是时间再短。也比你到了五十几岁成了一个半老不老的老家伙，才能勉强得瑟一两下要好……”

　　看着吴先生随着自己的言语，原本得意的脸色迅速地阴沉了下来，江源忍不住地哈哈大笑了几声，不过只是笑了几声之后，便又是一阵猛烈的咳嗽，然后从口中喷出两口鲜血来。

　　“嘿嘿……好吧，小子……你就且得意吧，现在情况是，你就要死了……而我还会活着，而且还活得很好……哈哈……”脸色阴寒的吴先生，看着江源那咳出来的两口血，这脸色瞬间地又好转了起来，看着江源嘿嘿笑道：“现在就让你逞一下口舌之利，我想你很快，就没有机会再说话了……哈哈……”

　　江源的情况，确实是越来越不好了，身上原本只是一些细微的血珠，但很快地，在体内那些横冲直撞的暴虐药力作用之下，江源全身各处的血管开始四处崩裂，大量的血液开始溢出，所以这些流出的血珠也越来越多，越来越大，渐渐地浑身上下都如同浸在了血液中一般。

　　随着时间的推移，江源的痛苦低吼声渐渐开始消失，而气息也越来越弱，被捆在大树之中奄奄一息。

　　看着江源的模样，吴先生脸上的兴奋之色愈来愈浓烈，一脸的感叹，连连摇头道：“哟……看来是熬不过去了哦……哈……哈哈……”

　　江源的整个面容都已经被血糊住了，就连眼睛都已经被血痂给糊住了，仅仅只有嘴巴和鼻孔，还露在了外边。而周身上下的衣服都也已经被血糊住了渐渐凝结成了强硬的一块一块。

　　看着江源的情况，吴先生如同吃了兴奋剂一般的，脸上的兴奋之意越来越浓，死死地盯着江源，还不是地凑过去看看江源的呼吸。

　　“爆体而亡啊……真的爆体而亡……”看着江源已经极为微弱的呼吸，吴先生连连地摇头感叹着，想当初自家差点也就是这下场了，不过还好自家洪福齐天，愣是因祸得福，反而抓住了那仅仅只有百分之十几的几率，一跃冲天，突破天位。

　　不过江源这时候，确实也是已经陷入了昏迷之中，破天丹的庞大药力已经将他体内的经脉冲得破破烂烂了，而且随着血管的爆裂，大失血等情况，已经将他的生机压缩到了一种极低的程度。

　　而他周身之内，原本存在的济世鼎的那些残余药力，这时却是完全被破天丹的药力给激发了，不过，却并没有如同江源所想象一般的，两种药力想冲爆发开来。

　　而是在破天丹在江源体内横冲直撞，开始与顽固地盘踞深藏在江源体内的那济世鼎残余药力冲突的时候，江源左肩处的文身开始了快速地闪烁。

　　一股怪异的气息从纹身之处，融入了两股药力中去。

　　在这股怪异的起子作用之下，两种药力或者说是能量，开始诡异进行融合，让破天丹的那种暴虐的药力效果开始减缓，而济世鼎的残余药力也开始从一直坚定地盘踞在江源某些肌肉皮肤深处，到开始慢慢地消融，化作一些或温暖或清凉的气息在江源的体内四处蔓延。

　　而后将破天丹的那些暴虐药力紧紧地融合在一起，然后融入江源的丹田之内，深深地潜入在其中。

　　在这些诡异的气息作用之下，江源自身的气息却是越来越弱，直到完全消失……

　　“呵呵……死了，终于死了……”在一旁变态地看了一天一夜的吴先生，这时脸上终于露出了极为满足的模样，看着已经完全没有任何声息，只剩下满身血痂包裹的江源，冷笑了一声之后，又上前仔细地确认了一下江源确实是已经生机断绝之后，这才满脸清爽得意地看向一旁属下，命令道：“拖出去埋了……”

　　“是……”看着那完全一身上下都是凝固的血迹的江源，两个属下应了一声，然后上前将江源从树上解了下来，放到地上，然后再拿出一个早已经准备好的裹尸袋，将江源装入其中，拖到了旁边。

　　再找了一块比较松软一些的地方，用铁锹草草地挖了一个坑，将江源丢入其中，在用泥土掩埋了起来。

　　看着两个属下将江源埋好，吴先生便掏出卫星电话召唤了一架直升机过来。

　　待得几个属下将露营的准备收拾好之后，直升机便缓缓地出现在了大树的上空，看着盘旋在上空的直升机，吴先生又朝着那个土包冷笑了一声之后，便领着几个属下上机离去。

　　“恭喜吴先生大仇得报……”坐在直升机上的几个属下，看了看下方的那个小土包，这对视了一眼之后，便齐齐对着一旁，一直满脸得意笑容的吴先生恭喜都道。

　　“哈哈……同喜，同喜啊……”

　　直升机渐渐地远去，只留下那颗孤零零的大树和旁边不远处的一个小土包在夕阳中默然存在。


第0796章 罗天明老医师的爆发

　　江源失踪了……

　　预定一个月内返回天医院的江源，并没有按时返回，所有的联络方式都没有能够派上用场，江源彻底的失联了。

　　罗天明老医师联络了所有可能知晓江源所在的人，都没有得到任何消息。

　　得到汇报的徐启柳天医师满心震怒，在确认了江源手机最后的通讯地点之后，上百名天医院对追踪和循迹有专长的外院成员在两位外院先生的带领之下，奔赴了该地。

　　一番搜索之下，确认江源在该地遇袭，然后可能跳入大河，便再无踪迹。

　　震怒下的天医院院委会，启动了紧急应急程序，通报了七巨头，调集了当地军警各部门三千余人，开始了全面的搜索。

　　朱世阳天医师同志，收到江源消息的第一瞬间，便偷偷摸摸地给胡光洋长老同志打了电话。

　　“什么？江源失踪了？”接到电话的胡光洋，失声惊呼道。

　　“啊……”听得胡光洋的言语，朱世阳也傻愣了，愕然道：“难道不是？”

　　“呃……不是……”胡光洋很老实的确认道。

　　挂断了电话之后，胡光洋坐在椅子上，这依然是满心的惊疑，他前几天已经发过一阵火了，因为派出去的人手，回报江源逃脱了。

　　但现在，竟然传来了江源失踪的消息，这却是让他不知是该喜还是该忧。

　　喜的是，天医院弄出了这么大阵势，看来江源真是失踪了。

　　担忧的是，这江源到底只是失踪了？还是已经死了？

　　若是失踪了，但是那济世鼎却是鼎主未死的话，却是没有办法再次认主。

　　而若是死了的话，那么就要准备抢夺济世鼎鼎主的位置了。

　　当然，他现在也有一点担忧，估摸不少人会将江源失踪的原因怀疑到他头上来。

　　不过这样的怀疑自然是没有任何证据的，也没有任何一个天医院的成员，敢说出这番话来。

　　所以，这应该也不是什么问题，反正堂堂长老院次席长老、前天医院院长，谁要是敢乱议论，管杀不管埋。

　　胡长老同志稍稍地考虑了一下之后，还是将那日的两位天位高手召见了一下，重新又询问了一下当时的情况，这心头只希望，江源那厮伤重跳河之后直接淹死了才好。

　　江源失踪的消息传得很快，至少该知道的人，基本上都知道了，包括身在燕京的宣紫月和潘晓晓，还有在学校的小雨，以及跟在女魔头身边的徐青灵都收到了消息。

　　瞬时之间的，不知道哭红了多少双漂亮的眼睛。

　　毕竟以天医院的实力，以及这么多军警的调查，竟然都找不到人，那么江源出事了的可能性那还是极大的。然后这四位小美女第一次地，在江源失踪的那条大河旁正式碰面了。

　　四人站在一起，春兰秋菊，各有轩轾。

　　不过都没有过多的言语，只是互相稍稍地聊了几句之后，便又散去……

　　马小睿是之后一个出现在河边的人，一个人静静地坐在河边的石头上，看着下边奔腾的喝水，脸上一片的清冷，却是丝毫不见往日那没心没肺的笑容。

　　一个个的人来，一个个的人走，最后只剩下河边的石头安静存在，以及河水静静流淌……

　　时间一天一天的过去，天医院的搜寻小组，在数千军警的协助下，将搜寻工作进行了一个星期之后，终于无奈地宣布搜寻工作暂时告一段落。

　　只留下了十几名外院成员，继续与当地军警部门保持联络和沟通，继续散在地对周围进行搜索和调查。

　　面对这样一个失踪了十余天的人，天医院某些人终于开始提出了一些异议，江源这么久找不见人，估摸是死了……

　　既然是死了，那么眼前有一个济世鼎，很牛叉的济世鼎……而且大家都很需要这个济世鼎能够尽快的发挥作用，所以，朱世阳天医师自认很妥当地提出了这个问题。

　　“既然江源现在已经失踪了，而且这么久也没有任何的消息，那么江源已经死亡的可能性是相当大的……”看着坐在周围的诸位天医师以及一品医师们，朱世阳轻轻地咳嗽了两声，道：“虽然搜索一定还要继续，但我们也不能因为这个，而耽搁时间，毕竟能够尽早地让济世鼎发挥作用，那才是最佳选择……”

　　随着朱世阳的话音落下，旁边平日已经很少发言的罗天明罗老医师很是罕见地站了起来，脸色森冷地看着朱世阳，道：“江源现在连消息都还没有，到底出没出事也还不确定，难道朱世阳天医师你就这么迫不及待地想要这个济世鼎么？”

　　“你……放肆……”听得这话，朱世阳脸色一阵的涨红，他倒是没有想到，一直很低调的罗天明，竟然敢在这院委会议上这般撕破脸皮地指责与他，这脸色一阵青一阵红，容纳后猛地一下站起来，指着罗天明怒声喝道。

　　“放肆？呵呵……我罗天明忍了这么久，就为了我家这个徒弟。现在有人趁我弟子不在，就开始胡言乱语，我有什么可放肆的？嘿……”罗天明老医师面容憔悴，但一双眼睛却是极为的明亮，带着少见的锐利目光，与朱世阳森冷的对视，丝毫没有退让！

　　“你……”看着罗老医师少见的森冷表情，朱世阳这一时语塞，却是无言语对。

　　“好了好了……都坐下，都坐下……”坐在主位上的徐启柳天医师叹了口气，沉声道：“江源的消息暂时还不确定，此事容后再议……”

　　被徐启柳天医师这番言语之后，朱世阳和罗老医师这才互相冷哼了一声之后坐了下来。

　　坐在旁边的其余天医师和一品医师们，这时也都是一脸沉默，心头也都明白，江源突然失踪……如果再过一段日子，只要江源没有能回来，那么这个议题依然会拿出来进行表决，而到时候……这济世鼎鼎主的位置，估摸不少人都会巴望着，而长老院那边估摸也不会轻易放过……

　　而那位胡光洋长老，估摸定然也会是其中之一……

　　想起这位长老，众人的眉头便也都忍不住地皱了皱，这位长老现在估摸应该很开心才是。


第0797章 坟头长草了

　　大树还是那棵大树，土包也还是那个土包……

　　风轻轻地吹过，引起了大树的枝叶一阵的轻摇，发出轻轻地“簌簌”声，平静依然。

　　不远处的那个土包，这时也依然与十数日之前毫无异样，唯一不同的是原本一片黄土的土包之上，这时隐隐地透出了几片绿芽。

　　按照老话说的好，这坟头都长草了……

　　又是一阵风吹过，几片绿芽儿轻轻地晃了晃，然后再次的悄无声息了。

　　在很远的大河边，徐青灵再次出现了，身后还跟着一大票的人。

　　“青灵小姐……那我们开始了……”领头的中年汉子，恭敬地对着徐青灵鞠身道。

　　“嗯……开始吧……”随着徐青灵的点头，这些人立马地分作几队，然后一队人跳下河去，另外两队人分别顺着河边的两岸朝着下游搜索而去，只剩下两个女子陪同在徐青灵的两旁。

　　“青灵小姐……天医院的人已经搜索过了一遍了，咱们也不能抱太大的希望……”一旁一个女子小心地对着徐青灵，道。

　　徐青灵轻轻地点了点头，叹了口气道：“鱼姐，我知道……不过也就是尽尽人事而已……”

　　“嗯……”旁边的女子稍稍地松了口气，道：“只是现在，我们依然没有查出，到底是什么人袭击了江源，这次希望能够找出一些蛛丝马迹来！”

　　听得这个，徐青灵脸色微微地一冷，然后道：“老师不是说，可能是天医院内部……”

　　“这个也不好说……只是有这个可能性……”旁边的女子点了点头，道：“山长大人现在也不能确认，这次也是希望我们能够查出些什么来！”

　　“尽力吧……”徐青灵轻吐了口气，看着下边那滚滚的河水，苦笑了笑：“只希望他吉人自有天相才好……”

　　这时，远远的有几个人走了过来，看着徐青灵在这里之后，领头的人迟疑了一下，还是走上前来，道：“青灵小姐你好……”

　　徐青灵转过身来，看着那个领头的中年人，点头笑了笑道：“你好……你是天医院在这里的负责人？”

　　“对……目前暂时的搜索工作是由我负责的……”中年人看了看河边的痕迹，然后沉声道：“既然是青灵小姐带人过来了，那我就通知一下下边，免得产生什么误会！”

　　“有劳了……我们大概会在这里停留两三天的样子……”徐青灵轻轻地颌首道。

　　“好的……也请贵方多多克制……”言语了两句之后，中年人便带着人转身离去。

　　中年人身后，一个年轻人这时好奇地回头看了看徐青灵之后，这边凑到中年人旁边，低声道：“头……这个妞是古门中人？”

　　“对……古门山长的弟子……”中年人沉声应道。

　　“长得真不错啊……”年轻人又回头看了一眼，感叹道：“咱们不是跟古门势不两立么？怎么头……”

　　“古门山长一系乃是古门中的温和派，我天医院也尽量少与古门山长一系发生严重冲突。而且这徐青灵与那江源医士关系匪浅，所以我们也尽量通融……”中年人沉声道：“你小子少打主意，这惹上了古门其他人都没事，但惹上了古门山长，这若是不占理的话，上头也没人会护着你！明白吗？”

　　“啊……是，头……”听得中年人严厉的告诫，那年轻人脖子一缩赶紧应道。

　　几天过去，古门在附近的搜索和调查也已经基本完成，徐青灵听着属下的汇报，脸色阴郁，然后点了点头，道：“确认没有找到任何其他的踪迹？”

　　“是的……”领头的一位负责人，沉声点头道：“估计兄弟们的调查，确认江源约在河中漂流五千米左右，在一处浅滩上岸登陆，然后兄弟们在约一千五百米左右的附近，大致地发现了一点点异常踪迹可能在这里有战斗发生，但不肯定……之后便在没有任何其他踪迹的出现。”

　　徐青灵微微地皱了皱眉头，然后沉声道：“那么能不能查到大概是什么人下手的？”

　　“这个没有办法确认……”中年人眉头也是微微地一皱，然后摇头道：“根据分析，最近江源走了好几个省，所以能够找到江源行踪，并不是太难……不单是天医院，我们古门中人要找到江源的行踪都十分的简单。若是其他的势力，只怕是也并不难……”

　　“那……是否有可能是我们的人下手的？”徐青灵看向中年人，皱眉道。

　　中年人摇了摇头，道：“山长大人已经查过了，应该并非是我们的人下手。但其他势力的人，敢碰江源的人，也并不是很多，所以……不排除是天医院自己的人，或者其他潜藏的未知势力……”

　　“未知势力？”徐青灵眉头微微地一挑，疑惑地看向中年人。

　　“对……”中年人点头道：“根据情报部门最近的分析报告，似乎有一股未知势力，潜藏在暗处，影响了不少的东西，不过藏得极深，我们也拿不到任何有用的证据。至于其规模什么的都不确认，所以目前也只是怀疑而已……”

　　徐青灵轻轻地点了点头，然后叹了口气道：“好吧……这几天辛苦大家了……”

　　“不客气，能够位山长大人效命，是我们的荣幸……”

　　随着时间的推移，江源依然未有任何消息，天医院内暗流涌动，不少的人，都已经将目光放到了济世鼎的身上。

　　济世鼎主的身份，实在是太过吸引人了，一旦真正确认了济世鼎主的身份，而后能够成功炼制出相应的丹药的话，那么这超然的地位，便足以让任何人心动……

　　所以，在朱世阳第二次开始提起这件事的时候，不少人都将目光看向了徐启柳天医师，大家都很清楚，在大势所趋之下，这件事拖不了太久了。

　　上次可能因为确实是太仓促了一些，而且也给罗老医师面子，没有人在此事上推波助澜，但这次不同了……

　　而罗天明医师整个人这些日子也越发的憔悴，听得朱世阳提起这事之后，这深吸了口气之后，却是并没有再站出来反对了。

　　看着罗天明老医师并没有站出来，朱世阳的嘴角冒出了一丝冷笑和些许的失望，本来他还打算若是罗天明这次再不识相的话，这回就得让他好看。

　　看着朱世阳脸上的那丝冷笑，罗天明老医师咬了咬牙，心头一阵的心酸，喃喃地道：“江源……你到底还在不在啊……”


第0798章 朱世阳的图谋

　　“现在还没有办法确认江源是否已经不在……不过济世鼎对本院至关重要，而且通过认主也可以确认江源是否还活着……所以三天之后，进行新任鼎主议定一事……”

　　随着徐启柳天医师的决断坐下，天医院里的暗流瞬间地变成了明面上的东西。

　　这院委会成员之中，五名天医师加上九名一品医师起码就有三人有资格参加竞争。

　　而全院二品医师中，有专职炼丹师职级的就有十一人，其中够资格竞争的也有八人以上。

　　若是算上一些年轻一辈，够资格参与其中的，这加起来至少就有了二十余人个人之多。

　　所以，在这三天的时间里，够资格的人，基本上都开始怦然心动地四处活动了起来。

　　这济世鼎鼎主的议定是由院委会决定的，五位天医师加上九名一品医师，以及长老院那边的首席和次席长老也有资格参与议定此事。

　　所以，也就是说，够资格参与决定新任鼎主资格一共有一十六人，而这一十六人中，一品医师和四位天医师每人拥有一票，徐启柳院长有两票，加上长老院的首席和次席长老每人也有两票，所以一共是一十九票。

　　为了这十九票，那些自认有资格一试的人最近很是有些忙碌，而院委会成员们这时也都忙碌起来，因为来拜访的人也实在是太多了。

　　这有资格参加抢夺的，基本上都在天医院算是很有些资历的人，就算是院委会成员这也得耐心一一安抚接待，更别说这些前来拜访的人，一般来说也都算是平日关系比较接近的。

　　所以，这些日子所有的院委会成员，除了罗天明罗老医师之外，都算是忙碌个不停。

　　至于罗天明罗老医师，这众人都是清楚的，江源乃是罗天明老医师最为看重的弟子，这江源现在也还算是生死未卜，这若是有人上门去，求罗老医师支持，那决计的是自找没趣。

　　“罗老师……您别太伤心了，江源……我想他一定不会有事的……”马小睿说起来自己的底气都不是很足，毕竟江源已经失踪超过半个月了。

　　就算是他的伤再重，只要生还了，这个时候也该露面了。

　　毕竟以天医院的实力，这不管这背后谁想杀江源，只要江源露面，只要他再任何天医院的办事处所在，那么就绝对不会再有任何安全问题。

　　除非对方想要与天医院彻底开战，并且不死不休。

　　但这普天下之下，就算是古门也不敢这样做……毕竟天医院的天医诏令实在是太可怕了。

　　罗老医师回过头来，伸手轻轻地摸了摸马小睿的头，笑着点了点头，他如何不知道，眼前这个倔强的少女，或许比自己还要紧张担心，但却是还来宽慰自己。

　　“安心……我相信江源一定没事的，这次就算是选出了济世鼎主，他也无法认主……”罗老医师微笑着道：“我们先看着，我想江源很快就会回来的……”

　　“嗯……我也相信……”马小睿用力地点了点头，然后沉声道：“这次江源失踪，只怕跟那湖光洋逃脱不了关系……”

　　听得这话，罗老医师却是微微地一惊，赶紧看了看四周之后，确认周边没有其他人，这才稍稍地松了口气，便沉声道：“不要乱说……”

　　马小睿轻哼了一声，也看了看四周，这才压低了声音道：“罗老师，这次事情，肯定跟胡光洋脱不了关系……”

　　罗老医师眼睛轻轻地闪了一下，然后轻轻点了点头，道：“此事，以后不要再提……至少，在没有确切的证据之前，你明白吗？”

　　马小睿轻轻地咬嘴唇，然后点了点头，她并不是不知轻重，刚才也不过是一时激动而已。

　　“好了……别担心我这个老头子，先回去吧，别让你老师担心……”罗老医师微微地笑着道。

　　“嗯……那罗老医师，我先回去了，有什么事情，您随时叫我……”马小睿点了点头道。

　　看着马小睿离去的背影，罗老医师叹了口气之后，这眼中也隐隐地闪过一丝厉色，他如何没有想过可能是胡光阳对自家的宝贝弟子下手，但眼前这情况，就算是有证据都要小心翼翼，更别说现在并没有任何证据。

　　虽说胡光阳现在对天医院并没有什么明显的影响力，但他身为前院长以及现在长老院次席长老的身份，这任何的一点言论，只要传出去，都可能引起对方的致命反扑。

　　这不得不小心翼翼。

　　随着徐启柳院长预定的时间越来越近，这诸位有资格竞争者的活动也越来越频繁了。

　　朱世阳天医师同志这时也是如此，话说以他的资历还有是天医师的身份，若想争这个济世鼎主的位置，那么希望自然是最大的。

　　不过现在他在院委会中，并不占优势。

　　毕竟除了有数几个一品医师他能够争取到票之外，其他天医师他得关系并不算好，要想其余几位天医师支持他，这相当的困难。

　　那么若是他想要在此事上占上风，那么必须要争取长老院的四票，那么才有可能稳操胜劵。

　　而长老院的四票，那么他能够争取的便是胡光阳那边，若是胡光阳支持他的话，那么首席李长老那边两票估摸问题也就不大了。

　　不过，这几天他与胡光阳的沟通并不算胜利，胡光阳似乎有意让他的宝贝孙子来竞争这个位置。

　　所以，他必须得说服胡光阳才行。

　　这似乎并不是太难，毕竟很明显的胡明宇虽然天资不凡，但毕竟年纪太小，而且仅仅还只是二品医士，想要拿到济世鼎主的位置，就算是有长老院的四票，加上自己的支持，那也相当不容易。

　　“胡长老……此事，你我都清楚，以明宇的年纪还有是资历若是想要拿到济世鼎主的位置，那实在是太困难，就算是有我支持，也十分困难。”

　　朱世阳很是诚恳地对着视屏中的胡光阳，道：“不若如此，胡长老与长老院支持我，待我将来退下之前，必然将济世鼎主的位置，预先指定给明宇……如此，才是双赢……”


第0799章 心痛的代价

　　“我最多执掌二十五年，这二十五年间，我会一力扶持与他。二十五年之后，正好便由明宇接掌……到时候不论是明宇的年龄还是资历，都已经完全足够。有济世鼎在，他以天医师或者一品医师的身份入院委会，到时候无论如何他至少能够排名前二……”

　　朱世阳对着胡光阳这般承诺，他相信胡光阳并不是那种短视之人。

　　毕竟胡明宇要抢这济世鼎主的位置，实在是太难。

　　他做出如此方案，他不信胡光阳不会应诺，毕竟就算是二十五年之后，胡明宇也才五十五、六岁，这年纪恰恰刚好。

　　自己的地位提高，到时候对胡明宇关照自然也就更多，这也算是双赢之事。

　　那边的胡光阳这时听着朱世阳的言语，面容不惊，只是稍稍地一阵沉默之后，这便抬头看向朱世阳，沉声地道：“如此不够……”

　　“不够？”朱世阳心头微微地一紧，然后展颜笑道：“那不知胡长老……”

　　“明阳丹三颗……”胡光阳淡声言语道：“我家明宇如果拿不到这济世鼎鼎主的位置，那么必须要有这阳明丹打底，让他更上一层……”

　　“阳明丹？”听得这话，朱世阳脸色便是一阴，这阳明丹三颗，那可是至少需要花费他小半的积蓄才成，不过想起这济世鼎鼎主的位置，这咬了咬牙，旋即便笑了起来，只要自己拿到济世鼎鼎主，以后这点丹药算什么，当下便点头道：“好，一言为定！”

　　“那好……”见得朱世阳答应，胡光阳欣然一笑，然后道：“另外孟长老那边开慧丹一枚……”

　　“开慧丹？！”朱世阳眼前差点一黑，这开慧丹天医院都只仅存两颗，这孟长老那边竟然要自己付出一颗，这简直是……

　　“世阳……你也知道，孟长老那边这也并不算大开口……你可以想想，你成了济世鼎主，那这些都不算什么的……”仿佛预料到了朱世阳的反应一般，胡光阳微微地一笑，缓声道。

　　“好……一颗就一颗……”朱世阳脸色发青，咬牙沉声道：“只要长老院支持我，这些都没问题……”

　　“好，世阳你就是爽快……我和孟长老明日早晨到，到时候交付完毕，我们便全力支持与你……”

　　说罢之后，胡光阳这边微笑着切断通讯，只剩下朱世阳坐在那地脸色一片青黑。

　　朱世阳坐在这里，发了一阵呆之后，这咬了咬牙然后便起身朝着外边而去，要在明天早上拿到这几颗丹药，那么必须现在就开始申请和支付给院里足够代价，否则就算是以他天医师和院委会成员的身份也没有办法在这么快的时间内，拿到这些丹药。

　　朱世阳同志这一夜并没有睡好，直到第二天早上，四个小锦盒送到了他面前之后，这才稍稍地松了口气，至少丹药已经拿到了。

　　其他人也都已经联络完毕，拿下了长老院这四票之后，就万无一失可，现在就只等两位长老同志过来了。

　　不过，看着这身前办公桌上的四个小锦盒，朱世阳天医师同志，这心头也是一阵的绞痛……一辈子的积蓄啊，都在这里了……

　　新任济世鼎主的选择，是一件很重要的事情，至少已经许久没有露面的长老院首席长老孟天风长老这次也亲自过来参加这次的会议。

　　处于尊敬，院委会所有成员以及所有在院而又没有研究任务的二品医师以上的成员，全部前往门口迎接孟长老的到来。

　　孟长老头发花白，脸上挂着淡淡的微笑，一身青布长袍，颇有些仙风道骨的模样，而胡光阳长老同志，这次现在站在孟长老的身边，却是丝毫没有任何的吸引力，气场完全被这位仙风道骨的孟长老同志给压了下去。

　　而在天医院院委会成员以及二品医师们的身边，除了前来迎接祖父大人的胡明宇之外，另一个年轻人这时也站在了胡明宇旁边，甚至还比胡明宇靠前了一位，此人正是经常在天医院举行各种赌局的李孟。

　　在孟长老与院委会成员们一一握手之后，这才走到李孟面前，看着李孟露出了一丝慈祥的微笑，伸手拍了拍李孟的肩膀之后，这才转头看向一旁陪同的徐启柳笑道：“徐院长，这小子没给你添什么麻烦吧？”

　　“孟长老放心，李孟还是挺聪明的……”徐院长微微地一笑，摇头道。

　　“哈哈……看来这小子还是够混账的……不过没给你惹什么大麻烦就好……”孟长老微微地一笑，然后又拍了拍李孟的肩膀，笑道：“行了……没惹什么大麻烦就是长进了……有徐院长管着你，我很放心……”

　　听得孟长老这话，李孟耸了耸肩，哼声道：“爷爷……看你这话说的，好像我就专门只会惹祸一样……”

　　“好好……不会不会……”孟长老呵呵地笑着，然后便在众人的簇拥下，缓步地朝着天医院内走去。

　　至于胡长老祖孙，两人却是低调的多，只是互相点了点头之后，两爷孙便随在孟长老身边，朝着里边而去。

　　在天医院的大会议室中，这时已经坐满了人，随着院委会成员们陪同两位长老同志进来之后，全场都肃然起身，表示了对两位长老以及院委会成员们的尊敬。

　　众人在主席台上坐定之后，徐启柳院长便拿出了这次审核通过的提名名单，开始宣布参选名单。

　　这次参选的人并不少，众人都鼓着耳朵听着一个个名字的出现，没出现一个，众人便都是一阵的议论。

　　“啊……这位也参加了，果然……”

　　“就是，那位陶明二品医师也参加了，这次陶明医师的胜率不小啊……”

　　“对……陶明医师的炼丹技能开始全院都排前几名的，很有希望……”

　　众人这纷纷的议论声，在最后一个名字出现之后，便骤然消失了，因为他们听到了“朱世阳天医师”的名字。

　　作为院委会成员，竟然也参选了，这让不少参选的人，这脸色都是一阵的发白。

　　这位都亲自参选了，那么他们的希望，那就要大减了。

　　此时，在千里之外，某个长草的土包里边，这时却是也有一些异样的情况，正在慢慢滋生……


第0800章 江源复苏

　　小土包上，绿绿的小草儿轻轻地随风轻摇，在那黄土的下方两尺之下，隔着那个绿色的裹尸袋里，江源全身上下依然被那一层厚厚的血痂笼罩。

　　只是原本在十数天前还悄无声息的江源，此刻那胸口却是在缓缓而稳定地起伏着。

　　一缕温暖而充满了生机的气息，这时正在江源的周身之处慢慢地朝着外边蔓延着。

　　而在江源的体内，那原本一直紧缩隐藏在丹田深处的，那一团庞大的药物能量，这时早已经只剩下了相当小的一部分，似乎在这十几天的时间内，其余的那些已经完全被江源吸收了一般。

　　此时，那剩下的一小团药物能量，这时也在江源体内，那正在流转不息的内气运行之下，也在迅速地消融，然后融入这些内气循环之中，循着江源体内的经脉缓缓四处运行，再慢慢地渗入江源周身的肌肉和细胞之内，然后又循着某种特殊的轨道，重新回到经脉之中。

　　随着这些药物能量的运行和经过，那些经过的经脉和肌肉、骨骼等细胞，都似乎被这些药力给强化了那么一丝丝，而江源的内气明显地也较之首先要凝练了不少……

　　如是此时，有天位高手感觉到了江源体内的那些内气运行的情况，估摸会吓上一大跳，因为江源内气凝练的情况，现在已经极为恐怖，较之普通的天位高手凝练的情况，却是要强了近倍以上。

　　但偏偏这时候，江源体内内气运行的速度，却是依然比之天位高手要慢上那么些许，离真正天位高手似乎又插了那么一点点。

　　不过此时，随着江源体内的内气的持续运行，内气运行的速度却是越来越快，而周围空间之中的那些能量气息也开始波动剧烈了起来。

　　只见得小土包上的几根绿绿的小草儿，这时如同遇到了狂风一般地开始疯狂地晃动了起来。

　　而后，在小土包的旁边，那些长长的野草，也开始轻轻地无风轻摆。

　　渐渐地随着这些野草摆动的越来越厉害。

　　同时，似乎开始以小土包为中心，开始卷起了一个小型的龙卷风一般……

　　江源那原本平缓而稳定的呼吸，这时也开始急促了起来，胸口的起伏渐渐加剧。

　　而一直紧闭着的双眼，也开始轻轻地颤动，仿佛沉睡了这么久之后，终于将要苏醒了一般。

　　时间一分一秒的过去，以小土包为中心的龙卷风这时也越来越大，就连不远处的那棵大树，那些枝叶也开始轻轻地摇摆了起来。

　　“呼呼呼……”庞大的风声在土包的周围肆意地肆虐，引得整个大树都随之摇晃了起来。

　　此时若是有人在这附近，铁定会被这恐怖的景象给吓到。

　　不过，还好那位吴先生所选的本就是人迹罕至之地，江源这边虽然闹出了极大的动静，但除了几只小兔子之外，却是并没有惊动其他任何人。

　　高达数十米的龙卷风在土包的上空飞速地旋转着，而江源体内的内气运转速度也越来越快。

　　江源紧闭着的双眼这时颤动得也越来越厉害，甚至连整个身躯也似乎开始颤动了起来一般。

　　如此般地，又过了一阵，正当旁边的大树，一些树枝发出剧烈的摇晃声的时候，突然整个龙卷风开始迅速地缩小，似乎都被那小土包吸收了进去一般，然后发出“砰”地一声沉闷的闷响，整个小土包爆炸了开来，只留下了一个小土坑。

　　江源这时静静地躺在土坑之中，脸上的血痂什么的全部都已经脱落，露出了白皙如玉的脸庞。

　　而全身的衣服也都已经被炸裂，只剩下一些碎布缠在身上，周身上下，再无一丝的血痂存在，有的只是似乎如同婴儿般白皙的皮肤。

　　那对于男人来说，略微有些过于修长的睫毛轻轻地颤动了两下之后，江源的眼睛缓缓地睁了开来，那清澈如水的双瞳之间，闪过了一丝慑人的光芒。

　　天医院的济世鼎新任鼎主评选没有任何的悬念，有了长老院的支持，以及少部分院委会成员的支持，在不记名投票的情况下，稳操胜券的朱世阳天医师同志果然得票最多，顺利地获取了新任鼎主的资格。

　　看着屏幕上显示的票数，诸位天医院成员们脸上都有些意外，这看了看笑得并不是特别开心的朱世阳，又看了看旁边笑得很是矜持的李长老和胡光洋长老同志，诸人这心头恍然大悟，原来是这样。

　　不过，这朱世阳获得了长老院的支持，看他那笑得并不特别开心的模样，众人心头也有些明了了。

　　特别是几位天医师更是清楚，朱世阳昨天付出了极大的代价，兑换了几枚天医院珍藏的顶级丹药。

　　这首先众人都还不知道为什么，但现在却是知晓了。

　　唯有那几种丹药，才能使胡光洋，特别是李长老动心，全力支持朱世阳。

　　但不管怎么样，以朱世阳的年资和能力，这有了济世鼎，那么付出一些代价，那也是完全值得的。

　　只是想着朱世阳这拿到了济世鼎鼎主的位置之后，估摸这过不了两三年，便能从排名最末，变成天医院排名第二的存在，诸人便都有些感叹和羡慕。

　　只是唯有罗天明罗老医师这时面容淡漠，似乎对朱世阳拿到这个位置毫不在意一般。

　　众人这也都知晓，估摸罗天明老医师，这时还对江源抱着极大的希望，毕竟只要江源万一没死的话，那么朱世阳就算是现在获得了济世鼎新任鼎主的资格，那也是没有办法认主的。

　　看着罗天明老医师的模样，众人也都暗暗叹气，江源失踪了这般久，这生还的几率实在是太低了。

　　只是众人也都没有想法去打破罗天明老医师的这个期望，只看罗医师这短短十余天，那头发又白了近半，便知晓罗天明老医师这心头的压力有多大。

　　这有希望总比没希望好。

　　若是真确认江源死了，只怕罗老医师这立马地便会支撑不住。

　　在诸位院委会成员们的祝贺之下，朱世阳天医师同志的笑容略微地有些勉强，为了这济世鼎新任鼎主的资格，他这回付出的代价可不谓是不大。至少，他这辛苦了大半辈子，就为了这济世鼎鼎主资格，简直是倾家荡产了。

　　这确认了朱世阳同志新任鼎主资格之后，徐启柳天医师便宣布，明日进行封鼎仪式。

　　待得封鼎七七四十九天之后，朱世阳同志便可以真正取代江源的位置，重新认主，成为真正的济世鼎鼎主。

　　朱世阳同志这一夜未眠，不知是心痛呢，还是兴奋……

　　这罗天明老医师同样也是一夜未眠，因为明日……一旦进行封鼎仪式，那么就可以确认江源是否还活着。

　　如果江源还活着，那么封鼎仪式就不可能完成。

　　如果封鼎仪式进行顺利的话，那么就代表……

　　相同于两人一般，也还有不少的人，因为此事彻夜未眠。

　　因为江源失踪，而济世鼎将进行择新鼎主的事情，已经是闹得沸沸扬扬，这各大世家，以及古门基本上都已经知晓了此事。

　　有人欢喜有人忧……

　　曾经被江源打上门，在定亲的大好日子里将宣紫月抢走的齐家，齐朗父子这时坐在家中，两父子悠闲地喝着茶，脸上满是得意之色。

　　“那宣能前些日子在江源确定了济世鼎鼎主的位置之后，那还得意的紧……嘿嘿……这还没能得意几天呢……江源就死了……哈哈，等明天一定要好好的去他宣家拜访一下……哈哈……”齐朗这时笑得一脸的兴奋表情，看着自家那宝贝儿子，道：“乐明……你也总算是出了口气！”

　　“哼……那江源死了也就算了，但宣紫月，我绝对不会放过她的……”许久没有露面的齐乐明，那英俊的脸庞之上这时满是森冷笑意，看着对面的齐朗，嘿嘿冷笑道：“爸……明天我和你一起去宣家慰问一下……”

　　“好……好……哈哈……”

　　宣家夫妻这时也确实是如同齐家父子预料的一般，这时脸色都很有些难看。

　　宣能脸色阴沉地道：“天医院竟然都选出了新的济世鼎鼎主，那么这番说来，他们已经认定江源已经……”

　　听得丈夫那并没有言语出来的话语，宣母这时脸色也是一黯，原本她以为自家女儿总算是找了一个好归宿，但却没有想到江源竟然……

　　“天妒英才啊……天妒英才……”看着对面这几日仿佛苍老了几岁一般的老伴，宣能看着天花板苦笑着叹了口气，然后道：“你回头给紫月打个电话，看她是不是想回来，如果她想回来就让她回来……这有我们陪着，她总会好受一些……”

　　“嗯……我等下就给她打个电话……”宣母雍容的脸庞之上，也露出了一丝无奈的苦叹之色。

　　济世鼎的封鼎仪式已经百年没有进行过了，不过关于这封鼎仪式天医院依然有着足够的传承和记载存在，所以对于封鼎仪式，这并没有任何的困难。

　　上午九时，封鼎仪式按时的开始了，所有院委会成员，以及所有医师以上级别的天医院成员，都获得了参加封鼎仪式的资格。


第0801章 封鼎失败

　　上午九时，封鼎仪式按时的开始了，所有院委会以及所有医师以上级别的天医院成员，都获得了参加封鼎仪式的资格。

　　在天医院后院的演武场之中，这时站满了参加观礼的人群。

　　而天医院院委会以及长老院两位长老同志，都坐在靠中间的最前排处。

　　在演武场的中间，济世鼎正安然地安放那处……

　　不少的医师都是第一次看到济世鼎，这会看着演武场中间的大鼎，场外便是一阵“嗡嗡”响的议论。

　　刘木阳天医师看了看旁边的计时器，这时便朝着一旁的徐启柳院长点了点头。

　　徐启柳天医师面容肃穆，也看了一眼那边的计时器，见得时间已到，微微地颌首，表示可以开始了。

　　“肃静……各位同仁，请肃静……”

　　刘木阳天医师走到场中，站在济世鼎旁，轻轻地举手示意了一下之后，倒是没有什么废话，直接沉声道：“时间已到，封鼎仪式开始，有请徐启柳、廖龙根、宁汉民三位天医师进行封鼎……有请长老院孟天风首席长老、胡光洋次席长老，以及朱世阳天医师、九位一品医师上前观礼并护鼎……”

　　在一片肃穆之中，徐启柳、廖龙根以及宁汉民等三人缓缓起身，走到了这济世鼎之前，以等边三角形站位，站立与济世鼎周围。

　　而孟天风等几人也依次地缓步上前，隔着两米的距离站在徐启柳等人身后，十余人以一个圆形将徐启柳等三人以及济世鼎象征性的护在中间。

　　这所谓的护鼎，也就是做个样子而已，不过是这几位身份尊崇，而且济世鼎作为镇院之宝，这开始仪式的时候非得把样子做出来不可。

　　至于保护济世鼎或者保护仪式之类的，这纯粹就是做个样子，至少这近百年来，还没什么外人杀进过天医院内院。

　　就连潜入的似乎都没有。

　　随着众人站定，徐启柳天医师也没有迟疑什么，伸手轻轻地按在了济世鼎的鼎身之上。

　　而旁边的廖龙根和宁汉民两人，也轻轻地伸手按在大鼎上。

　　看了旁边的两人一眼之后，见得两人都点头表示准备完毕，徐启柳沉声道：“封鼎开始……逆转五行……”

　　随着徐启柳的沉喝声，廖龙根和宁汉民两人齐齐地跟着低喝一声，自身的内气开始循着某个特殊的运行方式，然后灌入了济世鼎内。

　　听得这三位天医师的一声大喝，这场内场外都是一阵的寂静，都死死地盯着场中的三人，看着这或许是一生之中唯一这么一两次能看到的场景。

　　随着三人的内气灌入，原本如同一个普通铁鼎一般的济世鼎骤然之间地便开始产生了些变化，特别是站在三人身后不远处护鼎的十数人，明显地感觉到了随着三人开始运转内气进行逆转五行之后，原本如同一个普通大鼎的济世鼎这时开始弥散出了一股庞大而古朴的气息。

　　而且随着三人的内气灌入越来越多，这股庞大而古朴的气息，也随之迅速地增强了起来，这些整个演武场中的人，都能够清楚地感觉到这股古朴的气息。

　　“啊……”围观的众人都是一阵低呼之声，这回才算是真正感受到了这个作为镇院之宝的济世鼎的特异之处。

　　在徐启柳等三人的动作之下，随着时间的推移，济世鼎的这股气息越来越浓郁，渐渐地整个大鼎的鼎身这时也开始慢慢地由灰暗的颜色变得隐隐发亮了起来。

　　看着这个场景，旁边的朱世阳这时眼中闪过了一丝兴奋之色，作为天医师他自然也清楚整个封鼎的流程和情况，眼前这大鼎开始发亮代表着整个逆转五行已经起作用了，只待整个大鼎完全转亮，变成暗红色之后，就表示五行逆转成功。

　　而五行逆转成功也就代表着封鼎成功，济世鼎内所蕴含的前任鼎主以及一些杂质都将被祛除干净，只待七七四十九天之后，整个大鼎内所蕴含的杂质完全消散之后，他便能够重新认主了。

　　旁边的两位长老同志，以及所有天医院的成员，特别是罗天明老医师，这时也是死死地盯着济世鼎。

　　接下来，济世鼎的情况，很快地便能够确认江源是否还在了。

　　所有的人都盯着济世鼎的情况，而三位天医师这时也一个个表情肃穆，互相对视了一眼之后，齐齐地将内气的输入加大，进行关键一步。

　　只要这一步完成，那么逆转五行就差不多算完成了……

　　随着大鼎渐渐地越来越亮，旁边朱世阳的眼睛也越来越亮……

　　“快了，快了……马上就成了……”念叨着这几句，朱世阳的眼睛死死地盯着大鼎，等着自己付出了莫大代价的新济世鼎出现。

　　说起来，其实他还是有些紧张的，那般轻易答应付出了那么大的代价给长老院的两位长老同志，其实也不是单单为了四张票而已，是为了以防万一。

　　终于，没过多久之后，济世鼎鼎身越来越亮，开始渐渐地有些泛红了起来。

　　而旁边的罗老医师这时双手早已经是紧握，看着那大鼎一脸的紧张之色。

　　江源到底如何，这济世鼎能不能封鼎成功就在眼前了。

　　而徐启柳等几位天医师此时也是如此，带着些紧张和肃穆，全力地朝着济世鼎内灌入自己的内气，想要尽快地封鼎完成。

　　不过，就在此时，那越来越红的济世鼎，突然发出了一声清脆而不甘的鸣叫声，那原本已经越来越红的大鼎骤然一暗，恢复了首先那沉暗的色调，而徐启柳等三人这时也都猛地惊呼一声，然后手被一股莫名的抗力震离了大鼎，齐齐后退了一步。

　　“啊……”场中的诸人都跟着齐齐的惊呼一声，看着场中突然出现的异常，愣住了。

　　“江源没死……江源还在……哈哈……”罗天明老医师这时却是惊喜的失声叫了起来。

　　而一旁的朱世阳脸色一片铁青，但却并没有什么太过绝望之色，只是迅速地将目光投向了一旁的两位长老，脸上满是请求和希冀之色。

　　两位长老对视了一眼之后，轻轻地点了点头，跨上前一步！


第0802章 强行五行逆转

　　看着那骤然变得悄无声息的济世鼎，徐启柳天医师这脸上相当的精彩，愣是看不出是高兴，还是失望。

　　而宁汉民和廖龙根对视了一眼之后，却是也对视轻轻摇头苦笑了一下。

　　正当三人这准备转身的时候，孟天风长老以及胡光洋两人踏上前一步，让刚刚转过身来的徐启柳脸上微微地一愣。

　　然后微微皱眉，沉声疑惑道：“两位长老？”

　　“徐院长……目前我天医院形势并不好，急需一位真正有能力的济世鼎主出现，现在由朱世阳天医师接任新鼎主，我们觉得是极好的……”胡光洋伸手整整地整理了一下衣襟，然后脸色肃然地看着徐启柳，言语道。

　　胡光洋这话一出，旁边的几位天医师和院委会成员们脸色都是微微一变。

　　只有朱世阳脸上闪过一丝森冷的得意笑容，他这近乎耗尽了毕生积蓄，换取的自然不只是单纯长老院的支持。

　　这个才是他为了以防万一，做下的最佳保障。

　　“对……所以，我们建议强行逆转五行……”孟天风长老这时也缓声地看着脸上微露不悦只是的徐启柳院长，沉声道：“天医院现在需要一位有足够能力的济世鼎主，我们并没有太多的时间了……启柳你应该也明白这样做的正确性！”

　　“我知道……但这对江源不公平……”听得两人的话，徐启柳天医师脸色轻变，看了看孟天风和胡光洋，沉声道：“毕竟这济世鼎是由那孩子一手带回和修复的……”

　　“启柳……你是天医院院长，必须为我天医院的大局着想……鼎主是江源、还是朱世阳这个区别很大。现在院里的情况你也知晓，你可以清楚的想到，如果济世鼎主是朱世阳天医师的好处，将会使我天医院迅速地摆脱可能存在的危险！”

　　孟天风长老看着徐启柳，沉声地道：“虽然这对江源确实是不公平，但我们可以弥补他，调用各种丹药为他固本培元，对他免费开放任何所需的高级资料。同时以后就算他再没有机会踏足天位，我们依然可以给予他进阶天医师的资格。”

　　旁边的胡光洋，见得徐启柳天医师在孟天风这一番话之下，开始露出了迟疑的表情，这便也出声道：“启柳……你要以大局为重，而且孟长老也说过给予江源那些补偿，也足以弥补他的……损失了……否则我们真要等十几年，等江源成长起来，才能解决院里存在的危急，这是极为危险的……而且江源现在虽然还活着，但这么久了也没有消息，他到底能不能回来这还是不一定的事情！”

　　说到这里，胡光洋的语声一沉道：“难道你真愿意让我天医院置于险地不成？”

　　这两位长老这番一阵言语，徐启柳天医师这时也明显的动摇了起来，虽说她清楚其实就算是这般补偿江源，那也是极为不公平的。

　　身为济世鼎主的江源，只要过些年，待得能力稳定之后，这些所谓的补偿，他都可以轻而易举地得到。

　　但现在，两位长老的言语也是极有道理的，她不能为了江源一个人，而将眼前这样的大好机会和时间浪费。

　　这是对天医院以及所有为了天医院而奋斗的其他人不公。

　　江源只所有能够得到济世鼎主的身份，只不过是他自行认主了，否则这鼎主的身份，也是绝对不可能落在他身上的。加上江源，确实是失踪了，连天医院都查不出对手是谁，那么江源回来的可能性也并不高。

　　这两相权衡之下，徐启柳犹豫之下，转头看向了旁边的宁汉民以及廖龙根。

　　而这两位天医师这时也是一脸的沉吟之色，然后抬头看向徐启柳天医师，眼中的表情很明显，他们并不反对两位长老的建议。

　　见得徐启柳天医师这时已经心动，其余几位天医师也没有反对，旁边的朱世阳大松了口气，脸上露出了一丝轻松地表情，这样下来的话，自己这济世鼎新鼎主的身份，基本上就算确定了。

　　只要现在由两位长老加上所有的天医师，强行进行五行逆转，完成封鼎仪式，那么就算是江源再回来了，也没有任何机会了。

　　而且，这样强行进行五行逆转，解除江源的鼎主身份，江源也将遭受极大的心神和元气的损伤。

　　这样既夺得了鼎主身份，而且又重创江源，实在是一石二鸟。

　　想到这里，朱世阳原本一直因为那几颗价值连城的丹药而隐隐作痛的心脏，这时也终于舒缓了下来。

　　这付出还是值得的……

　　“我反对……”旁边一直拽紧了拳头，咬着牙齿铁青着脸听着两位长老和徐启柳等人的言语，在希冀地等着不出现最坏结果而没有出声的罗天明老医师，这时眼见得自家弟子的鼎主身份将会强行解除，这终于是爆发了，看着几人怒声道：“我反对，江源一旦被强行切断与济世鼎的联系、解除鼎主身份，将会遭受不可逆的损伤。他没有损害院里的任何利益，也没有违反任何院规，你们不能做这样的决定……”

　　“罗天明……放肆……我们做出的决定，你有什么资格反对……”听得罗天明愤怒的言语，胡光洋的脸色一变，转头对着罗天明老医师怒声训斥道：“江源这也算是为院里做出牺牲，到底是一个江源重要？还是我天医院传承重要？你身为院委会成员，难道连这点都分不清楚吗？”

　　“不……江源没有死，他一定会尽快赶回来的，以他的天资，绝对不会耽搁太多时间就会成为真正合格的济世鼎主！”面对长老院次席长老以及前院长胡光洋的训斥，罗天明老医师虽然脸色发白，但还是强自为了自己徒弟出声维护道。

　　“罗天明……你连孰轻孰重都分不清吗？别说江源现在能不能回来还是两说的事情，就算是他现在回来了，这鼎主的位置也必须让出来……为了我们天医院，你们师徒难道就只会妄自自私？不会顾全大局吗？”

　　胡光洋再次对着罗天明怒声训斥道：“而且，我们已经答应给江源足够的补偿，这难道还不够？马上给我退下，否则这些补偿，你那弟子也别想要……”

　　罗天明这脸色铁青，双手死死地拽紧着，但在胡光洋的言语强压之下，他却是并没有其他什么办法可以来对抗。

　　“好了，胡院长……”旁边的徐启柳天医师这时也看不过去了，沉声出声阻止道。

　　她这会脸色也有些难看，这若不是江源现在确实是不知道能不能回来，她也不会同意这般的。

　　被徐启柳这般出声阻止，胡光洋眼露不悦之色，但却是也没有再言语了。

　　“天明……此事，你也知晓，我们暂时却是别无选择……”徐启柳看着罗天明，眼中闪过了一丝无奈和歉意，缓声地道：“我只能给你保证，事后……不管情况如何，我天医院的丹药和资料，只要需要，全部免费供给江源……就算是他恢复之后，他依然拥有丹药和资料的终身优先和优惠权！”

　　徐启柳天医师这话一出，旁边的朱世阳脸色一变，想要言语什么，但看着刘木阳和廖龙根等人都没有出声，这咬了咬牙之后，终于也忍住了没有出声。

　　这徐启柳的承诺，确实是太过了一些。

　　全部免费供给，加上江源这以后若是有了着这样的特权，那么以后江源若是一旦康复，有那终身优先和优惠权，那接下来的进步速度就会惊人之极。

　　以江源的那恐怖天资，可以说数十年后，五大天医师便绝对会有江源的一个位置，这让他极为的不愿……

　　不过，其余天医师不出声反对的话，他作为最大获益者，这更是没理由反对，而且江源这到底能不能回来，而且是否真能康复也是两说的事，所以他也只能是暂时忍了。

　　看着徐启柳那无奈的表情和承诺。

　　罗天明老医师定定地看了徐启柳良久之后，这才深深地吸了口气，他也知道，那个决定已经是无法逆转了，而且徐启柳院长做出这样的承诺，也已经是顾及自己，特别照顾江源了。

　　当下咬牙缓缓点头：“好，我代江源多谢院长！”

　　见罗天明老医师终于同意了，徐启柳也缓缓地点了点头，伸手安抚地拍了拍罗天明老医师的肩膀，然后回过身去，看向众人，道：“那好……那就……强行逆转五行吧……只是这强行逆转五行，风险不小，还需请两位长老以及所有天医师一起动手！”

　　“好……”这做出了决定，罗天明老医师也终于同意，众人自然齐声应诺。

　　当下五位天医师加上两位长老，齐齐走到大鼎之前，一人伸出一只手按住了那济世鼎鼎身之上。

　　“开始……”这几位天医师好两位长老，对与逆转五行的秘法都是清楚的，随着徐启柳的命令，众人齐齐地将内气按照特殊的运行方式，注入济世鼎鼎身之内……

　　随着众人内气的注入，那阴沉的鼎身瞬间地便亮了起来，而且渐渐地越来越红……

　　而此时，一个皮肤白皙至极、双眼温润如玉的乱发年轻人，也风尘仆仆地出现在了天医院门口。


第0803章 你们要拦我？

　　站在天医院大门口的江源，头发蓬乱，一身衣服也颇有些不合身，似乎看起来很有些狼狈的模样。

　　但他的皮肤却是白皙干净，眼睛温润有神，丝毫不让人觉得有任何邋遢之感。

　　只是这时，江源的脸上略微地有些痛苦之色，右手微抚着心口，抬头遥望着天医院内，眼中闪过了一丝森冷的笑容，然后大步朝着院内走去。

　　方才，在数分钟之前，他便骤然地感觉到了一股无由来的心血翻腾，甚至胸口还隐隐有些作痛。

　　便已经感觉到了原因所在，作为济世鼎鼎主，在这样近距离的情况之下，他清楚地感应到了济世鼎这时正被人用特殊的方法触动，试图逆转济世鼎内的五行，重建新的五行平衡。

　　作为鼎主，他自然能够清晰地明了这样的结果是什么，有自己在，这种程度的方法根本没有办法逆转五行。

　　所以只是在他宁心定神之下，稍稍地凝神感应了一下济世鼎。

　　济世鼎便立刻产生反应，将侵入的外界气息立刻驱逐了出去。

　　但现在，他却是感受到了一股较之首先要明显强上数倍的驳杂能量气息以极为强横的姿态强行侵入大鼎之内，开始再次逆转五行，准备重构五行平衡。

　　这种程度的逆转和入侵，让与济世鼎心血相通的江源，瞬间地感觉到了心口开始了一阵绞痛骤然袭来。

　　虽然江源已经再次催动济世鼎进行镇压，但相隔距离有些远，却是无法完全掌控和压制。

　　随着江源步入天医院内院，一旁值守的外院高手，在微微地一愣之后，脸上却是冒出一丝惊喜之色。

　　看着江源并没有依靠徽章进入，而是站到一旁伸出左手按在指纹验证，同时接受虹膜扫描之后，才进入内院，这位高手脸上的惊疑和兴奋之色却是更浓了几分。

　　看来这位江源医士真是碰到大麻烦了，这从来没见过他这般狼狈过，而且竟然连天医徽章都弄丢了。

　　看来只怕是收到什么消息才匆忙赶回来的。

　　而现在内院正在进行封鼎仪式，这江源医士回归，却是又不知道会造成什么样的情况。

　　江源强忍着心头那一阵阵的绞痛，大步地朝着感应到的济世鼎方向走去，随着距离的越来越近，他现在也更能够有效地控制济世鼎压制那股斑杂能量的入侵，让自己的心头绞痛逐渐减轻。

　　感受到了济世鼎内那渐渐越来越强的抗拒力，几位天医师和两位长老们的脸色也渐渐地凝重了起来。

　　根据某些传承和资料，他们清楚这是要强行逆转五行必然的结果。

　　但那些资料记载中，似乎并没有提到济世鼎自身的抗力会如此强大。

　　总共加起来七位天医师联合使用秘法进行五行逆转，竟然还会遇到这样强力的阻碍，而且似乎还越来越强，这让他们很是有些疑惑。

　　不过，本身强行进行五行逆转，构建济世鼎新的五行平衡，本就是靠强力打破来进行。

　　所以几位天医师们互相再次一点头之后，便深吸一口气，豁出全力去将灌入大鼎内的内气再次加强了数分。

　　“噗……”江源骤然地捂住胸口，看着眼前演武场的围墙，猛地喷出一口鲜血来。

　　感受着这种庞大的压力，江源再次深吸了口气，凝神将心头的绞痛强行镇压下去之后，伸手抹了一把嘴角的血迹，脸上再次闪过一丝森冷和毅然，然后便再次大步地朝着演武场内走去。

　　他很清楚，这种强度的内气侵入，若是他不在济世鼎附近的话，那么很有可能济世鼎就会被强行重构五行。

　　不过现在他回来了，作为拥有首任鼎主和炼制者记忆和传承的现任鼎主，那么自然谁都没有可能，强行将济世鼎从他手中拿走。

　　演武场内一片寂静，所有人都死死地盯着场中的情况，看着七位天医师联手封鼎，脸上满是凝重和肃然之色。

　　只有罗天明老医师，站在那旁边看着这景象，垂在身侧的双手这时紧紧地握着拳，牙关紧闭，额头之上青筋显露，浑身都在微微地颤抖着。

　　江源悄无声息地分开围观的人群，朝着中间走去。

　　而旁边那些被江源轻轻推开的那些医师们，看着走进来的江源，这脸上都露出惊喜，但却旋即表情又凝重和紧张起来。

　　他们都很清楚，在这个时候，江源突然回归，这并不是什么好的消息。

　　几位天医师正在强行封鼎，一旦出现意外，那么就麻烦了。

　　江源缓缓地走向场中，旁边围观的百余名医师这时也都注意到了江源的出现，看着江源朝着场中走去，整个演武场的气氛骤然地一下沉重了起来。

　　而那几位一直围在七位天医师们身后的一品医师们，都聚精会神地盯着中间的七位天医师和济世鼎，倒是没有注意到这种气氛的突然改变。

　　直到听到旁边不远处，传来一声，轻轻地呕吐声之后，众人才惊疑地转头循声望去。

　　看着那个站在旁边不远处捂着胸口，喷出一口鲜血来的熟悉身影，九位一品医师们的目光都是一凝，有惊疑、有兴奋、有紧张。

　　看到这个身影，罗老医师的眼中冒出了一丝兴奋和不可思议的神色，但更多的是看到江源吐血时，心头却是猛地一痛。

　　这是他的弟子，现在回来了……但却要承受来自自己人的这种重创。

　　正当罗老医师这要奋不顾身大声出声喝止那边七位天医师们动作的时候，却见得江源虽然嘴角依然还流着血，但却是朝着自己微微一笑，摇头示意的自信模样，这也不由地是微微一僵。

　　生生地将这一句大喝给卡在了喉咙之中。

　　而此时，其余几位一品医师在稍稍地犹豫之后，看着江源朝着这边继续大步走来，这其中一名接任了罗老医师首席职位的一品医师看了看身后正在全力施为的天医师们，这脸色微微地一沉，然后一挥手。

　　旁边观礼和执行真正护鼎任务的两名外院先生立刻便带着几个属下朝着江源这边走了过来。

　　看着那些围过来的外院高手，江源的嘴角冒出了一丝淡淡的冷笑之意，看向诸位一品医师道：“我是济世鼎鼎主……你们要拦我？”


第0804章 那画面太美

　　听得江源的话，又看着江源眼中闪过的那一丝冷笑，那位首席一品医师心头也是无由来地一紧，决定还是先用话将江源稳住再说，这真要惊扰了几位天医师，那可不得了，当下便看着江源沉声劝道：“江源……院委会已经有了决议，你不要乱来，院委会已经决定会给你极大的补偿，现在不得惊扰天医师们，否则出了问题，你承担不起！”

　　“呵呵……济世鼎是我抢回的，也是我炼制修补完成的，你们说拿走就拿走？还是在未征得我的同意之下，不顾我将会受到的反噬，强行抢走？置我于险地，有这么简单的事情么？”江源眼中的冷笑之意更浓了几分，这时继续地大步朝着济世鼎的方向走去。

　　见得江源丝毫不听劝阻，而两位外院的先生这时也已经挡到了前边，首席一品医师脸色一冷，沉声喝道：“拦住他……”

　　听得这位医师的命令，两位外院先生领着四个属下，挡在了江源面前，然后两人对视一眼之后，齐齐地伸手朝着江源抓去。

　　作为专职战斗的天位高手，两位先生的经验极为的丰富，他们敏锐的从江源身上，感觉到了一股与他们类似的气息。

　　“天位……这江源已经是真正的天位了……”虽然不知道江源是怎么在这短短的时间内就进阶天位的，但想起江源上次还未进阶天位之时，便能与实力丝毫不逊于他们的胡明宇打成那般模样。

　　而现在已经进阶了天位的江源，将会有多强。

　　两位先生瞬间地便做出了决定，为了以防万一，联手将江源拿下。

　　看着两位先生探手朝着自己抓来，江源轻笑了一声，脑海中一道讯息闪过：“嘀……天赋迅疾启动……”

　　两位先生这手刚刚弹出，便只觉得眼前一花，一道轻风从身侧闪过，江源便消失不见。

　　两人这心头一紧，立马回身朝着身后挥掌劈去。

　　刚刚闪身穿过两人身侧的江源，这时脚下也是一顿，气沉丹田，挥手朝着两人劈来的双掌迎了过去。

　　他已经进阶天位了，但却并没有真正以天位的实力与人交手过。

　　不过江源却并不畏惧，他地阶巅峰之时便能与天位勉强打成平手。

　　现在真正跨越了一个大阶位，他就不相信自己会扛不住两个天位。

　　“砰……”在这一声三掌相击的沉闷声中，看着两位外院先生竟然齐齐被江源震退，而江源也只退了数步，场中一片死寂。

　　江源这可不是取巧，而是正儿八经的一个人硬抗两位天位高手，而且他方才还吐血来着，在这种情况下，竟然硬抗两个天位，好似丝毫未落下风，这不由地是震碎了一片的眼镜。

　　“哈哈哈……”看着两人被自己一下震退，虽然在分神之下，没有能压制住七位天医师对济世鼎的强攻，加上刚才一击内腑再受震荡，导致江源再次喉头一甜，一缕鲜血从口中冒出来。

　　但江源却是依然忍不住哈哈大笑了数声，飞身弹起朝着济世鼎而去。

　　在众人的惊呼声中，两位先生脸色一变，脚下一顿，朝着江源狂追而来。

　　而几位正在全力施为的天医师，这时也感觉到了意外的发生，都忍不住地正要回头看来，却只见得一个身影从头顶飘落，一只白皙的脚丫轻轻地踏在了鼎盖之上。

　　几人大惊，抬头望起，便只见得上方一双清澈如水的眼瞳中异光骤起，然后耳边传来一声顿喝：“退散！”

　　几位天医师还没回得过神来，便只觉得济世鼎内一股庞大的气息骤然而起，然后他们灌入鼎内的内气被这股气息猛地一下冲散，这些内气逆冲而出，众人只是勉强调集体内的内气对抗了一下，以免内气逆冲经脉，然后便被这逆冲的内气震退了出去。

　　在一阵的惊呼声中，五位天医师加上孟天风和胡光洋两人，齐齐地连退四、五步，才勉强稳住了脚步，一个个满心惊骇地朝着那刚才还没有能够看得清的人影看去。

　　“江源……”还没回过神来的朱世阳，看着那个赤着脚，穿着一身明显不合身的衣服，头发乱糟糟单脚站在济世鼎上的江源，一眼便认了出来，失声地惊呼道。

　　“朱世阳天医师……看到我，你一定很失望吧……”江源伸手轻轻地抹去嘴角的那一缕血丝，看着一脸铁青惊骇表情的朱世阳，轻轻地笑了，然后用另一只脚跺了跺脚下的济世鼎，看了看朱世阳，而后又瞧了瞧他旁边同样一脸惊惧之色胡光洋，缓声地道：“这个是我的，我不给，你们不能抢……”

　　“放肆……”这已经回过神来的朱世阳，看着江源脚下的济世鼎，又想起自己付出的那四颗丹药，这脸色狂变，怒喝一声便朝着江源猛地扑了过来，道：“什么你的，给我滚下来……”

　　“朱世阳天医师不可……”这后边已经停住了脚步的两位外院先生，见得朱世阳朝着江源扑了过去，这齐齐地惊呼道。

　　不过朱世阳这时怒极攻心，哪里还在乎他们的呼喊声，只想着以他天位高手的实力，总能将江源从这济世鼎上给打下来，先收拾了这厮再说。

　　不过，他这刚刚扑近济世鼎前，弹身而起，正要挥掌将江源劈下来，却突然发现眼前多了一个白晃晃的东西，这好不容易分辨出这是一只大脚丫，还没反应过来，便只见得那脚丫正在眼前迅速放大。

　　“砰……”看着尊贵的朱世阳天医师，被江源一脚命中面门，然后远远的倒飞了出来。

　　这场中骤然的一片死寂，所有的医师们和天医师们这都被惊呆了，堂堂天医师什么时候被人打过？而且还是当着这么多人的面，被人光着脚丫一脚踹在脸上？这以后还有脸面出来混么？

　　就连两位刚刚冲上前来的外院先生，这时也是刚好接住了倒飞过来的朱世阳，两人一脸纠结地看着朱世阳鼻孔处缓缓流下的两道殷红血迹，赶紧地扭过头去……

　　那画面实在是太美，让人不敢看……


第0805章 我呸

　　场中一片死寂，无数道目光如同死光炮一般地在朱世阳身上一级旁边赤脚站在大鼎之上的江源身上来回扫射。

　　朱世阳同志这时明显地处于当机状态，只是鼓着已经通红双眼死死地盯着那边的江源，连鼻血都没有擦，手脚颤抖地在两位外院先生的扶持之下站稳。

　　“咳……江源……下来！”眼见得朱世阳这会手脚颤抖的，等下只怕不好收场，刚刚压住心头惊愕和震撼的徐启柳院长这赶紧地脸色一沉，抬头对着站在济世鼎上的江源，沉声喝道。

　　“不下来……”江源站在这大鼎之上，看着一脸威严之色的院长，心头一阵的郁闷，跟这位他还真没办法硬抗，伸手挠了挠乱糟糟的头发，无奈地抬脚跺了跺脚下的大鼎，哼声地道：“除非你们答应不再打这家伙的主意，我就下来！”

　　“你……”虽说早知晓江源这厮向来会耍无奈，而且还胆大妄为，但眼前这样的场面，倒是徐启柳没有想到过的。

　　江源竟然敢对天医师动手，而且还是一脚踹在脸上。

　　虽说这朱世阳有些咎由自取，但毕竟这身份地位摆在这地，这回可麻烦了。

　　果不其然的，这朱世阳回过神来，伸手将鼻子下边的两道血迹一抹，顾不得一张脸被抹得血红，看着手上的血迹便是对着他身后的两个外院先生嘶声怒吼道：“你们是死人啊……给我抓起来……”

　　听得朱世阳的吼声，两位先生那是不敢怠慢，赶紧地朝着站在大鼎上的江源扑了过去。

　　不过，诸人很是意外的，两位外院先生围着江源，竟然完全没有办法将江源拿下。

　　江源站在米许高的大鼎之上，居高临下。

　　那穿着明显短了小半截的裤子，甩着两条光脚丫，愣是将两个外院先生打得团团转，竟然连大鼎都没有办法靠近。

　　而那两位先生，挥手与江源的光脚丫硬碰了数次，不单是没将江源从大鼎上打下来，反而是被江源两脚震得连连后退。

　　旁边四名地阶高手，这见得两位先生未能建功，这也都纷纷地涌了上去，场面瞬间地便变成了六打一。

　　但站在大鼎之上的江源，这时却是有如神助，两条腿舞得跟个风车似的，愣是打得六人没一点脾气。

　　江源这时也越打越精神，因为他发现了一个极大的好处，只要他接触到了济世鼎，这全身上下之处的经脉内气运行特别的流畅，就算是遇到了近乎不可抗的敌手，面对对方的强攻，他可以通过脚下的济世鼎，将对方的力道简单的卸去。

　　同样，在这样内气特别流畅的情况之下，他对各种天赋运用精妙到了极点，就比如“迅疾”，他不再需要预判以及花费相当大的精力控制停止的位置之类的，可以随性所欲地将“迅疾”发挥到极致，说停便停……

　　而且他也发现了另一个情况，以往那一直深藏在肌肉皮肤深处，经常在关键时候跑出来捣乱的那股济世鼎药力，这时似乎也在没有冒出头来了，丝毫影响都未见。

　　发现了这样好处的江源，打得自是意气风发，已经身为天位，而且身为济世鼎鼎主，他现在已经无需再忌讳和隐藏什么了。

　　现在要做的，不过是将自己的实力拿出来，狠狠地震慑一下某些心怀鬼胎的人。

　　让这些家伙少打济世鼎的主意。

　　有了济世鼎鼎主的身份，加上远超一般天位高手的实力，江源自信只要过了这一关，以后就没有人能再轻易地敢对自家乱七八糟的起歪心思了。

　　所以，江源同学这愣是第一次将全身实力发挥的酣畅淋漓，而旁边围着的六位外院高手，被江源轮番击退，愣是那江源无可奈何。

　　旁边围观的院委会成员以及百余名医师们，这时一个个是看得目瞪口呆，江源这半月之前，都不过是地阶巅峰境，但这一失踪回来，竟然就已经突破了天位，甚至还能以一己之力迎战两名天位加四名地阶高手，而且还占上风，这也太可怕了吧，这只怕一般天位二品的高手也不可能这么厉害才是。想到这儿，众人都是一阵的犯傻。

　　徐启柳等几位天医师这时也是一阵的发愣，看着那高高在上打得一群人鸡飞狗跳的江源，面面相觑，很是有些不知道该怎么处理这事了。

　　原本大家伙的想法就是，先把江源给弄下来再说，这天医师的威严不容侵犯。

　　但眼前这场景，实在是有些那啥……

　　至于旁边的胡光洋这时也是看得目瞪口呆的，他当初可是亲眼见过自家孙子与江源的那一场比试的，当时江源以一些诡异的动作堪堪地能够跟自家孙子打成一个平手。

　　而且靠一些无耻阴招才能取胜。

　　但眼前，这一个人愣是打得两个天位、四个地阶高手毫无办法，这让他差点研究碎了一地。

　　倒是那位孟天风长老，这时看着站在大鼎上的江源，那是一脸的若有所思之色。

　　看着眼前的场景，徐启柳院长这叹了口气，她也看出了，要想这样拿下江源那是不可能的，而且似乎再强行拿下江源也不合适了。既然硬的不行，那就只能来软的。

　　这正要对着一旁，唯一看得眉开眼笑的罗天明老医师言语，突然却是听得江源那边一声大喝。

　　这顺眼看去，却只见得江源这时似乎玩了一招托马斯大回旋之类的招数，却是将六人齐齐地踢飞了出来。

　　那两位外院先生还好，挥手挡住了，只是连连地被震退了五、六步。

　　而那剩下的四个地阶高手，却是没有这样的实力了，这时正齐齐地飞在空中，朝着周围的人群撞了过去。

　　还好这在场围观的都是医师以上级别的天医院成员，个个自身内气修为都还不差，这伸手之间，便将几位外院高手给接了下来。

　　震飞了这几个人的江源，在半空中一个轻轻地回旋，然后变成了一屁股坐在了这大鼎之上，然后叹了口气，伸手撑着自家的下巴，看着眼前一群张大了嘴巴合不拢的人们，无奈地摇头看向徐启柳道：“院长……别打了吧？咱们自家人打起来伤和气……”

　　“自家人伤和气？”徐启柳还没说话，旁边的朱世阳天医师同志，听得这话差点就是一口老血喷了出来。

　　刚踹自己一脸的时候，怎么就没见这厮说会伤和气？

　　眼见得朱世阳这脸色血红地，就要暴走了，徐启柳赶紧对着旁边两个一脸无语，明显也不太愿意继续打的两位先生，沉声道：“好了，住手！”

　　听得徐启柳这话，两位先生这是大大地松了口气，赶紧退后，生怕又要出还没打下手的话，那就麻烦了。

　　自己两个天位带了四个地阶的手下，打一个二十来岁的年轻人，结果还被打成这样子。

　　这要是再上的话，估摸至少得再叫两个天位一起上才行。

　　两个天位打一个小年轻，两位先生自觉自家的脸面已经丢得够大的了，这要是再加上两个，那以后天医外院还有什么脸面出来混？

　　“住手？怎么能够住手？”听得徐启柳的话，朱世阳这时却是爆发了，鼓着血红的眼睛盯着徐启柳大声喝道：“难道咱们就任由他肆意妄为？！”

　　“哎哎哎……姓朱的，你药可以乱吃，话不能乱讲啊……谁肆意妄为了？是你要抢我的东西，我不同意就叫肆意妄为？我呸……”江源这坐在大鼎之上，一口口水吐到朱世阳脚下。


第0806章 十种丹药

　　“你……你……我跟你拼了……”

　　急怒攻心下的朱世阳，看着自家脚前的那一点吐沫，这只觉得满身的血直往脑子里冲，这“嚯”地一声，便要冲出去跟江源拼命。

　　旁边的徐启柳和刘木阳两人眼疾手快地一把将朱世阳给捞住，这朱世阳已经够丢脸的了，这要是再上去被江源虐一阵，那不单是他没脸出来混了，这大家伙也非得一拥而上把江源给狠揍一顿，为朱世阳先报了仇，再好好收拾不可。

　　被徐启柳和刘木阳一阵好拖，朱世阳这才清醒过来，看着那边一脸遗憾的江源，这忍不住地是又伸手抹了一把脸，实在是没弄懂自己今天怎么就这么冲动，完全没有了往日的沉着，差点就又自己送上门去给人揍了。

　　瞧着徐启柳和刘木阳两人把朱世阳拖住，江源的的确确的是一阵的遗憾，话说他刚已经暗暗用上了“蛊惑”天赋。

　　他发现只要挨着济世鼎，自己各种“天赋”那是相当的好用。

　　这才对着朱世阳蛊惑了一番，结果没想到虽然效果不错，还是没有尽功，实在是让人有些遗憾。

　　“徐院长……你难道就这样任由这个小子侮辱我不成？”自觉受了大羞辱的朱世阳，对着一旁的徐院长怒声地质问道。

　　徐启柳这时也是一脸的恼火，这赶紧地对着一旁的罗天明使眼色，这要是让江源再这么闹下去，这就真没法收场了。

　　果不其然的，她这刚使完眼色，旁边的胡光洋便跳将出来，怒声叫道：“放肆，反了反了……简直翻天了……徐院长，难道你就任由这小子这般目无尊长么？”

　　徐启柳在一旁脸色难看地狠狠瞪了罗天明一眼，见得罗天明赶紧上前去劝江源了，这才看向胡光洋，沉声道：“胡院长……此事，由我院委会处理便是，胡院长无需急躁……”

　　见得徐启柳脸色不虞，胡光洋轻哼了一声，这才没有继续言语。

　　毕竟他现在已经不是天医院长，此事确实是轮不到他做主。

　　不过看着那走上前去的罗天明冷冷地又轻哼了一声，只要这小子敢再跳出来，就会得收拾他不可。

　　江源自是也不蠢，他这般模样，不过是跳出来展示一下实力而已，免得这些高高在上的大佬们不把他当回事。

　　本身有一品医士的正式天医院成员身份，加上济世鼎主，还有天位高手的实力，年纪还不过三十，这加起来让他有足够的分量来应对这些人。反正济世鼎在这里，他不同意，谁都没办法抢走。

　　实力才是有资格说话的依仗！

　　罗老医师这两下一劝，江源立马地便变得正经起来，跳下鼎来，看着那边已经瞪着眼睛看着自己的徐启柳，呵呵地笑道：“好了好了，院长……开玩笑，开玩笑的……”

　　“开玩笑？你小子还敢开玩笑……”徐启柳觉得眼前这家伙真是胆子越来越大，动手打天医师竟然还说开玩笑。

　　瞧着这一大堆的天医师脸色阴沉地看着自家，江源神色也是一整，沉声地道：“好了，那就不开玩笑了，我身为济世鼎鼎主，我失踪之时，你们另择鼎主我也理解，但我现在回来了……大家就不要再打我东西的主意了……”

　　“打你东西的主意？”朱世阳怒声地道：“济世鼎是我天医院镇院之宝，什么叫你的？”

　　“我抢回来的，我修复的，我现在还是济世鼎主……不是我的难道还是你的？”江源双手环抱在胸前，淡声地道：“我是天医院一品医士，身为济世鼎鼎主，以后为院里炼制足够的丹药便是……朱世阳天医师就不要再打我东西的主意就是……”

　　“你……你……你一个毛头小子，你一没炼丹基础，二年纪又轻，等你成为真正的炼丹师还不知道要多少年……我天医院急需济世鼎炼制一些高阶丹药，怎么等得起你？这……这鼎主当然要换人……”

　　想想自己那付出的毕生积蓄，眼见的要打水漂了，朱世阳这可真是急眼了，这忙不迭地朝着旁边的胡光洋和孟天风两位递过去一个求援的目光。

　　这两位可是收了他丹药的，这时候可不能不出头。

　　胡光洋本就是跟他一条船上的，这见得朱世阳的目光，这忙不迭地跳出来，叫嚣道：“此为正理，现在我天医院面临绝大风险，必须让更有能力之人来担任鼎主，解决此事……你个乳臭未干的毛头小子，有什么资格窃据此位？”

　　“窃据？我正正当当的做着这鼎主，你不服？不服单挑啊？”看着胡光洋这张老脸，江源就不爽，这有事没事找自己麻烦的就是这老家伙，当下眉头一掀，哼声喝道：“是动手打架还是炼丹药……由你选……省得说我欺负你这半截都进土的老家伙！”

　　这一口骂完之后，看着那气得嘴歪手抖的胡光洋，江源咧嘴一笑，伸手拍了拍身边的济世鼎，哼声道：“有没有资格，咱们靠本事说话，靠得可不是嘴巴！”

　　“你……放肆……”胡光洋这颤抖着手，这正要出声让徐启柳惩治江源这厮，却听得旁边一个威严的声音传来：“好，好一个靠本事说话！”

　　听得这声音，胡光洋和朱世阳一愣，转头看去，却见的一直淡定地看着没说话的孟天风长老，这时倒是展颜一笑，看向一旁的徐启柳道：“启柳，现在真是后生可畏啊……哈哈……想我当年在他这个年纪的时候，还是一个实习医士，只能跟在老师身后小心翼翼听讲学习。想不到现在的年轻人就已经有能力跟天医师叫板了……不错，不错啊！”

　　“抱歉抱歉，孟长老……实在是管教不严，管教不严啊……”虽说看得出孟长老是一脸欣慰地说着真话，但徐启柳在这位孟长老面前，那可是一点都不敢大意。

　　这位占据首席长老之位长达三十余年的孟长老可不是胡光洋能比的。

　　“没什么管教不管教的，我天医院这些年确实是声名太盛，而且大多数成员都安逸度日，循规蹈矩，导致这近百年无甚突出人物出现。就连一些丹药没有济世鼎都炼不出来，好在这数十年来都无甚大问题出现，才保住我天医院的声名。不过现在因为高阶丹药问题，最多只能维持二十年而导致青黄不接，闹成这样，实在是羞愧啊……”

　　孟长老叹了口气，然后看了看江源，继续道：“这小子实力不错，冲劲也有，胆子也不小，倒还算是个人才……”

　　“那今日我也就越簪了……”继续朝着徐启柳点了点头，道：“既然这小子敢放出这样的话来，那么就允了他吧……五天之内，炼制出下品丹药五种，中品丹药三种，上品丹药两种……若是成了，这济世鼎就归他，若是不成……就把济世鼎让出来……”

　　听得孟长老竟然做出这样的许诺，旁边的朱世阳脸色一变，惊声道：“孟长老……”

　　“嗯？”孟长老眉头一耸，看向朱世阳，看得朱世阳心头一紧，赶紧地收了声，这位孟长老可不是胡光洋，他可没胆子去直接跟对方对抗。

　　而徐启柳听得这里，微微皱眉之后，便抬头看了江源一眼，见得江源脸色未变，便也缓缓点头，道：“孟长老所言甚是，便依孟长老所言！”

　　见得徐启柳并不反对，孟长老微微一笑，眼中精光四射，看向江源，沉声道：“小子？怎么样？你若答应，只要过关，这济世鼎就是你的，以后绝对没有人敢在打你东西的主意。若是不愿，那这济世鼎，你也守不住了……”

　　听得孟长老的言语，所有的人都是一片哗然，看向江源，这么多种丹药，那可不是干假的，从基础到高级的，一一炼制，这不是真正高级炼丹师，可炼制不出来……

　　江源虽说上回似乎炼制过元丰丹，但也只是炼制了一种而已，而这么多种，那可是完全靠真本事，从低到高十种丹药，等于是从低阶炼丹师到高阶炼丹师考试全部考一次。

　　在众人惊疑的目光中，江源倒是轻轻一笑，点头笑道：“好，十种就十种……五天之内我炼制出来，但不能限制我用材……”

　　“用材？”孟长老笑了笑，然后看向一旁的徐启柳道：“这个就看你们院长的意思了……”

　　听得这话，江源这赶紧眼巴巴地朝着徐启柳看了过去，这要是限制用材，那可就麻烦了。

　　看着江源那一脸讨好的模样，徐启柳轻哼了一声道：“下品药材不限，中品药材限五份，上品药材限三份……”

　　“不是吧……院长……这高级炼丹师，高阶丹药成功率也就是刚过五成吧……您才给三份……”江源苦巴巴地一张脸，看着徐启柳道。

　　“哼……你以为院里的上品药材真有多么？三份已经是院长格外开恩了……”一旁的朱世阳眼见得已经没有挽回余地了，这赶紧地冷着脸出言阻止，这若是真让徐启柳又多给几份，这说不定就真让这小子给过了关，到时候自己就真血本无归了。

　　“行嘞……三份就三份……”江源耸了耸肩，一脸的无所谓。

　　只看得朱世阳那心头是又直打鼓……


第0807章 得瑟的齐家父子

　　“院长……既然江源要炼制十种丹药，而且其中还有三种中品丹药以及两种上品丹药，那就是等于高级炼丹师考试了……那么我要求江源过关之后，授予江源‘高级炼丹师’职称……”

　　罗天明老医师，眼见的没办法反对孟天风长老的提议，这一咬牙之后，这便立马对着徐启柳天医师提出了如此的要求。

　　这既然江源都要冒这么大险了，总不能一点好处都没有。

　　他这当老师的倒是还算尽职，立马给在家徒弟尽量地捞好处。

　　“罗天明……你别得寸进尺……”见状，朱世阳立马地跳将出来，对着罗天明老医师怒声道。

　　“什么叫得寸进尺？我弟子本就是济世鼎主，现在你跳出来要弄出这么个事，凭什么我弟子通过了这样的考试就不能拿职称？”罗天明老医师这些天已经一反以前的低调，任何涉及江源的事，他现在都会跟对方硬扛到底。

　　以他的资历和资格，就算是徐启柳也得给几分面子。

　　面对朱世阳，他自然就更是不会退后。

　　直接怒声反击道。

　　“你……你……这不合规矩……”朱世阳这支吾了半天，才吐出这个理由。

　　“不合规矩？今天什么事合过规矩？”罗老医师一脸怒气地盯着朱世阳道：“什么时候济世鼎鼎主要被无故强行更换过？我的弟子，为院里找回了济世鼎，而且还修复了济世鼎，得到了所有人的承认，现在却要重新通过考核，不然就要以自损自身的方式解除认主，难道这也合规矩么？”

　　“我现在只是为他争取应有的权利，又有什么不合规矩？”罗天明老医师鼓着眼睛盯着朱世阳，愣是让朱世阳无言以对。

　　旁边的徐启柳天医师这赶紧的干咳了两声，看了看两边道：“好，只要江源过关，这高级炼丹师的职称就授予他，大家有异议没有？”

　　这旁边的几位天医师以及一品医师们，这你看看我，我看看你，然后又看了看罗天明老医师，这齐齐地摇头。

　　虽说这二十几岁的高级炼丹师实在是有些过分了，但刚朱世阳已经被罗天明老医师给一阵驳斥了，这大家伙谁也不愿再触这个霉头。

　　“那好……既然无人反对，那么只要江源通过了这次的考核，那么除了正式确认江源医士的济世鼎鼎主身份之外，还授予江源医士‘高级炼丹师’职称！”

　　听得这话，罗老医师这才满意地点了点头，然后看向江源，这能做的，他这当老师的都已经做过了，那么接下来就看江源自己的了。

　　江源这时站在那大鼎旁，笑眯眯地朝着自家老师挑起了一个大拇指，看得旁边的朱世阳和胡光洋两人那叫一个心惊肉跳。

　　“齐乐明……江源出没出问题，关你什么事啊……”宣紫月的俏脸冷如寒霜，冷冷地盯着齐乐明道：“少在这里唧唧歪歪！”

　　“啧啧……紫月，你看你看……我这不是关心你吗，特地上门来看你……哪有这么说话的！”齐乐明这不阴不阳地看着宣紫月嘿嘿地笑着道：“紫月你放心啊，江源这厮不靠谱，还有我呢……我一定会对你好的！”

　　“死开……”看着齐乐明那阴笑的模样，宣紫月脸色发青，这若不是旁边宣母拖着，这就要上去对着齐乐明开扁了。

　　“咳……”宣父也看不下去了，干咳了一声，看着旁边坐着笑得一脸灿烂的齐朗，不经意地皱了皱眉头，道：“齐兄今日大驾光临，不知有何指教！”

　　“哈哈……指教不敢……不过是今日听得一些情况，不知宣兄知晓否，特地过来探望一下……”齐朗一双眼睛笑眯眯地看着宣父，眼中闪过了一丝得色，道：“宣兄定然要节哀啊……”

　　虽然早料到了齐朗的来意，但却没有想到，这齐朗跟他儿子一样不要脸到了这种地步。

　　当下脸色一冷，道：“不劳齐兄费心，江源这确定的消息也还没来，倒是还不到齐兄说的这般地步！”

　　“唉……宣兄，这到了这个时候，咱们面前就不说假话了，宣兄这些日子有江源在身后，那可是神气的紧，但却是也不知道得罪了不少的人啊……”齐朗一脸关心的模样，神秘兮兮地压低了声音，道：“今天我可是听到了消息，天医院那边已经确认江源已经死了，所以准备进行封鼎仪式，另择新鼎主……这消息可是天医院传出来的，总不可能有假吧？”

　　“什么？”听得前边这一段话，宣父这眼中怒火直冒，正打算发飙呢，但听得后边这一节，脸色却是大变。

　　旁边的宣母和宣紫月这时也跟着是脸色一变。

　　宣母脸色有些发白地看向旁边的宣紫月，低声地道：“紫月，你知不知道这回事？”

　　“不知道……”宣紫月的俏脸这时也有些发白，听得宣母的言语，颤声地回道：“不可能的，江源不可能出事的！”

　　看着旁边齐朗和齐乐明那一脸得意的阴笑模样，仿佛不似作假，宣母这时越发地紧张了起来，低声地道：“那……那你跟江源在一起这么久，天医院那边有熟人么？要不要去问问？”

　　“天医院……熟人……”宣紫月这迟疑了一下，然后点了点头，道：“好……我去打个电话！”

　　看着宣紫月脸色大变地走到一旁打电话去了，这齐家父子，脸上的得意之色越发地浓郁了，他父子俩今儿就是过来看这个场面的。

　　看着齐家上下惊惶不安，两父子这才觉得出了一口气。

　　反正这若是没有江源在身后，这段日子高调的宣家，接下来只怕是落不了什么好去。

　　但这父子俩却是连几天都等不了了，眼巴巴地就跑过来看热闹。

　　马小睿这时也刚刚听到消息，满脸兴奋地赶到演武场，正见得江源随着一大票的院委会成员从里边出来。

　　看着有长老院的两位长老在，她却是没敢过去。

　　这正眼巴巴地看着呢，突然看到手中的手机响了。

　　看着上边跳动的“宣紫月”的名字，马小睿迟疑了一下之后，还是接通了电话。

　　“什么？真的？啊……太好了……”

　　“好的，谢谢，谢谢……”

　　一直在支着耳朵注意着女儿那边宣家夫妇，看着女儿那骤然兴奋的模样，以及那些话语，两夫妻瞬间的精神了起来。

　　而在一旁一直洋洋得意，等着看宣家确认消息之后表情的齐家父子，这时也发现了不对，看向那边挂断电话，早已经是一脸兴奋和激动走回来的宣紫月，两父子突然觉得事情似乎有些不妙了。

　　“紫月……怎么样，怎么样？”宣父还有些矜持，但宣母可顾不上了，江源这个女婿可不能出什么事，眼见的似乎是好消息，这自然是赶紧地问情况。

　　“妈……江源刚回来了，没事……现在正和天医院的几位天医师还有是罗老医师在一块呢……”向来冷静的宣紫月，这时也忍不住激动地扑进老妈的怀里，俏脸之上两条喜悦的晶莹泪珠顺着脸颊滑落了下来。

　　“真的……真的啊……”看着女儿的模样，宣母也激动了起来，一把搂住女儿好生安慰道：“这是喜事啊，喜事啊……你哭什么……乖，乖……不哭了，不哭了啊……”

　　看着母女俩的模样，特别是女儿脸上的激动泪水，宣父这时也是一脸的感慨，他自然知晓自己女儿这些日子压力有多大，这下江源回来了，总算是安心了。

　　想到这里，心神大定的宣父，冷笑着看向一旁已经脸色铁青的齐家父子，嘿嘿地一笑道：“看来倒是齐兄多心了……”


第0808章 失败一整天

　　“怎么会这样？凭啥啊……”

　　两父子灰溜溜走在回家路上，齐乐明一脸的悲愤之色看向自家老子，为啥明明天医院传来的消息就是今天要封鼎，凭什么宣紫月一个电话打过去，立刻变成了江源死而复生了？

　　“我怎么知道？”齐朗更是脸色难看，今儿上门去打脸的，结果被人反打了脸，到现在他都还莫名其妙的，这不禁地怒声喝道。

　　被自家老子这么一喝，齐乐明缩了缩脖子，赶紧不敢再问，看着情景，这要是再问，估摸会是要挨揍的。

　　胡明宇同学这时也是差不多，被胡光洋瞪了一眼之后，也不敢再问，只是依然弄不懂，凭啥江源这一下就赶回来了，听说还干翻了两个外院先生和四个地阶，而且还一脚踢在朱世阳天医师的脸上。

　　凭什么就一点事都没有，而且还事后被许诺了一个“高级炼丹师”的职称？这要是换成自己，这要是敢一脚踹在天医师脸上，就算自己爷爷是长老院次席长老，这至少也得关紧闭半个月，另外加降级而且还得赶回长老院去。

　　看着自家宝贝孙子那颓然的模样，胡光洋这叹了口气之后，还是解释道：“不管在哪里，这实力都是最重要的，且不说江源现在炼丹技术如何，但至少凭他年纪你还小，而且还是一品医士，就能与几位天位抗衡，这便足以让天医院院委会对他另眼相看……”

　　“而且，江源本身表现出的炼丹实力也确实是诡异的很……”说到这里，胡光洋看着自家的宝贝孙子，这又叹了口气，自家这个宝贝孙子也算是天纵之才，但怎么比起那江源来，就……只是想起江源那厮若是真通过这个考核，确定了济世鼎主的身份，加上那“高级炼丹师”职称，胡光洋这心头便是一阵的恼火。

　　上次派人杀江源，没有杀死，让江源跑了回来。

　　虽说江源没有任何证据。

　　但却是落下了一个大隐患。

　　以后若是真让江源坐实了这济世鼎主的位置，加上“高级炼丹师”职称，要想再动江源，那就得好好称量称量了。

　　以江源现在的实力，加上地位，胡光洋自忖就算是自家也不敢再随便打主意了。

　　但从这江源的性子看来，绝对不是什么软弱之辈，既然对方猜到了是自己派人下手，这以后就绝对是不死不休那种。胡光洋咬了咬牙，不管怎么样，以后还是得想办法才是。

　　只是胡光洋也有些郁闷，这里是天医院，在天医院内，就算是以他的身份，也没办法在里边动手脚，否则江源这关一定要让他过不去。

　　罗天明老医师这有些心急火燎的，这五天之内，要炼制十种丹药，江源现在还悠哉悠哉地去洗了个澡，在吃了一顿饱饭之后，还厚着脸皮从罗老医师那里要了些清心茶，很是悠闲地还喝了一泡茶。

　　“我说……你到底有没有把握？”原本就内心忐忑的罗老医师看着对面一脸惬意喝茶的江源，这终于是忍不住地问出这句话来。

　　“罗老医师……您就别担心了，江源一定有把握的……”这在一旁跟着蹭清心茶马小睿，这时倒是安心的很，在一旁笑着道。

　　江源喝了口清心茶，惬意地舒了口气，然后才苦笑着道：“老师，您就别担心了，您什么时候见到过我做没把握的事？”

　　听着江源的话，罗老医师定定地看了江源良久，这才苦笑着叹了口气，摇头道：“我这真是操的尽空心……”

　　“老师，您这该操心的时候就操心，不该操心的时候，就安心休息……这以后有我呢，您就安心的每天喝喝茶，出去看看什么半老徐娘的就成了……”江源笑嘻嘻地放下手中的茶杯，然后将罗老医师茶杯中尚未喝过有些微凉的茶水倒入自己杯中，然后又给罗老医师沏上一杯热茶，笑眯眯地言语着。

　　“江源……这次你到底是怎么回事？”见得两师徒终于安静了下来，马小睿不舍地放下手中的茶杯，一双大眼睛中满是疑惑，看向江源道。

　　江源低着头看着手中的茶杯，眼中稍稍地闪过了一丝迷惘，然后便笑了，道：“这次可算是赚了……”

　　听完了江源的讲述之后，罗老医师脸色严肃地急匆匆朝着院长办公室走了过去，只剩下马小睿看着江源，大眼睛轻轻地两下忽闪之后，便笑了道：“刚宣紫月打电话过来了！”

　　“哦？”江源愣了愣，然后便也笑了，道：“急着赶回来，倒是忘了给她们打个电话！”

　　“嗯嗯……去打电话吧！”马小睿笑着点头道。

　　“好嘞……你坐一会啊，茶可还给我留一点……”江源笑眯眯地转头离去，这突然地是又回过头来，紧张地盯着马小睿道。

　　“小气……”看着江源这模样，马小睿忍不住地失声笑着轻哼了一声……

　　接下来的时间里，江源很是悠闲的，每天按时去食堂吃饭，然后其余的时间，要不就是跟着马小睿和王幂在院里四处闲逛，那济世鼎愣是砰都没去碰。

　　这让所有人都大跌眼镜。

　　原本以为只有五天时间，江源这不说日夜不眠，至少也会每天正儿八经的在里边去呆上十几个小时的。

　　但没想到，江源竟然连济世鼎都没碰……

　　而一直紧张关注着江源动向的胡光洋等人，这更是心头惊疑至极，愣是弄不懂江源这到底是要做什么。

　　直到两天后，江源这才在一众人惊疑的目光中，磨磨蹭蹭地进了炼丹房去。

　　“江源终于进去了……这小子难道是真这么自信么？”比较熟悉江源的人，那是如此的想道，比如王幂等人……

　　“这厮难道是打算破罐子破摔？不太可能吧？这若是过不了关去，那可是要倒大霉的……”这是不太熟悉的。

　　而胡光洋祖孙等人，那想法就更复杂了，不过唯一确定的就是他们实在是弄不懂江源想做什么了。

　　江源一进去之后，便没有再出来，让不少人都眼巴巴地盯着炼丹房不敢松眼。

　　“你这次下了多少？”

　　“两百……”

　　“下了输还是赢？”

　　“江源可是我偶像，我当然是下了赢……”

　　“擦……你胆子真大，竟然敢下赢，还是两百……”

　　“当然下，我注意江源很久了，他从来就没输过……而且，他那一脚……真的让人很爽啊……嘿嘿，拼死也要押他赢……你呢？”

　　“压了五十，他输……”

　　“好吧……嘿嘿，等着看……”

　　“行，等着看……”

　　天医院里，这接下来的两天，基本上四处都是这样的低低言语声，都在等着江源出来。

　　“你这个混小子，每天就只会玩这个……”孟天风长老看着坐在电脑前的李孟，微微地笑着道：“真是够闲得……”

　　“闲？这哪里是闲？”李孟在键盘上一连串的敲击之后，然后将笔记本推倒孟天风面前，得意地笑道：“外公，你看……这次我要赚翻了，起码赚一万啊……”

　　“一万？”听得这话，孟长老两条花白的眉毛，这时都忍不住地挑了挑，然后朝着屏幕上看去，看清了上边的数据之后，这也忍不住的抬头看向李孟，呵呵笑道：“不错，不错……想不到你小子倒是玩出名堂来了……”

　　“哈哈，这也是外公你教导有方啊……”李孟倒是一脸的谦虚，嘿嘿地笑着道。

　　“那你就这么有把握，江源会赢？”看着李孟那一脸自信，孟长老奇道。

　　说起这个，李孟俊朗的脸庞之上，露出一丝得色，道：“当然……我注意了江源这么久，这小子身上的秘密太多了，不论是运气还是实力都是一流的，而且从来就没输过。这回这么大的阵势，若是他还会输，打死我都不信……哈哈……”

　　“哦……你也认为江源一定能过关，我倒是有些期待了……哈哈……”说罢这话，这俩祖孙这时也都哈哈大笑了起来。

　　一号炼丹房中，负责的陶强，目瞪口呆地看着那个出丹窗口出来的小瓶子，有些麻木地将瓶子拿出来，然后送到江源面前。

　　“不用看了……丢掉吧！”江源随意地摆了摆手，然后坐在椅子上，端起已经有些凉的饭盒大口地吞吃起来，一边道：“帮我清洗一下济世鼎，等下马上开始下一次炼丹……”

　　“好的好的……”陶强一边将手中的丹药放入旁边存储柜存了起来，这虽说是炼废了的丹药，但怎么着都有些特殊效果，回头拿着用动物试试，说不定还能找出些好东西来。

　　一边指挥学徒清洗济世鼎。

　　今天他已经是看傻了，一整天，江源不眠不休地将几种丹药全部的炼制了一遍，而且炼一次失败一次。

　　而且到了后来，江源基本上看都不看了，所有的丹药直接让丢掉，仿佛他完全不觉得自己会成功一般。

　　这院里给准备的药材，只有那么多，这么失败下去，那还能成功么？

　　关于江源这般失败了一整天的消息很快地便被炼丹房的学徒们给流传了出去，很是在院内掀起了一阵的热潮。

　　不论买赢买输的人，都是一阵的愣然……


第0809章 各方反应

　　徐启柳的脸色不是很好看，在听到了罗老医师的汇报之后，她和刘木阳两人便已经在办公室密谈了半天。

　　然后又将天医外院的负责人召入办公室，商议了大半天。

　　作为济世鼎鼎主、一品医士的江源被两波人袭杀，而且最后一拨神秘人，不但得手，而且似乎对天医院极为的熟悉。

　　甚至能够炼制出连天医院现在也没有的“破天丹”来，虽然只是有瑕疵的破天丹。

　　其主使人又与世俗军界极有关系，这足以让天医院保持极大的警惕。

　　天医院现在表面上平稳至极，但实际上危机潜伏，否则这次也不会闹出江源这鼎主要被质疑的情况出来。

　　这若是搁到数十年之前，天医院有足够的时间和能力等待二三十年，直到江源完全成长为止。

　　但现在，天医院等不起了，才会有现在的情况出现。

　　“余主任……关于此事的调查，请一定要马上进行，不得有误……这两拨人，一定要派出得力人手，尽快拿出相应的结果来！”看着一位满脸肃然的中年人，徐启柳缓声地道。

　　“明白……外院一定会竭尽全力的……”这位余主任微微点头，目光微微地闪动了一下，然后迟疑道：“院长，不过这若是涉及……”

　　“彻查到底……我和木阳会全力支持外院……”看着这位徐主任迟疑的模样，徐启柳面容一肃，沉声道。

　　“好……那我就下去安排了，不管对手是什么人，外院定然会给院长一个满意的调查结果！”余主任腰身一直，昂首自信道。

　　看着余主任大步走出办公室去，徐启柳和刘木阳互相对视了一眼，然后满意地点了点头。

　　天医外院，乃是天医院立院以来，最为强大的保障和依靠。

　　就算是百年之前的外域入侵时，外院成员战死近半，但却也保证了内院近乎丝毫未损。

　　有外院的全力调查，此事不管怎样，必然会有一个结果。

　　吴先生的脸色也很不好，看着卫星图像上显示的画面，看着那大树旁边的一个土坑，脸色一阵的发青，沉声道：“画面再拉近一些……”

　　“吴先生……这已经是最清晰的了！”旁边陪同的一位负责人，缓声地道：“根据我们刚刚收到的消息，江源确实是已经回归天医院。结合眼前的图像，可以完全确定消息没有问题！”

　　“不可能……怎么可能？服下了破天丹，而且我还看着他爆体而亡，怎么可能还会活着……”吴先生一脸不可置信地喃喃道，好一阵之后，这才看向一旁的负责人沉声道：“派人去那边确认情况，同时我需要任何关于江源复活的线索！”

　　“抱歉，吴先生……外勤处没有办法过去，现在天医外院肯定已经开始全面启动，调查此事，我们必须收缩任何外部力量……”负责人缓缓地吐了口气，看向吴先生道：“你应该知道天医外院的恐怖，虽说他们平日都是处于半活跃状态，但一旦全面活跃，会有多恐怖，你或许不是太清楚！”

　　“好……不过我还是希望外勤尽量的配合我，此事……我也会向公子汇报的！”吴先生一脸的铁青，沉声道。

　　“当然……”负责人轻轻地耸了耸肩，回道：“另外告知吴先生一个保密级的消息，江源回归天医院之后，据说已经突破了天位，而且以一人之力全败两位天医外院天位和四名地阶高手……”

　　“……”吴先生铁青的脸色，瞬间转白，看着负责人那一脸正经的表情，这很有一巴掌拍死自己的想法。

　　江源进入炼丹房已经是第二天了，这回很正经的没有从炼丹房里跑出来洗澡吃饭喝茶之类的。

　　根据炼丹房学徒流传出来的消息，江源医士在失败了一整天之后，似乎情绪并没有受到任何的影响，慢慢地吃了两大盒子的饭之后，现在正枕着他的宝贝济世鼎睡大觉，而且很有一觉睡到大天明的想法……

　　听到这个消息，所有人心头的疑惑更甚了，不论是买了江源赢的还是输的，这内心深处都是一阵的忐忑，就比如这一届天天爆冷的世界杯一样，谁都不知道今天是会爆冷呢？还是终于会正常一点……

　　胡光洋端着酒杯，一口将杯中的酒喝下，然后皱眉看向一旁的朱世阳道：“怎么？你一点办法都没有？”

　　“没有……”朱世阳脸色颓然地摇了摇头道：“现在刘木阳的人在全面监控整套程序，在监察部的全面动作下，别说是我，就算是徐启柳也没办法在这里边动手脚。”

　　“那咱们就只能看江源这小子这样下去？”胡光洋寒声地道：“万一这小子要是顺利过关，咱们以后都会有麻烦的！”

　　“没办法……”朱世阳脸色阴沉，道：“不过我不相信这小子能够过关，十种丹药，遍跨初中高三级……一个炼丹师没有数十年的时间都不可能过关，这小子以前根本没有接触过炼丹，绝对不可能过关的！”

　　“哼……这可不好说……”面对朱世阳这样自我安慰的想法，胡光洋可没这么乐观，寒声地道：“江源这小子一步天位，一次炼出元丰丹，可都不是干假的，否则你以为我为什么会冒那么大险……”

　　说到这里，胡光洋叹了口气，然后盯着朱世阳道：“好吧……你自己考虑清楚，这事事关鼎主的位置……我们该做的都做了……就看你自己！”

　　“该做的都做了……那孟天风……收了我的开慧丹，竟然……”说起这事，朱世阳便恨得咬牙切齿，那颗开慧丹可是耗费了他小半的积蓄。

　　“孟天风答应了会在这事上帮你一把，也做了……只是你运气不好！”说起这个，胡光洋脸色也有些难看，作为次席长老，他和孟天风的关系并不算太好，这能拉动孟天风支持朱世阳已经是不容易了。

　　毕竟对于孟天风来说，谁当鼎主其实都差不多，只要能够保证天医院传承的延续，孟天风才会答应此事。

　　但要孟天风真正违背原则，去做无益天医院之事，那基本上是不可能……或者是一颗开慧丹是不够的。


第0810章 迥然相异

　　“此事……你自己考虑好，反正我该做的都已经帮你做了……”

　　说完了这句话之后，胡光洋放下手中的酒杯，缓缓起身，叹了口气道：“反正我在长老院，你在天医院，有些事你知道我也明了……”

　　看着胡光洋离去的背影，朱世阳的脸色忽明忽暗的，眼中满是迟疑之色。

　　江源头枕着济世鼎睡得很舒服，在睡梦之中，周身的内气依然在稳定和持续地运行着，随着江源经脉之内的内气运转，左边胳膊之上的文身这时也开始轻轻地闪烁了起来。

　　“忽闪忽闪……”伴随着纹身闪烁的越来越急促，甚至开始一阵阵的发烫，在这突然之间的，济世鼎的表面也轻轻地闪过而来一丝微光，然后很快地济世鼎表面的各种纹路也逐一地亮起。

　　当整个济世鼎鼎身的纹路全部亮起之后，这周围的那些原本正缓慢而稳定地随着江源内气的运转而缓缓被吸引过来然后慢慢渗入江源体内的能量粒子，那朝着江源身周凝聚的速度骤然加速，开始以加倍的速度朝着江源身周凝聚而来。

　　那些纹路上光芒随着一道微光闪过之后，又悄然地消散，但那凝聚能量的速度却是依然不变。

　　不过这些能量并没有直接进入江源的身体之内，而是被济世鼎全部地吸入鼎身之内，经过了鼎身的纹路过滤之后，这些斑杂能量中的杂质被全部的炼去，剩下的只是精纯的能量直接地灌入江源身体之内。

　　随着江源这些精纯的能量注入，江源左肩处的淡红色纹身闪烁也越来越迅速，而江源体内的内气运行也越来越快……

　　不知道过了多久，江源的脑海之中，一道讯息这时也迅疾地闪过：“九尾第七尾能量蓄满……九尾复苏，显形开始……”

　　随着这道讯息的闪过，江源左臂之处的那个纹身软猛地爆发出了一道光芒，然后那个一直如同一只可爱小猫一般，静静蜷缩的文身，开始缓缓地舒展了开来，露出了它的全貌……

　　一只血红的小狐狸，慢慢地伸了个懒腰，然后抬头打了个哈欠，七条蓬松地尾巴缓缓地竖起，随之一双漂亮如同宝石一般的眼睛缓缓地睁了开来……

　　随着它那双如同漂亮宝石一般的眼睛睁开，突然便从它的眼睛中，缓缓地冒出了一缕淡淡的红光，然后朝着江源的全身漫延而去……

　　这缕红光缓缓地从左臂然后顺着左侧身躯下行，慢慢地又朝着左腿弥漫而去，紧接着又向上……

　　如此般地，却是缓缓地弥漫到了江源的全身，到最后，却是缓缓地弥漫到了江源的整个头部……

　　“显形完成……赋予机体第六天赋……滞空……”

　　随着这道讯息闪过之后，那弥漫了江源全身的这缕红光猛地一亮之后，便突然消失无踪……

　　而江源左肩处的那只血红色的小狐狸慢慢地又开始蜷缩了起来，然后双眼也随之缓缓闭起，而这时又是一道讯息闪过……

　　“九尾第八尾激活……九尾第八尾能量蓄积度为零……”

　　随着这道讯息闪过，这个文身的尾巴根部，又有一个淡淡的虚影浮现，正是第八条蓬松的大尾巴，只是极为的不清晰而已……

　　清晨，江源缓缓地睁开眼来，感觉着一片清明的脑海之中，似乎残留了些许的一样，这稍稍地一转念之后，脸上便露出了一丝淡淡的笑容。

　　虽然第七尾的激活时间并不长，但随着自己体内的堆积的济世鼎的那些药力以及破天丹的药效，以及突破天位时，那庞大的能量吸入，让自己的能量蓄积度已经接近了饱和。

　　而昨天，似乎又发生了一些奇妙的事情，自己的能量在一夜之间得到了极大的补充，从而迅速地使能量蓄积度达到了百分百，然后激活了九尾第八尾……

　　只不过，现在并不清楚，自己获得了这个所谓“滞空”技能到底是什么。

　　对于这个，江源倒是并不着急，既然获得了，那么应该很快就会能搞清楚才是。

　　而九尾第八尾的激活，也让自己的各方面身体机能必然也得到了更强一步的强化，这便是代表着自身实力的进一步的增长……

　　实力才是代表一切的……

　　早上八点，餐厅那边按时地送来了早餐，而陶强也按时地来到了炼丹房。

　　“陶强你来了……那咱们就开始吧……”随手将几个小笼包塞进嘴巴里，江源拍了拍手，将食盒盖上，起身笑道：“咱们今天要振作起精神来！”

　　“好的……”虽然已经只有两天的时间了，但一次都还没有成功过，这让陶强昨晚一夜都在隐隐为这位年轻而随和的医士担心。

　　但现在看着眼前这个一脸淡然自信笑容的年轻人，陶强只觉得自己的精神似乎也随之一振，仿佛瞬间也对他充满了信心一般，微笑着点头回道。

　　确实，今天的运气似乎要好一些，陶强发现今天的江源，炼丹速度似乎较之昨天要慢上那么一点点，没有了昨天那般的随意。

　　但今天第一炉丹药出炉之后，却是这两天来第一次成功。

　　虽说这只是一个下品丹药，但陶强觉得这似乎是一个好兆头……

　　确实，这确实是一个好兆头，因为接下来，一整天，江源花费了十六、七个小时，炼制了六种丹药，其中四种下品丹药，两种中品丹药，都一次性的成功了。

　　看着存储柜中的六个小药瓶，陶强这时也是一阵的激动，虽然只剩明天一天时间了，但现在只剩四种丹药了，一种下品、一种中品，还有两种上品，如果能够保持今天这样的感觉，那么成功的几率，那是相当高的……

　　陶强估算了一下，对于江源来说，剩下的下品和中品，都不会有什么大问题。

　　而且江源以前炼制过元丰丹，这种上品丹药的问题那自然是不大的，那么剩下来麻烦一点的就是最后一种上品丹药了。

　　只要江源能够炼制出最后一种上品丹药，那么江源过关问题也是不大的。

　　江源这与昨日迥然相异的状况传出去之后，全院都是一阵哗然，这所有下注的人，都被江源弄得这是一惊一乍的。

　　而朱世阳在听到了这个消息之后，脸色也是一白，坐在办公室脸色忽青忽百地好一阵之后，终于一咬牙……


第0811章 故意炼坏？

　　“张敏国，怎么样啊？我说江源会赢吧……哈哈……”一位三、四十岁左右的医士眉开眼笑地看着一位同仁，嘿嘿地道：“你白天怎么说的？赶紧老老实实再给我二十积分！”

　　另一位医士的脸色有些阴郁，哼声地道：“这还没到最后呢，明天只有一天了，他还要炼制出四种丹药，这其中还有两种上品，可没这么容易……”

　　“哈哈……那行，那你就看着，我可是看准了江源，一定会过关的，积分你就准备好吧……”这医士乐呵呵地道：“你输了还好，只下了五十分加上我的二十，也才七十……你也不想想，我可是下了两百，这若是输了，我估摸接下来一年就只能喝稀饭了！”

　　“哼……你就嘚瑟，这还没到最后，可不要急着欢喜……”

　　类似于这样的情况，不知道多少，唯有马小睿淡定的紧，仿佛早预料到了一般，这让一旁的王幂，那是佩服的紧：“小睿，你怎么料得这么准啊？”

　　“不是料得准，而是这家伙向来不做没把握的事情，你要是真了解他了，就知晓这家伙经常乱七八糟的有些乱来，但从来没有什么不靠谱的时候……”马小睿笑得一脸的得意，很明显的这回这家伙又是在乱七八糟的乱来了。

　　一上午的时间，江源便已经完成了剩下的一种下品丹药和中品丹药的炼制，依然是一次性的成功。

　　而江源剩下的便只有两种上品丹药了。

　　按照江源上一次炼制元丰丹的时间，还有十二个小时，对于江源来说，要炼制两种上品丹药，似乎并不是什么太难的事情。

　　所有，有的人更兴奋，也有的人更沮丧了……江源的胜率大增……

　　收到消息的时候，徐启柳和刘木阳正在办公室商议，徐启柳并不出意外地轻哼道：“这小子倒是有些本事……”

　　“当然……这小子向来本事不小……”刘木阳似乎也不意外，只是微微地感叹道：“这小子倒是一员福将，我天医院有他在，说起来倒是我天医院的运气！”

　　“这话倒是没错……这小子能够帮我们把济世鼎找回来，还能将缺失的顶盖补齐，能够让我天医院的隐患消弭，确实是我天医院的运气……”徐启柳轻叹了一声道：“说起来，我院委会确实是有些对不起他的……”

　　说到这里，徐启柳突然这话头却是又一转，淡声地道：“不过这样也好，这小子向来藏得深得很，不给他一些压力，什么都不露出来……”

　　“院长言之有理……”

　　天医院里的伙食向来是不错的，江源又将整整两人份的饭菜吃得个干干净净的，然后便不浪费时间地开始了继续炼丹。

　　两种上品丹药，那可不是什么想炼就能炼出来的。

　　就算是能保证成功，那也需要好几个小时，这若是不抓紧时间，那也是搞不成的。

　　上品丹药，一些辅助的药材，炼丹房基本上都是有备用的，但一些主材却是需要自行配备的。

　　而江源这个，有徐院长的承诺，却是只需要炼丹房直接向药材部申请便可。

　　江源需要的药材都已经在午饭前进行过申请了，这次他所炼制的炼丹确实却是如同众人所想的一般，其中有一种他曾经炼制过的“元丰丹”，而另一种是“天香丹”。

　　看到江源所选的两种丹药，徐启柳不由地哑然失笑，看向对面的刘木阳，道：“看……这小子实在是够奸的，除了元丰丹，另外选的竟然是天香丹……”

　　“天香丹？”刘木阳稍稍地一愣之后，却也忍不住地失声笑了起来，这天香丹确实是属于上品丹药不错，但这天香丹属于上品丹药之中，最容易炼制的那种。

　　而且天香丹属于补益之类的丹药，多用于迅速提升内气修为所用。

　　但这种丹药，对于地阶一品以上的高手并没有作用，所以一般很少被人炼制，但江源偏偏就挑中了这种最容易炼制的，那不得不说是够奸诈的。

　　“也没关系，这小子就算是再怎么藏，以后该要做的，他还是会做的，这个就随他去了……”

　　看着江源那利落地动作，陶强到时并不觉得有什么太过意外的，毕竟这元丰丹江源以前炼制过，而且以江源昨天到现在一贯的动作，似乎都理所当然的。

　　只是这次炼制元丰丹，江源所耗费的时间似乎较之上次要短了不少，这让陶强很是觉得有些怪异。

　　毕竟就算是再怎么熟练，这该需要的时间，依然还是会需要的。

　　但江源这次竟然只用了三个小时，便已经将所有的药材都下入了其中，然后宣布出炉……

　　“这……”听得江源的命令，陶强很是有些傻愣愣的，三个小时炼制一炉元丰丹，这怎么可能？那药物的药效都不可能完全催发出来吧？不过疑惑归疑惑，陶强还是按照江源命令，将丹药出炉。

　　看着那丹药的颜色，不出陶强意外的，这丹药完全的炼废了。

　　带着一些疑惑，陶强将丹药送到了江源面前，打算让江源过一眼之后，便打算随意丢进存储柜收起来。

　　却见得江源伸手将药瓶接过之后，很仔细地打开瓶子，闻了闻气味之后，满意地点了点头，却是将瓶子自己收起来，一脸坦然地道：“失败了，准备第二次……”

　　“啊……哦……”见得江源将那瓶炼废的丹药自己收了起来，陶强这愣了愣之后，赶紧地又去准备开始第二次了。

　　第二次，江源的动作依然快速，但时间却是明显的长了许多，看着江源加药的速度，陶强估摸了一下，这次速度虽然稍稍有点快，但也勉强算是正常的炼丹速度。

　　果不其然的，第二次江源命令出炉的时候，出来的丹药不论是颜色和气味都相当的正常，这一炉元丰丹成功。

　　只是看着江源那依然是一脸淡然毫不意外的模样，陶强这看了看江源那个放着废弃元丰丹瓶子的衣服口袋，心头冒出了一丝古怪之色，暗道：“这怎么好像是故意炼坏的？”


第0812章 药材出现问题

　　最后一种丹药是“天香丹”

　　江源并没有真正炼制过天香丹，不过在那些济世鼎的传承记忆中，这“天香丹”是最容易炼制，而且耗时最短的，加上那对于某些地阶上品以下的内气修炼者效果比较好，江源才选择了这天香丹。

　　天香丹比较容易炼制，但并不代表这天香丹的效果就不好，反而来说，这天香丹只是对江源没有效果而已对于其他人来说，效果还是不错的。

　　而且主要的是，这个玩意耗时较少。

　　元丰丹之类的，需要五、六个小时，而这天香丹只需要三个小时，加上济世鼎的特殊加速作用，时间更是短了不少，算起来是相对简单得很。

　　也很符合江源现在的时间安排。

　　一如首先一般的，江源的速度快的很，至少需要耗时三个小时天香丹，愣是只用了两个小时不到，便第一炉出炉了。

　　陶强带着一丝疑惑和好奇，再次地将小药瓶送到了江源眼前，虽说这天香丹炼制较少，但陶强却是知晓，这次的天香丹似乎也并没有炼制成功。

　　这天香丹再怎么快，也不可能两个小时不到就炼制出来才是。

　　这看起来就像是如同江源首先的做法一样，似乎像是特意如此的一般。

　　但特意将一炉丹炼废，这算什么？陶强却是有些弄不懂了。

　　将这炼废的丹药送到江源面前，本以为江源这次稍稍地看一看，然后又会再次自己收起来，但这次却是与陶强想象的有些不一样。

　　江源拿到丹药之后，凑到鼻端闻了闻，脸上却是闪过了一丝古怪之色，仿佛这炼废了的丹药，竟然还炼出了其他问题一般。

　　“似乎不一样……”江源脸露疑惑之色，看了看这丹药的颜色，然后再次闻了闻这丹药的气味，与自己传承记忆中的味道似乎有些不同。

　　这丹药的颜色是没错，但却与记忆中丹药的气味有些许的差异，似乎在芬芳之中隐隐地多了那么一丝辛辣。

　　这种辛辣的感觉，一般人或许闻不出来，但在江源那远较常人灵敏的嗅觉之下，这一丝淡淡的辛辣，并没有能够逃过江源的鼻子。

　　稍稍地迟疑了一下之后，江源从中倒出一枚丹药，捏着放到鼻子前，再次仔细地嗅了嗅，这眉头开始轻轻的皱了起来，然后又丢到嘴巴里，开始细细的品味起来。

　　看着江源的表情，一旁的陶强这时心头的疑惑却是大解，他现在已经可以确认，这位江源医士，这两次的炼制失败，很明显都是故意的，而且似乎对炼制失败后丹药的情况，都十分的熟悉一般。

　　甚至像是特意炼制成某种失败的丹药，看起来甚至连这种失败后的丹药的药性什么都相当清楚。

　　否则绝对不会对一种炼制失败后的丹药，会是这样一个态度。

　　不过，在心头的某些疑惑解除之后，陶强却是越发的疑惑了，这位江源医士在这样关键的挡头，这样做到底是要做什么？而且，难道这样特定药方的丹药，在炼制的情况之下，还能炼制成别的丹药不成？

　　江源砸巴着嘴巴，感觉着口中那丹药的味道，这眉头渐渐地越发拧紧，这丹药除了气味不对之外，而口感也完全不同。

　　原本预料中炼制出来的丹药，虽说只是天香丹的半成品，但绝对不会是这样的感觉。

　　这种丹药入口之后，甚至江源感觉不到明显的效果。

　　“炼废了？”江源心头的疑惑非常，他第一天的时候，炼废了数种的丹药，都是用来熟悉这济世鼎对丹药炼制时的火候和控制等等。

　　通过这数种丹药的炼制，他能够完全清楚地把握济世鼎各种温度和火候的变化，所以加上济世鼎中，那些传承记忆的作用，基本上不可能出现什么差错。

　　但眼前这个丹药，却是明显的出了问题，这让江源很是有些百思不得其解。

　　为什么会出现这样的情况。

　　江源这翻来覆去的考虑好一阵，排除各种因素，以他对济世鼎的熟悉程度来说，基本上不太可能出现火候失控，以及任何技术上的原因。

　　而济世鼎虽然是补了一个新鼎盖，但江源第一天花费了那么多的药材，炼废了数种的丹药，便是熟悉济世鼎在新顶盖的作用下，会有怎样的差异。

　　所以，排除了技术方面的原因之后，江源想到了唯一的一种可能，那么就是药材……

　　但天医院的药材，怎么可能会出问题，天医院所用的药材，绝对都是通过了数道程序的精确检验，保证都是百分百的上等药材才会进入实际使用程序。

　　一般情况下，是绝对不可能出现任何问题的。

　　江源想来想去，这脸色渐渐地阴沉了下来，若真是药材出现问题，那么就不可能是偶然了，必然是有人在其中动了手脚。

　　旁边的陶强看着江源在那里皱眉发愣，脸上的表情阴晴不一定的。

　　迟疑了好一阵之后，又看了看手表确认时间已经不多，这才小心地问道：“江源医士……咱们继续炼制下一炉吗？时间已经不太多了……”

　　听得陶强的声音，江源这才回过神来，稍稍地一沉吟，这便做出了决定。

　　这药材既然出现了问题，那么如果接着炼制，就算是自己再怎么小心，也是绝对会失败的。

　　既然药材可以排除是意外的因素，而这想让自己失败的人不少，这不用脑子想，都知道是有人故意在其中动了手脚。

　　天医院中，能够够资格在这其中动手脚，而且敢冒这样的风险想让自己失败的人，并不是太多，只有那么一两个……

　　想到这里，江源的脸色瞬时的阴沉下来，看向陶强，沉声地道：“陶强，将这天香丹的药材，给我全部拿出来，我要检验一下！”

　　“全部拿出来？检验一下？”听得江源的话，陶强一愣，稍稍的一计算之后，便惊疑地沉声提醒道：“为什么要拿出来检验？院里的药材不可能有问题的，江源医士，你的时间已经不多了，如果耽搁时间的话，你是绝对不可能炼制完成的！”

　　“不……我要确认一下……”看着眼前的陶强，如果有人动手脚，这陶强绝对是有资格参与的一个，江源沉声道。


第0813章 是不是你？

　　见得江源这般笃定的要求，以及那严肃的表情，陶强一愣之后，似乎明白了什么，这瞬间的脸色便是一阵发白。

　　能够让江源不惜浪费时间，不惜可能不过关，还坚持要做的检查，那么唯一的可能就是……

　　作为一号炼丹房的房主以及主管，他很清楚如果真如同江源怀疑的一般，那么这回就真出大事了，当下声音微颤地再次确认道：“江源医士……你确定要检验？”

　　“对！”江源笃定地点头道。

　　“好！”见江源点头，陶强这便也不再迟疑了，当下便沉声对着一旁的学徒道：“将所有的天香丹材料都取出来。”

　　“是……”看着陶强那严肃的表情，旁边的两位学徒这时也意识到了事情的严重性，赶紧地走进药房，将所有天香丹的材料一一地捧了出来，放到江源身前。

　　看着身前的这十几个不锈钢的药斗，江源小心地审视了一遍，确认天香丹所有的药物组成之后，才伸手捧起其中最小的几个，然后凑到鼻端一一地闻了闻。

　　这几个小斗中装的都是天香丹的主要药材，也都是中上品的药材。

　　不过，江源这一一闻过之后，在灵敏的嗅觉之下，江源确认这几味药材都没有什么问题。

　　放下了这些药材之后，江源这才开始审视起剩余的那些辅助药材来。

　　旁边的陶强一直在旁边紧张地看着，见得江源将所有的主材都看过了时候，似乎没有什么发现，这脸色却是越发地阴沉了起来。他自然也清楚，若是药材真出了问题，他作为炼丹房的负责人，这决计是逃脱不了责任的。

　　这几味主要药材，都是临时向药材部申请的，但其余的辅助药材，都是药房早已经备好的。

　　若是真有问题，那么如果是主要药材出了问题，那就比较好查了，毕竟能够接触到得就是那么几个人。

　　但若是出现在药房已经备好的药材里边，那么到时候要查就相当麻烦。

　　当然，他也希望这找不出问题才最好。

　　不过以他这些天对周围江源医士的了解，对方看起来随意的紧，但一旦认真起来，那么决计不是那种无的放矢的人。

　　江源一一将其余的几个药斗端起了闻一闻，而且还伸手将药斗轻轻地抖动了一下，将药斗下方的药材翻动上来，同时让药材的气味彻底的发散。

　　不过，江源这一一将剩下的几个药斗闻完之后，却是并没有发现明显的异常。

　　这却是让江源疑惑了起来。

　　旁边的陶强见状却是心头一松，赶紧道：“江源医士，这若是没有问题，就马上开始吧……现在可能还来得及……”

　　江源轻轻摇头，沉声道：“不……药材一定有问题！”

　　说罢之后，江源又一一地扫视了眼前的这些药斗，然后又从口袋中，将那瓶炼废的天香丹掏了出来，打开瓶盖之后，又凑到鼻端仔细地闻了起来。

　　闻了一阵之后，江源的心头也是一阵快速地分析，然后一边开始扫视眼前的那些药斗。

　　如此般的，过了十数分钟，正当陶强打算再次出声的时候。

　　突然只见得江源眼前似乎一亮，然后将药瓶收了起来，伸手拿起了其中的一个药斗。

　　看着这个药斗，陶强微微地一愣，这个是很普通的药材，难道江源认为这个会有问题？

　　江源这时心头却是相当的笃定，确认如果真有问题的话，必然是出在这里。

　　这个药斗之中是姜黄，姜黄本身就带有一种比较辛辣的味道，而要让人无法发现那股必然带着辛辣特性的其他药材，那么唯一的可能性就是通过姜黄的味道来掩盖。

　　江源伸手从药斗之中，抓起一把姜黄凑到鼻端，轻轻地抽动鼻子，开始仔细地分辨其其中的味道来。

　　这番的仔细闻了数次之后，江源的脸上终于露出了一丝笑容，果然……他在姜黄本身的辛辣味道之中，闻出了另一股淡淡的有些许差别刺激味道。

　　这股味道，应当是细辛的味道。

　　细辛性味辛温而发散，虽然这其中的量相当的少，但加入天香丹之后，必然会破坏天香丹本身的药物结构，虽然不明显，但却是可以轻易地导致成丹之后的药效失衡。

　　而且细辛可以被轻易地碾碎成粉末，混入姜黄之中，只要量少的话，基本上不太可能被人发现。

　　当然，除了江源这样的变态存在那就另算了。

　　看到江源脸上那露出的笑容，旁边陶强脸色一僵，这时也赶紧伸手从药斗之中，抓起一把姜黄凑到鼻端，开始紧张地闻了起来。

　　若是这姜黄真的有问题，那么就很有可能责任在他炼丹房中，毕竟这姜黄是炼丹房常备的药物。

　　并非临时取用。

　　只是陶强这仔细地闻了数遍之后，却是并没有发现任何的异常，不安心的陶强，甚至将几片姜黄丢进自己的口中细细的咀嚼品味起来，但依然没有发现问题。

　　当下这终于忍不住地看向江源，道：“江源医士……这姜黄没有问题！”

　　看着陶强的表情和认真的眼神，江源敏锐的精神力让他很轻易地便分辨出了这陶强说的是真心话，看来并不是这个陶强。

　　江源微微一笑，然后却是看向旁边的两个学徒，摇头淡声笑道：“不……有问题！你们说是不是？”

　　随着江源的话一出口，两个学徒都是一愣，然后都愣愣地看着江源，似乎并不明白江源说的是什么意思。

　　不过，江源这时却是笑了，走到了一个身材略微有些矮小的学徒身前，定定地看着那个强自镇定的学徒面前，随着脑海之中，一道讯息闪过，眼中的双瞳一阵快速地收缩，淡声道：“你为什么要在里边加细辛？”

　　“啊……不……不是我……”在江源天赋“蛊惑”强大威压之下，那个学徒终于惊惶地失声大叫了起来。

　　“我知道是你……”江源满意地笑了，继续道：“告诉我，是不是朱世阳天医师让你加的？”

　　“啊……不……不……”

　　看着这个学徒那一愣之后，立刻用力摇头的表情，和否认的大叫声，江源的眼中闪过了一丝森寒笑意。


第0814章 无人相信

　　院委会成员们加上长老院的两位长老，再次罕见地聚集在了炼丹房中，都一个个表情严肃地围了一圈，看着姿态极为不雅地一屁股坐在中间济世鼎上，嘴角微翘，但却是一脸森冷笑意的江源和他前边的那一圈药斗。

　　事关济世鼎鼎主，没有人敢轻忽大意，所以听到消息之后，这所有人都或紧或慢地赶了过来。

　　“江源……你说有人在药材里边做了手脚？”刘木阳表情严肃地盯着江源，沉声问道。

　　“对……”江源嘴角轻轻一翘，点了点头，目光在眼前这一排人中轻轻地扫过，让正心头阴郁至极的某人心头再次猛地一紧。

　　见得江源点头，刘木阳的目光又是一冷，他身为监察部主管，而且江源这次的炼丹也全部在他监察部所属的监控之下进行，这若是真出了问题，那么代表有人已经开始无视监察部的威严，无视他这个监察部长的存在了。

　　看着江源的表情，所有人这时心底都开始有些数了，通过大家对江源的了解，这小子似乎是不太屑于玩这种手段的。

　　若是他说有人动了手脚，估摸怎么滴也有五成以上的可能性。

　　而敢在这样的事情，而且想要在这样的事情上，动手脚的人，似乎也只有……但他真会冒险动这个手脚？不过，虽然众人心头有这么个念头，却也无人从脸上表露出来，毕竟这事情没证据谁也不会乱说，而且众人都不希望发生这样的事。

　　唯有一脸超脱世外的孟天风首席长老同志，这时若有所思地看了朱世阳一眼。

　　“江源……我天医院戒律森严，谁敢做这样的事？”朱世阳天医师不负众望地跳了出来，指着江源冷声嗤笑道：“你这炼不出丹药来，就敢拿这样的借口？简直是信口雌黄……”

　　说罢，这又装模作样地抬眼看了一眼墙上的钟，怒声道：“现在时间到了，丹还没炼出来，来人啊……把这小子给我抓起来，准备强行解除认主！”

　　面对上跳下窜的朱世阳，江源波澜不惊，淡声地看着朱世阳道：“你心虚？”

　　这话一出，朱世阳面容一僵，周围骤然也是一片死寂。

　　“你……你什么意思？”朱世阳颤抖着手指着江源，怒声道。

　　“不心虚那你这么急着跳出来做什么？”江源定定地盯着朱世阳，不紧不慢地，朝着朱世阳旁边那些一脸诡异表情的其他院委会成员看了看，示意道：“你看其他领导同志们多淡定？多有风度？”

　　说到这里，江源嘴巴一咧，嘿嘿笑道：“就你一个人在这里跳上跳下的，一副要杀我灭口的模样，心虚得不要太明显好不好……”

　　“你……你……”朱世阳回头一看，果然见得众人都是一脸诡异安静地看着自家，这老脸一青，只差是没一口老血给喷了出来。

　　这恨不得是狠狠地照着自己脸上来一巴掌，自家这往日都没这么冲动，最是擅长躲在后边开枪，怎么今儿就这般脑子不想事，一下跳出来了？

　　看着朱世阳那一脸扭曲的模样，江源的嘴角忍不住地再往上翘了翘，原本那一只正在以极为细微的变化、在不停快速收缩的双瞳这时也迅速地恢复了正常。

　　脑海中一道讯息传来：“天赋‘蛊惑’停止，能量消耗百分之三，目前九尾第八尾能量……”

　　“咳咳……”脸色有些不太好看的徐启柳，捂嘴轻咳了两声，打断了江源的言语之后，看向一旁的刘木阳道：“木阳，你查一下！”

　　刘木阳轻轻地点了点头，走到那些药斗前蹲下身去，伸手抓起一个药斗，如同江源一般的抖了一抖，而后凑到鼻子前，抽了抽鼻子闻了闻，放下。

　　然后又拿起下一个如法炮制地继续看了看。

　　所有人都看着刘木阳的动作，等着刘木阳的说法……而朱世阳在一旁，这时仿佛还是怒气难消，不过看这厮不时死死盯着刘木阳动作的模样，便知道这家伙心头这会只怕是在打鼓。

　　很快的，刘木阳便将所有药斗都检查了一遍，然后站起身来，看向江源，沉声地道：“我没有发现异常！”

　　“江源……你还有什么话说？”刚刚被打脸无数的朱世阳，在大松了口气之后，这终于理直气壮地站出来，一雪方才之耻。

　　“当然有话说……”对于刘木阳的结论，江源似乎并不意外，只是从济世鼎上慢慢站起来，伸手拿起那个装着姜黄的药斗，轻轻地抖了抖，看着朱世阳，道：“姜黄里边加了点细辛粉末，朱世阳天医师认为如何？”

　　江源这话一出，原本一脸嘲讽冷笑之色的朱世阳脸色瞬间地一变，眼中闪过过了一丝慌乱，不过也只是稍稍地一变之后，朱世阳脸色立马地恢复了正常，立刻寒声地道：“方才刘木阳天医师已经查过，难道还查不出来么？休要蓄意狡辩……”

　　说罢之后，朱世阳伸手接过药斗在鼻前轻轻地一抖，抽了抽鼻子，闻着这姜黄之气味之后，心头却是又大定。

　　虽然不知道这江源是怎么知道这姜黄之中被混入了细辛粉末的，不过很明显下手的那小子十分的小心，分量极小，这般根本不可能轻易查出来的。至少这样的辨别方法，是绝对发觉不了的。

　　当下便冷笑将手中的药斗往地上一丢，沉声道：“这姜黄绝对没有问题，来人啊……把着小子给我抓起来……”

　　有了刘木阳在前边判定这药没有问题，加上朱世阳的判定。

　　不论这朱世阳是否认真进行过确认，但既然朱世阳作出了判定，那么就等于是有两位天医师确认此事。

　　那么这谁都没有办法再轻易推翻关于这姜黄的判定的。

　　旁边一直看着的罗天明老医师脸色开始猛地一变，这若只是朱世阳这般言语，那么他还能作出反对的言语。

　　但有了刘木阳在前，他却是也没有理由再质疑了。

　　这只能是看着随着朱世阳的命令，两名外院的先生这时阴沉着脸色朝着江源围了过去。

　　而江源这时倒是冷冷一笑，淡声地道：“怎么着？朱世阳天医师这么急着想将我封口吗？”

　　“住口，给我抓起来……”见得江源这时还是一脸淡定的模样，朱世阳这心头也觉得有些不妙，当下便立刻地沉声对着一旁的两位外院先生道，要求两位先生立刻将江源给抓起来。

　　他身为院委会成员，五位天医师之一，现在在这种完全合理的情况之下，只要先行作出判定，那么其他的天医师若是没有明确的证据，是不会也没有理由去反对他的意见。

　　只要先把江源拿下，就算是拿不下，只要江源现在依然敢反抗，那么江源事后就更没有人会去相信江源的话了。

　　毕竟事关两位天医师的权威，绝对不会有人敢轻易质疑两位天医师作出的判定的。

　　旁边的徐启柳等人，这时脸色也是一脸的阴沉，并没有出声阻止，有的只是一些失望。

　　虽说他们首先有些相信江源的言语，但通过了刘木阳的判定之后，却是都也已经失望了。

　　毕竟所有人都清楚刘木阳的能力和严谨态度。

　　既然刘木阳都作出了判定说没有，那么江源又怎么能够确认姜黄有问题。

　　这除了是狡辩之词之外，众人似乎也没有办法有其他理由相信了。

　　看着那围过来的两位外院先生，江源轻轻地一笑，又看了看旁边围着的那些天医师还是一脸痛苦和无奈之色的老师，叹了口气之后，然后转身，猛地一脚踹在济世鼎之上。


第0815章 我要飞的更高

　　“老师……将姜黄的药斗给我封存好……”

　　随着江源喊出了这么一句之后，济世鼎被江源踹得腾空而起朝着眼前的朱世阳飞了过去。

　　那装着姜黄的药斗也被江源另一脚踹起，直接地落在了罗天明老医师的怀中。

　　罗天明老医师慌乱间接过那飞来的药斗，还没来得及说话，便只见的那济世鼎朝着朱世阳猛地撞了过去。

　　“姓朱的……你有事没事的给我找麻烦，今天又来陷害我……非得揍你丫挺的不可……”

　　这骤然间的异变突生，众人愣是没有能够反应得过来，那济世鼎朝着朱世阳猛地撞了过去，朱世阳这慌乱之下猛地闪开，谁知在济世鼎之后，却是一只拳头迎面而来。

　　“砰……”朱世阳只觉得眼前一黑，然后面门便是一痛，然后紧接着鼻子便是一热，惊恐之下的，只来得及伸手抹了一把，却见得又是一手的血。

　　“江源住手……”徐启柳天医师这话刚出口，便见得朱世阳那一脸血的模样，这便忍不住地愣了，暗道这江源怎么就总喜欢揍人脸呢？

　　被人打脸，那是绝壁没法忍的，更别说反复被人打，而且还当着所有人的面，被一个小辈打得一脸是血。

　　朱世阳的双眼瞬间血红，也不知道是不是江源刚才“蛊惑”的作用还没有过去。

　　立马嗷嗷叫着朝着江源扑了过去，要跟江源拼命。

　　旁边两个天医院外院先生一个救援不及，见得朱世阳带着一脸的血冲上去，这更是心头一惊，朝着江源愤而杀到。

　　在这一片混乱之间，只见江源伸手轻搭济世鼎鼎耳，随手一挥，那重达两百余斤的济世鼎便如同一只巨大的吊锤一般被江源舞了起来。

　　这炼丹房虽大，不过一旦开打，这立马地便显得小了，院委会成员们都一个个脸色复杂地退后了几步，让出场中来。

　　而徐启柳看着中间打作一团，那是一脸的苦笑，话说记忆中天医院就没出过天医师被打这样的事，但偏偏这回出了江源这么个奇葩，又有朱世阳这样……不过眼前这情况，不管怎么样，也只能是把江源先拿下来再说。

　　数百斤重的济世鼎在江源的手中，如同一个玩具一般地，被江源舞得密不透风，瞬间地便将两个外院先生外带朱世阳逼出数米开外。

　　而此时，炼丹房之外，人头耸耸，不少的人都堆在炼丹房之外，眼巴巴地看着炼丹房的大门口，等着最后的消息出来。

　　他们可是不少人都下了重注的。

　　“轰”众人都盯着大门口，却见得炼丹房的房顶之上，却是有一个东西撞破了房顶飞了出来。

　　天医院的炼丹房，虽说近年来已经少有发生炸炉等事故，不过炼丹房依然做好了防爆措施，房与房之间间隔挺远，而且墙壁极为坚固防爆，但房顶却是普通的轻质房顶，可以轻易被轰开，用来向上疏导冲击力。

　　江源挥手将济世鼎朝着房顶轰了上去，自己也脚下一顿，弹身而起。

　　虽说这炼丹房的房顶够高的，高达十数米，但江源跳起之后，依然伸手能够屋顶，在那被济世鼎撞烂的屋顶边缘伸手一勾之后，江源再次猛地冲起。

　　穿出屋顶的江源朝着济世鼎的方向冲了过去，却发现自己的计算似乎有点小误差，济世鼎已经开始将要朝着地下落下去了，但自己却是够不到济世鼎。

　　当下只能是苦笑了一声，看来只能在屋顶之上一借力，然后再追上济世鼎。

　　反正那两个外院先生慢了一步，估摸应该一下追不上自己。

　　江源还这么想着，便感觉到身后“刷”地一下便有人紧跟着冲了出来。

　　“这么快……”江源一惊，在半空中强吸了口气，身形一展，想要再往前冲一冲，希望能够甩脱身后这人。

　　不过，他这刚刚动念，强行身形一展之间，脑海中却是一道讯息闪过：“天赋‘滞空’启动……”

　　随着这一道讯息的启动，江源只觉得自己的身体一轻，原本应该最多能再往前一两米的身形，瞬间地朝着济世鼎的方向滑了过去，完全没有任何要坠落的感觉。

　　江源脸色稍稍地一变之后，立马地便反应了过来，然后整个人一翻身便利落地站在了济世鼎的鼎身之上，整个人带着济世鼎朝着外边人群中撞了下去。

　　在人群一阵的惊呼和慌乱的闪避之中，江源带着济世鼎轻飘飘地撞落在地，只剩下那个紧随江源身后跳出来的两个外院先生，一脸愕然地坠落屋顶，看着前边屋下的江源，脸上满是惊骇之色。

　　这刚刚跟着艰难冲上屋顶的朱世阳，看着两个愣在屋顶上的外院先生，不由地怒声喝道：“愣着干什么，还不给我追？”

　　当下便抢先地跳下屋顶朝着江源所在的位置追了过去。

　　看着朱世阳的背影，两位外院先生，也不敢迟疑，对视了一眼之后，赶紧随着朱世阳身后掠下。

　　这若是朱世阳在他们面前被江源所伤，那可是大麻烦。

　　在江源的周围，这时一大圈的人都愣愣地看着带着大鼎近乎悄无声息从天而降的江源，实在是没有弄懂，江源是怎么带着这几百斤的大鼎飞下来的……

　　对，不是掉下来，而是飞下来的……

　　江源这时也是一阵的发愣，这天赋“滞空”貌似能够让他在空中飘来飘去的是没错，但怎么他一脚踏上了这济世鼎之后，却是似乎连济世鼎的重量也消失了一般。

　　自家不过是站在济世鼎上，想要尽量减轻一点重量，以免落地时冲击力太大，但这济世鼎落地时，连感觉都没有，这就太过分了吧？难道这“滞空”还能带着其他物件一起飞不成？

　　这周围的人一脸惊愕，江源也是一脸的惊疑，直到后边朱世阳怒啸着从屋顶上一脚朝着江源撞了过来时，江源这才回过神来，感觉着手边三股气息朝着自己劈来，眉头微微一皱之后，脚下微微地一弹，一股内气瞬间涌入大鼎之内，然后整个人带着大鼎瞬间腾空而起，飘飞了两三米之远，悄无声息地避开了这一击。

　　只剩下一群人，张大嘴巴看着脚踩大鼎离地三尺飘在半空中的江源，一脸惊愕……


第0816章 怒打朱世阳

　　从屋顶上跳下的朱世阳握紧了拳头，看着紧随身后的两位，心头大定，这两位外院先生可真正算是外院的精锐，并非普通先生可比。

　　有这两人在，自己绝对吃不了什么亏。

　　当下正要杀上前去，却仰头见得眼前的江源似乎站得有些高。

　　“啊……”朱世阳这低头还没看到江源到底站在什么位置，便听得后边两位先生齐齐地一声惊呼，似乎看到了什么让人惊恐的东西一般。

　　朱世阳这也紧张的顺眼看去，看着江源站在那济世鼎之上，而那济世鼎却是离地三尺悬浮在空中，让朱世阳也不禁地失声惊呼了一声。

　　“这……这……”朱世阳脸色铁青地转头看向身后的两位外院先生，沉声道：“这算怎么回事？”

　　两位外院先生这时也是一脸的惊疑，看着那悬浮半空的人和大鼎，连连摇头，表示弄不懂。

　　“不管他，去……给我把人打下来……”看着眼前这诡异的场景，又想着后边徐启柳等人很快也会出来了，朱世阳这脸色一寒，一咬牙道。

　　不过这个话还没说完，那边江源便冷笑一声，道：“朱世阳……没事别玩阴的，给我的药材里边动手脚算怎么回事？堂堂一个天医师玩这种手段，也不怕磕碜……想要我的济世鼎，有本事你就来抢，我站在这里等你！”

　　“放肆……你……你竟敢污蔑犯上……”看着那周围一圈的围观人群，一脸惊疑和不敢置信地看向自家，朱世阳这老脸一阵发青，怒声朝着江源扑了过去。

　　见得朱世阳扑来，江源面容一冷，哼声地道：“早就看你不顺眼了，刚一拳没打过瘾，今天非得让你好看不行！”

　　在众人的一众惊呼声中，江源脚下济世鼎一飘，便朝着朱世阳撞了过去。

　　后边的徐启柳等人，这时也陆续地从炼丹房里出来了，看着江源那济世鼎飘飞的动作，这齐齐的都是一愣，然后都露出了一丝惊愕之极的表情。

　　“这……这是什么？”胡光洋看着江源脚下的大鼎一下便将朱世阳连同两个外院先生齐齐地撞飞了出去，这不由地惊骇道。

　　“济世鼎啊……”罗天明罗老医师这时抱着那个已经封存起来的药斗，看着站在大鼎之上，如同天仙临谪一般地江源，这虽然不知道是怎么回事，但却是忍不住地脸露喜色。

　　“砰砰砰……”江源带着济世鼎在半空中一阵的飞撞，专门跟着朱世阳身后，追着他打，可怜朱世阳虽然是天位，但平日养尊处优，哪里是江源对手，就算是逃起来也没有旁边两位外院先生那般利落。

　　虽说有两位先生在一旁帮忙阻挡，但依然被撞得四处乱飞，不时地上连滚带爬的，狼狈至极。

　　看着朱世阳这般模样，罗天明这虽然装得一脸严肃的模样，那心头那叫是一个乐开了花。

　　不过眼瞧得旁边徐启柳等人的脸色在震惊之后，看着朱世阳的狼狈模样有些难看了，这若是再让江源这番下去，估摸等下就真不好收场了，这赶紧地大声叫道：“江源……算了算了……你若是认为这药材一定有问题，咱们再做确认便是，莫要再打了……”

　　“好……那就再做确认……”江源这再次带着济世鼎狠狠地将朱世阳撞翻在地之后，也算是消了些气。

　　而且他也没打算真正与天医院闹翻，作为济世鼎主，展示一下自己的拳头，是可以的。

　　但若是真与天医院闹翻了，那是颇为不智的。

　　个人的力量，在庞大的天医院面前，就算是有济世鼎，那也是自找没趣的。

　　旁边的几位天医师，见得江源停下手来，这也都跟着松了口气，只是现在看着缓缓飘落的济世鼎，两眼直冒精光。

　　江源这将济世鼎从屋顶上丢出来他们并不奇怪，作为济世鼎主，原本便对济世鼎有着特殊的亲近，使用起济世鼎来，也是如臂挥使……

　　但这样……这济世鼎能飞吗？这资料上从来没说过啊？

　　将济世鼎轻轻降下，江源这才轻吐了口气，话说这个能量的消耗还是不少的，这只是滞空了一一小会，能量消耗便超过了四个点，消耗起来让江源都有些心疼。

　　“刘部长，我要求将这份姜黄进行详细检验，我能够确认其中有细辛的成分……”看着眼前这一票眼巴巴盯着自己脚下济世鼎的诸位天医师以及院委会成员们，江源直接地提出自己的意见。

　　反正这朱世阳也打过了，气也出了。

　　而且自己带着济世鼎玩出了这么一出，这以前诸位鼎主玩不成的，自己能够玩出来，就不信还有谁敢轻易打自己这济世鼎鼎主的主意。

　　听得江源的话，刘木阳回过神来，然后伸手接过罗天明老医师手中的药斗，交给身后的一个中年人，道：“去做检验……同时调集所有监控，对炼药房进行详细调查……”

　　“是……”那位中年人接过药斗，鞠身应是之后，便快步地转身离去。

　　“江源……来人，把……把江源给我抓……抓起来……”这一身都是灰尘，狼狈至极的朱世阳，这眼中满是羞怒，他自知这既然去做检验，那么自然是验得出来的。

　　但是这眼下，也绝对是不能轻易放过江源的。

　　“那个……老朱……暂时先等一下，先等检验结果出来，若是没有问题，这江源也跑不了……”徐启柳这时脸色一肃，沉声道：“你还是先下去换件衣服……等下再来处理此事吧！”

　　听得徐启柳的话，朱世阳脸色铁青地又恨恨盯了江源一眼，他自然也清楚，到了这个时候，既然连姜黄都拿去检验了，徐启柳怕是也料到了些什么。

　　这时徐启柳是给他一个下场的机会，有问题赶紧去收场，否则若再在这里纠结，只怕等下就不是丢脸面的问题了。

　　当下一挥手，怒声道：“好，江源你此般犯上，若是没有问题，我必将费你内气，逐你出院！”

　　看着气咻咻去换衣服了的朱世阳，江源冷冷一笑，他如何不清楚，朱世阳是去做什么了。

　　不过现在他也无意真逼朱世阳上绝路，毕竟事关天医院脸面，而且也没有确实证据，这到了最后，终究还是会不了了之。


第0817章 实力代表一切

　　马小睿站在人群之中，瞪大着眼睛，捂着嘴巴看着那一脸血外带一身尘土，灰溜溜去换衣服的朱世阳，又看向旁边那一身清清爽爽地跳下济世鼎来的江源，这不知是该做何言语了。

　　堂堂威严显赫的天医师，往日若是谁敢有丝毫言语不敬，都会被处罚，现在被人在院内揍成这番模样，竟然只敢撂下这么一句狠话，然后灰溜溜地走了。

　　“那个……小睿……刚真是江源打了朱世阳天医师么？”一旁的王幂伸手拉了拉马小睿的袖子，惊疑地道。

　　“当然是……你没见么？刚朱世阳被揍得哪一个狠……而且那一脸的血，铁定也是江源给揍的……太过瘾了……”马小睿在一旁跳着脚，挥舞着拳头，兴奋地道：“早就看这厮不顺眼了，我都想上去挥两拳头。”

　　“嘘嘘……小声点，小声点……”看着一旁那些望过来的诡异目光，王幂忙不迭地伸手拉住一旁兴奋的马小睿，提醒道。

　　“啊……哈……哈哈……开玩笑，开玩笑……”看着旁边那些盯着自己颇有些诡异的目光，马小睿俏脸一红，赶紧收起挥舞的拳头，一脸的干笑。

　　这江源敢打天医师，那已经是奇葩中的奇葩了，虽然不少人看着心头都是暗爽，但天医院阶级森严，对于上级医师谁敢不敬，更别说是天医师了。

　　这旁人面对朱世阳就算是被训，那也只有老老实实听着的份，谁敢心生报复的想法。

　　更别说表露出来了。

　　现在这情况，众人也只是暗暗地鄙视了马小睿一阵，便也都不再言语了。

　　毕竟不少人都有这想法啊……

　　旁边的诸位天医师们以及院委会成员，见得江源这番笃定，以及朱世阳这急匆匆地去换衣服去了，那里还猜不到什么。

　　心知这朱世阳为了济世鼎鼎主这位置，还真是什么事都做的出来。

　　众人心头都是一阵暗暗不屑的同时，却是也有些理解。

　　且不说别的，单方才这江源和济世鼎露出了神异表现，这在场的人谁不眼热？更别说这身为鼎主之后，立刻身份超然，手执全院仅次于院长之权柄。

　　以及以后各种高阶丹药连绵不绝，谁都想接这个鼎主的位置。

　　不过不管怎么样，眼前这情况，江源出手狠揍了朱世阳一顿，大家虽说脸面上都有些过不去，但只要那姜黄真检查出异样来，大家伙也不会真把江源怎么样了。

　　至少，江源其他那些丹药都轻而易举地炼制出来了，足以证明这小子……那个……还是有实力的。这谁都不好意思再在鸡蛋里边挑石头。

　　“那个……所有院委会成员开会！”看着所有人都盯着江源身后的济世鼎，徐启柳面容一肃，然后又看向旁边的孟天风和胡光洋，道：“两位长老也请列席……”

　　“好……”众人这时皆知为什么要开会了，这赶紧地点头道。

　　徐启柳这时也狠狠地盯了江源一眼，道：“江源，你也过来……”

　　江源耸了耸肩，很老实地跟着后边去了，至于济世鼎，这自然是有人会安全送进会议室的。

　　“好了，根据药物分析结果，通过数次的筛选之后，确实是从姜黄之中发现了细辛成分的存在……”

　　刘木阳轻轻地合上了手中的报告，然后看向诸人，道：“监察部的报告也已经出来了，一号炼丹房的学徒吴俊宝受到中级炼丹师胡兴元的示意于姜黄之类混入细辛粉末，而中级炼丹师胡兴元于十分钟前已经服毒自杀……”

　　“服毒自杀……”江源脸上波澜不惊，这时轻轻地抬眼看了一眼对面，换了衣服刚刚过来参会的朱世阳，嘴角微微地一翘。

　　而朱世阳这时脸色依然有些难看，但却是明显地已经恢复了作为天医师的威严，此时坐在会议桌前，一脸的严肃。

　　似乎此事一点都引不起他的注意的一般。

　　“关于后续的调查，监察部会继续跟进……”刘木阳轻轻地点了点头，眼睛都没有抬一下，脸上冷漠至极，然后便没有再言语。很明显的，众人都能够从他的脸上看出一些不满来。

　　众人都很清楚，作为监察部负责人、天医院二号人物的刘木阳，向来刚正，这次因为事涉天医师和院委会威严，这才做出妥协。

　　但他依然足够有资格表达出他对此事的不满来……

　　徐启柳轻咳了一声，然后也看了对面的朱世阳一眼，这才轻轻扫过众人，继续道：“好，既然江源已经通过了考核，那么我们便正式确认一品医士江源济世鼎主的位置，大家有没有意见？”

　　随着徐启柳的言语，众人互相对视了一眼，然后都纷纷点头，表示没有意见。

　　而一旁的朱世阳这时脸色铁青，看了一眼旁边脸色木然的胡光洋之后，这咬了咬牙终于轻哼了一声，没有出声。

　　徐启柳满意地点了点头，然后继续道：“既然无人反对，那么江源便为我天医院这一代济世鼎鼎主……同时，根据江源通过的考核情况，授予江源‘高级炼丹师’职称。”

　　说罢之后，徐启柳便又看向江源，似乎是不经意地问道：“江源，根据记载，济世鼎似乎并没有这种让人腾空的效果，不知道你有什么解释没？”

　　江源微微一笑，然后只是轻轻地站起身来，在众人惊骇的目光中，江源的身形逐渐拔高，然后整个人凌空地漂浮在了会议桌之上。

　　这般飘在空中稍稍停留了两秒钟之后，看着众人的表情，江源的嘴角翘了翘，然后又飘落了下去，朝着徐启柳微笑着耸了耸肩道：“跟济世鼎没关系，纯属个人能力……”

　　“个人能力……”听得江源的言语，众人一阵的目瞪口呆。

　　会议开始的很急，结束的也很快，一个小时之后，会议便散会了。

　　没有人知道这会议是什么内容，反正有人传言，看到朱世阳天医师摔门而出。

　　而江源医士和罗天明老医师在一众院委会成员们的陪同下笑眯眯的出来了。

　　所有的天医院成员们都很想知道会议上到底发生了一些什么事，领导同志们都做出了什么样的决定。

　　不过，没有人知晓，直到第二天公告牌上出现了一个公告之后，众人才算是大致的了解了一些情况。

　　“江源一品医士被授予了‘高级炼丹师’职称，正式被确认为济世鼎鼎主，并被授予列席院委会扩大会议的资格……”

　　对于江源被授予“高级炼丹师”资格，众人都不觉得奇怪，原本通过了这十种丹药的炼制考核，本身便具有这个资格。

　　但这“列席院委会扩大会议资格”却是有些意义非同寻常了。

　　这个资格代表着，以后院委会若是召开稍稍大型一点的会议，江源都有资格去参加并且发表意见，只不过是没有投票权而已。

　　一般拥有这样资格的，大多都是院里几个主要部门的负责人，或者是院委会的候补成员。江源现在并非是院里主要部门的负责人，那么就只有一个意思了，江源现在等于是院委会的候补成员了。

　　虽说这个候补可能要很多年才能正式扶正，但这也太可怕了，一个三十岁不到的院委会候补成员，虽然只是一个名义，算不上什么手握重权，但在天医院里，不在华夏整个地盘上，这已经是可以横着走了。

　　“怎么可能？怎么会这样？”听着胡光洋的言语，胡明宇脸色恍白的连连摇头，道：“爷爷……这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的，这就是事实……就如同破解掉我们的怒风锁龙一般，江源这小子身上怪异的很，所以……就算是他能短暂的腾空，也没有什么奇怪的！”胡光洋的脸色也很有些难看毕竟这回这事情实在是有些难以让人置信，更是让他心头有些不爽的紧。

　　但事实就是事实，而且他得警告自家这个宝贝孙子，万千的别去招惹江源，毕竟以江源现在在院里的地位和身份，已经远远不是自己这个宝贝孙子可以抗衡的了。

　　所谓的新生代天才，这个名号在江源面前，已经是如同狗屎一般了，完全被颠覆。

　　只是，胡光洋很是有些不甘心，很明显，江源身上充满了古怪之处。

　　这若是旁人，早已经被院里软禁起来，接受调查了。

　　但江源身为济世鼎鼎主的身份，以及他那远超普通天位的实力。

　　天医院院委会以及长老院，都不可能再对江源做什么。

　　这样的实力，这样的能力，江源已经拥有了让所有人忌惮的资格。

　　只要江源不叛出天医院，天医院将永远不可能再对江源做什么了。

　　不过，胡光洋相信，江源以后的日子，估摸也不会太顺畅，至少付出了那般代价的朱世阳不会轻易就这般放过江源。

　　而其他一些人，估摸也不会没有不眼馋江源所拥有的那些能力的。

　　所谓明枪易躲暗箭难防，江源以后只怕麻烦事也是绝对少不了的。想到这里，胡光洋冷冷地一笑……


第0818章 公子爷

　　“江医士好……”

　　“江医士好……”

　　江源一路行去，路上遇见的人都一脸客气和亲近地跟江源打着招呼。

　　而一些胸口挂着品级相当高的徽章的医师们，看到江源之后，这大都数犹豫了一下，然后主动亲近地跟江源打上一声招呼。

　　江源现在的身份，很让一些人纠结，一个有列席院委会扩大会议资格的一品医士，这让很多医师们面对江源很有些无所适从。

　　天医院阶级制度森严，下级医师再面对上级医师时，要保持严格的服从。

　　所以一般下级医师碰到上级医师的时候，都会相当尊敬和客气。而偏偏江源这个怪胎，只是一品医士，但在天医院内，地位却是相当的高。

　　且不说这个别的，但江源身为济世鼎鼎主的身份，便让所有人都不得不对他亲近几分。

　　天医院里虽说炼丹大师不少，但有几种丹药，那是没有济世鼎都炼不出来的。

　　而且济世鼎炼丹的效果百分百的要比其他丹炉要强，这以后保不准谁都有求到江源身上的时候，所以这所有的医师们，不管是出于什么目的，都对江源，那是客气的很，这让江源颇有些不习惯。

　　“你以后慢慢会习惯的……”一旁的马小睿看着江源的无语的模样，在一旁那是得意地笑着，道：“江医士……以后可要请多多关照啊……哈哈！”

　　“关照你妹……我现在都要恼火死了，天天被老师逼着背各种丹药配方，以及炼丹……”江源头疼地揉了揉脑袋，自从开完了会之后，江源便被罗老医师抓去当苦力了。

　　虽说江源现在地位已经稳定，但这若不能早日炼出更多的丹药来，这总还是惹人非议的。

　　加上目前天医院确实是有隐患存在，某些高阶丹药近乎已成绝响。

　　虽说这近百年来，依靠着以前的一些存留，节省使用近乎到了极致，但依然是有些的丹药已经绝迹了，有些丹药只剩那么一两颗、两三颗之类的。

　　比如朱世阳交给孟天风长老的“开慧丹”此类的丹药，兑换的价格已经到了天价，而且要兑换这样仅剩数颗的丹药，还得是院委会成员以上才有资格。

　　这一些高阶的丹药，若是再不炼制出来，就如同诸位天医师所知的一般，最多再过二十年，这天医院就要出大问题而来。

　　在院长办公室，罗天明老医师这时正坐在沙发上，看着徐启柳和刘木阳两人，一脸微笑的道：“请院长和刘部长放心，江源现在情况非常好，对于一些中低阶的丹药，基本上成丹率达到了近乎七成以上；而高阶的丹药，成功率也差不多是五成……”

　　听得罗天明老医师的言语，徐启柳和刘木阳两人互相对视了一眼，眼中闪过了一丝古怪之色。

　　“老罗……江源现在真的大部分丹药都能炼制？”徐启柳看向罗天明老医师，凝重地道。

　　罗老医师点了点头，脸上也带着一丝怪异，道：“确实是……我现在将一些丹药的配方交给江源之后，基本上他都能炼制出来。就算是第一次不成功，但第二次基本上就没有问题！”

　　听得罗老医师确认的言语，徐启柳和刘木阳两人对视了一眼，眼中都闪过一丝震惊。

　　见得两人的模样，罗老医师这时这皱眉道：“院长……这济世鼎真有如此神奇的功效？江源以前应该绝对没有接触过这些炼丹才是！”

　　徐启柳苦笑了一声，然后又看了一旁的刘木阳一眼，然后摇头道：“根据记载，济世鼎除了较之普通炼丹炉炼丹效果更好，成丹率更高之外，似乎并没有其他什么特殊效果。”

　　“至于江源现在的情况，我倒宁愿相信是江源自身的原因，就如同江源那种……嗯……古怪的腾空能力一样……”徐启柳有些无奈地伸手撑了一下额头，然后看了看刘木阳道：“木阳，你对此有何看法？”

　　刘木阳这时也脸露苦笑之色，道：“根据情报部以往的调查，以及这次的详细补充调查和分析确认，在江源高中毕业之前，江源一切都相当普通。唯有在他失踪三年之后，突然回到村里，才逐渐地展现了一些远超常人，或者是正常情况的能力……”

　　“而且这三年之间，根据现在的一些情况显示，他应该是加入了军方的某个驻外特种部队。但这支特种部队在他回来之前，便已经在国内某些高层的指示下被全队灭口了。他回来之后，利用这两年的时候，进行了报仇，以及出面抚恤战友家属等等……”

　　刘木阳看向徐启柳道：“这些院长应该都知道的……”

　　“然后再就是这两年间，他的能力似乎介于各种进化之间，他的学习能力远超常人，而且他修炼内气的速度也是远超外院任何高手……有证据证明，他在刚回来的时候，还指示一个普通人，但短短三年不到，便由一个普通人变成天位……”

　　“所以，他的一切都是无法轻易解释的，我只能说……他进了我们天医院，或许真是我们院里的福气！”说到这里，刘木阳轻轻地摇了摇头，然后看向罗天明，感叹道：“老罗，你真是为我们院里找了个福将回来！”

　　听得刘木阳的话，罗天明和徐启柳两人都是面面相觑，然后齐齐地摇头苦笑了起来，既然刘木阳都说查不出什么来，找不出什么其他解释，那两人也只好接受了。

　　“行了，那就这样吧，老罗你最近辛苦一下，好好盯着江源，这小子是不逼他就不上心那种，让他尽快多接触上品丹药，只要他上品丹药的成丹率超过了八成以上，那么就开始让他接触那些，尽量抓紧时间！”徐启柳沉声地道。

　　“好的……我明白！”罗天明很清楚徐启柳说什么，当下便点头道。

　　此时，远在千里之外，吴先生这时正小心翼翼地低着头向那位俊美的公子爷汇报某些消息。

　　“公子……根据消息，天医院已经找回了济世鼎，而且已经确定了正式鼎主……”吴先生一边言语，低着头的眼中一边闪过了一丝厉色！

　　“找回济世鼎？”那位公子的眉头轻轻地一挑，然后放下了手中的红酒杯，松开怀中拥着的一个漂亮女子，挥了挥手示意她出去之后，这才看向吴先生，沉声道：“不是说鼎盖已经遗失了吗？怎么确定正式鼎主？”

　　“公子……此次的济世鼎的新任鼎主似乎已经配合天医院的五金部炼制出了合用的新鼎盖。虽然不能确定效果如何，但已经确认是可以使用……”吴先生小意地回答道：“据说为了济世鼎，天医院已经有天医师出手想要抢夺鼎主之位，但没有能够成功！”

　　“哦……”听到这里，这位公子缓缓地坐直了身躯，然后看向吴先生道：“这么说来，济世鼎看来确实是能够发挥作用了！”

　　“是的……公子英明！”吴先生赶紧笑着道。

　　公子轻轻地点了点头，稍稍地一沉吟，两条如剑一般的眉毛轻轻地一挑，然后道：“那这位鼎主的资料呢？”

　　“在这里，请公子过目……”吴先生忙不迭地将手中的资料送了过去。

　　随手接过吴先生送过来的资料，这位公子爷随意地翻阅了两下之后，眉头微微地一皱，抬头看向吴先生，沉声道：“才二十七岁？可能已经进阶天位？”

　　“对……根据最新的消息，应该是如此……”听得公子的这句话，吴先生的心头微微一紧，这个天位可是他帮忖出来的。

　　“呵呵……不错啊……江源？”这位公子爷的嘴角好看地翘了翘，然后笑道：“竟然也姓江，倒是有些意思……”

　　“是啊……呵呵……”吴先生附和地笑了笑，然后抬眼看了看公子爷，正待言语，突然脸色却是微微地一僵，他突然觉得公子爷笑起来似乎跟那个该死的家伙有些像。

　　不过，吴先生立马地便又摇了摇头，笑了起来继续道：“公子爷，这位江源可不简单，他当初就是那支派往外边的队伍的成员，现在全队就剩他一个了……咱们在西北的那位将军也是他下手的！”

　　“哦……”听到这里，这位公子爷的眉头再次一抖，沉声道：“难怪这小子能够逃回来，想不到竟然是个高手！”

　　“对……我们也没有想到，孤狼里边竟然潜伏了这样一位高手……”吴先生沉声道：“不过当年很多事情都没有查清楚，所以不确认是怎么回事！”

　　“那……这家伙到底是怎么逃回来的？那东西到底哪里去了？”公子爷的眉头再次轻轻地一挑，沉声道。

　　“不……应该不在，这小子当时不在场，我已经查过了，在那事件爆发的时候，这小子已经在国内了……所以东西不可能在他身上！”吴先生很笃定地道：“这小子也只是半途加入的，并不是孤狼正式成员！”

　　“嗯……好吧……这小子最近加派人手盯住，我对他很感兴趣……江源？二十七岁的天位，新任鼎主……呵呵……不错啊……”公子爷的嘴角再次冒出了一丝俊美的笑容，让吴先生这心头又是无由来的一愣。


第0819章 偷丹药

　　“老师……您就不能让我出去松口气么？我就想回燕京看看儿子……”

　　面对罗天明老医师那板着的脸孔，江源一脸讨好的模样，道：“老师，三天……就三天，三天之内我立马赶回来！”

　　“想出院门，门都没有……这都闹出了这么多事，你还不安份一点……”这回罗老医师态度强硬，那是一点商量的余地都没有，看着江源，沉声地道：“这次可是院长亲自下了命令，上品丹药达不到八成以上，不许出门……想儿子了，院里派人去接！”

　　“……”听得罗老医师这难得如此严厉的话语，江源这也只得是如同霜打的茄子一般，低着头转身回炼丹房去了。

　　看着江源老实地回炼丹房去了，罗老医师这才松了口气，他可生怕江源死缠烂打的，对于这个弟子，他现在可是没一点办法，虽说院长下了命令，让江源老实一点。

　　但江源这真要闹将起来，谁也拿他没办法。

　　估摸到时候徐院长也只能妥协。

　　罗老医师这正这么想着，却见的江源突然又折了回来，这不由的心头一紧，不晓得这小子是不是又反悔了。

　　“老师……那去把我儿子接过来吧，连带紫月和……晓晓……”说起这个，江源还是有些脸红的。

　　“哼……正经事又不做，以后我看你怎么收场……”听得是这个，不是别的，罗老医师大松了口气，不过想起还有马小睿，这忍不住地是冷哼了一声。

　　自家这个徒弟虽说不乱来，但就是不懂得拒绝，这以后只怕是有得罪受了。

　　被老师这般一训，江源这只得是低着头，赶紧讪讪然地跑了……

　　江源这基本睡在炼丹房，是天医院里最让人津津乐道的话题之一。

　　这有不清楚的，都以为江源这是上进的紧，为了能够早日符合这高级炼丹师以及济世鼎主的名头，日夜炼丹不休。

　　但这有清楚的，比如徐启柳等人，那是一个个暗笑，这皆知自从这江源有了济世鼎之后，这炼丹房内的灵气波动便是厉害的紧，很明显这济世鼎只怕是对江源修炼内气有帮助，所以江源才会日夜呆在炼丹房，就连睡觉都要靠着这玩意。不然这江源什么时候会这么努力？

　　凌晨三点，这时所有的炼丹房都已经一片寂静，这个时候是每天炼丹房最安静的时候，就算是某些需要在阴阳交汇之时成丹的丹药，这时也早已经炼丹完毕。

　　而此时，却唯有一号炼丹房内，却是隐约地有些动静传来……

　　江源自己随身的包，从里边一大堆的小瓶子里，挑出一个来，打开瓶盖凑到自己的鼻端闻了闻之后，便满意地点了点头。

　　随手打开济世鼎的鼎盖，然后将这瓶子里的丹药倒入那济世鼎中，然后走到一旁的电脑操控板前，开始操控起来。

　　这若是陶强在这里，看到那被江源倒入济世鼎中的丹药，一定会大吃一惊，因为这瓶丹药，正是江源这些日子炼废了的丹药中的一瓶。

　　随着一股纯净水注入济世鼎中之后，江源开始对大鼎熟练的进行加热。

　　这两日，对于这个他已经相当熟悉了，有着电脑的控制，这对他来说，就算是一个人也并不是什么太困难。

　　随着火力的逐渐加强，渐渐地丹炉之中开始冒出了一股淡淡的药香味儿，不过江源却是并没有加入其他的药物，而是紧张地关注济世鼎的温度，以及不时地抽动鼻子，关注里边那丹药的情况。

　　一两个小时过去之后，随着数次的火力调节，炼丹炉中的药香味愈来愈浓了，跟着这股浓郁的药香味儿，江源深吸了口气之后，露出了一丝满意的笑容，然后再轻轻地在操控板上敲下了一个键。

　　很快地济世鼎上方的管道里立马地便朝着济世鼎内注入了一股药粉，然后继续盖上鼎盖，将火力提升到了八级。

　　随着这股药粉的加入，那原本的药香味儿却是越发的浓郁了，江源不停抽动着鼻子，感受着那药香的味道。

　　如此般地反复了数次之后，终于感觉火候差不多了，便再次地在操控板上按下一个键，将天云蜂蜜加入之后，开始了最后的凝练。

　　几分钟之后，江源估算着火候已经差不多了，当下便按下了最后的成丹键，随着济世鼎鼎盖被提起，那个成丹的小盘子落入其中，一阵旋转之后，缓缓升起，收入顶端的管道中去。

　　看着墙壁上那个出丹的小柜子上方的绿灯开始闪亮，江源走到那出丹的小柜子之前，打开柜子们，伸手将里边的那个小瓶子取了出来。

　　看着瓶子中那丹的颜色，又凑到鼻端闻了闻气味，江源满意地笑了，这生意真是一本万利。

　　根据自己传承的济世鼎中某位鼎主的私传秘技，在炼丹的时候，可以将丹炼制半成，然后拿出来之后，进行第二次炼制……

　　而丹半成的时候，在普通炼丹师看来，这丹自然是失败了的。

　　但却没有人知晓，这丹还能拿出进行第二次炼制。

　　江源不清楚，当初那位鼎主，到底是怎么想出这办法来的，但很明显的，这样做的唯一目的似乎便是偷丹药。

　　看来当年这位鼎主只怕也是心思灵活的角色，否则也不可能想出这样的办法来。

　　“唉……院长，可别怪我啊……实在是手头紧，修炼又需要大量的丹药，这不这样弄，实在是支撑不起啊……”看着手中的这一瓶元丰丹，江源似乎很是愧疚地自我检讨了一番，然后小心翼翼地收了起来。

　　操控着机器将济世鼎清洗了一遍之后，又看了看时间，发现时间还够，便又从那存放废弃丹药的背包里摸出另一个瓶子，凑到鼻端前闻了闻，然后点了点头，想了想，又从包里摸出一个，确认这两瓶都是一种丹药之后，便又将这两个瓶子里的丹药倒入济世鼎中。

　　“虽然这是中品丹药，不过效果也不错，而且对紫月的效果更应该是相当合适的……嘿嘿……”江源笑眯眯地盖上鼎盖，然后又继续开始炼丹了。


第0820章 唐家家主

　　花了几个小时的时间，江源将包里的三瓶半成品丹药，炼制成了成品丹药。

　　而他那小包之内，却是依然还有那么五六瓶的半成品，很明显的这几日他赚了很是不少。

　　一般的中品丹药对于江源来说，至少是九成接近十成的成功率，但生生地被江源压成六成。

　　而上品丹药的成功率至少也有八成，但却被江源压成四五成的样子。

　　不过这样的成丹率却是一点都不引人怀疑，一般的高级炼丹师，成功率也不过是这样而已。

　　而江源虽说有济世鼎，但毕竟刚接触炼丹不久，而且接触的许多丹方，都是第一次碰到。

　　能够有这个成绩，已经足以是让无数的炼丹师自愧形秽了。

　　为了这些丹药，江源也算是竭尽全力了，就为了多省几个丹药出来，可是相当不容易。

　　宣家这两天的客人相当的不少，基本上都是附近一些世家的人，话说江源前阵子失踪的时候，不少人都对宣家没以前那般客气。

　　不过，这些世家的消息那都是灵通的很，这两天都忙不迭地上宣家来走动了。

　　“哎呀……唐兄，您这千里迢迢的过来，实在是让人过意不去啊……”宣父看着坐在对面喝茶的唐家家主，这心头满是疑惑，这确实是有些怪异，虽说江源回来了，但这几家这特意不远千里跑过来，这确实是有些那……太客气了。

　　“哈哈……宣兄，老弟我可是特意过来贺喜的啊……”唐家家主哈哈大笑道：“这么大的喜事，我怎么能够不来啊！”

　　“大喜事？”宣父一脸的怪异，江源这回来自然是喜事，但也不至于让这位不远千里特意赶过来吧？

　　“对……难道宣兄你还不知晓？”唐家家主看着宣能怪异地道。

　　“对……不知……”宣能一脸好奇地点头道。

　　“哎呀……这么大的喜事，宣兄你竟然不知晓？”唐家家主面容一整然后道：“我接到消息，江源医士已经正式成为济世鼎鼎主……而且可以列席天医院院委会扩大会议！”

　　“啊……”对于江源正式成为济世鼎鼎主，宣能并不奇怪，但这后边这句话，却是让他精神猛地一振，如果是事实的话，那就真是大喜事了。

　　不过他却是有些不太敢相信，赶紧地道：“唐兄？这不太可能吧？江源三十岁都还不到？”

　　“怎么不可能？我可是收到了我家侄儿特意传过来的消息！”唐家家主笃定地道。

　　“啊……真的？”听得这话，宣能这回真就是相信了，这唐家家主有个侄儿现在是天医院的二品医士，这传出来的消息，自然不可能有假。

　　“来来……喝酒喝酒……这可是大喜事……哈哈……”看着宣能那兴奋的模样，唐家家主大笑着举杯道。

　　“好好……来，来……喝喝……”

　　这边这喝酒喝得热闹，这时屋外却是一阵“轰隆隆”的声音传来。

　　听得这个声音，这正在吃酒的两人都是一愣，互相对视了一眼，这声音明明的是直升机的声音，这正是吃午饭的时候，谁过来了？

　　瞧着宣能也是这般惊疑的模样，唐家家主这时也是一愣，看来这宣能也不知来人是谁。

　　这时，外边有唐家的下人，大步地走进来，兴奋地道：“家主……天医院来人了！”

　　“哦？天医院来人了？谁……待我去迎接……”宣能与唐家家主对视了一眼，赶紧起身道。

　　“家主……对方说不打扰了，是奉令来接小姐去院里的……”那下人赶紧回道。

　　“哦？”宣能又是一愣，然后脸上猛地腾出一丝喜色，赶紧道：“好好，快去通知小姐……”

　　“好的，我现在就去……”

　　看着下人离去，宣父脸上的喜色那是又更加浓郁了几分，这奉令来接自家女儿，那么这就绝对不是江源下令让人来的，必然是通过正式渠道走天医院外事部来的命令。

　　这能这般走正式渠道，必然是天医院院委会的命令才是……

　　“哈哈……宣兄，来来……喝酒喝酒……”旁边的唐家家主自然也是知晓的，这脸上的笑容就更是亲近了几分。

　　天医院的效率还是相当的高的，第二天中午的时候，潘晓晓带着小宝就过来了，而宣紫月下午的时候也赶到了。

　　虽说两人早已经收到了江源无恙的消息，但真正见到江源的时候，两人的眼泪都有些止不住，只有小宝那是开心的紧，根本不知道自家这个老子险些以后就见不到了。

　　两人过来了，马小睿自是也过来陪的，特意地在院里餐厅里安排了一桌。

　　这次她靠着江源，可是又赚了不少的积分，那手头也是大方的很，将院里几个最贵的菜都预定了。

　　原本有两个菜，她是没资格点的，不过餐厅那边，听说是宴请江源医士，这立马地便通融了，并且立刻打电话，让产地那边空运过来。

　　接到了马小睿已经安排好的电话之后，看着时间差不多了，江源这才领着宣紫月和潘晓晓，手中抱着自家宝贝儿子，朝着餐厅去了。

　　宣紫月以前倒是在天医院呆过，但潘晓晓还真是第一次来，对于天医院她现在倒还是相当了解的，对于这个连七巨头都极为小心和在意的地方，她自是也十分的好奇。

　　随在江源身旁，一路朝着前走去，这不时地朝着四周好奇的张望着。

　　“江源……好像这里也很普通，就跟我们学校一样，没什么特别的啊……”四周打量了一阵之后，潘晓晓一脸失望地道。

　　江源无语地耸了耸肩，然后笑道：“这地方当然没什么特比的，难道在你心里，非得这地方四处贴金箔，镶宝石才行啊……”

　　“也不是……不过，这里也实在是太普通了，谁走在这里，都不会觉得这里是什么很厉害的地方！”潘晓晓瘪着嘴，失望道：“本来来之前，我还挺兴奋点！”

　　“晓晓，别担心，这地方虽然看起来很一般，但这里的菜可不错。既然这晚上是马小睿请客，那咱们今天应该有口福了……”一旁的宣紫月对于天医院的菜那可是相当的念念不忘。

　　“真的？”听得这个，潘晓晓却是有些怀疑，话说她身在帝都，这吃过的东西可不少，现在能够吸引她的吃食可不多了。

　　宣紫月微微地笑道：“当然……你等下吃到的时候，就知道了……”


第0821章 分赃

　　一路行去，这路上碰到的那些医士和医师们，都客气地跟江源打着招呼，好奇地看着江源手中的小孩，以及他身边的两个大美女。

　　“我儿子……”江源很是得意地跟那些招呼的医士和医师们炫耀，弄得旁边那些医士和医师们，那一个个在惊愕的时候，都是羡慕的紧，这比较熟的那些，那更是忙不迭地掏腰包拿见面礼。

　　这一路过去碰上了不少的人，这可是结交江源的好机会，所以这很欢乐地掏腰包的人也不少，旁边的潘晓晓和宣紫月两人都接了一大堆的东西，提着跟在江源身后，直到渐渐地人少了，潘晓晓这才好奇地道：“江源，你在这里人缘怎么那么好？”

　　“哼……他那里是人缘好，只不过是别人都想要讨好他而已……”宣紫月心里清楚的紧，这也有些开心，江源在天医院的地位越来越高越来越受重视，她自然是更开心的。

　　谁不希望自家男人越强大越好？

　　“都要讨好他？”潘晓晓有些迷糊了，在她心目中，这既然能够让七巨头都如此重视和小心对待的天医院，定然是了不起的地方。

　　她一直认为以江源的年纪在这个地方定然最多也只能算是一般般而已，但现在看到这个情况，似乎也开始明白了，看来江源在燕京混得风生水起果然不是没有原因的。

　　天医院餐厅的菜自然不是什么浪得虚名，加上大财主马小睿请客，当然上的不是什么普通菜色。

　　至少潘晓晓在吃了两筷子之后，这手中的筷子便再没有停过。

　　“晓晓，喜欢就多吃点……”一旁的马小睿笑脸如花，频频劝道。

　　然后还不时地给小宝夹上一两筷子的菜。

　　“嗯嗯……”潘晓晓这时也只顾着点头了，这里的菜确实是太好吃了。

　　看着几人吃的开心，江源这自是也高兴的紧，从口袋里掏出几瓶丹药，拿给宣紫月和马小睿以及潘晓晓一人一瓶。

　　“这是什么丹？”看着手中的小瓷瓶儿，马小睿很是好奇地打开其中一瓶凑到鼻端前闻了闻，这脸色便是微微一变，然后又仔细地看了两眼瓶中的丹药，这才看向江源，兴奋地道：“红云丹？好东西啊……土豪，这真是给我们的么？”

　　江源笑了笑，道：“当然是给你们的……不过这东西不多，可要省着一点，别浪费了……”

　　“红云丹？”听得这名字，宣紫月脸色也是微微地一变，她虽然没见过这丹药，但这名字还是知晓的，江源上回为了炼制一瓶红云丹可是豁出了老本，还从罗天明老医师那里弄了不少药这才炼制成了一瓶。

　　当下宣紫月便忙不迭地递回去道：“江源……这个你自己留着用，我不需要用这么好的丹药……普通的就好了！”

　　“哎……给你的你就拿着……我现在弄几瓶丹药那是小意思……”江源微笑着压低了声音，看了看四周，然后对着马小睿和宣紫月道：“记得别宣扬出去，以后修炼的丹药我尽力给你们想办法……”

　　“真的？”马小睿可是从来不跟江源客气，听得江源这话，这眼睛瞬间地便亮了，穷文富武，这多少人就是因为缺少了一些高阶的丹药，所以数十年内气修炼进展缓慢，甚至卡在一个关口数年不得突破。

　　这几年，虽说她的内气修炼进境不慢，但也只是相对于其他人来说，比江源这样恐怖的速度，那可是不知道差了多少，这若是有了红云丹这样的丹药，再加上一些其他的下品丹药辅助，马小睿自信自己最多一个月便能突破到地阶二品。

　　她这次虽然靠着江源赚了不少的积分，但那些积分还换不到眼前这瓶丹药的三分之一，听得江源说以后还有，那不由地是乐开了怀。

　　这杠杠的天位在望啊……

　　“当然，不过这事你们都低调一点，别透露出去了，否则以后这丹药就别想了，知道吗？”江源点着头，赶紧地交代着，这要漏了出去，虽说没人能拿自己怎么样，但这以后就不好下手了。

　　“明白……明白……”虽然不知道江源到底是怎么把这些价值不菲的丹药弄到手的，但闷声发大财这样的道理，马小睿还是懂的。

　　而一旁的宣紫月看着江源那随意的模样，便也放了心，以江源的身份，估摸弄些这样的丹药，估摸问题还是不大的。

　　当下这小心翼翼地把这瓶红云丹给收了起来，她出身世家，自然知晓这丹药的宝贵，以她的身份这平日修炼，都不过是使用一些老山参，偶尔用一些从天医院换来的参灵丸，而且这参灵丸都还不能经常用。

　　现在却是又红云丹这样平日家里根本都弄不到的丹药，宣紫月也不由地兴奋了起来，随着江源实力的飙升，她发觉自己现在是离江源越来越远了，许多时候不但是帮不上忙，现在很多时候甚至都是拖累了。

　　现在有了这一瓶红云丹，她相信自己内气修为也会突飞猛进的，虽说不可能赶上江源，但以后也绝对不会再是江源的拖累了。

　　看着两人欢喜的模样，旁边的潘晓晓这时也好奇地看了看自己手中的药瓶，然后看向江源，好奇地道：“江源，我的这个也是那什么红云丹么？”

　　“不是……这个当然不是……”江源笑道：“那红云丹是辅助修炼内气的，你用不了。你这个丹药是疏通经络，强身健体，而且还有美容功效，比较适合你……”

　　“还可以美容啊……太好了……”很明显的，这丹药比那红云丹要对潘晓晓有吸引力的多。

　　分完了丹药，江源这便对着马小睿，道：“小睿……我下品的丹药基本上没怎么弄，你那还有参灵丸的话，拿几瓶给紫月……”

　　“行嘞……紫月，回头我拿三瓶给你……单纯靠红云丹可有些浪费了……”马小睿这可是爽快的紧。

　　“啊……好的……谢谢小睿……”看了看江源，宣紫月这便是甜甜地笑了，应道。

　　江源这挠了挠头，然后却是有些不好意思地看向马小睿道：“小睿……你那里积分还有多少，再借两百给我吧……我这要买一点药材，自己炼一点东西！”

　　“两百……”听得江源的话，马小睿倒是一愣，看向江源，道：“你开玩笑的吧？”

　　“呃……当然不是！”看着脸色有些怪异的马小睿，江源干笑了两声道。

　　“那你连两百积分都没有？”马小睿古怪地看着江源，道：“你现在是济世鼎主，而且炼丹，院里给的积分可不少……难道你都花光了？”

　　“炼丹，院里给积分？”听得这话，江源却是一愣，愕然道。

　　“当然……不然你以为炼丹师为什么一个个那么有钱？”似乎明白过来的马小睿，一脸同情地看着江源，道：“具有相应炼丹资格的炼丹士或者炼丹师，给院里炼丹的，只要炼出下品丹药一炉院里奖励积分一个，中品丹药五个，上品丹药三十个……不过失败了，也会倒扣一小部分，你可别告诉我，你身为济世鼎鼎主，忙活了这么多天，连两百积分都没赚到？”

　　“还是或者说……你根本不知道这回事？还是你失败的次数太多，反而被倒扣了？”

　　“呵呵……我还真不知道这回事……”看着马小睿那同情的表情，江源不由地干笑了起来，连连摇头，然后又挠了挠头，道：“这样算起来，可能倒扣了一点，但应该还是赚了不少的……”

　　“来来……快看看，快看看……看看你这院里最近赫赫有名，最是勤奋上进的济世鼎主，这日夜不休地忙活了这么多天，到底赚了多少？”马小睿笑眯眯地递过来一个平板，让江源赶紧地查积分去。

　　接过平板，江源也很有些好奇地将自己的账号和密码输入了进去，然后有些期待地看起自己的积分来。

　　这打开一看，这目光便是一呆。

　　旁边的马小睿看到江源的模样，这也很是好奇地凑过来，看了一眼，这看完之后，便忍不住地哈哈大笑了起来，连连摇头道：“啧啧……你还是‘高级炼丹师’又是济世鼎鼎主，这累死累活地忙活了这么多天，竟然只赚了一百五……真是丢死人了……”

　　听着马小睿这话，江源这不由地有些恼羞成怒了，将手中的平板一丢，哼声地道：“这还不是为了给你们弄几瓶丹药？否则我至少赚了四五百了……”

　　“呃？”江源这话一出，马小睿却是一愣，然后看着江源，又盯了盯自己手里的药瓶，突然脸色怪异地看着江源，道：“这个不会是……”

　　“当然是……不然你以为我会被倒扣那么多积分？”江源傲气地冷哼了一声，道：“怎么样，几十个积分换一瓶红云丹，很值吧……”

　　“呃……值，当然值……”虽然不知道江源是怎么弄的，但很明显地弄清楚了一些事的马小睿，这立马地便兴奋了起来，一把拉住江源的袖子，讨好道：“江源，你多失败几次，那损失的积分我赔给你，你多给我弄些这样的好丹药就成了！”

　　“哼……现在知道了吧，以后好好讨好我一下，到时候爷心情好，就赏你两瓶……哈哈……”看着马小睿那模样，江源也忍不住地笑了起来。


第0822章 被逼卖药

　　“小宝不哭……小宝不哭啊……洗个澡澡，马上就好了……”

　　看着小宝坐在水桶中，哇哇大哭的模样，旁边的宣紫月很是有些手忙脚乱，而潘晓晓更是一脸心疼地看向旁边的江源，道：“江源……差不多了吧？差不多了就让小宝出来吧……”

　　“还要等等……”江源这时也是一脸的心疼，不过却是很笃定地摇着头，拒绝了潘晓晓的要求。

　　“还等等……这都十多分钟了吧？”听得那撕心裂肺的哭声，又看着小宝那一身被药液蒸得通红的模样，潘晓晓哀求地看着江源，道：“差不多就算了……”

　　“没有，才五分钟……要想药液起到最佳的效果，必须一刻钟……”江源轻舒了口气，看了看手表，迟疑了一下，不知道是宽慰潘晓晓，还是宽慰自己，沉声道：“这个对他有好处……”

　　看着江源的表情，潘晓晓用力地抿了抿嘴，然后没有再说话，她也知晓，其实江源比自己应该心里更不舒服，不过这是为了小宝好，必须让小宝坚持下去。

　　等的十分钟之后，那药液也渐渐地凉了下去，小宝也哭得没有力气了，在通中昏睡了过去，全身上下却是依然如同蒸熟的虾子一般，通红通红的。

　　宣紫月伸手小心翼翼地将小宝从水桶中抱了出来，然后接过江源递过来的棉巾，帮小宝将全身上下的药液擦干，这才用毯子将小宝包了起来，抱在手中，看着江源苦笑着道：“希望小宝能够慢慢习惯，不然我都觉得我会坚持不下去！”

　　“紫月……这个真有必要么？”虽说知道结果，但潘晓晓还是忍不住地问道。

　　“当然有必要……”宣紫月看着自己怀中昏睡的小宝，轻轻地叹了口气，道：“我们小时候也要经历这样的过程，只不过小宝的运气要比我们好很多……他有个好老爸，能够给他用最好的药和药方……”

　　“哦……”听得宣紫月的言语，潘晓晓也只能是无奈地应了一声，既然宣紫月她小时候都要，那么小宝自然也是没有办法不这样的。

　　江源也有些头疼，小宝的这一份洗髓汤兑换所需的积分便是一百多，自己虽然从马小睿这边借了几百积分，但每天一次的话，也只够四五天用的。

　　看来子自己还是要更努力一些，否则连儿子都养不起，这就实在是太丢人了。

　　当然，这样的想法也就是他自己想一想，这若是搁到别人身上，这天医院想自杀的人会不少。

　　别人赚一年才能换到半份洗髓汤，他这一天就用掉人家两三年的收入，若还说丢人，那就真没几个人有脸活了。

　　回到炼丹房，江源有些头疼地看了看济世鼎，然后还是叹了口气，继续炼丹。

　　一炉上品丹药三十积分，但再怎么快也要四五个小时才能炼制出来。

　　不过一天最多也就是炼三炉。

　　成功率百分百的话，也才九十个积分。

　　虽说，以自己的精神力，一天炼三炉上品丹药，甚至四炉都没问题。

　　但这传出去就太吓人了一些。

　　一般一个高级炼丹师，再怎么厉害的，一般一个月最多也就是炼制个二十炉上品丹药。

　　因为上品丹药的炼制实在是太费神了，这一般情况下，炼制一炉上品丹药下来，炼丹师都会相当的疲倦。

　　当然，作为高级炼丹师，你可以继续炼制，但随着精神的疲倦，你炼制丹药之时，精神集中力下降，那么炼丹失败的几率既然就越高。

　　一般情况下，没谁会连续炼上两三炉的上品丹药……你可以不在乎你的积分，但炼丹房一定会在乎你炼丹所用的上品药材的。

　　所以，江源想了想，还是决定想其他的办法……

　　两天之后，江源将三个瓶子交给马小睿，道：“想办法帮我换成积分……”

　　“换成积分？”看了看手中的三个瓶子，马小睿打开来看了看，脸色微微地一变，道：“两瓶中品，一瓶上品丹药？”

　　“对……这个应该有不少人要，差不多一两千积分还是能换到的……”江源无奈地点了点头，肃然地交代道：“小心一些……”

　　“没事，有我马小睿呢……这个不是问题的……”马小睿耸了耸肩，很是豪爽地拍了拍江源的肩头道：“等我就是……可怜，为了儿子都逼到了这份上……哎……真可怜！”

　　“可怜你妹……我儿子不是你侄子啊？靠……快点去卖，不然你侄子就没药用了……混蛋……”看着马小睿那模样，江源忍不住地羞怒道。


第0823章 海边人影

　　“什么？有人在药材部换了十几份的洗髓汤？”朱世阳眉头微微地一皱，稍稍地一沉吟，便点头道：“这么说来，定然是江源了？”

　　“对……朱天医师，我也是这么想的，这洗髓汤这几年都只龙江医师的孙儿五周岁筑基的时候，被兑换出去十五份之外，基本上就没人用过了。现在唯一有可能的就是江源了，毕竟他儿子现在正在院里，而且年纪也合适，除了他之外，我想不到还有谁会兑换这个，毕竟这洗髓汤可不便宜，一百三十积分才能换一份……”一个中年人讨好地对着朱世阳，道：“所以，我一发现就来向您汇报了！”

　　“嗯……辛苦了，小罗……多多注意，如果有其他的发现，也随时向我汇报！”朱世阳满意地拍了拍中年人肩膀，鼓励道。

　　看着朱世阳满意的表情，中年人欢喜地离去了，只剩下朱世阳皱着眉在喃喃自语着：“十几份洗髓汤，这可不便宜，这小子怎么会有这么多的积分？这倒是奇怪了，难道是罗天明给的？”

　　稍稍地疑惑了几句之后，想起江源出手竟然这般阔绰，这心头也是一阵的烦闷，他这天医师最近都穷得要命，但偏偏这个害得他损失了近乎全部积蓄的小子，这不但是牢牢地占据了济世鼎鼎主的位置，而且还能出手这般阔绰，实在是让他妒恨的紧。

　　江源自己倒是不觉得心疼，如果是正儿八经赚积分，这对他来说还真有些不容易。

　　但通过倒换丹药的方式，基本上他一天就能赚到上千积分。

　　当然，这样的事情，不能一而再再而三，毕竟中品丹药还好，但上品丹药基本上院里都是有数的，这突然谁手里多出那么几颗来，都很容易被有心人注意到。

　　连续地给小宝用了半个月的洗髓汤泡澡，然后每天用内气给小宝疏通经络，终于算是将小宝的筑基完成了。

　　从小宝的肚子处收回手来，江源伸手抹了一把额头上的汗意，脸上露出了一丝疲惫之色。

　　用内气按照五禽戏的内气路线，在从来没有修炼过，而且经脉又是相当脆弱的小孩，这一般人根本不敢有此动作，除了对内气控制精妙之极的天位高手，其余人如此动作便是冒险之极。

　　而江源这若是在以前，在济世鼎那些药力未有消散之前，也是绝对不敢如此的，一旦在那药力出来作祟，那么必然会出问题。

　　但现在江源全身内气如臂挥使，自然是不会有任何问题。

　　不过，这等引导和疏通，对于心智尚未完善的小宝来说，只有长期的坚持，才能让小宝自身体内产生内气，而后形成习惯性的经脉流动。

　　“好了……”看着陷入沉睡的小宝，旁边的宣紫月小心翼翼地给小宝盖上薄毯子，然后看向江源，道：“那咱们是不是要给小宝添加药食了？”

　　“嗯……从明天开始，就可以给药食了！我先开个方子给餐厅那边，预定好……”江源稍稍地沉吟了一下，然后便拿过一旁的笔记本，伸手在上边快速地敲动了一阵。

　　然后便放下笔记本，看向一旁的宣紫月和潘晓晓，笑道：“行了……明天餐厅便会把药食送过来，你们记得让小宝全吃完……我明天还得在炼丹房多呆一阵子，否则老师只怕不会给我好脸色看的！”

　　“嗯嗯……没事，有我们呢，你忙你的……”虽然不太懂江源他们所说的药食是什么，但潘晓晓还是赶紧地点头应着，其他事情她帮不上忙，也只好多多照顾小宝了，笑道：“你可还要多赚那个什么积分，不然可养不起小宝啊……”

　　“当然……这可一定要多存些积分才成！”想起按照自己现在这样的做法，以后要用积分的时候可不会少，定然要多赚才行。

　　“哗啦啦……”海浪轻轻地撞到海边的小礁石上，发出一阵阵浪碎的声音，一个窈窕但却充满了狼狈的身影，费力地从海水中冒出头来，然后爬上小礁石，狠狠地喘了两口气之后，这才伸手取下头上的帽子，露出了一头金发垂落在腰际。

　　稍稍地休息了一下之后，回头看了一下那漆黑的大海，脸上露出了一丝庆幸之色，小心翼翼地爬下礁石，摇摇晃晃地朝着旁边的海岸爬了上去。

　　站在那海边的土丘上，看着不远处那璀璨的灯光，那俏丽的脸庞冒出一丝疲惫和希冀，喃喃地道：“江源……现在，我只能来找你了……”


第0824章 艾妮

　　“小宝乖……快吃哦，这可是爸爸交代一定要让你吃完的……听话！”

　　潘晓晓拿着小勺子，挑起一勺子米糊糊一样的东西，凑到小宝的嘴边，小声地哄道。

　　“晓晓姨姨……可是不好吃……”小宝皱着可爱的小鼻子，娇声娇气地对着潘晓晓撅着小嘴巴道。

　　看着撅着小嘴巴，一脸不愿的小宝，潘晓晓也只好撅了撅嘴巴，装出一脸不高兴的模样，看着小宝，道：“晓晓姨姨也知道不好吃，可这是爸爸交代的，一定要让小宝全部吃完的，难道小宝不听爸爸的话吗？”

　　“好吧……”听着这威胁的言语，小宝抿了抿嘴巴，然后可爱地皱着眉毛，大口“哇呜”一口，将勺子里的药食吞了下去。

　　看着小宝可爱的模样，潘晓晓满意地笑了，赶紧又挑了一大勺子，这每天都要跟小宝斗上这么一趟，欺负小家伙实在是太有意思了。

　　一连地喂了几勺子，眼见得碗中的已经剩下不多了，潘晓晓松了口气，看来今天的任务应该是不难了，正待一鼓作气将碗中的药食喂完，这时却是听得不远处的一个手机响了。

　　“紫月……江源的手机响了，你看看……”瞧了眼身后的手机，又看了看手中的小碗，潘晓晓大声地叫道。

　　“哎……”宣紫月甩了甩手上的水，从洗漱间走出来，凑到桌上的手机前瞄了一眼，然后拿起毛巾擦了擦手，拿起手机随意地道：“好像是福省那边的座机号码……”

　　站在电话机前，听着电话中传来的甜美女声，艾妮秀美的脸庞上冒出了一丝惊愕，迟疑了一下之后，还是道：“您好，请问John在吗？”

　　“John？”对于电话中传来的好听伦敦腔英语，宣紫月不由地一愣，不过稍稍地一迟疑之后，便明白了应该是找江源，当下便也用英语回道：“你好，你是找江源对吧，他现在不在，有什么事需要转告的吗？”

　　“不在……请问您是？”虽然对方懂英语让艾妮稍稍地松了口气，但听得江源竟然不在，这让她有些焦急。

　　“我是他朋友，你有急事找他吗？”听出那边的心焦之意，宣紫月赶紧地问道。

　　“对……我是艾妮，他的朋友，我刚到华夏，有些麻烦，现在急需他帮忙……能帮我找到他吗？”看了看四周，发现并没有人注意自己，艾妮无奈地沉声地道。

　　“嗯……有些麻烦？”宣紫月的眉头轻轻地一挑，然后道：“他现在应该在忙重要的事情，可能不能被打扰，我会尽快通知他的。但你现在有什么麻烦可以跟我说，我应该能够帮到你！”

　　听得对方那一口流利的英语，以及那言语之间的强大自信，艾妮稍稍地一迟疑，便没有再考虑，现在她的时间已经不多了，必须尽快找到江源，然后便道：“现在有人在追杀我，我现在紧急需要他支援！”

　　“追杀你？”宣紫月微微地一愣，稍稍地一沉吟，对于江源的很多事情，她隐约都是清楚的，这能够知道江源电话，而且直接打来求援的，定然是比较亲近的朋友，当下便沉声道：“清楚对方是什么人吗？有多少人？具体情况如何？”

　　听得宣紫月那沉着和详细的询问，艾妮心头稍稍地安定了几分，然后道：“对方的人不多，但是实力很强，而且持有武器……”

　　“哦……”听得那边的言语，宣紫月皱眉考虑一下，然后道：“没有问题，如果可以的话，你不要离开，支援应该可以在一个小时内赶到。五分钟内，我会回给你电话，确定情况，如何？”

　　“一个小时？”听得对方的言语，艾妮也忍不住地一愣，她不知道江源在哪里，所以她才会找到一个电话，想要先告知江源，但却没有想到会这样。

　　虽说肯定对方过不了多久，应该就能找到这里来，但她也没有想到，能够这么快得到支援，而且对方竟然还只是江源的朋友。

　　却如此笃定地说可以支援自己。

　　松了口气，稍稍地考虑一下，一个小时这里应该还是安全的，自己必须尽快得到帮助，否则在这里人生地不熟，很难逃脱对方的追杀。

　　“好的……请尽快地给我回复电话！”

　　挂断了电话之后，宣紫月便看到潘晓晓抱着小宝站在身后，好奇地看着自己。

　　宣紫月笑了笑，然后道：“江源的朋友遇到麻烦了，我得让人去帮她！”

　　说罢之后，宣紫月便又拨通了一个号码……

　　“罗老师……江源有个朋友……”

　　天医院的实力是毋庸置疑的，而且以江源现在的地位，加上罗天明老医师的存在，宣紫月很快地便又将电话回了过去。

　　“艾妮，如果可以，请呆在电话附近……你的支援预计在五十分钟内赶到，他们会护送你到安全的地方……我也会让江源尽快地联络你！请告诉我你的特征，接头暗号是：Nite Owl……”

　　挂断了电话之后，艾妮依然有些不敢置信，如果不是这个号码确实是海博给自己的没错，而且对方如此言之凿凿，她根本没有办法相信，自己仅仅只是告知对方自己需要得到江源的支援，甚至对方应该都没有跟江源确认，便能够在五十分钟之内，给自己派出支援来。

　　如果对方是这个华夏政府军方特殊部门的实权者，确实是有这个能力的，但很明显对方应该不是，否则绝对不会对自己这样一个陌生人没有进行任何的认证和询问，就直接来支援自己。

　　而一个非官方特殊部门的组织，竟然准确地给予自己五十分钟内支援到达答复，那这个组织到底该有多强悍？而且这还是在自己并没有事先告知对方具体地点的情况下，这说明这个组织，应该在整个华夏，都有强大的分组织存在。

　　艾妮都有些想不通，这到底是什么样的组织，能够在华夏这样军控严格的国家，拥有这样的信心和实力。

　　作为情报部门的主要技术员，艾妮很快地便分析出了这个接电话的人的身后，到底有多么强大的存在，而很明显的，江源在这国家，似乎并不止自己想象的那么简单。

　　很快分析完毕的艾妮，很是松了口气，既然是这样，那么自己来找江源是没错的，至少……自己有希望在摆脱追杀，然后还有希望去救回海博他们……

　　躲在附近一个民居之内的艾妮，透过窗户，能够看到那个公用电话亭的位置，她看了看自己的手表，时间已经过去四十分钟了，按对方的约定，看来对方应该快到了。

　　正等待间，便听得不远处的天空中，传来“轰隆隆”的声音……

　　“至少两架直升机？”艾妮很快地便判断出了那声音的来源，然后便看到两架没有任何标志的直升机出现在了上空，然后一架悬停在那处，开始有人推开舱门，丢下速降绳。

　　而另一架直升机，开始在半空中快速地盘旋和警卫四周……

　　四个全副武装的大汉，全神戒备地散列在电话亭的四周，看到小心翼翼走过来的艾妮之后，领头的一个大汉，沉声喝道：“John！”

　　“nite wol！”听得对方的言语，艾妮大松了口气，然后赶紧大步地走了过去。

　　领头的大汉，听得这话，这时也轻轻地点了点头，领着几人上前，将艾妮护在其中，然后朝着不远处的一处空地快步地跑了过去。

　　坐上了直升机的艾妮，在另一架直升机的护送下，飞速的远去之后，这才疲惫地松了口气，看着周围那些一脸肃然端坐，并没有任何与自己交谈意思的武装大汉们，那这些天一直惶惶不安的心终于是稍稍地稳定了下来。

　　看来对方是专业的武装人员，有他们的保护，自己应该不会出什么问题。

　　至少在见到对方的负责人之前，应该不会有任何问题。

　　安下心来的艾妮，然后不知何时，便靠在椅子上睡了过去。

　　等她被轻轻地叫醒的时候，便看到一张年轻的女性脸孔出现在自己面前，微笑着道：“艾妮小姐……欢迎来到华夏！”

　　在这个很是奢华宽敞的别墅中，洗了个澡换上睡衣之后，艾妮便在舒服的大床上沉沉地睡了过去，因为对方已经告知她，大概江源会在数个小时之后，知晓她的消息，然后应该会尽快联络她，请她在这里安心休息。

　　已经疲惫了数天的她，现在已经相信，在对方这样实力的组织守护之下，那些追杀自己的那些人，绝对不可能再有任何机会，已经数日没有好好休息的安妮，再次地沉睡了过去。

　　不知道过了多久，她再次地被那个少女叫醒了……

　　“艾妮小姐……江源医士已经知道了您的到来，已经安排了飞机过来接您，请请随我来……预计两个小时之后，您就可以见到他了！”少女的笑容中带着恭敬，道：“至于那些追杀您的人，现在也处于我们的监视之中，如果您现在需要联络他，那么您现在也可以给他打电话！”


第0825章 情报部

　　直升机缓缓降下，看着那个站在停机坪侧的挺拔身影，艾妮的眼睛瞬间地热了起来。

　　“John……”打开舱门，扑进上来迎接的江源怀里，感觉着那怀抱里久违的温暖，瞬间感觉自己真正安全了艾妮，眼泪瞬间地冒了出来。

　　轻抚着那有些干涩的金色长发和那在怀中轻轻耸动的消瘦肩膀，江源用力地搂了搂艾妮的肩膀，温声宽慰道：“艾妮，没事了，没事了……到了我这里就没事了！”

　　“呜呜……”艾妮在江源的怀里用力地点着头，但那眼中眼泪却是依然忍不住地留下来。

　　坐在江源的客厅之中，看着对面坐着的两个秀美女子，以及其中一人手中抱着的小宝，艾妮的眼睛不由地瞬间瞪大了，这看看小宝，又看看江源，这才想起，江源不可能有这么大的儿子才是。

　　“艾妮……到底出什么事了？你怎么会被追杀？海博他们呢？”看着刚刚收到外院情报部的消息，一共有六个雇佣兵在福省追寻艾妮的踪迹。

　　江源不由地皱眉道。

　　“海博他们都已经被人抓走了……我也是侥幸，才能逃脱……”说起这件事，艾妮便忍不住地便又是眼睛一红。

　　她和海博的团队，都不算是作战人员，只做情报搜集和调查工作。

　　从来不涉及作战，但这次却是被人一锅端了，就连她也只不过是因为正好准备离开，前来华夏，而堪堪地逃过了一劫。

　　在前往机场的路上，接到了海博在敌人破门进入之前传出的示警消息。

　　然后立刻停止了前往机场，转向另一个秘密据点。

　　紧接着开始了长达数月的躲藏和潜逃。

　　原本想要通过其他途径来到华夏，但却发现对方将到华夏的各种通道盯得死死的，数次都险些被对方抓住。

　　直到前不久转辗数国之后，才算是找到了一条潜入华夏的路径，通过了某条秘密通道，进入华夏近海之后，通过水下推进器等辅助，进入了华夏大陆。

　　在这几个月之中，她通过各种手段，加上海博等人偶尔在某些情报节点中留下的讯息，总算是查到了对方的一些资料。

　　这些人似乎还是因为当年那一次混战中的那个箱子，所以才会把当时并没有参加实战，仅仅只是进行情报收集和调查的团队抓起来，想要弄清楚，那个东西，到底是去哪里了。

　　毕竟这么两年过去了，但却并没有任何一支团队显示有得到了那个东西。

　　旁边一直很好奇这位突然出现，而且似乎和江源极为熟悉亲近的金发美女身份的宣紫月和潘晓晓两人，听到这里，又看了看江源的脸色，这时也总算是大致地弄清楚了一下两人的关系。

　　看来这位以前跟江源的关系确实是相当的不浅。

　　两人对视了一眼之后，这都看到了对方眼中闪过的那一丝苦笑。

　　江源听到这里，脸色略微地有些阴沉，他倒是没有想到，竟然还是因为这个东西，才会导致海博他们都被抓起来。

　　“那现在海博他们情况怎么样？”江源稍稍地一沉吟，沉声问道。

　　“根据我最后收到的海博他们传出的一点消息，他们现在情况还算可以……那边只是让他们交出所有当初的情报，然后综合所有团队的情报，进行综合和分析，但到现在依然没有找到。所以，他们现在应该还是安全的！”艾妮笃定地道。

　　江源点了点头，然后一边递过来一台电脑，一边继续问道：“你最后一次收到他们的讯息是什么时候？”

　　“嗯……一个礼拜之前……”艾妮伸手拿过江源送过来的电脑，然后快速地在上边一阵敲击之后，失望地抬头看了江源一眼，道：“没有新的消息……”

　　江源轻轻地点了点头，皱眉沉思了一下，然后拿起电话，拨通了一个号码，朝着那边说了两句之后，很快地，外边便有人轻轻地敲了敲门。

　　宣紫月走上前去，打开门来，便见得一男一女两个年轻人站在门外，笑着道：“紫月小姐你好，我们是情报部调查分析处第三组，江源医士召见我们！”

　　“哦……好的，请进……”听得两人的自我介绍，宣紫月笑着了笑，赶紧请两人进来。

　　两人进来坐定之后，那年轻男子眼中带着一丝热切的目光，恭敬地对着江源道：“江源医士……我们的人现在依然在盯紧着那几个雇佣兵，不知道您有什么吩咐？”

　　“辛苦你们了……”江源轻轻地点了点头，然后看向两人，微微笑道：“这件事情，我需要你们情报部的帮助，将要对此事进行全面的调查……必要的时候，还需要外院特勤处的支持……”

　　“一切行动所需的积分，我会全额支付……请你们多多费心！”说到这里，江源顿了顿，然后看向一旁的艾妮，道：“艾妮……你配合一下我的人，告诉他们一切需要的资料，我们必须尽快的找到海博他们的位置，然后救出他们来……已经这么久了，他们应该也拖不了很久了！”

　　“好的……”听着江源交代的言语，艾妮也肃然地点了点头，表示明白，现在的情况确实是如此，必须尽快地找到海博他们，否则再这样下去，难免海博他们不会出现什么意外。

　　“好的……两位，辛苦你们了！”江源朝着情报部的两人点了点头道。

　　两人对视了一眼，便也不迟疑，然后看向旁边的艾妮，那年轻女子用着流利的英语开始对着艾妮进行详细的询问了起来。

　　交给了情报部之后，江源便站起身来，走到窗口前，看着窗外的景物，轻轻地叹了口气，这么两年过去了，本以为这件事已经消弭干净，但却没有想到会这样，竟然现在还有人盯着，而且下手这么彻底……

　　“看来，是该彻底了结这件事了……”江源长舒了口气。

　　情报部的两人，对着艾妮进行了详细的询问之后，又互相低低地讨论了一会，渐渐地脸色开始有些凝重了起来。


第0826章 艾妮的疑惑

　　对手很强大，这是江源早已经有了的结论，一个能够在将当时所有参与了那件事的情报组织，近乎一网打尽的队伍，这得本身得拥有多强的实力？

　　所以，面对情报部调查分析处第三组两位成员的结论，江源并不意外。

　　只是稍稍地沉默了一下，然后点头道：“先开始查吧，只要能够查清楚，所有的支出，我都会负责！”

　　听得江源的话，两位情报部成员互相对视了一眼，都看到了对方眼中闪过的一丝讶异和佩服。

　　进行一个如此庞大的行动，将要耗费的积分将会是相当恐怖的，但这位江源医士竟然愿意支付如此高昂的代价。

　　“江源医士……根据您在院内的职级，进行该行动所需支出，可以减免三成……”年轻人恭敬地看着江源，道：“如果您没有其他什么吩咐的话，那么我们现在就开始展开行动了……”

　　“好的，辛苦你们了……”听得还可以减免三成，江源稍稍地有些意外，轻轻地点头，表示感谢。

　　身为天医院成员，一般情况下，如果是公事的话，那么动用天医院的力量，是无需任何花费的。

　　而且私人的一些小型人手动用，只要你职级够，也无需支付费用。

　　但这种将会被登记在案，而且动用人手和资源相对庞大的，江源自己就必须支付费用了。

　　不过能够被打七折，江源倒是有些意外，看来省了不少。

　　“好了……艾妮，你就安心地在我们这里先住着，有消息我会立刻通知你的……相信我，海博他们会没事的！”江源笑着宽慰道，然后看向旁边的宣紫月和潘晓晓，道：“紫月和晓晓，你们两个就帮我陪陪艾妮，带她四处逛逛……”

　　宣紫月和潘晓晓两人英语都还不错，有她们两个陪同，自然不会有什么问题。

　　两人也很愿意，虽说突然冒出来这么一个漂亮的金发妹子出来让她们很有些不适应，不过谁叫江源很明显的很在意这个叫艾妮的美妞，那么大家也只能是先搞好关系了。

　　江源继续地回炼丹房了，原本积分暂时已经够用了，但现在看来又得变成为了积分奋斗的大穷鬼了，而且还不能单靠置换丹药，必须赚到一些能够明面上拿得出手的积分来，这是个大麻烦啊。

　　江源有些头疼地揉了揉自己的脑袋，然后叹了口气……突然觉得自己有些装不下去了，只怕还是得尽快地将自己的实力暴露出来才行，否则这积分可不好弄到手。

　　跑进炼丹房，江源叹了口气，然后对着陶强，道：“陶强……给我准备三炉红云丹的材料……”

　　“三炉？”陶强有些发愣了，平日最多一次准备两炉上品丹药的材料，那已经是极致了，怎么今儿突然一下变成三炉？难道这位突然一下想爆发了？

　　虽然有些惊讶，这立马地还是赶紧去申报了，三炉上品丹药的材料，这可是药材部部长审批的，可不能浪费时间，否则等着三炉上品丹药的材料送过来，可是要不少的时间的。

　　挂着临时胸牌，在宣紫月和潘晓晓的陪同之下，艾妮在这个她看起来很有些怪异的巨大院落地逛了逛。

　　她现在已经清楚了，眼前这个地方，似乎是一个很强大很了不起的地方，虽然眼前这里看起来就像是一个普通的大学。

　　但这所大学很明显的与外边的那些大学不一样，这里同样有很多的年轻人，这些年轻人一个个都与外边那些普通的大学生一样，一个个神采飞扬。

　　但这里弥漫着的一些特殊的气息，却是又似乎完全的不同。

　　这里所有的人，胸前都别着一个徽章，就如同自己脖子上挂着的这个临时胸牌一般。

　　但这里并非如同普通的大学那边平等而随意，这边似乎充满了严格的阶级性，经常可以看到一些如同江源一般年轻的人恭敬地向路过的一位年老的老者问好，也能看到一些年纪较大的人像一些明显比他们年轻的人问好。

　　而这些似乎都体现在他们胸口的那个怪异的徽章上……

　　这让艾妮很是觉得有些怪异，江源这两天展现出来的那些能力和实力，难道眼前这些众多的年轻人也能动用么？

　　如果这些年轻人都能动用，那么江源所在的这个地方，到底有多恐怖？

　　旁边的宣紫月仿佛看到了艾妮脸上的那些惊疑一般，微笑着解释道：“艾妮……这里是一个很神奇的地方，它拥有很强大而且令人敬畏的实力。但能够真正动用这个地方实力的人并不太多。只有一些真正掌握权力的人才能动用。但江源在这里是一个例外……”

　　“哦？”虽然一直认为John在哪里都会是一个出类拔萃的人，才这个时候，艾妮依然有些惊疑。

　　John在弄清楚了这次的情况和背景之后，依然不需要亲自出手，却能够如此自信地安排人来接手这件事情，那么这个组织所有用的力量，确实是非同小可。

　　至少艾妮很清楚，那次参与的几个情报组织，到底情报能力有多强，就如同她和海博，竟然事先没有任何人发现任何征兆，然后全部被一网打尽。

　　那这个下手的团队，具体强悍到了什么程度，她都没有办法完全确定。

　　但江源却是如此自信地交给那两个负责的年轻人，而且那两个年轻人似乎也并非觉得是什么十分的难的事情。

　　这种情况，确实是让她觉得太诡异了一些。如果这时华夏最为强悍的几个特殊部门，她或许还会觉得这理所当然，但现在她觉得自己越来越看不透这个地方了。

　　而且江源在这里所拥有的权限，似乎也确实是极高的。但她却依然有些弄不清楚，江源在这里的存在到底有多特殊，至少她这一路行来，并没有看到，真正有如江源这般年纪，但是却能得到一些年资比较老的人的尊敬，至少她没有看到……

　　不过，她很快地便明白了……


第0827章 江源果然很厉害

　　三人一路行去，金发蓝眼的艾妮在天医院里，还是相当引人注意的。

　　这金陵一地，老外不少，不过天医院里的这数十年却是从来没见过有外国人进来，特别是天医院的特殊性，虽然没有命令禁止外籍人士进去，但天医院本身就肩负着抵御外敌的作用。

　　再说百年前，外族联军入侵，导致天医外院损失不小，同时导致济世鼎失踪，这天医院上下便对老外向来是无甚好感的。

　　当然，这一些年轻人，那还是例外的，毕竟艾妮这么大一个美女，可比西片里边的某些女明星都要好看几分，哪里还冒得出恶感来。特别是见得由宣紫月和潘晓晓陪同，这哪里还不知晓这金发美妞必然是与江源有关系，谁都不会乱言语什么，最多也就是私底下里嘀咕和艳羡着，这位江源医士还真是艳福不浅。

　　眼见到了用餐的时间了，而小宝也睡着了，潘晓晓便先把小宝送回去，而宣紫月便领着艾妮去餐厅点菜，准备吃饭了。

　　江源的饭是不用她们担心的，餐厅自然会送过去。

　　不过两人在这里只能是点一些普通的菜，某些需要积分，或者是需要级别才能点的菜，这回没有马小睿，她们可吃不着。

　　不过不管怎样，天医院的食物永远都是值得人期待的，特别是以前没有吃过天医院菜肴的人。

　　宣紫月到那边窗口去排队点菜了，艾妮便坐在靠窗的桌子旁边，等着吃饭。

　　对于这个餐厅，她这时也充满了好奇，因为方才宣紫月和潘晓晓已经将这个餐厅的饭食给好好宣扬了一下。

　　艾妮坐在这里好奇地四处张望着，淡金色的长发在斜阳的照耀之下散发着柔和而耀眼的光芒。

　　旁边不少进来用餐的医士或者医师们，都被这光芒吸引了目光。

　　看到独自一人坐在那边的艾妮，不少的医士和医师们都是一阵的发愣。

　　他们在院里这么多年，本来就少有外人进来过，更别说是外国人了，这突然看到一个金发外国妞坐在这地，一个个都有些愣神了。

　　不过，这也没有人过问，毕竟能坐在这里的，一般都会有其理由，不可能贸贸然的便会冒出一个外人来，更别说是老外。

　　很快的餐厅里边便坐了不少的人了，不少年轻的医士们都不时地朝着艾妮这边张望着，毕竟这么一个少见的漂亮外国美女，谁见着都会忍不住地怦然心动。

　　天医院的医士和医师们还是相当的有素质的，这餐厅里虽然人不少，但大家伙都还是都极为安静地，小声聊着天。

　　这时门口缓步地走进来一个老医师，这坐在门口附近的几个年轻医士，抬眼看见这走进门来的老医师，几个人这忙不迭地站起身来，恭敬地问候道：“张老师好……”

　　随着这几个年轻医士的问候声，不远处的人们都纷纷地抬起头来，看着老医师，这都赶紧地纷纷起身问候道：“张老师好……张老师好……”

　　那老医师微笑着朝着众人点头道：“大家吃饭，大家吃饭……不要管我……”

　　听得这话，众人便都笑着点头坐了回去，这位张老医师虽然是院委会成员，但倒是不与其他院委会成员一般，他常常自己来餐厅吃饭，大家也只是习惯性的起身问候一下而已。

　　一旁的艾妮，看着这周围的人都纷纷起身向着这位老者问候，其中还有不少同样年纪不小、首先也相当受人尊敬的老人，这心头也是微微地一惊，看来这位老头只怕在这里的地位相当的高。

　　正当艾妮有些疑惑地看着这位老医师的时候，张老医师的目光突然却是被她这一头金发给吸引了注意力，这皱着眉头看过来之后，看到艾妮的模样，这脸色便是一变，盯着艾妮，沉声喝道：“你是什么人？怎么在这里？”

　　看着这位威严的老者盯着自己，目光森冷地一声断喝，艾妮这心头便是一惊，偏偏她又不懂中文，不知道这老头盯着自己到底是说什么。

　　不过却是也知道这老头对自己似乎很不高兴。

　　见得艾妮这一脸疑惑的模样，张老医师便也猜出眼前这洋婆子只怕是听不懂自己的话，当下脸色便又是一沉，看向四周，沉声喝问道：“这洋婆子是谁带进来的？干什么的？”

　　听得这张老医师明显相当不悦的问话，这众人一阵的面面相觑，然后又清楚的都赶紧朝着点菜的窗口那边望了过去。

　　这时刚好宣紫月点完菜，正回过头来，便见得不少人，都朝着自己目光怪异地看了过来，正疑惑间，便见得一位满脸威严的老者，脸色阴沉地也朝着自己看过来。

　　宣紫月一愣，然后看到了老者胸前的那枚胸章，这心头也是一惊，不知道这位一品医师为什么这般模样看着自己。

　　不过，她自然也是不敢迟疑，赶紧地大步走过来，恭敬地对着这位张老医师，道：“您好，不知……”

　　“你是……”看着眼前这个胸前挂着一块胸牌，并未挂胸章的年轻秀美女子，张老医师眉头一皱，这便意识到眼前这女子也不是院里的人，当下脸色再次一沉，然后道：“你是什么人？”

　　“啊……您是张老吧？”宣紫月脑子一阵快速地转动，立马地便回忆起了最近在天医院里看过的那些照片，这心头一紧，赶紧恭敬地回道：“张老您好，我是东南宣家的宣紫月！”

　　“东南宣家？宣紫月……”张老医师微微的一愣之后，眼中闪过一丝异色，然后脸色却是迅速地温和了下来，看着宣紫月，淡声笑道：“哦……你是江源那小子的女朋友对吧！”

　　“啊……是的……是的……”看着张老医师那迅速温和下来的表情，宣紫月也松了口气，赶紧笑着点头道。

　　“哦……我说呢……”张老医师轻轻地微笑着点了点头，然后看向身后的艾妮，皱眉问道：“那这个是？”

　　“这也是江源的朋友……因为一些事情，江源暂时让她在院里呆一段时间！”见得张老医师脸上再没有了首先那般的怒色，而是开始有着一些微笑，宣紫月也镇定了下来，笑着介绍道。

　　“江源的朋友？这小子也是瞎胡闹，怎么外族人也带进来了？”张老医师的眉头皱了皱眉，然后又回头看了看艾妮，然后却是没有再说什么，只是看着宣紫月点了点头，道：“本院一般是不太允许外族之人随意进入的，不过既然是江源的朋友，那么你就好生看着她，别让她到处乱跑，以免闯了什么不该去的地方，明白吗？”

　　“是……是……张老您放心……我就带她在这附近随意走走，不会去其他地方的！”见得张老医师并没有追究的意思了，宣紫月这也跟着松了口气，毕竟眼前这位可是一品医师，天医院院委会成员，这若是真让这位不高兴，那江源也是会有麻烦的。

　　“嗯……好了，去吃饭吧……来者是客，好好帮江源招待，莫要丢了我天医院的威风……”张老医师丢下这么一句之后，便也朝着里边去了。

　　看着张老医师走进里边的包间去，这众人都跟着松了口气，而艾妮那原本有些发白的脸色，这是也渐渐地恢复了正常，毕竟刚才张老医师可也是天位高手，一身威严的气息让她很是被吓到了一些。

　　“这是谁啊？”待得宣紫月坐过来之后，艾妮紧张地问道。

　　“这里最高委员会成员之一……”宣紫月这是也砸了砸舌头，小声地安抚道：“好像不是很喜欢外国人，不过没事，他知道你是江源的朋友，他就不会为难你了！”

　　“哦……哦……最高委员会？”听得这话，艾妮也忍不住伸了伸舌头，心头这才知晓，John在这里，果然是很厉害的。


第0828章 公子的命令

　　江月明江公子的心情不是很好，从那两道微微有些拧紧的修长眉毛，所有身边的人便都看得出，公子爷的心情确实是不太好的。

　　所以，一个个都小心翼翼地，生怕没事惹到了公子爷，那可是自寻死路。

　　一个雄壮的中年人，这时小心翼翼地鞠着身子，站在江月明身边，连大气都不敢出，额头上不住地冒着一颗颗黄豆大的汗珠。

　　“你们到底是做什么的？竟然还让人跑到华夏来了……”江公子的眼中闪着些不耐，修长的手指轻轻地摩挲着手中水晶杯，冷冷地看着中年人道：“几个月前，你们就说只有一个小洋婆子跑漏了。现在你竟然告诉我说这小洋婆子自己跑到华夏了，而且你们还没拦住，现在连人都跟丢了？”

　　“属下没用，属下该死，属下该死……”中年人额头上的汗意更浓了，那原本雄壮的身躯更加地佝偻了几分，紧张而惊惶地连连道。

　　看着这属下那惊惶的模样，又轻轻地将手中的酒杯凑到鼻端，闻了闻那杯中殷红酒液传来的淡淡果香，江公子原本眉眼间的怒意稍稍地消散了几分，斜眼看向中年人，淡声地道：“赵大宝……”

　　“属下在！”听得公子唤自己的全名，中年人那紧张的脸庞之上，这时稍稍地露出了一丝喜色，既然公子唤自己的全名，说明公子并不是特别生气，看来自己特意搜寻来的这支酒，公子还是很喜欢的。

　　这次看来还是有希望逃过一劫。

　　江公子冷冷地看着赵大宝，叹了口气，冷声地道：“你也是跟了我好几年的老人了，这事既然出了，那么我就再给你一次机会。你知道本堂一直都是处于隐匿状态，暂时还出不得纰漏，好生将这事可处理好，否则若是出了问题，公子爷我也保不得你……”

　　“是是……多谢公子，多谢公子，属下明白！”中年人心头大松一口气，终于过关了，暗忖自己这支耗费了大力气寻来的好酒，果然还是起了大作用的，否则自己这可不会有那么好的运气。

　　看着中年人出去了，江公子把玩着手中的酒杯，眼睛轻轻地眯了眯，然后似乎是随意地淡声道：“最近那边的情况如何？”

　　“根据消息……那位济世鼎主现在情况还不错，对上品丹药的成功率已经达到了五成以上……”一个声音骤然地在公子身后的阴影里响起。

　　“五成？”江公子修长的眉毛再次轻轻地皱了皱，道：“一个三十岁不到的炼丹师，就算是有不完整的济世鼎，就能让上品丹药的成功率达到五成？”

　　“根据消息确实是如此！”

　　听得这确定的言语，江公子皱眉道：“这还只是不完整的济世鼎，按你这么说，对方炼出那些超品丹药的几率依然是相当高？”

　　“对，这位济世鼎主的情况相当的罕见，如果再有两三年，对方可能炼出那几种超品丹药的几率超过四成以上！”那个声音依然冰冷地回道。

　　“超过四成……这若是让他拿到完整的济世鼎，那不是基本上三年内肯定可以练出来？”江公子的眼中闪过一丝厉色，冷声道。

　　“是的……那边评估过了，这个不完整的济世鼎，现在差不多应该有完整济世鼎八成左右的功效，若是能够寻回真正的鼎盖，不出意外的话，确实是可以！”那个冰冷的声音，继续回道。

　　江公子伸出那修长的手指，轻轻地挠了挠自己的下巴，若有所思地道：“那济世鼎鼎盖的位置现在确定了吧？”

　　“已经确认了……在拉辛古堡……”冰冷的声音再次回道。

　　“拉辛古堡？”江公子目光中闪过了一丝叹息，道：“有办法弄回来吗？”

　　“暂时没有办法……哪里看守严密，而且拉辛古堡深处最少有一位以上的亲王在沉睡，济世鼎盖应该距离亲王沉睡处不远，所以现在根本拿不到，只能是以后另想办法了！”

　　“拿不到就算了，慢慢想办法吧……”修长的手指轻轻地敲了敲额头，然后露出了一抹邪魅的微笑，道：“天医院那边加强一下联系，现在估计他们也察觉了一些什么了。既然这样，咱们也不用太过低调了，反正继续隐藏也隐藏不了多久，如果必要的时候，还是可以出强力手段的！否者一直这样下去，咱们也不是个事！”

　　听得江公子这话，这次那冰冷的声音却是有些沉默了，稍稍地停顿了一下之后，这才回道：“老爷那边同意么？”

　　“不要问我爸……老祖宗既然已经授权给我，那么就一切我做主！”江公子的嘴角翘了翘，露出了一抹淡淡的邪异笑容，但言语之间却是越发地森冷了两分。

　　那冰冷的声音，这时话语之中也总算是多了些许的波动，沉声地道：“是，少爷……”

　　江源有些疲倦地走出炼丹房，然后在洗漱间掬了两把凉水扑到脸上，感觉着那一阵的清凉让自己的脑子稍稍地清醒了两分，这才懒懒地走到外边的椅子上坐下，看向对面见到自己后，恭敬地起了起身然后才坐下的年轻人，道：“情况怎么样？”

　　“对方的动向有些古怪，我们盯紧的那几个雇佣兵这时似乎停下来了，没有什么其他动作，而且好像开始准备离开……但国外那边的进展还不错，我们已经收集到了必要的情报，也收到了目标再次传递过来的消息。虽然消息不多，但可以确认对方依然安全。不出意外的话，预计三天之内，可以判定对方的大致位置……”

　　年轻人恭敬地看着江源，眼中稍稍地闪过一丝焦虑，道：“但到目前位置，我们依然没有办法确认对方的来路……”

　　“没有办法确认对方的来路？”江源一直懒懒地靠在椅子上的脊背，稍稍地挺直了两分，皱眉看向年轻人，他很懂对方的意思，以情报部的能力，竟然弄不清出对方的来路，那么这就有些值得让人重视了。

　　这稍稍一沉吟，然后沉声道：“不管对方什么来路，先把人救出来！”

　　“好的……”听得江源确定的言语，年轻人的表情也是一松，不管对方是什么来路，天医院还从来没有怕过谁，不管对方是什么来历，唯一要考虑的便是有没有必要。

　　这既然有江源发话，那么情报部就不用担心什么了，这若是真惹出事来，有这位目前院里炙手可热的济世鼎主在，便不会被上头训斥了。

　　看着年轻人轻快地走了，江源仰头重重地靠回了椅子上，仰头枕在椅背上，看着那天空上的繁星，用力地抿了抿嘴，然后叹了口气……

　　他很怕麻烦，但当麻烦真正找上门来的时候，他却是从来不退缩。

　　既然要战，那便就战吧，有天医院在，谁怕谁。

　　万一不行，自己给那几位打电话，让他们派人支援，自家这点面子还是有的……最多到时候厚着脸皮被徐启柳和朱世阳他们骂一顿，反正现在虱子多了不怕咬。

　　又叹了口气之后，江源决定还是赶紧回去睡觉去，明天还一大堆事呢……

　　第二天很快的便到来了，江源也再次开始了炼丹。

　　“失败了？”闻着那一股的淡淡焦糊味，江源的眉头猛地一皱，这让旁边的陶强微微地一愣，有些不明白为什么这位江源医士今天为什么这么不淡定，昨天三炉上品丹药，全部成功了。

　　今天这两炉才失败了一炉，这上品丹药成丹率已经超过了八成，这还有什么不满意的？要知道以前可是只有五成。

　　失败是很正常的事情……


第0829章 百分百状态

　　“失败了？”闻着那一股的淡淡焦糊味，江源的眉头猛地一皱，这让旁边的陶强微微地一愣，有些不明白为什么这位江源医士今天为什么这么不淡定，昨天三炉上品丹药，全部成功了。

　　今天这两炉才失败了一炉，这上品丹药成丹率已经超过了八成，这还有什么不满意的？要知道以前可是只有五成。

　　失败是很正常的事情……

　　而且一天炼三炉上品丹药，这院里有几个人敢这样炼？陶强就实在是不懂了，为什么这位江源医士会这般模样。这要是换成别人，一天三炉，还能有这样的成丹率，早高兴的不知道什么样子了。

　　陶强这般想自然是正常的，江源心底却是恼火，以前失败，是故意失败的，但这次却是他在全神贯注之下，意外出现的失败。也就是代表着他现在炼丹成功率并不是百分百。

　　而一达不到百分百，就等于是不但浪费了时间，而且还会被倒扣积分。

　　同样，更严重的后果是，自己没有办法尽快地达到炼制那些超品丹药的资格。

　　没法炼制超品丹药，那么自己在这院里的地位，便只能是半高不高的，达不到院委会成员那种威严。

　　“再来……”江源皱了皱眉头，哼声道。

　　“是……”陶强忙不迭地将炼丹炉内的炼废的药渣弄出来，然后指挥着学徒清洗丹炉，然后将下一炉的药材准备好。

　　稍稍地平静了一下心头的心绪，等得炼丹炉被清洗完毕，江源再次地站到了炼丹炉前，然后淡声地道：“开始……”

　　“降火一级……”第二次丹药炼制过半，江源微皱着眉头，感受着大鼎内传来的气息，沉声地道。

　　旁边的陶强快速地按下按键，回应道：“降火一级，目前火力七级……”

　　看着火苗稍稍地黯淡了一下，江源再次深吸了口气，然后抽动了一下鼻子，闻了闻那大鼎中传出的药香味，这脸色又是微微地一变，因为他已经闻到了一丝淡淡的异样味道。

　　产生了这样的味道，说明药物产生了异变，这炉丹药只怕是又废了……

　　“熄火……闭炉……”带着一丝烦闷，江源轻哼了一声，然后转身一屁股坐回了不远处的休息椅上，闭着眼睛休息起来。

　　听得江源的话，陶强微微地一愣之后，知晓怕是又失败了。

　　这便立马熄了火，然后交代学徒再次清洗炼丹炉。

　　交代完之后，看着闭着眼睛皱着眉头靠在休息椅上的江源，这心头也是暗叹了口气，这位江源医士天资卓越到令人恐怖，但到底还是年轻了一些，这心态还是不够沉稳……

　　“再给我要一份材料过来……”皱着眉头稍稍休息了一会的江源，突然睁开眼来，看向陶强，沉声地道。

　　听得这话，陶强迟疑了一下，看了看江源，看到对方平静的眼眸深处那深藏着的一丝不甘。

　　这暗叹了口气之后，觉得自己还是有义务劝一劝对方，当下便苦笑着低声道：“江源医士，请恕我冒昧，您现在心绪不稳，还是回去好好休息一下，待心绪沉静下来，明天再继续比较好！”

　　“没关系……时间还够，来炼一炉……”江源嘴角翘了翘，笑了笑，道。

　　“可是……”见得江源并无什么不悦，但却依然坚持，陶强深吸了口气，然后诚恳地道：“您现在这种状态并不适合炼丹……要不您先换……换一炉中品丹药上上手？”

　　看着陶强那诚恳的目光，江源微笑着伸手拍了拍陶强的肩膀道：“陶强，去吧……我懂你的意思，可是我得时间不多了……去吧去吧，放心，我不会乱来的……”

　　陶强耸了耸肩，然后苦笑了一下，自己该做的已经做了，既然江源坚持，那么自然就不用多说了，转身去给药材部那边下单去了。

　　药材部的响应向来是很快的，不过是一刻钟，那边便将几种上品药材送了过来。

　　“江源医士……已经可以开始了！”接到药材到位的通知之后，陶强立刻地对着江源点头道。

　　“好……开始吧！”正在闭目养神的江源睁开眼来，站起身来，走到大鼎之前，沉声道。

　　“明白……可以开始！”陶强站在操控板前，朝着几个学徒点了点头，应道。

　　“水3000ml……”随着言语声，江源的面容逐渐地冷然，双眼渐渐地也开始变得淡漠，很快便浑身散发出了一丝清冷的气息来。

　　听着耳边那传来的那丝毫没有任何感情色彩的声音，陶强忍不住诧异地抬头看了一眼那边的江源，看着那个熟悉但却带着一丝异样感觉的身影，疑惑地皱了皱眉头，然后又将注意力放回了自己身前的操控板上。

　　随着时间的流逝，听得耳边那一声声淡漠而毫无感情的声音传来，陶强眼中的疑惑越来越浓郁了，他配合江源炼丹已经不是一两天了。

　　这炼丹师全神贯注的时候，话语和命令机械是很常见的事情，但像这般，似乎完全没有任何个人感情色彩的，却是他从来没见过的。

　　而平日江源炼丹时虽然也全神贯注，但完全不是这般模样的，跟现在简直是判若两人，这次不知道为何却是如同完全变了一个人一般。

　　难道是刚才两次失败受了刺激？

　　带着这些疑惑，陶强却是也不敢有丝毫的大意，一炉上品丹药，那可是价值不菲，若是自己的操控这边出了纰漏，那么麻烦就大了。

　　当下也不多说什么，只是全心地听从江源的吩咐，进行各种操控。

　　“成丹出炉……”

　　随着江源那淡漠的声音传来，陶强按下了手下的键之后，终于松了口气，然后再次地看向江源，看来这炉丹是没有问题了……只是这位江源医士现在的状态确实是有些古怪。

　　不过，他这看着江源，却见得对方似乎如同在冰封中解冻一般，那浑身的气息由首先死寂一般的模样，逐渐地恢复了生气，待得江源转过身来的时候，那脸上这时微笑依然，与炼丹之前毫无异样，只是再没有了首先那般的浮躁，有的只是自信和平静，仿佛刚才那个人并不是他一般。

　　而江源这时确实也是丝毫焦躁的心思都无了，因为他确认，不管哪种情况，只要自己进入空明状态，那么便能达到心绪沉静，做到最好。


第0830章 院委会成员们的议论

　　坐在院长办公室，罗天明老医师的表情很有些古怪，似乎是有些兴奋但又有些疑惑的模样，看得一旁的徐启柳天医师两条眉毛都忍不住地挑了两挑。

　　“我说老罗，你今儿这到底是怎么了？要有事你就快说，我可是忙的紧……”随手放下了手中的文件，徐启柳看着罗天明苦笑着道。

　　“有事……当然是有事……”罗天明老医师这时也是一脸的苦笑，然后叹了口气，看着徐启柳道：“院长，我这回是真有些疑惑了，所以只能来跟你说道说道。”

　　“嗯？什么事？说吧！”徐启柳淡定地看着罗天明老医师，道。

　　“江源……这三天一共炼了十炉上品丹药！”罗老医师看着徐启柳道。

　　“十炉上品丹药？三天？”听得这话，徐启柳的面容也不由地一僵，这算什么事？这不是瞎胡闹吗？这院里资格最老的那几位，这最赶的时候，一天最多也就炼两炉吧？这小子三天炼十炉这不是发疯么？

　　这要说江源发疯的话还没出口，徐启柳便骤然地注意到罗天明老医师脸上那古怪的表情，当下心头便一“咯噔”，深吸了口气，问道：“十炉成功了几炉？”

　　“八炉……”罗天明老医师毫不迟疑地回道，这看着徐启柳脸上露出了惊愕表情之后，满意地笑了，然后继续道：“第一天三炉全部成功，第二天第二炉和第三炉失败，这厮疯狂地炼了第四炉，成了……而后昨天三炉又全部成了……”

　　徐启柳眨了眨眼睛，然后觉得自己的脑子似乎瞬间地有些不好使了，上品丹药百分之八十的成功率，这似乎也不算是什么。

　　最老资历的那几位炼丹师似乎也差不多能达到这种成功率。

　　但……江源这前几日还只有五成左右的成功率，这才过去多久？

　　一下三天炼了十炉上品丹药，而且一连四炉成功，而后失败的两炉子，再而后疯狂地开了第四炉成功了，接着第三天三炉都成功了。

　　这种数据拿出来的话，这似乎意义完全有点不同。

　　稍稍地分析了一下之后，徐启柳惊骇地抬头看向罗天明老医师，这时似乎明白了罗天明为什么会这副表情。

　　短短的几天，便将成丹率提高了百分之三十。

　　而且连续失败两炉上品丹药之后，还能接下再开一炉，而且还成功了，而且接下来第二天又是三炉成功的，这说明江源对他自身的心神控制，已经达到了极为可怕的程度。

　　没有谁能够在这样已经极为消耗心神，而且明显心绪不稳的情况下，丝毫不出任何问题的炼制出第三炉上品丹药，而且第二天还继续成功完成三炉的。

　　一个能够在连续失败两炉上品丹药的情况下，还继续连着开第三炉，甚至还成功的，要不就是疯子，要不就是天才，真正的天才……就算是有济世鼎，那也是恐怖至极的天才。

　　“老……老罗……”就算她是天医院院长，这时也忍不住地吞了口口水，看着罗天明，眼中闪过了一丝很是奇异的光芒，迟疑地道：“这样下去，咱们是不是要把阳明丹的丹方拿给他？”

　　“不知道……所以，我才来找你说啊！”罗天明老医师这时也忍不住地伸手抹了一把脸，平常江源这五成的成功率他还能接受，只是想着要江源尽快的提升成功率，然后尽量在几年内可以有资格接触到超品丹药丹方。

　　但眼前这才几天，江源似乎就差不多有资格接触了，这也不由地让他傻了眼。

　　这也是他来找徐启柳的原因，这速度实在是太恐怖了，恐怖到让资深如他，也感觉无法接受。

　　两人无语地对视良久，徐启柳似乎才突然醒过神来一般，看着罗天明老医师骤然失声笑道：“不管怎么样，这是好事。咱们俩也是老糊涂了，为了这个在纠结。就看今天呗，若是这小子今儿还能炼出三炉上品丹药，那还有什么可说的……”

　　徐启柳这话一出，罗老医师这一愣之后，也忍不住的是失声笑了，是了……这事关江源，自家就开始乱了，这么简单这么好的事情，怎么自己就想复杂了呢？……

　　一号炼丹房本就是众人目光关注之地，这情况自然也不是单罗老医师一个人得到消息，一直让人盯着江源的朱世阳更是很快便知晓了关于江源的这些情况。

　　朱世阳的脸色有些阴沉，当初他出手坏江源的事，虽说刘木阳顾及大局给面子没有将此事查实，但却是不敢再在天医院里对江源下手做任何事了。

　　此刻，却是也只能是恨得牙痒痒地，然后摔了几个茶杯去。

　　至于其他的天医师和院委会成员们，这大多数都是一个个乐见其成，毕竟身为院委会成员，这天医院兴衰还是相当让他们紧张的，眼下江源进展竟然如此神速，他们自也是高兴的，都在等着江源接下来的情况。

　　若是接下来江源的进展还是那般神速的话，又有济世鼎在，那么那些已经将要断绝或者已经断绝的超品丹药，便有可能将会得到补充，或者重新现世了。

　　只是这诸人私底下谈论之中，却是纷纷感叹，天医院真是福泽绵长，在这样关键的时候，能够寻回济世鼎，甚至还能获得如此天降奇才，真是天医院之福。

　　只是大家都在暗暗分析，江源这若是真炼出超品丹药来，院里到底该怎么个奖励法。

　　二十七八岁，一品医士，高级炼丹师，济世鼎主。

　　很让人头疼啊……

　　按照记载，济世鼎主必然会是院委会成员，但偏偏现在江源这新任鼎主又只是一品医士，而且还才二十七八岁，就算是真炼出超品丹药来，这估摸也不好直接上院委会正式成员吧？难道把那个“列席院委会扩大会议资格”的“扩大会议”这四字去掉？

　　众人这纷纷嘀咕着，最后发现这个难题确实是不小，不过也只是稍稍地感叹了两分，便没有再想了，这要头痛也是五位天医师的事情，与普通的院委会成员们，完全不搭嘎，反正到时候由院长她们去头疼，自己只负责举不举手的问题。


第0831章 轻而易举

　　江源此时，却是并没有如同众人所想的一般，在炼丹炉勤奋炼丹，而是坐在了外院情报部的情控室内，静静地看着上边的十数个屏幕，以及前方一排的情报指挥人员在进行战时指挥。

　　艾妮坐在江源的旁边，这时正瞪大着眼睛看着眼前十数个屏幕显示的关于万里之外的这次作战的即时传送画面，以及七、八个坐成一排，正在一位作战指挥官的指挥下进行战情分析以及控制的情报人员们，满脸惊骇……

　　她发现自己似乎依然小视了江源的这个古怪所属组织……

　　“第一组潜入完成，五分钟内完成警报系统解除……第二组、第三组准备进入……”

　　在作战指挥官的指挥下，几组全副武装的人员快速地潜入了这栋郊外的大型别墅院落之中。而外围另外有两组人员携带重型武器，保持警戒和待命，随时准备进行阻击和支援。

　　屏幕之上的十数个屏幕，显示着各个方向潜入院内的人员的情况同时两组外围待命人员所观测的情况，也及时送达，供给这边的情控人员参考。

　　“外围清扫完毕……确认目标正在其中……”随着几声细微的声响传出，那边的现场负责人沉声汇报道。

　　“好……第一、第二、第三组开始进入，尽力避免暴露，一旦暴露，便展开强攻……一定要保证目标安全！”

　　“是……第一、第二、第三组进入……”

　　随着命令声，已经顺利潜伏在院内，并且顺利解除了禁戒的三组作战成员，接到了命令之后，立刻端着武器，一路小跑着从三个通道进入别墅之内。

　　外围警戒已经全部清扫完毕，这栋别墅虽然大但在天医院所属的动作下，很快地便被突破了。

　　江源对于这样的突袭战，自是相当在行的，看着这三个小组有条不紊地一路奔袭，心头也是一阵的感叹，天医院所属果然没有弱将，单这三个小组，每一个组都有不逊于当年孤狼巅峰时的实力。

　　别墅驻守的人员，也都相当的有实力，但明显的没有料到会被人入侵，在三方面的突袭之下，经过了短暂的交火之后，现场很快地便平息了下去。

　　看着屏幕之上，那些快速突进的天医院所属，艾妮明显的也有些惊愕了。

　　她并不是没有参加过这样的情控作战，但却是极少看到这般快地突袭动作。

　　配合流畅，进攻无死角，短短几分钟便突破防守……

　　“海博……”看着屏幕上出现的一个身影，艾妮忍不住地欢叫了一声，松了口气。

　　这时，那边也适时地传来了回报声：“目标确认，其余目标一共十六人，全部寻获……请求撤退……”

　　“准许撤退……”随着作战情报官的命令下达，所有的作战人员和获救人员，在两分钟内撤出别墅，然后在两个外围禁戒小组的掩护下，迅速地开始撤离现场。

　　看着画面之上那些绝尘而去的汽车，江源这时也松了口气，既然已经救出来了，那么问题就不大了，现在就算是有人阻击，五个小组的天医院所属，以及部署在千米之外的两架武装直升机，足以掩护所有人安全撤离。

　　不出所料的，天医院这边的人，刚刚撤离别墅不到五百米，这边的情控人员便在屏幕上显示出了一幅卫星图像，沉声道：“发现有三架直升机接近……根据路线分析，预计五分钟后与我方队伍接触……”

　　听得这话，旁边艾妮脸色便是一紧，而江源倒是处惊不变，依然淡定地看着屏幕之上，对于这样的情况，情报部自然有所准备，两架武装直升机以及下方队伍所携带的那些重武器可不是干假的。

　　“做好准备……全歼对方……”果然，作战指挥官看着上边那三个飞速接近的红点寒声地道。

　　“明白……”随着那边确认声传来，在某个画面之上，两架武装直升机已经迅速的发动引擎，但却并没有起飞。

　　而另外几个画面上显示的车队里，这时已经有五六个人从车顶处钻了出来，然后接过下方队友递上来的肩扛式防空导弹，利落地装备上，然后对准了对方来袭的方向。

　　看到这六枚的肩扛式导弹，以及已经启动两架武装直升机，满心紧张的艾妮终于大松了口气，看来是没有问题了。

　　一切都没有疑问，三架武装直升机刚刚接近车队上空，还没来得及开火，便被几枚早一紧蓄势待发的毒刺导弹，凌空轰爆了两架。

　　剩下的一架刚刚掉头逃窜，还没跑多远，便被两架天医院所属的武装直升机围堵，全军覆没……

　　而此时，一个情报人员，快步地走到江源耳边，低声言语……


第0832章 炼形丹

　　“都在等我炼丹？”

　　江源的眉头耸了耸，然后又看了看屏幕上已经一路畅通的车队，轻轻地点了点头，看着那位满脸堆笑的情报人员，微笑致谢道：“好的，谢谢，有劳了！”

　　“哪里哪里……江医士客气了！”听得江源的致谢，这位情报人员脸上露出了高兴的笑容，赶紧自谦道，他这得到消息，见得这边大势已定，便赶紧上来告诉这位江医士，就是为了卖份人情，眼下得了致谢，便也知晓对方定然记得自己了，这自是满意的紧。

　　待得那情报人员退下之后，江源这便起身对着那位作战指挥官道：“杨队长……接下来的事情就拜托你了！”

　　“哦？好的……江医士请便，接下来问题应该不大了……”听得江源这话，那位杨队长一愣，然后便回身笑道：“等完成之后，我会立刻通知你的！”

　　“好……”江源点头笑了笑，然后看向一旁的艾妮道：“艾妮……我现在有点事，要出去，你不放心就在这里呆着？”

　　“哦……好，那你去忙吧，我再看看……”听得江源说有事，艾妮赶紧点了点头，反正这里有人指挥，而且海博他们现在暂时也脱困了，预计问题不大。

　　见得江源走出情控室外，那位前来报告的情报人员，这时脸上也露出了一丝感叹，这位虽然年轻，但过几年就真是了不得的大人物了。

　　现在自己还能给对方卖个好，以后估摸就轮不到自己了。

　　一号炼丹房这些日子基本山就是江源专用了，虽说江源今日上午未到，但却依然空着，没有人使用。

　　当然，这想用的人不少，毕竟一号炼丹房可是天医院里最好的丹房，各种条件以及药材都最是齐备的。

　　只要是高级炼丹师都可以申请使用，但这一号炼丹房自打济世鼎进入之后，就没谁好意思申请了，虽说可以换鼎，但这高级炼丹师都是五六十岁以上的年轻，谁好意思跟二十多岁的江源抢地方？

　　特别是这两日，那些一直关注这位济世鼎鼎主的高级炼丹师们，这自是也看到了江源那恐怖的速度和实力，这就算是一号炼丹房空出来了，他们自然也不好意思来要一号炼丹房。

　　见得江源进来，陶强脸上也是一喜，这几日江源给他的惊喜实在是太大了，原本也想看着这位今儿是不是还能炼出几炉上品丹药来，这若是还能炼出三炉，那么这位江源医士，不但是这济世鼎主的名头，名副其实，而且只怕是跑不了这“第一炼丹师”的头衔了。

　　任谁也不能保证这上品丹药成丹率超过九成，这超不过九成者谁又……

　　“江医士……今日还是……上品丹药？”陶强试探着看着江源道。

　　“对……今天开炼炼形丹……”江源淡定点头道。

　　“炼形丹？”听得这话，陶强微微的一愣，这几日，江源所炼之上品丹药，多以补气修身之丹药为主，如红云丹、元丰丹、天香丹。

　　但今日这炼形丹，却是多用于炼体之用，其控火、时间都与以前所炼之丹药大不相近，对这两方面的掌控能力要求相当高，不是熟手很难成功，较之元丰丹等更是不易。

　　江源似乎从未炼制过此类丹药。

　　而且炼形丹也算是相当偏门之丹药，纵观诸位高级炼丹师，也少有炼制。

　　一般情况下，若不是院里库存不足之时，炼丹师们基本上都不会出手炼制。

　　在这诸人关注的这个时候，这江源医士突然换炼这炼形丹，似乎无这必要才是。

　　不若继续炼制元丰丹或红云丹等熟悉而又热门之丹药，只要这再有三炉丹药出炉，谁能再质疑江源这济世鼎主？

　　不过，陶强也知江源之性格，虽然狐疑，但却也不言语，立马地便在电脑上，将那所需之药材传入药材部。

　　而在这等待药材的当头，江源也不言语，只是站在济世鼎前，伸手轻握济世鼎鼎耳，默默将内气流转与鼎身之内，感受这济世鼎内气脉走向，纹路等情况。

　　同时脑海之中，再次将那炼形丹的炼制过程快速地在脑海之中过了一遍。

　　他这时，炼这炼形丹也是无奈之举。

　　作为前孤狼成员，他很清楚方才的那一场营救战所代表的意义。

　　以对方那处的防守，若不是里边有海博等十数人在里边做内应，寻机在预警系统内了手脚，天医院所属也不可能如此轻易突破防御进入其中。

　　而且事后，不过数分钟，便有三架武装直升机前来支援，明显是附近常驻的武装力量。

　　对方的实力明显的并非如同事先想想的那般简单，现在正面与对方碰撞了，还救走了所有人，此事定然不会如此简单就收场的。

　　既然已经动手，那么便再无余地，此事由他而起，但对敌却是在天医院，这次惹上了这么大一个麻烦，自家的身份却是还不够。

　　必须尽快展现足够的实力，才能够让院委会在此事之上，全力支持。

　　而目前，证明实力的方法，就是炼制各种上品丹药。

　　若是连这样的偏门丹药都能炼制成功，那么被院委会允许，真正接触到超品丹药的时间就会迅速被拉近。

　　而自己的地位也将迅速稳定，从而使天医院在此事之上给予足够的支持。

　　否则贸然地招惹外域强大势力并且与其开战，这绝对不是院委会所愿意做的。

　　第一炉丹药的进度，江源并没有赶太快，第一次接触这种丹药，虽然有传承经验在，但还是必须小心翼翼。

　　看着江源那娴熟的命令，以及不紧不慢的速度，还有那依然淡漠的表情，陶强也跟着心头大定，根据最近的经验，在这样的情况下，这位江源医士已经连续成功过五炉上品丹药了，算起来成丹率是百分之百，那么这一炉按理说……也不会出什么问题才是。

　　“入金丝草100g……”

　　江源面容淡漠，黑白的视野之中只有济世鼎的存在，济世鼎内气脉如龙，鼎内的温度牢牢地在他心神掌控之中，丝毫没有懈怠……


第0833章 紧急求援

　　“骨碎补200g……”

　　“加火两级……”

　　炼形丹，性烈，味辛，专以炼体化形之效。

　　其炼制过程对火力要求也极高，不得以文火温养，必须以武火精炼。

　　故而其对火力控制要求甚高。

　　这炼制过程，第一的防止火力不够致无法催发药效，第二亦须防止火力过猛致药物焦化。

　　这两点极为重要，一个不慎便会导致炼丹失败。

　　所以陶强对于江源那边所发出的火力控制指令，丝毫不敢怠慢，一旦江源发出命令，立刻进行火力调整，期间火力调控时间不过超过两秒。

　　虽说陶强在辅助炼丹之上，已经算是炼丹房房主之中，出类拔萃的存在，但此时却是依然额头一阵阵细密的汗珠冒出，生怕有任何的差错。

　　而江源这时依然言语淡定，一个一个命令传出，时而加火，时而降温。

　　让陶强那边忙得手忙家乱，但是他却丝毫言语不乱。

　　仿佛眼前一切皆如游戏一般。

　　“江源今天炼的是炼形丹？”收到消息的罗天明老医师以及徐启柳两人，这对视了一眼之后，脸色都是微微一动。

　　对于江源这些天所炼的丹药，他们两人自是都非常熟悉的。

　　此时，江源突然开炼炼形丹，两人稍稍地一疑惑，便知江源所想。

　　“这小子不简单啊……”徐启柳感叹着摇了摇头，道：“本来我们的想法便是，只要他今日炼出三炉上品丹药，便可以在院委会上提出让江源接触超品丹药丹方，同时督促江源尽快熟悉其他上品丹药，然后视其进度开始炼制超品。”

　　“但现在……若是这小子连炼形丹都能炼出来的话，那么这接触超品丹药的进度，就可以直接加快了……”说到这里，徐启柳看了眼旁边表情甚是精彩的罗天明，摇头苦笑道：“你这徒弟真是让人意外的紧！”

　　罗天明老医师这时也是一脸的古怪，摇头笑叹道：“这小子我从来就看不透他，不知道他脑子里边到底在想些什么。我这当老师的，现在已经是基本上帮忙不上什么了，只能是在旁边帮忖一下了……”

　　瞧着罗天明老医师的表情，徐启柳微微笑道：“好吧……咱们做一下准备，明天召开院委会吧，既然这小子能够开炼化形丹，那么只要他能成功两炉，我就在会上推动他开始接触超品丹药……”

　　“嗯嗯……如此甚好！”罗天明老医师满意地点了点头，对于这位老友，他还是相当放心的，这两年若不是有她在，江源也不可能在天医院内这般顺利。

　　只是罗天明老医师这时却是依然眼中闪过了一丝疑惑和担心，然后皱眉对着徐启柳道：“近日江源似乎带了个外域朋友进来……似乎动用了情报部那边，而且好像动作还不小……这小子向来不是这种上进的性格，莫不是……”

　　看着罗天明眼中闪过的担忧，徐启柳轻轻颌首，道：“此事我也有所闻，不过这小子应该不是不知轻重才是……”

　　“呵呵……”罗天明老医师轻轻地摇了摇头，苦笑道：“这小子是个重情之人，有些时候可不一定知道轻重……”

　　徐启柳稍稍地沉默了一下，然后点头道：“既然如此，我让情报部将相关资料送过来看看……”

　　情报部情控室内，这时却是气氛相当紧张，丝毫没有方才江源离开之时那种轻松气氛。

　　作战指挥官杨队长这时阴沉着脸色，沉声地道：“将目标转移至直升机上，先行转移，其余次要目标由车队护送全速全进……吸引敌方，务必冲出重围！”

　　“查询附近一个小时内，可支援力量……”

　　随着杨队长一系列的命令下达，海博被直接转移到了一架武装直升机上，然后调转方向，全速而去。

　　而剩下的车队以及一架武装直升机保持原方向快速前进……

　　艾妮这时的脸色也极为难看，明明已经顺利救出了海博他们，但是这边卫星显示，又有数架武装直升机，以及数支武装车队朝着海博他们从远处追袭而来。

　　她现在已经开始有些心头发紧了，原本以为对方的力量已经相当的强大了，但现在她才知晓，原来这次面对的势力竟然是超乎想象的庞大。

　　“附近一个小时内，无可支援力量……”一位情报人员快速地在键盘上一阵敲动之后，转头看向身后的杨队长，沉声道：“队长，目前唯一可用支援途径，当地军方的战机……”

　　“当地军方？”杨队长脸色微微一变，看着屏幕上卫星显示的那些正快速接近的红点，稍稍地沉默了下之后，回头看了看方才江源所坐的方向，终于深吸了口气，道：“好，联络当地军方……”

　　“队长……要求权限二级，需要处长批准……”那位情报人员再次沉声回报道。

　　“好……发出申请，处长应该知道这次行动……”杨队长这时脸色不变，只是再次沉声命令道。

　　“是……”

　　两分钟之后，那位情报人员再次回报道：“批准通过，外联正在与对方联络之中……”

　　“好……请他们加快速度……”杨队长缓缓地点了点头，然后又看了看自己的手表，脸上露出了一丝焦急之色。

　　他很清楚这个小国家的情况，军方糜烂混乱，这也是情报部可以使动对方的原因之一。

　　但这个时候要求对方紧急出动战机支援，对方一定会狮子大开口，而且就算是部里答应对方的条件，对方还有可能会继续加价……

　　不过，他也相信，外联那边应该清楚现在的情况，一定会尽快的将一切掌控才是。

　　艾妮这时也是一脸的紧张，原本看到对方再次追击时派出的力量，这心头已经是开始有些绝望了，虽说那边已经安排直升机带走海博，但很明显对方的力量在这个国家相当的强大，这次是否能够安全逃脱也并不能保证。

　　更被说那些依然还在车队里的其他同仁，在对方如此强大的力量之下，就算是海博能够顺利逃脱，这剩下的在车队中的十几人，只怕是能够幸存的也不会超过半数……

　　不过，若是这边真能够如同他们所说的出动当地军方的战斗机，那么就还有希望。


第0834章 战机来援

　　现场作战指挥官的脸上这时已经是露出了决然之色，开道的几辆车车顶之上，这时都已经架起了机枪，两边的窗口都已经被打开，武装人员们都已经端着武器伸出了窗外，随时准备与对方进行接触战。

　　而后边的几架肩扛式导弹也已经再次填充完毕，对准了前方的天空，做好了随时攻击的准备。

　　众人皆知，这次情报获取仓促，虽说准确地摸准了人质所在的地点和情况，但对于对方的支援力量估计严重不足。

　　虽然已经调派了可以动用的最强大力量，但面对这样的突发情况，这次唯有死战了。

　　“预计还有五分钟进行接触……”看着手上电脑上适时传来的卫星图像，现场指挥官目露冷光，对着耳麦沉声道：“所有人做好准备……”

　　发出了这条命令之后，指挥官伸手轻轻地按动了耳麦，沉声问道：“最后一次确认，是否还有支援？”

　　“外联部正在联络……稍候！”

　　杨队长的表情也有些焦虑，但此时外联尚未有答复，他也只能如此回复。

　　时间过去的很快，眼见得两方越来越近，那边的情报员终于再次出声道：“支援确认，两架F-15预计二十分钟内可抵达，装备对空和对地导弹……”

　　“好……要求接收战机指挥权……”

　　“明白……”

　　得到支援确认的杨队长按动通讯键，通报道：“坚持二十分钟，两架战机支援……”

　　“明白！”收到支援确认，现场指挥官精神也是一振，对方力量庞大，想要全身而退是绝对不可能，但只要支持二十分钟，那么这就问题不大了。

　　“兄弟们，不要拖延，直接突破……二十分钟内，战机支援……”随着现场指挥官的消息传出，各车之上冒出了一阵欢呼。

　　他们都很清楚，这次行动已经是在该地所能调集的全部力量了。

　　原本以为不可能再有支援，但却没有想到，上头竟然还能派来战斗机。

　　有两架战斗机，这回算是脱身有望了。

　　“娘的……老杨，这回上头可真是舍得，这边的两架战机这估摸花费不少吧？”那位现场指挥官这时也轻松了起来，对着杨队长调侃道。

　　“肯定不少……你又不是不知道这边军方的情况，这加上导弹什么的，没个几百万美刀，怎么可能使得动他们……”杨队长这时也是一脸的感叹，这回江源医士可是真要大出血了。

　　“嘿嘿……几百万美刀啊……咱们兄弟两年也捞不回来……”现场指挥官脸上露出了一丝得意的笑容，然后道：“现在只希望那些开飞机的兔崽子能够靠谱一点，不然这几百万美刀可别瞎花了……”

　　“这应该不会，老美那边可是花了力气的，派了起码上十个飞行教官过来，这若是连这点行动都不靠谱，那还干鸟……”杨队长这时也咧嘴笑了，安抚道。

　　“那成……老杨，看来咱们还有再见的机会，回头聊，准备干活了……”现场指挥官看了看手表，点了点头，然后便丢掉了手中的电脑，端起手中的AK47，笑眯眯地大声叫道：“兄弟们，打起精神，这趟回去之后，老子请大家喝最好的……”

　　“好嘞……”

　　随着一阵欢呼声，整个车队突然加速，超前冲去，而此时……不远处的天空之中，几个黑点正在带着轰鸣声，快速接近……

　　五枚“毒刺”带着长长的尾焰和硝烟，冲天而起，朝着那些越来越大的黑点直冲而去……

　　而天医院所属的那架直升机，这时正远远地缀在车队后方，它已经不准备参加空战了，在这样几对一的情况下，只有寻死的可能。

　　它现在要做的，便是保存实力，跟在后边给车队提供火力掩护，清扫道路。

　　直升机上可没配备什么空对空导弹，有的只是小型火箭弹和两管重机枪，用来清扫道路攻坚那是最好不过了。

　　“砰砰……”在漫天的诱饵弹中，对方依然有两架直升机没有能够甩脱毒刺的追击，被凌空爆成了一朵巨大的火花。

　　在这种威慑之下，剩下的三架直升机这时也不敢再次接近前来，只是远远地朝着这边用重机枪扫射，以及不时地射出那么一两枚火箭弹，阻击着车队。

　　看着顺利威慑住了对方，现场指挥官大声叫道：“冲……加速冲……”

　　这时车队也与对方的车队开始接触了，车顶的机枪开始冒出了一道道的火舌朝着对方喷射而去。

　　看着屏幕上那一道道四处飚射的火舌，以及不时传来的惨哼声，作战室内这时一片寂静，这个时候各种安排已经完成了，就看现场部队的作战了，远程指挥现在仅仅只是能够起到预警作用了。

　　在一片枪林弹雨之中，通讯通道之中，不时地传来隐约的惨哼之声，这是己方队员被击中的声音。

　　听得在场的人员一个个脸色阴郁。

　　不过情报控制员依然在死死地盯着卫星图，寻找着可用的突破口，准备随时将情况通报给现场指挥官。

　　远远缀在后边的直升机这时也冲上前来，一连串的火箭弹在车队前方的道路上爆开，顺利地轰翻了两辆阻击的装甲车，为车队扫清了前进的道路。

　　“小心……”直升机驾驶员按动了手中的火箭弹发射键，正准备再给车队清理两辆车，便听得耳麦之中传来的惊呼声。

　　刚下顾不及开枪，操控杆猛地朝下一压。

　　在一阵失速之中，机身猛地一震，剧烈的爆炸声从后边传来。

　　“妈蛋……”感觉只是集中了尾翼，直升机驾驶员猛地松了口气，然后双手握紧了操控杆，虽然没有了尾翼，飞机在急速的盘旋坠落，但如果能够维持住机身的平衡，那么还是有逃生可能。

　　“砰……”直升机平行坠地，虽然没有爆炸，但依然摔得变了形，巨大的机翼在地上一阵剧烈的撞击之后，终于停了下来。

　　车队中的一辆车猛地一个拐弯，冲到直升机前停下，两个战士从车内冲了出来，开始抢救机内的乘员。

　　“咳咳……”驾驶员咳着血，被从驾驶舱内拖出，而副驾驶这时胸口已经被一根钢管穿透，明显没了呼吸。

　　“走……”将驾驶员拖上车内之后，一名战士从口袋里摸出一支针剂猛地刺入驾驶员的颈部，将药液注入之后，哑声笑着道：“兄弟，命大……你死不了，哥们一定把你带出去……”

　　“咳咳……好……一定要冲出去……”驾驶员一边咳着血，一边大笑着道：“我的副驾驶死了，我就要替他好好活着……”

　　“砰……”车队前列的一辆车，在对方一枚肩扛式火箭弹的攻击之下，这时骤然地爆成了一团火光。

　　“草……”杨队长怒骂了一声，不过却是也不意外，对方既然连武装直升机都派出了五架，这种重火力自然是有的。

　　不过对方定然是因为忌讳人都在自家这方手里，才一直没有动用重武器。

　　现在已经到了关键时候了，估摸对方已经准备豁出去了。

　　而对方残存的三架直升机，这时也开始逐渐压进，看来已经是准备将整个车队直接打散。

　　“战机还要多久？”杨队长冷声问道。

　　“预计五分钟内抵达战场……”情控员沉声回道。

　　“好……准备接手控制权，第一清扫对方的空中力量，第二为车队扫清道路……”

　　收到消息的现场指挥官，精神一振，沉声道：“兄弟们，火力全开……”

　　“收到！”听到命令的天医院所属，后边四架毒刺再次猛地冒出车顶，三枚毒刺朝着空中袭来的直升机喷射而去，另外一枚直接地朝着对方的一辆装甲车直接飞射而去。

　　车队这次一共配备了十几枚毒刺，原本只是备用以防万一，但却没有想到这次遇到了阻击力量如此强大。

　　所以才一直省着没用，准备到关键时候再说。

　　现在支援已经前来，那么自然没有留着的用处了……

　　不过，这次明显的对方早有准备，三枚毒刺一出，那边便丢出了漫天的诱饵弹，同时三架直升机迅速地展开了各种战术规避动作……

　　“砰……”这次只有一架直升机被击中，在天空中爆成了一团火花，而另外的两枚毒刺，被诱饵弹顺利诱爆，这让众人一阵的唏嘘。

　　不过还好，另一枚毒刺顺利命中拦路的一辆装甲车，将对方轰成了一片废铁。

　　“冲……”趁着两架直升机还没有缓过来，车队再一次加速朝前冲去，现在支援已经在不远处了，只要再坚持一会，对方的力量将会被歼灭大半，到时候自然不可能再能留下车队了……

　　对方并没有慌乱，剩下的两架直升机远远地飞着，不时扫过来的重机枪以及几枚火箭弹时时地威胁着车队。

　　而几辆装甲车更是耀武扬威地追在两侧，朝着车队进行攻击。

　　对方也很清楚，毒刺这种重火力，不可能配备太多，现在应该已经消耗的差不多了，否则方才若是多几枚毒刺，空中的直升机不可能再剩下两架……

　　没有了重火力，仅仅依靠几枚火箭弹，他们并不太畏惧，眼下只要慢慢地将这些人缠住，自然慢慢就能解决了。


第0835章 功亏一篑

　　“追紧他们，跑不了……”

　　这边领队的是一个金发壮汉，此时正目露冷光地看着眼前快速突进的车队，寒声笑道：“大家伙看准了前后几辆车，多照顾一下，中间的三辆别管他们。”

　　“明白……”众人齐声应道，手中的枪弹那是毫不留情地朝着几辆车子倾泻而去：“队长放心，这些该死的家伙跑不了……”

　　“铛铛铛……”雨水一般的子弹击在车身之上，压得几个战士头都抬不起，只能是偶尔趁着车子一个变换方向的机会，将枪伸出窗外去，回击上几梭子。

　　“妈的……这回真算是捅了马蜂窝了，那边战机要是还不来，咱们就完蛋了……”一个满脸络腮胡子的中年汉子，气喘吁吁地将手中的枪换上一个弹夹，猛地吐了一口口水，然后又将枪伸出车外，朝着后边追击的车子扫出两梭子，将对方的火力压下去之后，伸手扯出一枚手雷，顺手朝着后边丢了过去。

　　听得后边车子一阵的急刹和转向的声音，然后紧随着一声巨大的爆炸声后，络腮胡子哼声地道：“早知道……就多带几杆火箭弹……”

　　“早知道……早知道咱们就带齐了家伙过来，现在说有毛用啊……”另一个年轻汉子，端起枪对着后边扫了两梭子，然后又立马缩下来，哼声地道：“谁知道他们实力这么强……娘希匹的，整整八架直升机，还好他们没毒刺，只有几杆火箭弹，否则咱们早完蛋了……”

　　“铛铛铛……”这时又是一阵的弹雨袭来，打得窗口一阵的震响，那年轻汉子缩了缩脑子，对着耳麦中大声叫道：“队长……战机来了没？再这样下去，咱们可就死定了！”

　　“来了来了……一分钟，一分钟……”现场指挥官在那边哇哇直叫，道：“加速，拉开距离，这边的那些兔崽子谁知道眼水好不好，打不打得中，大家伙小心一些别被他们给遭了殃！”

　　“好嘞……加速……”前边埋着头开车的，听得这话，齐齐地大叫了一声，脚下油门猛踩。

　　这地可不比其他大国，有几个能开战机的就不错了，至于射击水准就更别太指望，别真被他们一阵乱搞，把自己也拉了下去，那可就倒霉了。

　　“追……”见得车队突然加速，对方领队的队长大声叫道：“想跑？门都没有，兄弟们给我追……直升机走前边，给我拦下来……”

　　听得这队长的命令，一直在不远处盘旋的两架直升机也开始在前方靠拢，只听得“嗤嗤嗤……”又是几枚火箭弹喷射而下，打得前边的两辆车又是一阵的乱窜，堪堪地避开火箭弹的袭击。

　　随着前车的一阵乱窜，导致的便是整个车队又慢了下来。

　　“哈哈……兄弟们，上……这些家伙跑不了……”那金发壮汉得意地大笑了两声，这正要指挥着所有人追上去，突然却是听得前边两声巨大的呼啸声一掠而过。

　　“什么？”壮汉一愣，然后探头看去，却只见得两个黑影从头顶处一闪而过。

　　“战斗机？”金发壮汉回头朝着那两个黑影消失的天空处看去，不由地愣住了，这里怎么会有战斗机出现？

　　还没回过神来，便又见得那两架战斗机又从那天际之处飞了回来，很明显是朝着这边的来的。

　　这金发壮汉脸色一变，正要对着耳麦言语什么，却见得那飞来的战机处，两道白烟冒起，而后飞射而出。

　　“导弹……”金发壮汉一声惊叫，便见得半空之中无数诱饵弹正要散开，但是却没有来得及。

　　两枚空空导弹顺利命中，将两架刚刚展开规避动作的直升机凌空爆成了两团巨大的火花。

　　“耶……”前方车队的成员们一阵的欢呼，而万里之外的杨队长也是松了口气，看来这老美还算是花了力气的，这两个飞行员还算不是太差劲。

　　“要求他们进行地面攻击，为车队扫清道路……”

　　“明白……”控制人员立刻在屏幕之上锁定了几辆地上火力最猛装甲最厚的车辆，传送给了那边的两架战机。

　　“兄弟们，快跑啊……上边两个老黑要放导弹了……”收到消息的现场指挥官，这时也顾不上欢呼了，扯着嗓子叫着各车迅速跑路，这对空和对地可是两码事。

　　上边只有两架动作迟缓的直升机，这受过训练的，基本上都能打中，也不可能打到别人。

　　但这对地导弹，大家伙都窝在一块呢，说不准就打到自己头上了。

　　“轰轰轰……”听得队长的话，众车都是一阵的轰鸣，也不顾不上开枪了，众人都缩着脖子靠在车内，只盼着车快点跑。

　　后边追着的敌方车队这时哪里还不明白，这当下一个个胆战心惊地都赶忙加速散乱地追了上去，在这样的平坦之处，被战机追上，想要逃跑，那是门都没有。

　　现在他们寄望的只是对方不要盯上自己，这一架战机最多能够带几枚对地导弹，这只要混做一块去，没准还能逃过。

　　“噗噗……”两架战机利落地在前头一个空翻掉头，然后齐齐地射出两枚导弹来。

　　“跑啊……”看着两道白烟朝着自己等人飞射而来，不论是敌对双方，都发出了惊恐的大叫声，纷纷地加足了油门朝前冲去，只盼不是自己中弹才好。

　　“砰砰……”车群内再次爆开了两朵巨大的火花，听着这爆炸声来自身后，现场指挥官抹了一把汗，松了口气，道：“大伙没事吧？”

　　“没事……中弹的是刚才最嚣张的两个铁壳子……”这最后边的一辆车上传来的报告声道：“快跑快跑……估摸至少还要来一下……”

　　听得这话，众人这又是一阵没命的奔逃……

　　作战室，看着那屏幕上的场景，艾妮这时脸色渐渐地好看了几分，海博虽然已经提前离开了，但剩下的十来个人可也都是曾经合作过的熟人。

　　而且江源派出的人若是也因为他们折损在这里，艾妮会觉得相当过意不去。

　　看来现在情况不错，只要甩脱了这些追击的人，那么接下来就应该不是什么问题了。

　　江源炼丹炼得很仔细，也很小心……

　　虽然这个炼形丹以前尚未炼制过，但有着那些传承经验在，在空明状态之下，并没有出什么岔子。

　　第一炉炼形丹花费了五个小时之后，便顺利出炉了。

　　接过满脸感叹的陶强递过来的丹药瓶，江源打开瓶盖轻轻地闻了闻之后，满意地笑了，然后道：“准备第二炉……”

　　接下来的两炉丹药，很是顺利地完成了，第二炉花费了四个半小时，第三炉四个小时……

　　“炼出了三炉炼形丹……”听得这个消息，徐启柳这时脸上已经是一片麻木了，丝毫没有任何的惊讶之色，只是淡然地对着罗天明罗老医师道：“行了，明天院委会上通过一下吧，给他超品丹药丹方……”

　　“好……”作为江源的老师，罗天明老医师这时脸色也是一片麻木，对于自家这个徒弟，他现在已经无话可说了。

　　现在他甚至相信，明天院委会上通过了给江源超品丹药丹方之后，江源只怕第二天就会申请药材直接炼丹了。

　　不过，罗天明老医师却依然还是有些担心，道：“这么快就给超品丹方，院委会上，这能通过么？”

　　徐启柳倒是一点不担心，淡声笑道：“不用担心……既然江源有这个实力，而且以后这丹方也是要给他的，早给比晚给好……我想大家不会想不明白的……”

　　至于其他关注此事的人，这时也在稍稍地一惊之后，紧接着也是一脸麻木，最多也就是无奈地叹上这么一口气，比如朱世阳老同志……

　　江源走出炼丹房之后，便收到了消息……一个不太好的消息，海博失踪了。

　　跟着车队走的那一批人都顺利逃脱，坐上了天医院安排的船，顺利离开……但那一架先行脱离的直升机，在降落之后，由人护送海博与大队会合途中，悄然失踪。

　　包括两名护送的战士，一块消失的无影无踪。

　　江源的脸色有些难看，坐在作战室中，伸手轻轻地拍了拍满脸紧张之色的艾妮，安抚了几句之后，看向杨队长，苦笑道：“是怎么回事？”

　　杨队长这时的脸色也是极差，原本花费了这么大的力气，总算是完成了任务，但却没有想到会出这样的漏子。

　　“抱歉，江源医士……可能是被对方在半路拦截了……我们的人已经全部留下了，开始追踪，应该很快就会有消息的！”杨队长铁青着脸色向江源保证道。

　　“我相信你们的能力……尽快找到吧……”江源也不欲多言，这杨队长他们都是这方面的专家，比之自己绝对是有过之而不及，当下便沉声点头道：“找到之后，尽快通知我，一定要将海博救出来，需要的费用，我一定会全部支付！”

　　“明白……”看着江源的表情，杨队长也知晓，这次其他次要目标救出来了，但偏偏主要目标丢失，基本上任务算是失败了。

　　当下自是赶紧应着，这不单是江源给他压力了，作为天医院所属，而且还付出了那么大的代价，竟然还功亏一篑，他这也没脸面见人。


第0836章 院委会上的争论

　　这次的院委会会议相当的热闹，翻阅着最近几日江源炼丹资料情况，不少的院委会成员都是倒吸了一口凉气。

　　“每天一次炼丹三炉，而且都是上品丹药。种类和分类都全部不同，成丹率竟然达到九成以上……”廖龙根同志最近正在处理一些事情，倒是没有特别注意江源这边的情况，现在看到这样的资料报告，当即的傻了眼。

　　这忍不住一脸惊愕地看向坐在主位的徐启柳，想要确认一下这是不是开玩笑的。

　　瞧着徐启柳那一脸淡定的模样，廖龙根脸上终于露出了一抹兴奋的微笑，看来这事假不了了。

　　“好了……大家都看过资料了吧，根据眼前的情况，我建议现在给予江源超品丹药的丹方……尽量快的让他熟悉丹方组成，同时给予他一些前任鼎主们的笔记，为以后的超品丹药的炼制准好准备……”

　　徐启柳看了众人两眼，淡声地道：“不知大家意下如何？”

　　众人对视了一眼，廖龙根正待笑着出声言语，朱世阳却是不负所谓的赶紧道：“我觉得这太快了一些，江源执掌济世鼎才多久，我觉得应该让其多加磨练！”

　　朱世阳这话一出，众人的目光都是微微一闪，哪里不晓得朱世阳这是又跳出来横插一杠子。

　　这会众人都略微有些不满了，这时间确实是太短了一些，但你见过才这么久就能让上品丹药成丹率达到九成以上的么？这就算是院里那些最为资深的高级炼丹师都很少有这样高的成丹率。

　　明显的这朱世阳已经到了因私废公的地步了。不过众人碍于脸面却是不好直接言语。

　　当然这别人不好说，有人却是不会给朱世阳这个脸面。

　　“虽然时间不久，但这么短的时间就能够让上品丹药的成丹率达到九成……这怎么不可以？”

　　罗天明老医师目光不善地看着朱世阳，这以前他还会忌讳一下，但自从为了江源，跟朱世阳撕破了脸面之后，罗老医师这便是不怎么在意了。

　　这只要是事关江源的，便绝不退让：“朱世阳天医师，现在我院的情况，你也知晓，急需超品丹药。你现在这么阻扰，到底是什么个意思？难道你不愿院里早些补充超品丹药不成？”

　　被罗医师这般一阵奚落，朱世阳这脸色一阵青一阵红的，这一拍桌子便怒声道：“罗天明，你这什么意思？我只是慎重而已，而且这江源……他……他到底到底……乃是半途加入我天医院的，而且还与古门有些不干不净，我这慎重一些难道不对？这超品丹药丹方乃是我天医院最为宝贵之物，难道不需要慎重？”

　　“哼……江源这些日子为我天医院抢回济世鼎，还炼出如此多的上品丹药，难道还不够证明……”罗天明老医师不甘示弱的回道，自从江源再次重新确立了济世鼎鼎主的位置之后，他现在在院委会上这腰杆子可是直了不少。

　　更是不会再给朱世阳留什么脸面。

　　“哼……这江源向来肆意妄为，这次又带了外族之人私入我天医院，而且还肆意调动情报部在外域大起战端，谁知道他心里到底……”

　　朱世阳这话刚出一半，那边的徐启柳天医师用力地干咳了两声，扫了两人一眼，沉声喝道：“好了，会议之上如此喧闹，成何体统？”

　　“现在举手投票……同意的请举手……”徐启柳明显地也受不了在这样的情况之下，还要吵的两人，直接地拍板道。

　　面对徐启柳的训斥，朱世阳和罗天明两人都是一阵的讪讪然，互相怒瞪了一眼之后，便也只好不再言语。

　　投票的结果，自然是没有任何异议的，出了朱世阳之外，其他四位天医师都举手通过，这剩下的九位一品医师虽然有两位是向来跟在朱世阳身后的，但见得四位天医师以及其他一品医师都纷纷举手，这自然是赶紧跟着举起手来，他们可不是天医师，没这么足的胆气……

　　见得近乎全票通过，朱世阳也只得是冷哼了一声，他也知晓，江源这迟早都会拿到超品丹药的丹方的……

　　“好了，既然通过，那么廖龙根天医师，你回头就将超品丹方发给江源……”徐启柳满意地点了点头，然后对着廖龙根吩咐道。

　　“明白……我等下就去办！”关于超品丹方这样的绝密资料，一般都是由廖龙根掌管的，听得徐启柳的话，廖龙根便点了点头道。

　　“好了，差不多到了用餐的时候了，大家还有什么事没有？没有的话就散会！”

　　听得徐启柳的话，朱世阳目光一闪，然后却是又出声，道：“外院情报部那边，最近在外域弄出了很大的动静，据说是江源为了一个外域之人，调用了外院大批的力量，而且还动用了外域当地军方的战斗机……如此重要之事，我觉得必须予以重视。我天医外院并非个人私器，如此在外域大起事端，应予警示！”

　　“哼……此事我也知晓，江源动用外院，乃是支付积分的，并非私用。作为本院成员，他有这个资格，难道有违反院规不成？朱世阳你不要无事挑事！”面对朱世阳这样锲而不舍的给江源泼污水，罗天明老医师这时也终于是怒了，起身对着朱世阳怒声喝道。

　　“虽不违院规，但如此在外域大起事端，与我院宗旨不合……”朱世阳言语一涩，知晓不好言语，但还是强自道：“我天医院向来少有插手世事……”

　　罗天明老医师一声冷笑，道：“少有插手世事？哼……你前几年让外院去美国，弄出那么大事，难道不是……你做的，江源就做不得？”

　　“你……我是天医师，江源他又是什么身份？”罗天明说起这事，众人都是知晓的，看着众人脸上那古怪的表情，朱世阳脸色一红，哼声道。

　　“江源身份？他乃是济世鼎鼎主，又如何做不得？哼……”罗天明老医师脸露不屑，道：“朱世阳，你不要仗着你天医师的身份就肆意妄为……”

　　“你……”看着罗天明老医师那瞧着自家那不屑的冷笑言语，朱世阳差点一口血喷出来。

　　旁边的几位天医师，这时看着朱世阳的表情，都忍不住地摇头暗笑了一声。

　　这朱世阳真是，唉……太丢脸面了。


第0837章 再次营救

　　看着廖龙根一脸慎重递过来的几张丹方，江源瞄了两眼之后，又抬头看了眼廖龙根，脸上露出一丝无语的表情……

　　“快点记，你只有十五分钟时间，看完之后，就要焚毁！”见得江源还有时间看着自己，廖龙根瞪了瞪眼睛，道：“要记不下，可别怪我！”

　　“不用了……记下了！”江源随手拿起旁边的打火机点着这几页丹方，然后丢进旁边的垃圾桶内，看着丹方迅速地化成了灰烬之后，再顺手倒进去一杯水，将灰烬冲成了一碗黑汤。

　　“记下了？”廖龙根愣愣地看着垃圾桶里的那一抹黑水，又看向江源，满脸愕然地道：“你看都没看完……”

　　江源耸了耸肩，脸上带着一丝古怪笑容，淡声笑道：“你给了我阳明丹、龙阳丹和炼骨丹三种丹药的丹方……不是还有开慧丹、太阴丹什么的么？不一起给我？”

　　“你……你怎么知道开慧丹和太阴丹？”廖龙根惊骇地看着江源，指着江源惊声地道：“还有……这三种丹药你怎么可能就看了两眼就记下的？你……难道……”

　　“我当然知道，而且我还知道开慧丹和太阳丹的丹方，对了，还有破邪丹什么的……”江源笑得一脸的淡然，似乎对廖龙根的惊愕丝毫不意外一般，摇头道：“所以，不用记！”

　　“你……你……”听得江源这些话，廖龙根脸色大变，猛地一下跳起来，这惊疑了半天之后，终于脸色渐渐地恢复了正常，深深地看了江源一眼，终于吐了口气，沉声问道：“你全部知道？”

　　“对……至少需要济世鼎炼制的丹药，我全部知道！”江源理解地看了看廖龙根，然后笃定地点了点头，道：“所以，你们只要给我准备药材，便好！”

　　听得江源的确认，廖龙根的手再次轻轻地微颤了一下，深吸了口气之后，强抑住了心头的兴奋，看着江源，想要确认某些东西，沉声地道：“那你的意思是……只要给你药材，你……你就能炼制？”

　　“对……”江源点头，道：“能够炼制，但目前济世鼎并非是原装的……你明白的，所以，刚开始的话，成功率不是很高，但我想有个几次的话，成丹率五成还是问题不大的！”

　　“有个几次，成丹率五成……”廖龙根这只觉得自己的心脏都有些承受不住了，这两眼冒着星星，盯着江源，再也抑制不住自己心头的兴奋，看着江源，迟疑了半晌之后，终于，道：“这难道跟……跟济世鼎有关……你真的从这其中……”

　　“对……不然您以为我这能天才到这种地步？才接触炼丹多久？就能达到别人几十年才能达到的层次？”江源习惯性的耸了耸肩，看着眼中已经满是狂喜之色的廖龙根道：“我想这么久了，你们也应该会猜到一些什么才是！”

　　“当然……我们当然有想过，但这实在是……”看着江源那一脸自信和淡然的模样，廖龙根这时脸上已经满是喜色，道：“好吧……此事我一定会与徐院长以及刘木阳天医师商议的，尽快将药材批给你！他们听到此事，定然也会十分的高兴！”

　　看着廖龙根兴冲冲的走了，江源脸上也露出了一丝苦笑，锋芒太甚不是什么太好的事情，只是现在却是有些逼不得已。

　　原本能够尽快的解决海博的事情，却没有想到竟然会出漏子，现在也只好继续缩短程序了，顾不得某些东西的暴露。

　　只有尽快的在院里站到更高的位置，掌握等多的东西，才能够有能力动用更多。

　　不过江源也清楚，虽说自己现在表露出了不少的东西，但预计那边批下药材来，估摸也要好几天，毕竟这超品丹药需要的药材可不是什么上品丹药能够比拟的。

　　天医院的力量，确实是非同小可的，在外院情报部的全力追查之下，确认海博再次地落到了对方的手中。

　　而且海博的位置再次地被找了出来，在该国另外的一处据点之中。

　　“江源医士……这次的情况可能会比较麻烦，毕竟对方已经知晓了我们的存在了。但到现在，我们依然没有能够查清楚对方真正的背景。如果开展第二次行动的话，我建议进行小型的特种营救比较好，毕竟这一次只有一个人。如果是上次一般的大规模突袭，可能会比较困难……”

　　说这话的时候杨队长的脸色也有些难堪，毕竟甚为天医外院，竟然还要需要忌惮对方，这实在是少有的事情。

　　对于这种情况，出身孤狼的江源自然知晓这是最好的选择，当下便轻轻地点了点头，道：“我同意进行特种营救，一切拜托给杨队长了！”

　　行动安排的很快，江源和艾妮也再次地坐到了作战室中，看着第二次的行动情况。

　　要说两人不担心那是假的，毕竟这是第二次，如同杨队长所说，上次对方并无防备，但这一次虽说只要救一个人，但却是要难得多了。

　　这次天医院所作的准备可不谓不充分，由于这次只要救海博一人，而且在这种情况之下，对方可能防备森严。

　　杨队长派出的人员却是并非那些武装人员，而是经过正儿八经的外院成员。

　　这次进入的人并不多，也就是三个人。

　　三个外院专业成员，要救走一个人，这还是相当靠谱的，至少杨队长是这样想的。

　　当然，江源也是这样想的，三个经过专业训练的外院地阶高手，若是还救不出海博来，那也实在是太丢人了一些。

　　唯有艾妮依然是紧张的很，这三个人进去够不够，能不能把海博救出来？

　　“放心，如果他们三个救不出海博来，那么再多的人也是没有用的……”江源微笑着安抚了艾妮两下之后，便盯着屏幕上没有再言语了，因为那边的行动开始了。

　　看着屏幕上的几人的动作，江源轻轻地点了点头，这三个人不愧外院特训出来的高手，看这动作和技巧，便相当的不错了。

　　至少以地阶的实力来说，要远超当年的孤狼成员了。


第0838章 意外的失败

　　“想救人？请继续吧……现在咱们手里一共有六个人了……”

　　看着屏幕中那个黑发棕瞳男子，说完这句话，露出了一抹得意的笑容之后，便捏碎了监控器，江源的脸色迅速的阴沉了下来。

　　而作战室内也是一片死寂，所有人都盯着那一片漆黑的屏幕，脸色难看之极。

　　“高手……”杨队长脸色铁青地看着眼前的漆黑屏幕，回忆着方才的情况，干巴巴地吐出这么两个字。

　　江源伸手轻轻地将已经两眼泛红的艾妮拥入怀中，暖声安慰道：“艾妮，别担心，我一定会把海博救出来的！”

　　“嗯……”似乎感觉到了江源言语中的信心一般，艾妮伸手搂紧了江源的腰，伏在江源怀里，用力地点了点头。

　　将艾妮安抚下来之后，江源看向那边脸色阴沉的杨队长，道：“能不能启动当地军方，进行直接武装救援？”

　　“这个……”杨队长一沉默之后，便看向江源，道：“这个不可能，当地军政部门并不混乱，而且有其他势力存在。而且当时的两架战机也是以巡逻的名义，由当地空军主官派出，所以直接武装干预是不可能的……”

　　见得此建议被否定了，稍稍地一考虑之后，江源再次看向杨队长，道：“既然不能如此，那么现在的情况是对方已经有所准备……看来只能派天位去才有希望！”

　　面对江源的提议，杨队长苦笑了笑，摇头道：“江源医士，外院的天位是不能轻易出国的，而且能够参加这种任务的天位并不多，不……是很少！”

　　“为什么很少？”江源皱眉道。

　　“我们的天位很少会参与这样的行动，所以接受过这样专业特殊培训的并不多，有这个资历的不会超过三位……”杨队长苦笑着摇头道：“而且这样的情况，除非是院委会发出指令，否则他们不可能参与这样的任务！”

　　“院委会发出指令？”听得这话，江源修长的眉毛轻轻地皱了皱，然后沉声道：“没有其他办法？”

　　“没有……必须院委会发出指令，本身天位就不允许轻易出国，参加这样的行动，更是需要院委会通过……”杨队长脸露苦色，看着江源，道：“要不过些天，我多调集几位地阶，带队强攻，也还是可以一试的！”

　　江源皱眉沉吟了一下，然后摇了摇头，道：“不用了，既然对方已经有了防备，就算是强攻也很难得手……”

　　见得江源不同意，杨队长这眉头也皱了起来，眼前这个情况，难道这位江源医士还打算去通过院委会不成？以这位现在在院里的地位，这若是真这般打算的话，虽然极为的困难，但也并不是没有丝毫可能。

　　但这位难道真会为了这个，去启动院委会，那就实在是有些……

　　“行了……杨队长，感谢这段时间的辛苦，如果我在需要协助的话，会再通知你的！”江源笑着点了点头，道：“相关的指出和费用，请将清单发给我，我会及时支付！”

　　听得江源这话，杨队长微微地一愣，疑惑地看了江源一眼之后，点头苦笑道：“好的，江源医士，实在是抱歉，没有能够帮上忙，如果您需要，请随时吩咐！”

　　“好……相关的资料，请帮我整理一下，也发给我……”

　　说罢之后，江源便扶着艾妮走出作战室去。

　　抱着江源的胳膊，艾妮的脸色有些苍白，她自然也明白了一些东西，上次启动了那么多的队伍，甚至连当地军方的战机都启动了，却依然都没有救出人来。

　　这一次，出动的明显并非普通武装人员的高手进行潜入营救，但却也失败了。

　　虽然江源保证说会救出海博，但艾妮也清楚，现在这种情况，只怕是也极为困难了。

　　“放心的，没事……我一定会把海博救出来的！”江源微微地笑着，道。

　　两个小时之后，罗天明老医师脸色铁青地走到了院长办公室里。

　　“老罗怎么了？”看着罗天明老医师一脸阴沉的模样，徐启柳一愣，这老罗刚才走的时候，还一脸的兴奋和得意，怎么突然一下就这般模样了？

　　“院长……江源那个混蛋小子……他……他竟然溜了……”罗天明老医师气得两手颤抖，只差是没跺脚。

　　“溜了？溜哪里去了？”徐启柳一愣，愕然道。

　　“我刚到外联部查过了，这小子去欧洲了……现在已经在飞机上了……”罗天明老医师恼火地道：“这小子竟然连个招呼都没有打，简直……简直是无法无天了……”

　　“去欧洲？他突然跑去欧洲做什么？”听到这里，徐启柳的脸色眉头一皱，这江源在这样的时候，突然连个招呼都没打，就这般走了。

　　定然是有了不得的事情，而且知晓院里绝对不会同意，他才会这般不告而别。

　　“欧洲……欧洲……难道……”徐启柳的脸色骤然的阴沉了下来，看向罗老医师，道：“这小子这最近不是启动了情报部在欧洲做什么么？他是不是自己去了？”

　　“啊……是了，只怕是的，这个混小子！”这怒极之下的罗老医师原本还没想到这事，这被徐启柳一提醒，这便是猛地一拍大腿，彻底的慌了神。他现在可是生怕江源出意外，现在江源竟然去国外跟人动手去了，他这如何能不慌神？

　　看着罗老医师这般模样，徐启柳苦笑了一声，然后道：“老罗，你先别慌，我让情报部过来一下，看到底是怎么回事，这小子现在才过去，就算是有什么事，咱们也还来得及！”

　　“好好……快快……”罗天明老医师这站在这地拍着大腿急匆匆地催促道，突然之间，却是又想到什么一般，道：“那个……要不咱们让民航把飞机弄回来，让它返航？”

　　“呃……这个……这个不行……影响不好了！”看着罗天明老医师已经完全慌了神，连这样的建议都提出来，这不由地连连摇头苦笑道：“老罗，你别急，咱们先让情报部的人过来问清楚情况再说！”


第0839章 自行前往

　　“公子爷……已经确认过了，是天医院的人……而且也已经从那边得到了消息，天医院里前几日来了一个金发女子，是江源领进来的！”

　　“啧啧……啧啧……了不得啊了不得……”俊美如玉的江月明江大公子，一边摇着头，一边赞叹着，脸上满是感叹地道：“想不到这位济世鼎鼎主还真是跟我们有缘啊，什么事都能跟他扯到一起去！”

　　见得公子爷脸上并没有什么太过不悦的表情，吴先生暗暗地松了口气，然后在一旁恭敬地道：“江源当年确实也是参与其中一支队伍的一员，所以与这个女子熟悉，倒是也不意外。不过这江源竟然为了两个情报人员，动用天医外院的力量，甚至还启用了当地军方的战机，确实是让人很意外！”

　　“呵呵……这位江源现在还真是让我很好奇……”江大公子端起酒杯，轻轻地抿了一口，然后淡声地道：“不过既然那人还在我们手里，而且现在手里又有了几个天医外院的人，咱们就慢慢看吧，看这位鼎主大人以及天医院是怎么个意思！”

　　“只是……没有想到，现在什么事都能跟天医院扯上关系，看来这该了结的终究还是要了结啊！”放下手中的酒杯，江大公子看向吴先生，淡声地道：“老吴……现在人还在手里，你过去盯着，万千不能再让天医院得了好去！”

　　“另外，这江源竟然重视，而且当年也是参与其中之人，你也万万不能大意，继续给我查，看能不能查出什么来！”

　　“是，公子爷！”被江大公子这般一盯，吴先生这心头微微地一紧，赶紧恭敬地点头道。

　　徐启柳的脸色这时也是一片的阴沉，盯着眼前情报部负责人以及杨队长，沉声地道：“江源去欧洲，你们都不知情？”

　　“不知道！”看着院长那威严的表情，两人心头一紧之后，齐齐摇头，那杨队长赶紧忙地出来汇报道：“当时我只是将相关的情况告知了江源医士，说院里不太可能会允许天位高手进行行动。而后江源医士便拿走了相关的资料，但确是不知江源医士会亲自前去！”

　　徐启柳点了点头，在这样的事情上，她自然清楚情报部不可能隐瞒自己，当下深吸了口气，又翻看了一下手中的宗卷，皱眉叹了口气，道：“现在飞机到哪里了？”

　　杨队长看了看手表，立刻回答道：“现在预计已经在太平洋上了……”

　　“好吧……”徐启柳轻叹了口气，稍稍地沉默了一下，然后抬头看向两人，道：“让那边的人配合江源，但要求江源不得轻举妄动，调集外院两位先生前往支援！”

　　“院长……有资格参加的先生，现在只有一位在国内，另外两位正在进行其他的事情！”外院情报部负责人，赶紧回道：“我现在就请张先生赶过去！”

　　“好……去吧，让张先生多带几个人人去，同时调集附近的力量，全力支援！”

　　看着走出去的情报部几人，徐启柳与罗天明两人对视了一眼之后，两人的脸色都相当的难看。

　　罗天明老医师脸色凝重，叹了口气，向徐启柳致谢道：“院长，谢谢！”

　　“老罗……这样的话就不用说了……现在我们要想的是明天怎么样应付院委会成员的质询……这小子这回实在是太放肆了！”

　　江源也很清楚在这个时候，自己的突然离开是个什么结果，所以前往机场迎接的当地天医院所属，并没有接到人。

　　对于这个国家江源并不算熟悉，只是当年来过一次这个国家的首都，不过还好对于一个曾经走遍了数十个国家的人来说，这并不是什么大问题。

　　换了几辆车，转了几地方之后，两人才找到了一家偏僻的小酒店住下，走进房间之后，江源轻吐了口气，对着一旁的艾妮，点头道：“好了，艾妮……你先休息一下！”

　　“不用……我不累……”艾妮轻轻地摇了摇头，看着江源，道：“John，你真的不需要你的人的帮助么？”

　　“这次不能让他们帮忙，否则现在我很有可能是会被他们带回过去！”江源耸了耸肩，然后看着精神还尚好的艾妮，轻轻地点了点头，道：“这次，只能动用我们自己的人来帮忙了！”

　　“我们自己的人？”听得江源这话，艾妮疑惑地皱了皱眉头。

　　“给我联系北极熊……我需要他们帮忙！”江源笑着将笔记本递了过去，道。

　　此刻，在远离江源约数千公里之外的某处古堡之中，张元这时一脸兴奋地听着电话那边的言语声，一边沉声问道：“消息确实？”

　　“元少……确实，我最近一直有关注这方面，看到了航空公司的名单，江源确实是出国了……”那边的回答声让张元精神猛地一振，兴奋道：“好，多谢了，兄弟……我会记住你这份情的！”

　　挂断了电话之后，张元便快步地朝着大殿中去，这最近几个月，他在这里过得简直是生不如死的，因为他一直没有得到江源的任何消息，面对菲尼伯爵的询问的时候，总是只能用一些伪造的东西来应付。

　　这一直让他胆战心惊夜不能眠，而且虽然菲尼伯爵暂时被应付过去了，但他却是也知晓，菲尼伯爵越来越不耐烦了，这样下去，自己定然会成为弃子，更别说是一旦被菲尼伯爵发现自己一直在欺骗他的话，那后果……

　　现在终于拿到了江源出国的确切消息，而且菲尼伯爵现在也刚好恢复了实力，他现在这次菲尼伯爵一定会满意的，而只要一旦菲尼伯爵成功了，那么自己以后便再不需要过这样胆战心惊的日子，而且在血族中的地位也将直线提升。

　　走到大殿之前，张元稍稍地收敛了一下自己急迫的心情，然后轻轻地推开大门，缓步地走了进去。

　　看着张元走进来，那坐在大殿宝座上的菲尼伯爵，脸色微微地一寒，沉声道：“张元，你来的正好！”


第0840章 各方聚集

　　“我现在的已经恢复了全部的实力，而且现在也已经几个月过去了……一直没有江源的具体消息。我命令你，一周之内，不管用什么办法，必须给我把江源给我诱惑出华夏来！”

　　面对菲尼伯爵那森寒的话语，张元那心头是一阵的暗暗庆幸，这若不是收到了消息，估摸自己这回就要准备跟老鼠一样跑路了。

　　当下，张元面容就是一肃，恭声回道：“伯爵阁下，这几个月来，我一直在为此事做准备，从未松懈。这次前来，就是告知您，在我的努力筹划之下，江源刚刚出国！”

　　“江源真的出国了？”菲尼伯爵精神一振，那双泛红的眼眸之中，闪过了一丝欣喜之色，看向张元道。

　　张元矜持地微笑道：“对……已经出国了，现在刚到阿堪不堪……”

　　“好……”

　　晚上的阿堪不堪机场灯火通明，一架飞机轻轻地降落在地，轮子发出了一阵阵“吱吱”的声音，冒着青烟在跑道之上一阵滑动之后，然后转入机位缓缓停住。

　　随着机舱门的打开，领头出来了一个身穿黑色镶金边长礼服的脸色苍白的金发中年人，后边跟着同样的几个身着黑色礼服的金发或棕发的俊美年轻人，其中甚至还有一个黑发的东方年轻人，几人在空姐们满眼星星的目光下，缓步走下机去。

　　然后上了等候在客梯之下的两辆加长奔驰车，扬长而去。

　　在半个小时之后，一架来自华夏的飞机也在阿堪不堪机场降落，吴先生领着两个属下昂首下走出机舱，闻着空气中那燥热的气息，露出了一丝冷哼之色：“奶奶的，真热……”

　　而两个小时之后，一批虎背熊腰充满了凶悍之气中年汉子，带着一些惊喜和兴奋，静默地走下飞机的悬梯……

　　“契科夫……”在江源刚刚租下的一个仓库之中，看着那走进来的一大群人，以及走在前头一个相对于他身后的人，稍稍瘦了那么一点的金发男子，江源的脸上少见地露出了一丝灿烂的笑容，大步走过去，伸手与对方用力地拥抱。

　　“砰砰砰……”契科夫用力地在江源的背上拍了着，一边用俄语急促而兴奋地骂道：“你这个混蛋……我真以为你死了！”

　　“抱歉，我的兄弟……”感受着背上那锤击的力度，江源心头一暖，用力地拥抱着身前的契科夫，大声地笑道：“听说你还为了我捅了自己一刀……痛不痛啊……哈哈……”

　　放开怀中的契科夫，看着站在他身后那个一脸微笑如同大猩猩一般张开双手的雄壮男子，江源也张开双手，与对方拥抱在一起。

　　“John……我们的上帝之手，我一直在想，我们都没死，你怎么回死……”大猩猩如同护崽一般地，将江源抱在怀里，用力地拥抱了一下，然后才看着眼前比他矮了大半个头的江源，打量了半天之后，才感叹地道：“John，你现在真正是一个男子汉了……”

　　一一地与这七八个汉子拥抱之后，江源这才请众人坐下，然后从旁边抱出一个箱子，往桌上一丢，大声笑道：“来……兄弟们，为的我们久别重逢……”

　　看着倒了一地的汉子们，江源揉了揉眉心，轻轻地吐了口酒气，然后拿起旁边艾妮递过来的水，喝了两口之后，才感叹道：“这些家伙，一个个酒量比以前都好了……”

　　“差不多……不过是以前他们都让着你……”艾妮这时也是一脸的感叹之色，伸手轻轻地帮江源揉了揉两边的太阳穴，看着手下的这张俊朗的脸孔，脸上露出了一丝温暖的笑意：“但你的酒量就真正好了……”

　　“是啊……真正好了……只是现在就只剩……”江源苦笑了一声，微微地闭上眼睛，眼前渐渐地浮现了一些场景，和一些人……

　　炽烈的火堆，劲爆的音乐，空气中满是烤肉的香味以及浓郁的酒精味……

　　队长在和坦克拿着酒瓶在拼酒，两个人一人一瓶伏特加朝着嘴巴里边灌。

　　而大熊和堡垒穿着一个裤头在旁边摔跤，堡垒一个过肩摔将大熊狠狠地摔倒在地，但却是被大熊一个锁腿也直接放倒。

　　不远处绩严抱着一把吉他，坐在悍马车的车头上，哼着小曲，弹着吉他，不时端起身边的啤酒喝上一口，逗得两个身材火爆的金发女郎满面潮红。

　　艾妮在一旁小心地给烤肉加着料，递了过来，然后自己伸手接过放在火上，并且不时地翻动了一下其他的烤肉，却是不防身后猛地递过来一瓶伏特加，然后便听得机头大声叫道：“来……江，我们的小爷们，喝酒……”

　　被灌翻之后，便如同一条死猪一样，躺在地上，迷蒙着眼睛，抬头看着天空中那灿烂星河，温暖而悠远……

　　这时，艾妮的电话响起，艾妮看了看之后，便将手机递给江源，道：“小睿打过来的！”

　　“好……”

　　“院长已经下令情报部在这边的人员全部配合你的行动，而且有一位先生已经领队赶过来了，预计明天到达……”

　　听得马小睿的言语声，江源的眼中略微地闪过了一丝意外，然后却是苦笑了笑，他知道院长和老师不会不在意自己，如果自己去，会坚决不允许，就算是自己偷偷走，也会被拦回来。

　　所以这才偷偷地离开，然后连手机什么的都关机，只给马小睿留下了一个艾妮的联络方式，但却没有想到，院长和老师会这样做。

　　而他们这样做，将会承受院里其他人的极大压力。

　　“不用……我不需要院里的帮助，这只是私人的事情！”江源叹了口气，道：“我现在只想知道，我要的那些东西，有没有？”

　　“有……我已经送出来了，你大概明天就可以拿到……”对于江源的反应，马小睿似乎并不意外，当下只是道：“既然先生都过来了，有帮手也好，反正此事院长她们都已经安排好了！”

　　“不……如果我不动用，那么院长她们的压力总还是会轻一些的，而且我自己身边也有人，所以能不用，就不用吧……”江源微微一笑道：“只要我回去了，他们总不能拿我怎么样！”


第0841章 作战计划

　　第二天，该来的人也都来了，该收的东西也收到了不少，只差一点了……

　　契科夫一边从收到的箱子里挑出自己常用的武器，快速地装配起来，一边看向江源，看着江源的面容依然如同当年一般的清俊明雅，眉宇之间丝毫未见疲色，不由笑道：“John，两年不见，你的酒量大涨啊……”

　　江源的嘴角翘了翘，看了看四周，明显还有些还没从宿醉中回过神来的北极熊们，点头笑了笑，道：“等完事了，咱们再喝过！”

　　“好……有豪气，到时候等着接招吧！哈哈……”契科夫狠狠地拍着江源的肩膀，脸上满是笑容，这小子两年间真是变汉子了。

　　江源一一地从几人身上扫过，目光轻轻地闪了闪，轻声地道：“科萨和思科林……”

　　契科夫的手稍稍地顿了一下，然后摇头笑道：“去年一次任务遇到了麻烦，死了……”

　　江源稍稍地沉默，然后点了点头，这一行的就是这样，其实他知道的，只是想看科萨和思科林是不是可能因为其他原因。

　　“哇哦……好东西啊……”那边的大块头堡垒打开最下边一个大箱子，看着里边的玩意，不由地惊叹了一声，道。

　　听得堡垒的惊叹，旁边都已经装备好自己武器的北极熊们，都好奇地走了过去，看着里边的东西，都露出了惊愕之色，然后转头看向江源，惊声道：“John，你还准备这个？难道是准备攻打军营么？”

　　“不……只是有备无患而已！”看着那个箱子，江源笑了笑，这几枚毒刺是以防万一的，毕竟这地对方能够调动的实力确实是太过强大。

　　现在又没有动用天医院的支援，所以特意准备了一些。

　　“好吧……”听得江源的话，几人都耸了耸肩，不过脸色明显地凝重了几分。

　　傍晚的时候，江源也终于收到了最后一个箱子，这个箱子是从华夏过来的，打开看了看之后，江源满意地点了点头，现在有了马小睿送过来的这些东西，那么总算是差不多了。

　　晚上吃过晚饭之后，在众人的好奇中，终于迎来了这次的战前筹备会议。

　　艾妮轻轻地在键盘之上一阵敲击，前方墙壁大屏幕上很快地便冒出了一幅卫星俯瞰图像。

　　“这是我们这次行动目的地，泊希拉庄园……”

　　“这里戒备森严……在大门的位置有两个警戒塔……这里，还有这里……都二十四小时有人驻守……”

　　艾妮的鼠标在屏幕上轻轻地圈出一个个小圆圈，道：“而且根据观测显示，整个庄园外部警戒人员超过三十人，内部警卫不祥……而且预计对方在附近有十分钟支援的能力！”

　　“而我们的目标是六个人，预计被囚禁在这个位置……”

　　听完了艾妮的简报之后，北极熊们的目光开始凝重了起来，又想起江源准备的那几枚毒刺，看着江源却是露出了一丝疑惑之色。

　　坦克看向江源，疑惑地皱了皱眉头，沉声道：“John，根据这样的情况，要救出六个人，我们的人手不够……至少还需要两个小队，两个小队进入，一个小队外边警戒支援！”

　　听得坦克的话，众人都轻轻地点头，要救六个人，而且还要进入这里，对方外边还可能有支援，眼前这十个人可不够，起码得再加两组人。

　　“不用……人手太多的话，容易被对方发觉，我们的目标是突袭！”江源淡定地道：“我会进去解决守卫，艾妮负责远程掌控和警戒……你们的要做的就是外围警戒以及负责后期进入支援！”

　　说到这里，江源看了看诸人，点头道：“十个人……差不多够了……”

　　“啊……”江源这话一出，众人都露出了惊愕的表情，一个人负责解决守卫，其余人负责外围警戒和后期进入和支援的突袭行动。

　　那不就是等于大家伙在外边发呆，等江源把所有危险清除之后，大家伙再进去把人带出来？

　　看着众人的表情，江源笑了笑，然后点头道：“对……就是这样！你们要做的就是准备好武器，若是有外围的支援过来，解决他们……”

　　阿堪不堪这边是黑夜，但华夏此刻却是还在上午，天医院小会议室中气氛凝重，院委会成员们坐在会议桌前，一个个脸色有些难看。

　　一位一品医师一边端着茶杯轻轻地喝着，一边满心的感叹，自打他进入院委会以来，这几年基本上院委会也就每月例行地开一次会，但自从这个江源入院以来，便完全地扰乱了这样的情况，有时候一个月开个三五次都不奇怪。

　　“肆意张狂……我只能用这四个字来形容！”这样激烈的话语，院委会成员们想都不用想，定然是朱世阳天医师同志说的。

　　“这江源我早就说过了，完全靠不住，你们偏偏不信！”朱世阳这时拍着桌子，理直气壮口沫横飞地对着某人批判着：“我院委会对他如此重视宽容，授予他济世鼎主重任，并且破格给予他超品丹方。我当时说还不能给吧？你们看……这昨天刚给他超品丹方，半夜就偷偷自己跑了……”

　　“你教出来的好弟子，还天天四处包庇……这下好了，带着超品丹方就这么跑了！”朱世阳狠狠地盯着罗天明老医师，怒声道：“在这样关键的时候，这是叛院！”

　　“什么就跑了？什么叫叛院？”罗天明老医师这也是毫不推让，怒声地道：“江源外出没有请示是不对，但他这是去办事，虽说是私人的事，但怎么能算叛院？而且这济世鼎也在院里，若是他带走了，你还可以这样说，就现在这种情况，你是肆意污蔑！”

　　“哼……我污蔑？江源与外域之人勾结，现在那洋婆子也被他带走。而且那超品丹方乃是我天医院不传之秘，他昨天刚拿到，就潜逃出国，这不是叛院这是什么？你作为他老师，你必须为此负全责！”

　　面对这两位在院委会上吵得翻天覆地的，旁边的廖龙根叹了口气……


第0842章 全部到齐

　　“好了……别争论了……”看着两人在会议上针锋相对的吵成这番模样，完全不成体统了，而院长此事似乎也不好出言，廖龙根只好是叹了口气，言语道。

　　廖龙根在天医院排名仅次于徐启柳和刘木阳之后，但一般情况下，都只是负责他自己掌管的领域，甚少在院委会主动发言。

　　但其在院委会之内，却是甚有威望，这一出言，朱世阳虽然有些不满，但却是也止住了言语，罗天明老医师自然也是不再出言。

　　“关于给予江源超品丹方一事，无需再追究，作为济世鼎主，他本身有权力和资格拿到所有丹方！”廖龙根这话一出，众人也都缓缓点头，这确实是如此。

　　朱世阳听得这话，却是有些不悦，这正待出言，却是被廖龙根挥手止住：“而且江源作为此任济世鼎主，似乎已经通过济世鼎获取了某些特殊的传承，虽不知这种传承以前是否同样出现过，但最近的这些事实证明，江源通过济世鼎获取了极多炼丹经验，所以他才能在如此短时间内，使他的炼丹能力达到相当惊人的程度。”

　　听得这里，众人再次暗暗点头，他们也都是如此怀疑的，否则一个接触炼丹术不过是数月的年轻人，这再怎么天资超凡也不可能如此恐怖才是。

　　济世鼎作为院里的镇院之宝，有此等异能却是也不奇怪，唯一怪异的是为何以前的鼎主各种笔记之中没有记载。

　　唯有朱世阳面露不忿之色，本来这济世鼎是他的，偏偏被这小王八丹给抢了去，当下忍不住又是愤声出言道：“就算是江源获取了某种特殊传承，但这超品丹方可是轻易……”

　　“老朱！”廖龙根再次打断了朱世阳的言语，苦笑着看着众人道：“我拿了阳明丹、龙阳丹、炼骨丹三种超品丹药丹方给江源，他只随意翻看了一下，便销毁了。还问我其他的太阴丹、开慧丹之类的为什么不给他！”

　　廖龙根这话一出，所有人都是一愣，出了徐启柳院长之外。

　　“这……他怎么知道太阴丹和开慧丹的？”朱世阳一愣之后，便将矛头指向了罗天明老医师，阴声道：“罗天明，你竟然违背院规，将这些告诉江源？”

　　“我没有告诉他这些东西！”罗天明老医师虽然也是一脸惊疑，但却是笃定地摇头道。

　　“不……这些跟老罗无关，江源应该知晓所有的超品丹药丹方！”廖龙根苦笑着道：“我给他的三种超品丹药丹方，说给他一刻钟阅读记忆，但他只看了两眼便全部直接销毁了，他应该是原本便都知晓的，而且应该知晓所有的超品丹药丹方……”

　　“大家都清楚，超品丹方除了我们五位天医师之外，就算是你们，也只知道大概的丹方名和效用，并不知具体丹方……”

　　听到这里，众人都是一片傻愣，在面面相觑之间，都无再言语。

　　“那个……既然江源都出去了，那咱们还是需要派出人手协助于他，以免出什么意外！”旁边一直没做声的宁汉民天医师沉声地道：“不管怎么样，江源现在都对我天医院极为重要……定然不能让他出什么意外！”

　　有得宁汉民的提议，徐启柳轻轻地点了点头，道：“我已经指派外院张先生带队前往支援了，但江源目前联络不上……不过外院会紧盯此事，不让江源出现意外！”

　　“外院先生？”众人又是一惊，朱世阳这看了看罗天明又看了看徐院长，这便是冷哼了一声道：“按照惯例，天位不得随意出国，院长这般安排似乎是不太妥当！”

　　“我看过了这次情报部送过来的资料，我外院在执行这次的任务，有三位外院地阶出手，但被对方轻易拿下。对方当时有四到五名地阶存在，其中至少有两名达到地阶一品，所以为了稳妥起见，由外院在这方面有专长的先生带队比较妥当！”

　　徐启柳淡声地道：“毕竟那处我们的人并不多，一旦有事，无法立刻支援，有备无患！”

　　听得徐启柳解释，众人都缓缓点头，虽然有惯例，但事有缓急，倒是也并不算越簪。

　　这众人都无反对意见，朱世阳这也只得是脸色一沉，不好再言语。

　　这没有其他人的支持，他一个人也无法掀起风浪来，这也只得是认了。

　　只是这心头暗暗希冀，江源这回要真被人给弄死了倒好，到时候这济世鼎还不是掌中之物？

　　罗天明老医师这时也算是暗暗松了口气，他只怕这事被其他人非议，现在在院长的转圜之下，众人都认同了，那么院委会对此事也就算是定调了，将全力支援江源在外的行动。

　　至于事后，江源或许要受到了一些惩戒，但身为济世鼎主，只要江源能炼出超品丹药来，谁又能拿他如何？现在唯一需要担心的是，江源能不能平安回来。

　　各方人马都在行动中，吴先生视察了一下庄园的布控，很是满意地点了点头，现在手下有地阶高手十名，其中地阶巅峰两人、地阶一品三人，加上还有武装队伍和各型重武器防御以及严密的警戒，人质又在手中，就算是天医院有天位亲自来，也不可能讨得好去。

　　只要他们来，便得让他们好好吃个瘪。

　　天医院张先生此时在外院当地负责人的陪同之下，也在研究泊希拉庄园的情况，脸色却是有些阴郁。

　　张先生是外院之中，有数几个擅长现代突袭作战的先生之一。

　　但看到眼前外院所侦测到的此处情况，这表情也十分的凝重。

　　对方放手十分严密，加上有那么多高手坐镇，就算是对方没有天位，想要突破进去救人也相当困难，风险极大。

　　“有江源医士的消息没有？”对着一旁的外院负责人，张先生沉声问道。

　　负责的李队长，轻轻地摇了摇头，道：“江源医士蓄意规避院里的人，而且在这方面十分的有经验，我们在这里的人手并不多，所以没有找到江源医士。除非他主动联络，否则我们可能暂时没有办法找到他！”


第0843章 准备突袭

　　“唉……这位江源医士也是的，此事既然我都过来了，若是有我和他一起联手，成功的几率至少提高三成……这又是何必呢？”作为此次负责的外院先生，他临走前倒是拿到了院长特批给他的资料，知晓这位江源医士除了本身是天位高手之外，竟然还擅长于现代特种突袭作战。

　　有两人这般合作，那么就算是对方有天位坐镇，那成功的把握也是不小的。

　　但现在，却是只能眼巴巴地看着，等着江源出现。

　　李队长也苦笑了一声，道：“我们现在也只能盯紧这里等着，若是江源医士打算自己行动的话，只要他出现，我们总还是能够发觉的！”

　　张先生这边恼火着，菲尼伯爵那边也是如此，在阿堪不堪他的人手也并不算多，因为这里气候炎热，并没有多少血族愿意在这里生活，就算是有，也不过是几个有着男爵甚至勋爵阶位的小喽啰而已。

　　一个男爵两个勋爵的低阶血族并无大用，还比不上他自己带来的两个子爵和三个男爵，唯一有用的他们手下的一批武装人手，可以帮他探听消息，并且提供必要的武力支援。

　　但现在，这批人却愣是找不到那个该死的江源的位置，这让他相当的头疼。

　　“汤尼男爵，派出你的所有人手，一定要给我找到这个人，明白吗？”菲尼伯爵高踞主位之上，盯着旁边一个恭敬鞠身而立的棕发男子，沉声道。

　　“如您所愿，伯爵阁下……”

　　看着这个汤尼男爵离去，菲尼伯爵这才端起手中的银质酒杯，轻轻地抿了一口，然后皱眉道：“这个该死的破地方，连好酒都没有，只有这处女的鲜血勉强能入口……”

　　旁边的张元，一脸讨好的道：“伯爵阁下，这里虽然没有好酒，但有江源啊……”

　　“哈哈……是啊，有江源……这可是什么美酒都没有办法想比拟的，哈哈……”听得这话，菲尼伯爵的心情骤然间又好了起来。

　　想起那美妙的血液，菲尼伯爵又忍不住地吞了口口水，他坚信，只要自己吸食了这江源的血液，定然是能够将实力再进一步的。

　　到时候或许他能够借助这江源的血液，进阶侯爵，到时候便足以与那几个有着远古亲王名头的老家伙相抗衡，一举成为血族最顶尖的几个之一。

　　漆黑的夜空之中，繁星闪烁，在这星空之下的平原上，一座小型的庄园之中却是寂静无比。

　　只有在那灯火明亮之处，不时可以看到两三个人背着枪牵着大犬四处巡逻。

　　而在这庄园门口之处，也隐隐地有着两个小型的塔楼，里边有那么一缕的灯光和人声透出。

　　江源静静地飘在这庄园上空数十米之处，脸上满是淡漠之色地俯视着这座庄园，而在他那黑白之色的视野之中，这座庄园的建筑物正在如同3D图像一般地一层一层地被剥去显现……

　　“天赋清障”这项技能，在江源的全力使用之下，整座建筑物在他眼中被一览无遗。

　　他能够清楚地看到在建筑物内某处有人在酣睡，某处有人在巡逻，还有某处人手比其他地方多，而且戒备森严……

　　“在这里……”看着那处的两间房间，江源眼睛轻轻地眨动了一下，确认了这戒备森严的两间房内，所关着的六个人，便应该是自己这次的目标。

　　不过很明显的，有一个房间，躺在正在入睡的三人，其中应该有海博的存在。

　　而旁边另一间房间内，气息较为强大的三人，明显应该就是行动失败的三个外院高手。

　　确认了人员确实是在此处没错的江源，却是并没有就此离去，只是又仔细地将整个庄园再次地扫视了一遍。

　　他需要确认一些这里驻守人员的实力情况，这对他明天的行动，将做好最完美的准备和计算。

　　“在这警卫的人群之内，有两人气息较为强大，应该是地阶高手……附近房间之内，一共有四人气息类似，但强弱不一；另外还有控制通道的两处警卫中有四人气息比较强大……”

　　快速地判断出了十个目标之后，江源并没有轻易离开，而是继续地仔细搜索。

　　随着江源的眼睛微微地一眯，眼前的场景瞬间地开始变化，房屋结构开始模糊，但是各种气流反应却是迅速地清晰……

　　“能量流动异常……天位！”看着某处一个不甚明显的人影，江源眼前视界迅速地恢复了正常，房屋还是那片房屋，庄园还是那片庄园……

　　轻轻地吐了口气之后，江源悄然地飘离，看了看不远处的一个草丛，微微一笑。

　　落地之后，便快步如飞，但却又偏偏悄无声息地朝前跑去……

　　“有天位的存在，看来这次需要准备的更充分一些……”一口气跑出了千余米远之后，江源这才从树林中推出了一辆山地摩托车，发动之后，朝着市区而去。

　　“John，你确定是这样？”契科夫定定地看着江源，挥了挥手中的枪，再次惊疑地道：“你确定你一个人进去？我们在外边接应？”

　　“对……确定！”江源轻轻地点了点头，看着眼前的北极熊们，心头却是一阵苦笑，他也不想一个人进去，但眼前这几位参加普通的特种突袭，那是高手，但面对上了那些修炼有内气的真正高手，基本上是没有什么太多作用的。

　　最好的办法就是自己清理完，然后由他们进来做支援带走人撤退，至少自己一个人没办法带六个人……

　　至于可能对方万一求援成功，有外围武力支援赶来的话，江源却是也做好了准备，八名北极熊，加上各种重武器，足以对这些支援进行阻击。

　　至于是否还有其他高手支援，根据预判，那是不太可能，就算是天医院外院也没有什么太多高手能够这么奢侈。

　　他不相信对方在这边布下了十个地阶、一个天位之后，还能有高手过来支援。

　　就算是运气不好，万一有，似乎也不是什么大问题……

　　“好了，出发……”伸手将一筒银针放入袖套之内，江源起身微微一笑道。


第0844章 行动开始

　　堡垒一般都是从内部被攻破的，这句话一点都没有错。

　　在凌晨三点的夜里，江源轻飘飘地从半空之中，飘落在了庄园门口附近的塔楼上方，凌空地站在这窗口之处，看着里边的两挺重机枪以及旁边的两杆火箭炮，以及正悠闲地坐在那地闲聊的几人，微微地笑了笑，然后伸手轻轻地一抖，几枚银针射了进去。

　　如法炮制地在另一个塔楼处处理了一番之后，这才飘向庄园中央最高的别墅楼顶，然后安步当车的从楼顶走下楼去。

　　此时，庄园里的四、五支的巡逻队伍全副武装地牵着警卫犬，依然在沿着围墙四处巡梭，这个庄园并不大，围墙之上都布置了高压电线以及红外监控，巡逻的队伍甚至都能看到其他巡逻队伍的存在，加上警卫犬，足以发现任何入侵者。

　　而总控室内的保全人员这时也都在聚精会神地盯着眼前的十数个监控屏幕，以及布防警示图，上边静悄悄的，各种红外线感应器等等，此时任何异常和警报都没有。

　　“看来……对方应该是不敢来……”一个雄壮的平头男子，脸上露出了一丝得意的笑容，端起杯子喝了一口咖啡，然后将双脚搁到台子上，一脸轻松的模样。

　　“应该是吧……以咱们的防御，对方只要是有脑子都不敢来的，除非是带着军队来强攻，否则来多少个都是寻死。”另一个金发男子揉了揉有些疲惫的眼睛，哼声地笑着。

　　他们都是世界上最顶尖的雇佣兵队伍，这次所配备的火力之类的，强度都是前所未见。

　　而且这次参加防御的，还有来自上头的神秘高手，这样的阵仗，若是还被人将人救走，那简直是不太可能。

　　这次的布置，足以应付百人以上的重火力突袭。

　　就算是以这样的力量来袭，庄园这里也足以支撑二十分钟以上，这段时间足够支援赶到了。

　　而且外围布置的那些感应器也能早早地发现对方的存在，至少提供三分钟以上的预警时间。

　　更是不可能让对方轻易攻入。

　　所以，两人都是淡定的很，这般随意谈笑着，虽然依然在关注着各个屏幕，但脸上的轻松之色更是一览无遗。

　　两人在这里随意地谈笑着，却是没有注意到在某个屏幕之上，所显示的一个通道的顶端，似乎有个什么东西一掠而过。

　　轻轻地飘落在监控头的下方，江源随手将手中匿形板丢到一旁，而后端了端自己鼻梁上的眼镜，看着身后通道之中那弥补的红外线，嘴角翘了翘，然后缓步地朝前走去。

　　监控室内两个人依然在放松地聊着天，却是并没有注意到在门外，这时正有一个人静静地站在那里，透过厚重的防弹玻璃窗户，看着他们……

　　看了看门上那个密码键盘，江源歪了歪脖子，对于这个，他可不在行。

　　而且他也不准备那般麻烦，只是蹲下身去，看了看下边的门缝。

　　这所庄园并非是什么原本防备森严之地，只不过是后来被改造成这般而已。

　　这监控安保室也是如此。

　　所以这门是推动式的，而并非是滑动式的，虽然下边门缝很细，甚至细到只能插进一根针，但这却是够了。

　　江源伸手从大腿上的小包里摸出一个试管一般的小东西，然后轻轻地按了按，便从上边弹出了一根细细的针管。

　　将这根针管插入那门缝之中，江源再轻按了一下之后，便转身离去。

　　而此时，那插入门缝内的那根针管之内，悄无声息地喷出了一股淡淡近乎不可见的气雾。

　　三、四秒之后，便只见得两人缓缓地闭上了眼睛就这般倒在了椅子上，仿佛睡着了一般。

　　江源随手取下了鼻梁上的眼镜，丢到一旁，缓步地行走在通道之中，朝着前边走了过去。

　　仿佛刚才透过眼镜看到的那些红外线都是虚设一般。

　　“好了……现在可以过来了……”江源轻轻地按动了耳朵上的耳麦，淡声地道。

　　“收到……”坦克应了一声，然后朝着后边的人一挥手，一群人开始快步地朝着数百米外的庄园快步跑去。

　　而此时，在他们经过的地方，不少感应器开始向庄园监控保全室传送警报……

　　监控保全室内蜂鸣器嗡鸣不停，个个屏幕上的警报灯也开始闪烁不已，但却无人应答，两位监控人员沉睡如昔，仿佛什么都没有发生一般。

　　江源的脚步悄无声息，不紧不慢地超前走着，前方的转角处突然转出来两个人，正是内部的巡逻人员。

　　两人抬眼看见江源，这猛地一愣之后，齐齐脸色大变，正要举枪，突然觉得脖子上一麻，两人瞬间僵在了当场。

　　江源身形一闪，出现在两人身前，伸手将两人托住，轻轻地放倒在地上，然后继续朝前走着，这是他进来之后，放倒的第五个人，不过到目前位置，还没有碰上真正的高手，若是真正的高手，可不是这番一根银针能够轻易解决的。

　　十个地阶，一个天位，想想这个，江源就觉得有些头疼，不容易啊……人生在世真是不容易啊……

　　又转过了一个通道之后，江源的脚步稍稍地减缓了一些，前边便是一个警卫点，里边有两个地阶高手和几个普通警卫据守。

　　这个是第一个要通过的难关，想要顺利救出海博他们，至少现在不能惊动别人。

　　早有准备的江源，伸手从大腿处的小包里摸出一个乒乓球大小的圆球，然后站到了转角处，轻轻地将这小圆球朝着那边滚了过去。

　　特制的小圆球，贴着墙根很是不打眼的滚了过去，滚动的声音很小，但在江源的耳朵中却是相当的清晰。

　　“三、二、一……”默数了三声之后，江源轻轻地按动了手中的小遥控器。

　　那小球悄悄的裂开，喷出了一团不打眼的但淡淡雾气……

　　“咦？那是什么？”一个正坐在那地无聊地四处张望的黑发守卫，听得了小球突然撞到墙角发出的异声，这顺眼看了过去，不由地一愣。


第0845章 天位之威

　　旁边两个持枪站在那地不住走动的警卫听得这话，也都朝着那边看了过去，不过这刚刚转头，突然间地便齐齐倒地。

　　而两个守卫一愣之后，脸色都是一变，便觉得脑中一阵迷糊，就连手脚都开始觉得无力。

　　其中一个守卫手勉力地朝着墙角某处按去，但还没接触到那个警铃按钮，便感觉自己的手一麻，模糊之中，只见手腕之上，不知何时似乎多了一根银针。

　　江源微闭着呼吸，继续朝前走去，前边不远处，就是囚禁海博他们的位置了，基本上高手都聚集在这附近，接下来需要一个个解决。

　　只希望能够在那个天位高手出现之前，解决这一切才好。

　　闭住了呼吸数秒，江源走到了另一个转角前，便轻轻地吐了口气，这里的通风系统相当不错，这样的强效致晕药剂能够维持四五秒钟，便已经是相当不错了。

　　微闭着眼睛感受了一些转角通道不远处的那些呼吸声和脚步声，江源苦笑了笑，在这个门口据守的，同样是两个地阶高手，以及四个武装人员。

　　不过这两个地阶高手坐得有些远，而且四个武装人员在这里不停地走动，交叉防守，同时这个最后一截通道也比较长，守卫人员站在两个通道的交叉处，就算是用致晕弹也效果不大。

　　而且在旁边的几个房间内，却是还躺着四个地阶高手，这边只要一动手，一有响动，很简单地就会将他们惊扰起来。

　　所以，江源稍稍地考虑了一下，然后叹了口气，缓步地转过转角的通道，然后脚下便是一蹬，迅疾地朝前扑去，眼前视界瞬间变黑白，一连串的提示声瞬间的在脑海中响起……

　　“咚咚……”江源的手下丝毫没有停顿，两枚白色的小球瞬间地砸了过去，精准地将两个还没反应过来的武装人员砸翻在地。

　　同时双手再次一弹，四枚银针迅疾地朝着两个已经站起身来的地阶高手飞射而去。

　　两个地阶一品上的高手怒喝一声，身形一闪，双手一抖，手中便是一人多了一柄两尺长的短刀，挥手之间，便是劈飞了一枚银针，而另一枚银针虽然被刺中，但是却偏移了位置，并无大的影响。

　　而剩下的两个武装人员，反应也极为迅速，抬枪便朝着江源一阵扫射。

　　江源身形朝前一扑，整个人头前脚后，便如同一枚导弹一般朝前扑射，顺利地避开了喷射而来的子弹。

　　待得他距离那边已经只有两三米的时候，两个武装人员这时已经是萎然倒地，虽然处于两个通道交汇处，空气流动较快，这马小睿牌致晕药剂可不是什么人都能够消受得起的。

　　虽然效果弱了一点点，但只要吸入了，没人能够支撑多久。

　　就比如眼前的这两个地阶巅峰和地阶一品，这一不留神吸入了之后，见得江源冲到了身前，两人只来得及挥上一刀，然后脑子就是一阵迷糊。

　　待得双刀被江源挥手夺去的时候，两人便不甘地倒地。

　　江源的目光一闪，那黑白的视界瞬间地便又变回了原样，听着附近房间中传来的声响，江源凑到前方一间房前，沉声喝道：“海博？我是John……”

　　“John？！”很快的，房间里边便传出了一个惊喜的声音。

　　听得这个声音之后，江源心头一定，看来确实是海博没错，这只要人在这里，那么就不怕了。

　　“等着……我很快就来救你！”

　　江源说罢这句话的时候，周围的警报之声骤然而起，两边的房间里，这时便已经冲出四个人来，见得眼前的场景，这齐齐地怒喝了一声之后，便朝着江源冲了过来。

　　看到四人的身影，江源的眼睛微微地一眯，双手一抖，双刀瞬间闪过一丝刀花，然后朝着一侧的两人冲了过去。

　　此时正是速战速决的时候。

　　这次江源并没有选择使用致晕剂了，这东西对于地阶高手来说，只能是在对方没有发现的情况之下，就方才来说，两球砸翻了两个武装人员，所有人都只以为是砸人的玩意，骤然之下不会想到有其他问题。

　　但眼前，这若是丢出去，基本上不会有什么明显的效果，有了警惕的地阶高手，闭上呼吸数十秒，就算是拼斗之中，也不会有什么问题。

　　刀如惊龙……

　　两个地阶高手冲进前来，还没反应得过来，便见得眼前两道银光闪过，还没反应得过来，刀风便已及体。

　　两人魂飞胆丧，这就地便滚，想要避开这一刀，不过这那里来得及？在一个天位高手面前，而且还启用了“天赋迅疾”，哪里是他们两个普通的地阶能够抗衡？

　　就算是方才两个地阶一品上的高手，在启用“天赋迅疾”的江源面前，也决计是撑不了多少个回合的。

　　随着江源一个旋身，两道血花飚起……

　　江源并没有迟疑，两刀挥出之后，回身便朝着那边冲过来的两个地阶高手冲去。

　　事实是残酷的，实力证明一切，在江源如同切菜一般地砍飞了那边两个地阶之后，这边的两个已经是气势弱了一截，本身地阶与天位之间的差距便是巨大无比，加上“天赋迅疾”。

　　两人一个照面之下，刚朝着江源劈出一刀，便发现自己的刀还在半途之上，眼前便是一道银光闪过，脖子一凉，两道血泉喷了天花板一脸……

　　江源收刀，随手将两柄短刀往地上一丢，然后俯身捡起两柄AK47，站在这通道之处，轻吐了口气之后，便静默以待。

　　在这个世道，热武器永远比冷兵器好用，特别是在这样周围尖锐的警报声鸣叫不停，而且两侧都是通道的情况之下，两柄冲锋枪绝对的是最佳防守和攻击。

　　江源坐等着人杀过来，否则等他一个个去清理，实在是太麻烦了。

　　随着警报声的响起，整个庄园的警卫都是一愣，因为警报的来源竟然是庄园内部。

　　当下外边巡逻的四组人马互相对视了一眼之后，立马地分出了两组人朝着警报传来的方向跑去。

　　剩下的两组警卫人员也开始加强了警戒……


第0846章 这也可以？

　　“哒哒哒……”江源的手中的枪朝着两边一阵的扫射，生生地将几个持枪冲过来的武装警卫撂倒。

　　然后一个翻滚劈开前边喷射过来的子弹，抬手之间又朝着通道的正前方，一梭子扫过去，将两个趁机端枪跑过来横扫的两个警卫直接放翻。

　　“嗒……”听得枪栓传来空弹的声音，江源随手将两柄枪丢下，然后两脚一勾，将另外两柄枪拿到手中，又是两梭子，将两个打算乘机捡便宜的警卫撂翻在地。

　　“江源？！”随手将这两个警卫撂倒之后，江源便听得那边传来了一个怨毒和阴冷的声音。

　　江源眉头轻轻地一皱，脸上冒出了一丝异色，然后顺眼看去，便见得对面通道里走出来一个很是熟悉的干瘦中年人。

　　“吴先生……”江源的嘴角微微一翘，眼中闪过了一丝森寒之色，微微笑道：“好久不见！”

　　“是啊……真是好久不见了……”吴先生死死地盯着江源，怨毒地笑道：“当初，我一直没有想到，我们竟然还有再见面的一天……”

　　“那还真是抱歉了……让吴先生你失望了……”看着对面一脸怨毒之色的吴先生，江源的嘴角再次地翘了翘。

　　“失望？当然……不过，我想现在很快就能弥补我的遗憾了……”吴先生耸了耸肩，看着江源露出了一抹阴冷的笑容，道：“只是，你不打算感谢一下我么？”

　　“感谢？”江源的眼睛忽闪了一下，然后便是笑了，点头道：“对了，说起来我还真要感谢你一些，破天丹效果不错……让我节省了几个月的时间！”

　　“节省了几个月？”吴先生脸色一僵之后，看着江源又阴笑了起来：“果然，二十多岁的济世鼎主，果然是天纵之才，不但是扛过了破天丹的毒性，而且竟然只节省了几个月的时间。”

　　江源轻笑了一声：“我知道吴先生你一定很难过，这么多次都没有能杀死我，这次你准备好了么？”

　　“当然……我做了很多准备，甚至都准备好了应付你们外院先生。不过，我真没想到，你竟然自己来了！”吴先生阴冷地笑着，然后道：“我想，我若是杀了你，天医院一定会很难过的！”

　　“嗯……或许吧，不过你总要能杀得了我才行！”江源微微地笑着，道。

　　“好……那我就杀你一杀……”吴先生阴冷地笑了，然后笑道：“对了，我很好奇，孤狼当年抢到了那个东西，你知道那里边到底是什么吗？”

　　“你想知道？”江源的眼睛微微地一眯，看着对面的吴先生道。

　　“对……为了这个，我们付出了极大的代价……”说起这个，吴先生的面容便有些狰狞了起来，寒声地道：“因为这个，因为你，我们丢掉了一个军区，我……也九死一生……你说我想不想知道？”

　　“好吧……”看着吴先生那突然激动起来的表情，江源摊了摊手，然后叹了口气。

　　“快说……快说……你若是告诉我，说不定我留你个全尸！”

　　看着吴先生那兴奋期待的表情，江源微微一笑，耸了耸肩：“好吧，不过我就不告诉你……”

　　“你……”吴先生的脸瞬间扭曲了，脸色铁青地再次深吸了口气，然后看向江源，道：“给你最后一次机会，你知不知道这个箱子的下落，若是知道，说不定还可以留你一命！”

　　江源耸了耸肩，随手挥了挥手中的两柄枪，灿烂地笑了：“不用客气……不过反正不会告诉你的，既然你想杀死我，那你有什么本事就请拿出来吧……”

　　“啊……”看着江源那可恶的笑容，知晓自己又被耍了吴先生恼怒地怒吼了一声，然后便是一挥手，道：“来……”

　　“来？”江源歪了歪头，看了看对面的吴先生，很有些期待。

　　不知道这吴先生到底打算使出什么招数来。

　　他昨天可是确认过了，这房子的结构相当不错，而且也并没有什么地方可以做什么机关之类的。

　　在这样的地方，这位吴先生现在也不过是天位，他到底为什么会这么自信！

　　这时旁边有人给吴先生丢过来一根武装带。

　　江源眨巴着眼睛，有些疑惑地看着吴先生将那挂满了手雷的武装带挂到身上。

　　吴先生伸手摸了摸身上的武装带的四枚手雷，然后微笑着看着江源，道：“来……咱们玩玩？”

　　“玩玩？这个？”江源看了看吴先生中的手雷，愕然地道：“你不大是打算跟我真刀真枪地干上一场么？”

　　“当然不是……你以为我是傻子么？”看到江源终于不再是刚才那种让人一直让人有想抽的无所谓表情，吴先生欢快地大笑，道：“你以前不是天位的时候，就能跟我打个平手，现在已经是天位了，你认为我会跟你打？而且你刚才这枪不是玩得挺顺溜的么？我给你玩玩手雷，似乎也不错！”

　　“嗯……有道理！但”江源认真的点了点头，表示认同吴先生的言语。

　　不过在吴先生刚刚露出自得的笑容时，江源突然却是皱眉摇头道：“不对，我上次还不是天位，但可不是跟你打的平手？你们三四个人围攻我一个，我还干掉两个对吧？这难道算平手？”

　　“噗……”吴先生的笑容瞬间凝固，看着一脸正经看着自家的江源，这只差是没一口老血喷了出来。

　　“少废话……来吧，接招吧……”恼羞成怒的吴先生怒叫了一声之后，一伸手扯下四枚手雷，朝着江源丢了过来。

　　“靠……”看着那被吴先生全力丢出的手雷，江源脸色一变，眼前的视界瞬间一片黑白，手中的枪一扬，“哒哒哒”地两梭子扫了出去。

　　“砰砰砰……”四枚手雷被江源瞬间凌空扫爆，破碎的弹片在狭长的通道中一阵乱射，将通道炸得一片狼藉。

　　“这也可以？”远远站在通道那边的吴先生，看着被凌空扫爆的手雷，这脸色便是一阵发呆，不过瞬间地醒过神来，看着江源哈哈大笑道：“好厉害好厉害啊……来来，咱们继续玩……我倒是要看看，你手里有多少子弹……”

　　当下一扬手，又是四枚手雷砸了过来。


第0847章 不是这么玩的

　　江源脸色淡漠依然，在黑白视界，那原本高速疾射而来的四枚手雷，在视界之中瞬间放缓。

　　“哒哒哒……”一连串的枪响之后，四枚手雷再次被击爆，弹片四射中将整个墙壁的炸得稀烂，庞大的冲击波顺着通道两端一阵奔涌，将江源的头发冲得猛地往后边一飘。

　　几块不大不小的碎片从江源的身周擦身而过，将江源的手臂划出了几道血痕。

　　虽然通道被炸得一塌糊涂，但通道中的抽风系统还是极好的，不过是几秒钟之后，灰尘烟雾什么的便被快速地抽去，露出了两边的人们。

　　“不错，不错……”看着江源顺手地便又将四枚手雷击爆，吴先生嘿嘿地干笑两声，看着对面的江源，笑道：“江源医士，感觉怎么样？好玩吗？”

　　“还不错……”随着眼前的黑白视界缓缓褪去，江源微微地笑着，脸上一点担心的表情都没有。

　　瞧着江源的模样，吴先生的脸轻轻地抽动了一下，然后嘿嘿阴笑道：“看来江源医士还不觉得太过瘾啊！”

　　“来……咱们给你来点过瘾的……怎么样？”

　　江源的瞳孔微微地缩了缩，耸肩道：“很期待！”

　　“好嘞……开始……”吴先生狞笑了一声，伸手又扯下四枚手雷，朝着江源射来，同时大喝一声。

　　随着吴先生的这一声大喝，江源的耳朵轻轻地颤了颤，迅速地捕捉到了某些异样的动静出现，眼睛视界瞬间再次转入黑白。

　　双手一抖，两把枪瞬间地朝着两边举起，子弹如同雨水一般地挥洒了出去，两边的通道之内几枚突然丢过来的手雷被瞬间击爆，而江源在被两边的冲击波和弹片冲过来之前，整个人便朝着正面的通道里边冲了过去，那已经被打空了子弹的两柄AK，瞬间调换了一个位置，江源一手抓着一把AK的枪管，如同打棒球一般地，在“天赋迅疾”的加持之下，两柄AK的枪柄带着一片的幻影，将吴先生丢过来的手雷一个不漏的打了回去。

　　一脸狞笑的吴先生，看着如同八爪怪一般地挥舞着AK，如同打棒球一般将四个手雷打回来的江源，突然惊叫了一声，朝着转角的通道里扑了进去。

　　他可不是江源，而且手雷经过了这样一个过程，已经在临爆期了，不跑就要顶四枚手雷的爆炸，这不跑就死翘翘了。

　　“砰……”四枚手雷在转角处，堪堪将要撞上墙壁之时爆开，巨大的冲击波和弹片在一片混杂之间，朝着通道两边冲击而去。

　　江源快速后退，堪堪避开了那些横飞的弹片以及冲击波，待得那些弹片威力消散之后，便是手中的AK一丢，伸手抓起两柄短刀，脚下一蹬便扑入那烟雾中去。

　　“咳咳……”吴先生费力地咳嗽了两声，从地上爬起来，背上此时正在麻辣辣的痛，他可以感觉到，起码有两三块的弹片插进了他的背上，不过并没有能够深入。

　　这来自于他远超普通人的强健肌肉以及方才在仓皇之中的及时远离，否则四枚手雷爆炸的威力这些弹片足以穿入他的身体。

　　只是，他也没有想到，他已经尽量跑得够远了，为什么愣是没有能够脱离爆炸的威力范围？

　　刚刚爬起来，作为天位的独特感觉让他突然的头皮一紧，快速地脚下一弹，整个人瞬间地爆退了七八米远。

　　在他退后的瞬间，看到那个从弥漫的灰尘之中冲出来的身影，瞳孔不由地一缩……这小子怎么这么快？

　　迸射的鲜血让通道之中瞬间地充满了血腥味，接踵而起的惊恐叫声，让吴先生的脸孔瞬间的由惊愕变为惊恐。

　　除了两个已经被手雷炸死的属下，其余那些刚刚从地上爬起来，或者只是坐起身来的属下，都被一道风夹带着的两枚银光轻轻地划过颈侧……

　　滴血微沾地江源，带着一股淡淡的血腥味轻轻地站在了吴先生的身前，看着眼前这张满是铁青之色的脸孔，轻轻地摇了摇头：“你做错了！”

　　“做错了什么？”吴先生咬着牙道。

　　“你不该跟我玩这个的……虽然你在军区呆了那么久，但你从来没有真正用过这些东西……而我玩这些东西，整整玩了几年，所以你错了……”看着眼前脸色渐渐发黑的吴先生，江源继续地道：“你若是真打算这样对付我，你就该准备三抬带护板的重机枪，从三个方向攻击我……要不多找一点不怕死的人，带盾牌多出来几个人……”

　　“这叫蚁多咬死象，这样我就死定了……”江源耸了耸肩，叹了口气，道：“这样专业的东西，你玩不转的！”

　　吴先生一张老脸血红，看着自己那些这时都已经捂着脖子，倒在地上的属下，然后又看了看对面一脸嘲讽笑意的江源的身后，怒吼一声冲了上去。

　　不得不说，有属下是一件很不错的事情，至少吴先生打到这个时候，依然还有最后两个地阶的属下冲上来帮忙。

　　这也是吴先生同志有勇气再跟江源一拼的原因。

　　一个天位带两个地阶对一个天位，一般来说，除非阶位相差太远，否则基本上胜利是无疑的。

　　而江源进阶天位更是在吴先生之后，所以吴先生鼓起了勇气准备再与江源进行最后一拼。

　　到了这个时候，已经不是你死就是我活了，这个时候想跑都不容易。

　　想想公子当初让自己过来时的言语，吴先生便只有拼死一搏这条路了……

　　不过，很遗憾的是，吴先生发现在自己的全力进攻之下，竟然丝毫没有办法托住江源的动作，旁边两个帮忙的地阶属下，只是支撑了两招，然后便被江源抽冷子挂破了颈动脉，一个个在绝望的惨叫声中倒地……

　　“砰……”勉力再次支撑了数招的吴先生，被江源一脚踹中胸口，然后狂喷着鲜血倒飞了出去，狠狠地撞到了墙壁之上，掉落在地。

　　此时，在这庄园数里之外，有着一支人马正快步地朝着这边而来……


第0848章 最后的交易

　　这支急速赶来的人马，坐在领头车里的正是那位天医外院那位负责了两次行动的李队长。

　　“快……快……江源医士已经带人进去了，加快速度，若是江源医士出了问题，咱们谁都担不起这个责任。”外院赶来的张先生，这时一身黑色作战服，背上背着一柄狭长长刀，坐在旁边，阴沉着脸交代道。

　　“张先生您别急……里边的战斗才开始几分钟，我们一定来得及的……江源医士可不是什么普通人……”一旁的李队长虽然心头也焦急，但也只好先宽慰着，在这里驻守观察情况的属下，一发现动静，便通知了自家这边，这已经是最快的速度赶来了。

　　张先生自然也是清楚江源的情况的，听得李队长的宽慰，心头略微的安心了些许，点头道：“嗯……但一定要尽量快一点……”

　　在这支车队的数里之外，另一支也对也在快速地朝着这边前进，车上菲尼伯爵也在急不可耐地催促着：“GO，GO，GO……”

　　这催完了之后，却是又不放心地看着旁边的那位汤尼男爵，道：“汤尼，你确定那个江源在这里？”

　　“伯爵阁下……我不能确定，但可能性极大，这是我们目前唯一找到的线索……”汤尼男爵是一个彬彬有礼的中年棕发男子，小心翼翼地对着明显有些精神亢奋的菲尼伯爵道：“我的属下在阿堪不堪只发现这批华夏人的存在，但并没有看到那位江源……而这边现在发生了战斗的情况，按照您的资料，若是那个江源在阿堪不堪的话，很有可能会出现在这里！”

　　“嗯……”菲尼伯爵也很清楚，汤尼男爵的属下，能够找到这样的线索已经是相当不容易了，当下便也不再言语，这不管跟着这批人能不能找到江源，但至少几率比较大，他已经确认过了，这批华夏人应当与华夏天医院脱不了关系。

　　“咳咳……”一边吐着血，感觉自己胸口已经断了数根肋骨，而且已经插入胸腔。

　　同时背上的几块弹片也被撞入体内的吴先生，一脸惨然地看着江源，摇头苦笑着道：“看来……你注定了是我的克星！”

　　艾妮坐在电脑前，盯着眼前的屏幕，脸色渐渐地有些凝重了，然后按下通话键，道：“John……卫星发现有两支车队正在接近，最快的一支，预计五分钟内抵达……”

　　“好的，密切观察情况，随时通报，要求北极熊开始进入……外围应该已经人不多了，让他们小心一点！”江源的目光忽闪了一下，然后轻轻地按着耳麦的控制键，言语道。

　　“是……”

　　随着艾妮传过来的命令，已经隐藏在庄园围墙之下，早已经做好了准备的北极熊们立刻搭起了人梯，两支狙击枪悄无声息地搁在了围墙之上，开始寻找庄园内警卫们的身影。

　　而契科夫站在坦克的肩头，小心而快速地用一根绝缘导线夹住了高压电线的两端，然后用钳子迅速地剪断高压线，再一个利落的翻身，翻入院内。

　　下方的坦克一个一个的将人送上围墙，同时两柄狙击枪这时也已经找准了目标，在警卫犬刚刚开始疯狂吠叫的时候，“啪啪”两声枪响，瞬间地放到了两个武装守卫。

　　而翻墙过去的几个北极熊们，早已经是端着枪，朝着仅剩的几个守卫冲了过去，在两个狙击手的支援之下，短短半分钟就解决了战斗，将外围本已经不多的守卫清理干净，然后朝着里边小心而快速地进入。

　　已经从黑暗视界之中退出来的江源，慢慢地在吴先生面前蹲下，歪着头看了看那脸上那咳嗽造成的潮红逐渐褪去，只剩一片惨白和绝望表情的脸孔，叹了口气然后道：“当年的人，只剩你一个了……”

　　“是啊……只剩我一个了！咳咳……”吴先生费力地咳嗽了两声，然后看着江源那血红之色逐渐褪出的眼睛，想起方才江源战斗中那血红而恐怖的双眼，以及让人无法抵御到心寒的疯魔一般攻击，忍不住地哈哈大笑道：“咳咳……你竟然敢用这样激发潜力的药？就不怕以后再得不到寸进么？咳咳……”

　　江源的嘴角翘了翘，看着吴先生淡声笑道：“你觉得我会用这样的药么？”

　　“咳咳……你不是用了药？”吴先生的口中冒着血沫子，鼓着眼睛看着江源，眼中满是不信。

　　“你觉得呢？”江源的脸上嘲讽之意更加地浓郁了几分。

　　“你……难道……咳咳……天医院又研究出什么可以让人暂时发掘出潜能的优化方法了？”吴先生一边说着一边摇头，死死地盯着江源：“这不可能……”

　　“当然不是……”听着吴先生的话，江源的眼睛微微地一闪，看着吴先生道：“你好像对我们天医院真的很熟悉……”

　　“啊……哈……咳咳……哈哈……”吴先生的口中喷着血沫子，但看着江源却是一脸的开心。

　　见得吴先生笑得这般开心的模样，江源也不急，一屁股在地上坐下，看着对面，靠在墙上还在不停喷血沫子的吴先生，淡定地叹了口气。

　　“哎……江源……咱们……咳咳……做个交易如何？”看着江源淡定的模样，吴先生费力地伸手抹了一把嘴角，将嘴角的血沫子抹去，费力地喘了口气：“这里只有视频监控而且刚应该还被炸坏了，没有声音接收……你放心！”

　　“好啊……”江源耸了耸肩，看着脸色越来越白的吴先生，微微笑道：“我最喜欢跟人做交易了，特别是快死的人。一般这样的回报率都会比较高，而且不会亏本！”

　　“哈……哈哈……咳咳……”吴先生欢快地笑了笑，又是一阵咳嗽之后，脸上冒出了一片潮红，又喘了口气，之后才道：“你想知道我为什么对天医院这么熟悉，那你也要回答我的问题！”

　　“好……”江源认真地点了点头。

　　见得江源点头，吴先生的眼睛猛地一亮，然后赶紧出声道：“当年……那个箱子里到底是什么？”


第0849章 死神之手

　　“嗯……”江源的眉头微微地皱了皱，然后道：“一个很……很特殊的东西……”

　　“哦……什么，什么……快说快说……咳咳……”吴先生脸上一片的容光焕发，连咳嗽似乎都减轻了几分，精神振奋地看着江源，道。

　　“里边有一个玻璃瓶子……”

　　“玻璃瓶子？”

　　“对……玻璃瓶子里装了一只……一只狐狸……红色的……”江源皱着眉头答完，然后看向吴先生，沉声地道：“好的，答完了，现在该我了……你怎么这么熟悉我们天医院？”

　　“玻璃瓶？狐狸？为什么会……”吴先生皱着眉头喃喃自语了几句，然后看向江源，定定地看了江源两眼，又想了想关于江源的资料，想起这家伙应该不像是那种会在这个时候骗人的人，赶紧压下心头的疑虑，出声答道：“这个世界上，最熟悉天医院就是我们，因为……好像我们，嗯……跟天医院很……很……应该是很熟悉，很接近……”

　　“为什么会很熟悉很接近，我不记得有这样的存在……”江源皱眉道。

　　“我也不知道，但我的主上很熟悉你们天医院，似乎跟你们天医院有什么特别关系！”吴先生很急促地回道：“具体的，我也不清楚，但很接近那是真的，至少我们想知道的，任何消息都能知道！”

　　“哪那只狐狸到底在哪里，是死的还是活的……你知道吗？我们查了那么久，竟然一点消息都没有……”吴先生紧张地看着江源，道。

　　“我也不知道它是死的还是活的，不过应该是没死……”看着吴先生那紧张的表情，江源微微地笑着道：“至于在哪里，这是第二个问题！”

　　“好……你问，等我答完，你再告诉我……”吴先生这时一点都不咳嗽了，也不跟江源纠缠这是一个问题，还是两个问题。

　　唯有那脸色却是越来越红润，两只眼睛发着亮光盯着江源，兴奋地道。

　　“你们主上是什么人？”江源缓缓地问道。

　　“主上……”吴先生的眼中闪过了一丝惊惧，但想到了什么之后，立马地平静下来，摇了摇头，仔细地看着江源，突然很是诡异地笑着道：“我家主上跟你一个姓，而且……跟你很像，他叫江月明……”

　　“江月明？”江源并没有注意到吴先生那话语中的某个词，只是皱着眉头念叨了一下这个名字，确认自己没有听过这个名字，然后看向吴先生道：“你们的成员组成是怎样的？”

　　“这是第二个问题……你先答我的……”吴先生脸上的表情，这时相当的愉悦。

　　“好吧……”江源也不纠结，直接笑着答道：“在我这里！”

　　吴先生的面容猛地一僵，鼓着眼睛看着江源，看着江源那一脸淡然笑容，然后连连摇头道：“不……这不可能，你们队长当时带着箱子要交给我的人，怎么可能在你手里？”

　　“不……确实是在我手里，而且当时我在场！”看着吴先生那越来越红润，甚至红润到了相当怪异的程度了，江源不敢怠慢，赶紧地道：“好了，你回答我刚才的问题！”

　　“你在场，你怎么可能在场……”死死地看着江源，吴先生的眼睛瞬间地鼓了起来。

　　“在场……你等下可以再问，赶紧答我的问题！”

　　“好吧……我们叫绝医堂……组织情况很像你们天医院，不过规模要小上一些，具体成员多少，我也不确定，在这些方面管理十分的严密……但你也能够看出来，比你们天医院不会差太多……”吴先生稍稍地沉吟了一下，然后看着江源继续道：“我的主上江月明年纪二十三四岁，上边还有长辈，我们叫他老爷。另外还有一位祖师爷，但我没见过……那颗破天丹就是祖师爷炼制的……至于其他的，你可以自己联想一下，我知道的也不很清楚！”

　　说到这里，吴先生喘了口气，脸色骤然间地却是有些白了，仿佛那原本红润似乎都是假的一般，现在正在快速地褪去，只是死死地看着江源，道：“我知道的能跟你说的，基本上都说了，你现在告诉我当年的事！”

　　江源脸色略微地有些阴沉，将心头因为方才的某些消息所导致的惊骇强行压下，稍稍地沉默了一下，然后道：“当年，我一直在场，就算是队长交箱子的时候，我也在，只是我隐藏在附近，队长说等回国了，就给我补个名额，一个上士是少不了的……”

　　“后来，打起来了，我们开始带着东西逃……”

　　吴先生盯着江源的眼睛越来越亮，眼中满是期待和振奋，但脸色却是越来越白。

　　“一个一个倒下了……到最后，队长把箱子给我了，他留下阻挡追兵……说让我带回去，绝对不要让它落在你们手里，说你们不代表我们的国和家！”

　　“但，你们的人还是追上了……”江源表情淡漠，静静地看着脸色已经是一片死白色，但眼睛却依然亮晶晶的吴先生，道：“最后，我受伤快死了，被堵在一个小树林里……”

　　“然后呢……然后呢……”吴先生喘着气，盯着江源，紧张地道。

　　“然后，我打开箱子，看到了瓶子里的小狐狸……把一直留着的那枚高爆弹丢了进去……”

　　“高爆弹……”吴先生的双瞳有些迷茫，喃喃地念叨了几句之后，眼睛又是一亮，看向江源，精神又是一振，道：“那……那你怎么还活着？”

　　“高爆弹爆开的时候，我死了……但又活了……”江源的脸上也满是惆怅，淡声地道：“我在家里的床上复活了，然后全身所有的伤都没有了，仿佛……仿佛就跟刚出生一样，除了不是婴儿，一切都是好的，都是最好的……仿佛，就只是睡了一觉，做了一场梦……”

　　“你……难怪，难怪……我查到的，你那时候并不在场，你那时候就已经回家了……呵呵，呵呵……原来是这样……”吴先生的声音越老越低，气息越来越弱，就连原本亮晶晶的眼睛都开始黯淡了，只是脸上却是带着笑容……

　　不过，就在吴先生的眼睛在彻底的黯淡之前，又猛地一亮，死死地盯着江源，道：“那……那个狐狸呢？”

　　江源轻轻地扳开自己的衣衫，露出了左肩，露出了那个纹身，甚至轻轻地催动了一下内气的运行……

　　拳头大的红色九尾狐纹身在吴先生惊愕的眼神中，开始轻轻闪烁着，就有如最漂亮的烟花一般，如梦如幻……

　　“它……它……真漂亮……”吴先生的瞳孔中映照出那奇魅的色彩，看向江源，欢喜而又兴奋地道：“它……怎么样？”

　　“很好……”看着吴先生那已经开始放大的瞳孔，江源微微地笑着，然后那原本一直坐在的身躯，轻轻地漂浮起来……

　　“哦……真的很好，很好啊……你三年前还只是一个普通的战士，但是现在……而且你还能飞了……真的很好啊……”

　　吴先生脸上的笑容越来越柔和，眼瞳之中似乎全是那九尾狐的诱人光彩……

　　“真的很好，不亏我在那里十年的努力，最后都押到它身上了……”

　　“挺好的，在你手里……真的挺好，至少……它是我们华夏的……”

　　“呵呵……只是挺对不住孤狼的……”

　　“这次，下去之后，我会跟他们道个歉，致个谢……”

　　“至少……他们的辛苦，没有白费……”

　　“呵呵……还有……老爷和公子爷……我想你们到时候一定会很惊喜，很大的惊喜啊……”吴先生的眼睛渐渐地失去了光彩，只是依然盯着江源，喃喃地在心头念出了最后一句……

　　“还有，江源……我想你一定也会很惊喜……”

　　看着吴先生彻底的失去了生机的双瞳，江源轻轻的吐了口气，当年的罪魁祸首现在已经一个都不在了，算是为孤狼报了仇，但心头却是一点轻松的感觉都没有。

　　轻轻地叹了口气之后，江源缓步地走向囚室的方向，北极熊他们应该也很快的就能进来了，救出了海博他们，便可以开始撤退……

　　估计对方的支援应该很快也都要到了……

　　在偶尔一阵的枪击声中，有江源给的路线图，北极熊进来的很快，只是看着这满地的鲜血以及尸体，还有那被炸得千疮百孔的通道，一个个脸色都有些异样了。

　　“刀……大部分都是被一刀割破了颈动脉……”契科夫双手握着枪，一步一步地快速前进，但却是丝毫压抑不住他话语声中的惊骇。

　　所有的人脸色都是一变，他们刚刚已经从某些一两个熟悉的脸孔中认出，这些人好像也是曾经在佣兵界中，最顶尖的那一批人之一，但此时却是被人轻而易举地割断了颈动脉，死在这里了……而且还是这么多的人，在全副武装的情况下，却都死在了一个人的手下！

　　“John……这还是当年那个上帝之手么？”

　　所有人的心头都冒出了这么一个念头……

　　“我觉得……John以后可以多一个名头了……他可以被叫做死神之手……”契科夫一边在充满的血液的滑腻地板上走着，一边干笑着道。

　　众人齐齐地缓缓点头……


第0850章 导弹互轰

　　拿着从地上守卫的身上找到的钥匙，打开了囚室的门，江源终于看到了里边的人，看着里边一个满脸紧张的棕发年轻人，江源暗暗地松了口气，是海博没错。

　　“John……”头发乱糟糟的海博，见得走进门来的是江源，明显也是跟着松了口气，兴奋地站了起来。

　　方才外边的爆炸声和枪声他们也都听到。

　　都在担心不知道江源能不能获胜，现在看到江源走进来，这才算是彻底地松了口气。

　　“海博……没事了……”上下打量了海博两眼，确认海博并没有受到什么伤害之类的，江源这才微笑着与海博拥抱在一起。

　　“江源医士……”囚室内两个身穿黑色作战服的年轻人，待得江源放下海博之后，这时也都纷纷强抑住心头的兴奋，恭敬地道。

　　“嗯……辛苦你们了！”江源自然知道这两人便是当初护送海博的两个外院下属了，当下微笑着点了点头，然后道：“走吧……你们外院的人应该也快来了，咱们得赶紧把旁边的救出来！”

　　“是……”

　　旁边囚室里的三位地阶高手，这时可是没有那么好的待遇，三个人都被钢索扣在了十字架上，根本没有任何动弹的余地。

　　两个年轻人赶紧上前将三人解了下来，三人这几天明显地受了不少的苦，被放下来之后，一个个软倒在了地上，愣是不能动弹。

　　江源自然看得出，三人是因为被困太久，而血脉不通，这若不是因为他们是地阶高手，而是普通人的话，早就出现肢体坏死了，不过现在如果不进行血脉疏通的话，只怕需要很久一阵子才能恢复过来。

　　但这血脉疏通倒是并非什么简单事情，一般以天医院的医师能力来说，地阶高手的血脉比较难疏通，但也就是三五分钟的事情。

　　不过对于江源来说，利用各种特殊手法，最多就是一两分钟。

　　但江源倒是不急，反正等下北极熊他们很快就过来了，把三个人背出去便是。

　　现在可没这几分钟的时间可以浪费。

　　不过北极熊他们还没进来，江源的耳麦之中，便传来了艾妮紧张的声音：“John……东北方向，发现第三批武装力量接近，有三架直升机以及六辆车接近，其中直升机预计三分钟后抵达……”

　　“第一批车队现在已经抵达庄园，第二批预计五分钟内抵达……”

　　“好，明白……”听得有直升机接近了，江源眉头微微地一耸，便见得契科夫他们跑了过来。

　　带着救出来的海博等人，在门口便与天医外院的张先生等人碰上了。

　　对于这个，江源是一点不意外，他昨天来探查的时候，便发现了在这庄园之外，有天医外院的人在这里驻守。

　　“江源医士，我是外院的张翼明……您没事吧？”看着庄园内冒出的烟，以及江源身上传出的淡淡血腥味，张先生赶紧地问道。

　　看着这一身戎装的中年人，江源立刻地便从对方身上感受到了同样身为天位的气息，便知是院里派过来的那位先生，当下便点头致谢，道：“没事……谢谢张先生，有劳这么远跑过来！”

　　“哎……那里，我这也是奉命行事，既然江源医士您没事就好……咱们赶紧走，尽快回国！”张先生也清楚，这对方的支援只怕很快就要来了，当下赶紧地便催着江源等人上车，好离去。

　　旁边的那位李队长，这时也走上前来，看着一身黑色作战服，英气勃勃的江源，这心头暗赞了一声。

　　作为外院在当地的负责人，自然也清楚江源的资料，一个如此年轻的天位高手，又是济世鼎主，前途无量，难怪院里如此紧张。

　　当下便也向着江源举手敬礼道：“江源医士，我是天医外院本地负责人李涛，随时听候您的命令！”

　　“你好，辛苦了！”江源举手回礼，沉声道：“敌方直升机很快就要出现了，咱们尽快撤离！”

　　“是……”虽然不明白江源的情报来源是哪里，但李涛却是也知晓对方在本地的实力，预计这时直升机也已经赶来了，当下赶紧地组织人员，开始撤离。

　　不过，这众人正要上车，那边的天际之间，便已经传来了“轰隆隆”的直升机声音了。

　　李涛脸色一变沉声道：“快速撤离……火力车辆准备断后……”

　　江源的眉头也是一掀，不过对这样三架的武装直升机，他倒是不在意，以外院的火力，应付这个，并不是很难，而后边那还有一个不知名的车队前来，让北极熊在前边开道，也比较稳妥。

　　当下便沉声道：“好……北极熊在前方开道，其余车辆紧随其后！”

　　“是……”对于江源的这个命令，李涛立刻应下，大家都是特种作战的高手，而且江源现在又是地位最高者，如此安排，他自然不会有意见。

　　在江源的命令之下，车队迅速地成形，两辆满载北极熊的悍马车在前开道，而外院的主要火力车辆在后头断后。

　　车子快速地超前奔行出千米，而三架直升机在庄园上空盘旋了一阵之后，便发现了异样，开始朝着车队这边飞速追来。

　　“所有火力准备……”李涛脸色冷峻，森寒地喝道。

　　天医院从来不缺钱，所以随着李涛一声令下，三枚毒刺齐刷刷地被抗到了肩上……

　　“发射……”

　　“该死的，果然是他们……”那三架直升机这时还离车队千多米远，这刚被毒刺锁定，机舱内警报声起，早有准备的驾驶员怒骂了一句之后，便慌乱地将诱饵弹爆了出去。

　　上次他们可是损失了五架直升机，这次来之前可是做好了准备的。

　　一蓬一蓬的红外线诱饵弹在天空中漫天飞舞，不过在毒刺面前，效果并不是很好，至少使出了各种战术规避动作之后，但却依然有一架被直接当空爆成了巨大的火花……

　　看着那爆开的巨大火花，李涛咧开嘴笑了，这群该死的……上次吃了大亏，这次只要你们敢追……

　　不过李涛这刚笑出声，便看的远处仅存的两架直升机上，突然冒出了两道火焰朝着这边直射而来，紧随其后的是数道更小的火焰……

　　“我操……地狱火……跳车……”


第0851章 前后混战

　　随着李涛的这一声哀嚎，三个火力手将手中的发射器一丢，后边殿后的三辆火力车辆，齐齐地车头一摆，车门瞬间地被打开，十数个人如同下锅的饺子一般，利落地跳出车外，在地上一阵的翻滚，只剩下三辆空车偏离车队开始朝着不同的方向冲去……

　　两道火焰瞬间便至，准确地循着其中两辆车转弯的方向，疾射而去……

　　“砰、砰……”其中两辆车，瞬时地爆成了一团巨大的火焰。

　　而数道火箭弹也随之而至，在散乱的人群中爆开，炸得一群人屁滚尿流……

　　在车队前方千余米处，另一个车队在看到了前方夜空中爆开的那一团火焰以及漫天的红色诱饵弹之后，猛地一下停下了。

　　“伯爵阁下……似乎是那群华夏人与人开火了……”汤尼男爵愕然地看了这场景两眼，又听得前边再次传来两声剧烈的爆炸声，然后赶紧回报道：“我建议我们暂停一下……没有必要这个时候去插一手！”

　　“嗯……”菲尼伯爵轻轻地点了点头，突然嘿嘿地笑道：“我们血族什么时候需要参加这样的战斗？大家下车，低调潜伏前进……”

　　“是……”

　　如此般的，几位优雅的血族们，一个个下车融入了黑暗之中，悄无声息地朝前而去，而身后一批手持各种武器的武装下属们也一个个背着装备，快速地跟上前去。

　　“停车……迎战……”

　　在数十秒之前，耳朵在捕捉到了身后空气中传来的呼啸声，江源的面容一沉，在两枚地狱火击中前数秒，便对着耳麦沉声喝道。

　　前边开道的两辆车在爆炸声中瞬间停下，听着那爆炸声，契科夫和坦克两人对视一眼之后，刷地一下便掀开了脚下的长箱子，扛出两架毒刺来。

　　而后边的那辆车，堡垒和另一名北极熊随之也钻了出来，一人扛着一架毒刺，看着后边前边同样举动的契科夫和坦克咧嘴一笑，道：“我们左，你们右……”

　　两架武装直升机的驾驶员们，看着下方那被炸成废铁的两辆车以及慌乱的人群，这刚得意地笑了两声，正打算再找两辆车开火，突然驾驶舱内又是警报长鸣。

　　“shit……”两人只来得及怒骂了一声之后，立马手忙脚乱地又抛出几枚诱饵弹，同时晃动操纵杆，开始进行战术规避。

　　不过，等得他们看到下边冒出来的四枚尾焰之后，几人对视了一眼，脸上都是一阵的绝望。

　　对方的火力太猛了，这些新型号的毒刺，跟不要钱一样的，竟然准备了这么多。

　　他们这些武装直升机，都是一些军队退换下来的老式武装直升机，虽然经过了改装，甚至加挂了地狱火这样的空地短途导弹。

　　一架下来也不过是三百万美刀左右，但对方这些新型号的毒刺，可不是那些仿制版，黑市上都很难弄到。

　　而且老美是出了名的黑，卖出去的价格都是十几万美金，就算是黑市上弄得到，价格都在二十万美金以上。

　　对方一下至少准备了七八枚，一开火往往就是两枚打一架直升机，虽说划算，但一般人谁会这么浪费……

　　这种老式武装直升机，没有阿帕奇那样的黑洞防御系统，没有诱饵弹根本就没法逃。

　　但就算是加上诱饵弹，面对这种新型的毒刺，只要距离不远，那被击中的几率都在四成以上。

　　这两枚打一架，那就是近乎七八成的命中率……

　　在惨嚎声中，一架直升机临空爆成了火团，另一架被击中了尾翼，开始在半空中打着旋，飞坠了下来。

　　“哦或……”李涛等那刚刚跳下车来正在四处找掩护的天医院所属们，见得两架直升机被击落，都是一阵的欢呼，回头看了一眼，正放下发射器的北极熊们，比了一个大拇指之后，纷纷地赶上其他车爬了上去。

　　李涛也开回了那辆没有被盯上的车，载着几名队员继续殿后。

　　但这番耽搁了一阵之后，直升机那边的追击车队，这时也跟了上来，虽然没有了直升机支援，但明显的这支车队火力也不弱，车队头车上的机枪追着扫个不停，不过可惜隔得远了一点，虽然不时打在车尾上“铛铛”响几声，但实在是无关痛痒。

　　对于这个，李涛等人是理也不理，现在人已经救到了，这先跑路要紧……

　　不过后边的车队这也是锲而不舍，追在后边一直不放松。

　　“艾妮……前方的未知车队如何？”江源皱了皱眉头，按说这时应该已经碰上了，但现在依然没有任何动静，很是古怪，当下便沉声问道。

　　“那支车队不知道为什么在方才停下了……”艾妮这时也觉得有些古怪，卫星图像在这黑夜里并不是很清楚，但很明显的对方应该是冲着自己这边来的。

　　“距离多远？”江源的眉头一挑，道。

　　“大约八百米……”艾妮沉声回道。

　　江源点了点头，道：“好……你继续注意周围的动向……我们很快就能回来！”

　　“明白……”

　　结束了通话之后，江源的眉头微微地拧起，对方来历不明，但又在前方突然停下。

　　这到底是什么来路？要做什么？

　　在这样后边有追兵，前方又有拦路的情况下，江源轻哼了一声之后，便从窗户里钻了出去，一翻身便站到了车顶之上。

　　站在疾驰的车顶之上，迎着这凌晨间难得的清爽凉风，江源的眼睛微微一眯，整个视界瞬间地一片黑白。

　　这些日子以来，随着九尾第八尾出现以及进阶天位之后，他对于进入空明状态已经是越来越熟练了，近乎到了意动便能进入的地步。

　　在空明状态之下，江源的脑海中一道讯息闪过：“天赋清障启动……”

　　随着这道讯息闪过之后，江源的黑白视界之中，便在这黑夜之中，将车前近千米空间一览无余。

　　江源淡漠的眼神之中，清晰地看到在车前约三百米之处，这时有数十个白色身影掩藏在其中。

　　而这些身影之中，却是有近十个身影似乎颜色黯淡、模糊不清。

　　面对这些颜色黯淡的身影，江源的脑海之中只是微微地一停顿之后，数个可能瞬间冒出，然后立马地便确认了这些身影黯淡的原因。

　　“前方敌袭……准备开火……”

　　江源的手一扬，手中的自动步枪朝着那边便是一阵扫射。

　　这下边车里的人，早注意着江源了，这听得江源的话，又看着江源朝着两边一阵扫射，这那里还有不清楚的，众人纷纷把枪伸出车外去，朝着前方黑漆漆的道路里边一阵的狂扫。

　　“FUCK……”这在这里躲得好好的，只准备对方过来，就开火拦截，跟那边敌人的敌人合伙玩一把，哪晓得竟然会被对方提前识破。

　　听着不远处几个武装属下被对方几梭子，直接撂翻在地，在地上惨哼不已，任由菲尼伯爵阁下如何的风度翩翩，这时也忍不住地出声喝骂了一句，然后怒声挥手道：“攻击……”

　　“哒哒哒……”瞬间地前边火力骤起，数十道的火舌朝着这边的车队奔袭而来。

　　北极熊们自然是不甘示弱，契科夫更是双手持枪将身子伸出车外，朝着前方的路边便是一阵的扫射。

　　后边原来还老神在在的李涛等人，听得前方的交火声，这浑身一紧，这后边有追兵也就算了，怎么前方还有埋伏？

　　不过还好，这车队里边，除了那位这次救援的主要目标之外，其余个个都是野战高手，三名被救出来的地阶高手这时应该也恢复了实力，加上张先生和江源医士，对方来多少人都不用太担心，只要不被重火力一锅端了。

　　当下这各车的人都一个个端着枪，准备强冲过去。

　　这双方交火，瞬间的是一阵人仰马翻，眼见得车队越来越近，那边的菲尼伯爵见得这轻火力只怕是阻挡不住，当下怒声道：“给我把车队拦下来……”

　　后边的汤尼男爵，脸色一变，立马地伸手抓过旁边一名属下身上的单兵火箭筒，站起来便朝着第一辆车瞄准了过来。

　　第一辆车上的契科夫看得真切，惊呼一声：“RPG……跳车……”

　　听得这一声跳车，这车内的所有人立马不管不顾地推开车门便往下跳，后边几辆车听得了耳麦中传来的契科夫的声音，齐齐地都是一脚刹车踩下。

　　这两百米的距离，不是避不开对方的攻击，但第一辆躲开了，第二辆躲不开。

　　契科夫的经验非常老到，第一辆悍马车瞬间地被轰成了火团，但至少人没有大问题。

　　“靠……你们我们难道没有么？”后边的堡垒，伸手往下边一抓，也拿起一架RPG，搁到肩头上，一弹朝着汤尼男爵轰了过去。

　　连毒刺江源都给准备了几架，这样的小型便宜货色自然是不可能少。

　　汤尼男爵当然也不会坐以待毙，见得火箭弹射来，弹身数闪，以血族的敏捷立马地便闪出了十数米之外，只剩下两个武装属下被火箭弹一弹轰中，凌空震出两三米远。


第0852章 孙子，有种单挑

　　“菲尼……你个龟孙子，上次让你跑了……这次你可有种来跟我单挑？”

　　随着众人的接近，江源一眼便看到了黑暗中，那个动作最为迅速的身影似乎颇为眼熟。

　　这仔细盯得几眼，便认出这厮便是曾经狠狠干过一架的那个变态老吸血鬼，当下心头便是一怒。

　　“FUCK……”可怜老菲尼在血族之中，地位颇高，这近百年那里听人如此羞辱过，当下那苍白的脸面瞬间地又再白了两分，低低地怒骂了一句之后，菲尼伯爵阁下立马地厉啸道：“好好……江源，上次放过了你，这次我看你还能往那里跑……过来受死吧！”

　　“菲尼伯爵？”听得江源这一声吼，张先生这脸色便是一白，自打济世鼎出世之后，这天医院上下便也熟悉了菲尼伯爵这个名字。

　　江源和菲尼伯爵两人这一阵挑衅，张先生哪里还不知道这便是血族那个赫赫有名的菲尼伯爵，然后惊骇地发现，这次竟然是有血族参合了一手。

　　黑夜中的血族伯爵有多难对付，作为少数几个有资格经常出国执行任务的外院先生来说，张先生很清楚。

　　特别是菲尼这样的老资格伯爵，在白天的时候，差不多就能稳胜一个普通天位了，现在在这黑夜里，实力起码飙升三成，想想这个，张先生便觉得头脑有些发麻。

　　快速地衡量了一番自己这边的实力之后，张先生才又稍稍地松了口气，然后对着江源，急声道：“江源医士，我跟你一起挡住菲尼伯爵！”

　　“不用……我一个人就可以应付他！”江源淡定地摇了摇头，道：“张先生……你带着其他人，尽快解决其他低阶血族，速战速决，不能拖太久！”

　　“啊……一个人？”张先生一愣，还没反应得过来，便听得江源对着耳麦沉声命令道：“所有武装成员依托车队进行防御性进攻，可以使用任何大威力杀伤性武器，但不得私入道路两侧黑暗之中。外院所属地阶以上成员，协助张先生出击，截杀所有血族……”

　　张先生还没从这命令中醒过神，便只见得江源如同黑暗里的夜枭一般，凌空掠去，便消失在了黑夜之中。

　　看着江源那神出鬼没一般的动作，张先生这一醒神，便记起这位江源医士在院里的某些传说，当下一摇头，自己还是经验主义，这位江源医士可是天医院千年难得一见之奇才，前阵子一人力抗数位外院先生据说都不落下风。

　　看这模样，果不其然，应付那个菲尼伯爵，也绝对不至于出什么问题才是。

　　当下不敢怠慢，手一扬，从背后抽出长刀，沉声喝道：“地阶以上，随我出击……”

　　“唰唰唰……”加上刚刚救出的三位地阶高手，一共六人，纷纷抄起长刀，紧随张先生之后，一闪便遁入了黑暗之中。

　　作为外院地阶以上高手，这能够派出到国外来的，不论哪一个都是从血雨里厮杀出来的。

　　虽说都知黑暗中的血族极难对付，而且黑暗中还有枪弹乱飞，但谁又曾有丝毫胆怯？刀出便血热，不是你死，便是我活……

　　“车队前部所有成员，近身防御，看准再打……后部成员，火力全开，给我轰死他娘的，真当我天医院是吃素的不成……给我打！”看着那边几个丢下枪，持着长刀冲入黑暗中的外院所属，李涛一声怒吼，扛起一杆RPG，一抖手便是一枚火箭弹朝着追来的车队轰了过去。

　　这首先大家伙为了尽量减少动静和消耗，非必要的时候，都不想动用重武器，毕竟这地是别人所属，虽说有些混乱，但当地军政部门还是相当的有控制力。

　　动静过大容易引来当地军方干预。

　　不过，现在这时候，连血族都找上门了，在场地位最高成员已经下令，那便无所顾忌了，速战速决，打完跑就是……

　　车队前部的北极熊们，看着江源凌空一闪便如神仙一般地，没有任何辅助滑翔设备，便飞入黑暗之中去，看傻了。

　　特别是契科夫一幅准备叫人看上帝般的模样，愣愣看着江源瞬间消逝的方向，直到张先生又带着几个人丢下枪，持着白刃以极为惊人的速度冲入黑暗内，似乎是听从江源的命令去截杀什么血族，几人才醒过神来。

　　强抑住了心头的惊骇，北极熊们互相对视了一眼，作为世界最顶尖的佣兵们，就算是没有李涛的命令，他们自然是也知道接下来该怎么打。

　　当下枪口的都开始压低，不再是像首先一般的朝着黑暗中扫射，而是标准了黑暗中的火力点，进行精准的射击，否则这要是伤到自己人，那可就不划算了。

　　后头追击车队的指挥官，这时也被这边突然爆发出来的火力给震翻了。

　　看着对方起码六杆以上的火箭筒对着自己这边，不禁地傻了眼。对方火力最强的三辆车已经被炸掉了两辆，但怎么还有这么强的火力？这RPG难道是大白菜么？一搂一大捆的？

　　RPG，是专门用来对付地面各型快速车辆的，包括轻型装甲车等。

　　偶尔也能用来打打直升机和俯冲或者悬停的战斗机，当然……战斗机一般打不中……

　　但对付这样多数都是悍马车改装的武装车队来说，却是最好使的玩意。

　　看着这六杆RPG，没有人敢再迟疑，车上的人纷纷嗷嗷嗷叫着往下跳，六枚火箭弹，谁知道谁会中招？

　　第一辆车的运气不错，方向盘猛地一转，险险地避过了一枚火箭弹，但第二辆、第三辆、第四辆，就没有这么好的运气了。

　　特别是第二辆和第三辆上边，加起来起码还有五六个人没来得及跳车的，直接一起被轰成了焦炭……

　　“哦也……”六人欢乐地丢下手中射空的RPG，然后抄起手中的枪便朝着那边那些还在地上翻滚的落难者们大肆扫去。

　　而旁边几个留下来的人阶高手们，这也不甘寂寞地从胸前的带子上扯下几枚手雷朝着百米外混乱的人群中丢过去之后，这才朝着车队前部跑去，准备帮助北极熊们进行防御，以防有某些被疏漏的血族们冲过来……

　　而江源这时也出现在了菲尼伯爵面前……


第0853章 菲尼伯爵的疑惑

　　江源拖着一柄长刀，如同一抹夜风一般地冲到了菲尼伯爵面前，也不多言语，在菲尼伯爵惊愕的目光中，一刀劈了过去。

　　感觉着这一刀瞬间地到了眼前，菲尼伯爵苍白的脸孔之上瞬间冒出了一股潮红，立马飘身而退。

　　“嘶……”看着左肩处被划出的一道深深血痕，菲尼伯爵倒吸了口气凉气，手一抖，手中便了一柄两尺长的短刃，感觉了一下江源的气息，不由地惊声地看着江源，道：“你真正进阶了？”

　　“当然……”江源也不多话，虽然他不知晓这菲尼伯爵竟然大老远地追到这里来狙杀自己是为什么，但既然对方找上门来了，就无需多话了，直接砍杀了当。

　　双眼一眯，江源眼前的视界瞬间再次一片黑白，空明状态之下，遇神杀神遇佛杀佛……

　　面对对面那个一脸淡漠表情，但是却出刀凌厉之极的年轻人，菲尼伯爵脸上的惊骇之色越来越浓郁。

　　他以前并不是没有跟华夏的天位高手交过手。

　　但眼前这个江源，似乎确实远较他以前见过的天位都要强。

　　特别现在还是在晚上，以他资深伯爵的实力，加上夜晚的加成，竟然被对方打得连连后退，而且还似乎有些支撑不住的感觉。

　　“怎么可能？”菲尼伯爵一刀挡开那劈来的长刀，心头直冒寒，感觉只差毫厘，自己便没有能够顺利挡住这刀。

　　想自己左肩处的那道血痕，又想起第一次抢夺济世鼎时，江源还非天位便那般难缠，现在这实力明显又是大增。

　　这样下去只怕自己这回还真没办法能把对方怎么样，说不定还有可能吃亏。

　　想到这里，菲尼伯爵一咬牙，为了对方这能够让他晋级的血液，他这回也只能再豁出去了。

　　反正就算是燃血，但只要能够吸取到对方的全身血液，也足以不留任何后患，同时还能保证晋级。

　　随着菲尼伯爵骤然地惨白了几分，同时口中四颗獠牙猛地冒出半寸，那周身处的气息也随之暴涨了数分。

　　处于空明状态下的江源，清晰地感觉到了菲尼伯爵周身气息的变化，但却不为所动，虽说在空明状态之下，但许多技能都并没有真正启用，就算是菲尼伯爵使出了这招燃血，那又如何？

　　感觉着江源攻势依然，似乎并没有因为自己使出燃血而有任何的心绪波动，菲尼伯爵怒啸了一声，手中的精致短刀一闪之后，便劈到了江源额头之前。

　　燃血之后，他的速度起码增加百分之三十，力量也至少增加百分之二十。

　　这样的加成足以扳回任何的劣势。

　　只是他这一刀劈出去之后，眼见得便要将江源的头颅一刀劈成两半，但却没有想到江源的身形轻轻地一闪，这一刀下去，竟然劈中的只是一个幻影。

　　正当他满心惊骇之时，眼前又是一道银光闪过。

　　菲尼伯爵心头大慌，脚下猛地一蹬，快速退去。但却发现自己似乎依然慢了一步……

　　感觉着腰间一凉，一股火辣辣的感觉瞬间传来。

　　看着腰间的那个大口子，菲尼伯爵不可思议地看了前边依然一脸淡漠的江源一脸，他实在是弄不懂了，明明自己已经燃血了，实力至少提高了三成，怎么这小子竟然好像也瞬间实力再次提升了一般？不但是避开了自己骤然之下的必杀一刀，而且竟然还趁机再次伤到了自己，还将自己伤得如此之重。

　　可怜的菲尼伯爵，此事却是不知道，江源这时才算是将“天赋迅疾”完全地施展开来，首先不过是节省能量与他进行一些热身而已。

　　江源面容不惊，未见丝毫作势，再次如同幻影一般朝着菲尼伯爵袭击而到……

　　菲尼伯爵忍痛一刀挥去，挡住了江源这一击，同时再次强行劈出一刀，将江源逼退之后，看着面前明显还游刃有余的江源，这心头不由地开始打鼓了。

　　只是他依然不相信，不相信就算江源是天位，竟然能如此厉害。

　　他坚信江源持久不了，否则一个刚刚进阶天位的人，再怎么天纵奇才，若是这能如此厉害，那这千余年来，大战无数次，血族怎么还能维持现在的情况？

　　“呀……”菲尼伯爵大喝一声，身形再次一闪，开始强行进行反攻，他坚定的相信，只要自己在坚持一段时间，江源这厮一定死定了。

　　看着菲尼伯爵迅猛挥刀杀来，江源的表情依然是波澜不惊，只是手微微地一抬，竟然不避不让，直接一刀迎了上去。

　　“铛……”随着两刀相击，江源丝毫不动，但菲尼伯爵却是只觉得一股强大的反弹之力猛地袭来，将他震飞了出去。

　　这正是“天赋泰山”的加持，有这天赋泰山，江源完全不用担心菲尼伯爵这等程度的攻击，除非他挡不住菲尼伯爵的速度，否则只要他能挡住，那么有“天赋泰山”在，就不用担心会吃亏。

　　“怎么可能？”被震飞的菲尼伯爵在踉跄落地之后，脸色更加的白了几分，看着站在那地纹丝不动的江源，这时眼中终于再次地浮现了惊骇之色。

　　虽说血族并不以力量见长，但菲尼伯爵很清楚自己的力量远超那些刚刚进阶不久的新伯爵，而且在燃血之后，力量至少提高两成。在这样自己尽全力的情况之下，就算是那几个远古亲王也不可能在原地接了这一刀之后，丝毫不动。

　　菲尼伯爵的眼中闪过一丝犹豫，看着站在那地纹丝不动的江源，他心头开始生出了退意。

　　不过此时，他却是又有些不舍，他等了这么久，等的就是今天。

　　好不容易找到了机会，而且甚至还用出了“燃血”这样的自损技能。

　　这若是就此退去，他怎么甘心？

　　但眼前这样的情况，这小子的实力似乎确实是惊人至极，如果这样下去，想要取胜那确实是难上加难。

　　但菲尼伯爵确实是不舍得，他总觉得江源这不可能如此厉害，这再怎么有天赋，也不可能厉害到这种地步才是。

　　定然是用了什么如同自己“燃血”一样的秘法，不，绝对是比自己这个更严重的秘法，否则一个新晋的天位，绝对不可能如此厉害。

　　只是不知道这个秘法能够坚持多久……


第0854章 斩杀

　　看着江源那边依然一脸淡漠，毫无感情地看着自己，眼眸之中似乎全无担忧之色的模样，仿佛丝毫不担心会出什么问题一般，菲尼伯爵这时信心逐渐地开始动摇了。

　　而这时，耳边传来了几声惨呼声，更是让他的脸色一变，因为这似乎正是他手下某位子爵和男爵的临死时的惨呼。

　　“这么快……难道他们还有天位在？”想到这里，菲尼伯爵这牙一咬，便准备转身逃窜，若是对方还有天位在，那么只要江源还能坚持几分钟，自己就没有任何机会了。

　　至于自身能不能脱身这事，他一点都不担心，作为血族伯爵，这在黑夜里，而且还是在“燃血”状态之下，就算江源再打半斤鸡血也追不上他。

　　不过，正当菲尼伯爵这吸了口气，咬了咬牙，准备跑路的时候，突然却是发现，对面江源身上的气息，似乎正在慢慢地减弱之中。

　　菲尼伯爵一愣之后，心头却是一阵狂喜，难道这小子的秘法撑不住了？这定睛一看，果然，对面这小子身上的首先那如刀一般的肃杀之气这时已经是差不多消散不见了。

　　“运气来了……小子，你今儿可算是死定了，老老实实地把你香喷喷的血儿贡献出来吧……”心头狂喜的菲尼伯爵，兴奋地大笑一声，然后不再迟疑，全力地出击，再次地一刀朝着江源砍至。

　　不过，这时他却是也相当自信，就算是江源这厮特意伪装成这样，他也不信江源能够在扛住他这一刀之后，还有余力反击与他。

　　带着这一丝的狂喜，菲尼伯爵一闪而至，全力一刀朝着江源斩到。

　　不过，他的刀刚刚接近江源身前之处，便见得江源同样一刀砍来……

　　两刀相撞，菲尼伯爵只感觉自己的手一麻，如同被火车头撞中了一般，那刀发出了“铛”得一声震响之后，便脱手而去。

　　看着那飞出的短刀，菲尼伯爵露出了一丝不可思议的惊愕之色，然后便看到自己的视线飞速地朝着上方的天空飞去，只见那漫天的星斗瞬间清晰了起来。

　　但随之之后，便是视线划过周围的树木，最后迅速地与朝着地上的草丛接近……

　　江源缓缓地收回自己的刀，如同压抑了极久一般地，长长呼出了一口气，然后从口袋里摸出一颗丹药吞了下去。

　　这“天赋藏锋”威力相当不错，但这一击之后，却是浑身发软，全身实力至少降低了三成，如果没有快速补气的丹药辅助的话，至少需要十余分钟才能缓缓恢复。

　　不过，这一颗丹药服下之后，虽然一股热流在丹田之中涌起，江源只是稍稍站立了一下，那周身乏力的感觉便逐渐开始消去……

　　再次长舒了口气之后，江源走上前去，看着地上菲尼伯爵掉落的那柄精美的短刀，又看了看自己上手这柄天医院五金部特制的合金长刀，见得长刀之上这时已经多了四五个或深或浅的缺口。

　　当下微微一笑，便伸手将这柄短刀捡了起来，以菲尼伯爵的身份，用的家伙定然不是什么普通的家伙，而且能够将五金部特制的长刀都弄成这个样子的兵刃，就算不是什么神兵利器，那也是相当了得的家伙了。

　　将这柄短刃收好之后，江源又从口袋里掏出几个试管，凑到菲尼伯爵的颈部，接了两管血液之后，这才满意地收了起来，这种资深血族伯爵的血液现在想要弄到可不容易，拿出去给老师做做试验什么的还是挺不错的……

　　不过，这灌了两管子之后，江源这稍稍地迟疑了一下，然后还是伸手提起菲尼伯爵的身躯，又捡起菲尼伯爵的头，就这般提着大步地赶回车队去。

　　这资深血族伯爵的血液宝贵，这其他身躯部位更是少见，有这么一个完整的标本，相信老师也会相当开心的。

　　虽然带回去有点麻烦，而且还必须尽快的封冻起来，但如果是带回去，不但是老师会开心，估摸也能换上不少的积分吧。

　　不过这刚走得几十米，江源便看得有个人影正躲躲闪闪地朝着自己这边撞来。这定睛一看，似乎觉得有些面熟，但偏偏看气息是个血族。

　　稍稍地仔细看了两眼之后，江源不由地笑了，然后一闪身，人便出现在了那人面前。

　　“啊……”看着身前突然出现了一个人，那人吓得猛地惊呼了一声，这转身便正待逃窜，突然听得身后传来一个让他刻骨铭心的熟悉声音：“张大少……好久不见！”

　　听得这个声音，张元这心头一紧，上下牙齿直打磕，小心翼翼地转过身，脸上挤出一丝笑容，颤声地道：“江少……您那个……赶紧走吧，菲尼伯爵这次可是为了您来的……”

　　“哦……那真是多谢张少关心了……”江源微微地笑着，然后举了举手中提着的人头，道：“不过，张少说的是他吗？”

　　张元愣愣地看了看江源右手中举起的人头，然后又看了看江源左手拖着的那具尸体，身上的服饰正是菲尼伯爵的穿着，这不由地是吓得魂飞魄散，软到在地……

　　张先生那边的进度也相当的快，一个天位领着六个地阶，对上五六个仅仅只等于地阶和人阶的子爵男爵等低阶血族，不论是在数量上还是质量上都占了上风，虽然是在夜里，但那也不是什么太难的事情。

　　虽说有几个外院地阶高手受伤了，但除了一个子爵和一个男爵在发现菲尼伯爵已死，仓惶窜入黑夜中，逃走之外，其余的全军覆没。

　　至于那些普通的武装人员，在张先生他们手里，更是近乎无还手之力。

　　张先生等人，这时正好清理完了所有敌人，都在紧张地等着江源回来。

　　而张先生此时也开始心焦地准备去找江源了，毕竟江源对上的可是一个资深血族伯爵，这可是万千的不能出问题的。

　　正当张先生准备去找江源的时候，便见得江源从黑暗中拖着一个什么东西走出来，旁边还有一个畏畏缩缩的身影跟在一旁。

　　众人定睛一看，便见得江源手中提着个人头，外带还拖着一具尸体。

　　而旁边那个，似乎是一个低级血族，走在江源身边，这时正浑身颤抖地走在江源身边，一副胆战心惊的模样。

　　对于这样的低级血族，众人都是没有什么注意的，毕竟这样的家伙，大家伙随便几刀就干掉了。

　　但对于江源手上的那个头颅和尸体，众人却是都相当的注意。

　　这众人一眼扫去，便看到了那具尸体身上那华丽的纹金礼服，这心头便都是一颤，惊骇地看向江源，眼中露出了难以置信的表情。

　　“快……拿几个试管来接血，顺便来两个人把这个给我搬上车去，尽快回去找个冰柜，冻起来……”江源一边走，一边招呼着人来帮忙。

　　他不怕血腥味，但却是也不喜欢提着一个人头拖着一具尸体走。

　　更别说这还是血族的……让他两手黏糊糊的，很是不爽。

　　旁边几个地阶高手忙不迭地跑上来帮忙，接过江源手里的尸体和人头。

　　这接过之后，众人这脸色再次微微地一紧，这真是那个血族伯爵。

　　而张先生大步地走过来，看着这具尸体之后，这心头微微地一颤之后，看向江源道：“江源医士……这是血族伯爵？”

　　“对……”江源看着正都手忙脚乱地从身上掏试管接血的属下们，满意地点了点头，这院里的高手们就是靠谱，别人怎么会身上带试管？这若是没有这么多试管，这血液就真浪费了。

　　见得江源点头，张先生不由地倒吸了一口冷气，这血族伯爵一般的天位高手都不一定是对手，更别说是晚上了。

　　就算是资深的天位，能够在这黑夜里战胜对方，但要想斩杀对方，那基本上都是不太可能。

　　毕竟以血族的不死愈合能力，以及那速度，还有特有的“燃血”技能，就算是打不过，逃跑那是完全的没有问题。

　　这一直有句老话，绝对不要和血族在黑夜里决斗，就是说你就算能打败血族，但在这样的黑夜里，你也没有办法杀死对方。

　　但偏偏江源，仅仅以一个刚刚进阶天位的身份，在晚上杀死了一个伯爵，而且还是一个资深伯爵，简直是难以让人置信。

　　原本张先生都只是认为江源应该能够挡住或者托住对方而已。

　　最多谁也没有办法奈何谁，但却没有想到，江源竟然在这短短的时间内，斩杀了对方……

　　一个二十多岁的年轻人，在黑夜里斩杀了资深血族伯爵菲尼……这消息若是传出去，只怕满世界都会震惊……

　　先到这里，张先生不由地暗暗感叹，看来所有人还是都轻视了眼前的这位几十锭鼎主……或许，这位济世鼎鼎主将来会成为天医院千百来年，第一位除了炼丹第一之外，还将拥有“天医院第一高手”称誉的双料之王……

　　前途无量，前途无量啊……


第0855章 缘由

　　虽然有追兵，但在外院所属的强大火力的掩护之下，车队还是顺利地回到了市区。

　　加上有张先生和江源两位天位，以及六位地阶高手的坐镇，算是完全地脱离的危险困境。

　　逃亡了大半年的艾妮终于和被囚的海博合会，那自是兴奋无以言表。

　　不过对于两人接下来的去处以及的安危等问题，江源却是依然有些头疼。

　　天医院自然是一处最为安全的所在。

　　但两人身为外族，自然是不太可能在院里久住，否则必然会招惹起一些非议。

　　而此次，明显的竟然是牵涉到了国内另外一支隐藏的强大势力，似乎安排在国内也不大保险，所以面对艾妮和海博的出留问题，这依然是让江源头疼的紧。

　　不过在听到的江源的为难之后，艾妮和海博倒是笑了，艾妮对着江源，道：“这个不用担心我们，他们之所以能够找到我们，不过是因为我们一直在使用大家都熟知的联络账号，和圈里的朋友也多有联络。其余人也大多是如此，所以才会被他们找到。”

　　“对……John，你太小看我们了，接下来，我们只需要不使用以前的联络账号，就没有人能够找到我们……”安安心心休息了一整晚的海博，明显精神好了极多，看着江源笑道：“我敢保证，这次被抓住的同行们，在这次之后，只要他们不主动出现，那么以后再没有人能够找到他们……”

　　看着两人那自信的表情，江源不由地哑然失笑，是了……这些世界最顶级最精锐的情报人员们的能力，自己差点忘记了，当他们蓄意想要消失的时候，如果想要找到他们，除非他们长期在某地不动，而且还保持一定的活动，那你才有可能花上几年的时间找到对方的踪迹。

　　如果他们不时更换住地，同时保持足够的警惕，那么基本上没有人能够找到他们。

　　“那行……你们先去哪里，我会让人安排你们走最安全的通道，保证你们安全抵达，然后再去你们想去的地方！”江源微微地笑着，与海博拥抱了一下，然后再轻轻地抱住艾妮，笑着道：“等我把事情处理好了，就来看你们……”

　　“好……我和海博会在一个美丽的海岛，等着你……”

　　短暂的相聚，便各奔东西，天医院有钱的好处再次地体现出来了，一架中型商务机，载着江源和张先生等人，以及一个低阶血族、一具冰棺直接飞往了华夏金陵。

　　直飞的时间有点长，但江源一个人就占了一个小隔间，没有人跟江源抢，就算是江源不愿意，也被张先生直接推到了这个位于飞机前部的小隔间中。

　　且不说江源这天医院济世鼎主的身份，但以二十多岁便能在黑夜里斩杀血族伯爵资历，足以得到这样的待遇。

　　有这么一个安静的环境，江源还是挺满意的，现在海博的事情已经处理好了，但因为此事，而引申出的许多问题，需要他好好考虑。

　　轻轻地用棉布拭擦着手中的那柄精致短刃，看着短刃那刃身被擦得精白发亮，江源这才将短刃插入鞘中，轻轻地抚摸了一下那鲨鱼皮紧裹着的刀柄，满意地点了点头。

　　对面的张元张大少满脸堆笑、小心翼翼地看着江源道：“源少……这柄刀是菲尼伯爵百多年前在大战之时，从我华夏皇宫之中掳走之物，虽说具体名字已经无法考究，但其斩金截铁无往不利，乃是难得的利器……如今在源少手里，可算是真正找着明主了！”

　　“菲尼盯着我到底是为什么？”随手将这柄短刃放到一旁，仿佛刚才并没有听到张元恭维的话一般，江源淡然地看着坐在对面的张元张大少，道：“我可不信就因为他没有能从我手里抢走济世鼎，而死盯着我不放，甚至还特意飞到这鸟不拉屎的地方来找我……”

　　“额……”张元脸色微微地一惊，小心翼翼地看了江源两眼，正要摇头，便见得江源的嘴角微微地一翘。

　　看着江源的嘴角一翘，张元心头立马地一紧，然后赶紧道：“源少……这个我也不很确定，但根据我的猜测，可能他对您比较感兴趣！”

　　“对我感兴趣？”江源的脸色一黑。

　　“啊……不是不是……”见得江源的脸色骤然地一黑，张元知晓自己这话说错了，赶紧满头冒汗地道：“我的意思是对您的血感兴趣……”

　　“那个您知道的……以菲尼伯爵在血族的权势来说，一般东西已经吸引不了他了。除了力量……这济世鼎您都已经弄倒天医院去了，他是没有办法再弄到。而且这几个月他一直在寻找着您的踪迹，这次您一离开华夏，就赶了过来……”说到这里，张元目光微微地一闪，然后小心翼翼地看着江源，道：“我想他应该是为了您的血，对于血族来说，只有血才是提升力量的最佳渠道，除了您的血可能对他有特殊的帮助之外，我想不到还有其他可能！”

　　“血？”江源轻轻地一皱眉，然后点了点头，道：“嗯……知道了……你下去吧！”

　　见得江源点头，张元心头这心头一喜，迟疑了一下，然后赶紧一脸乞求地对着江源道：“源少……那个，我这个……还请您多多关照……”

　　江源抬头看了看张元，看着张元脸上那哀求的模样，然后点了点头。

　　“谢谢……谢谢源少……谢谢……”有的江源点头，张元这是大松一口气，他深知自家现在已经正式成为血族，已经是为华夏所不容。

　　而自己以前的家族，在自己离开华夏之后，便再没有任何可能给自己提供任何的庇护了。

　　眼前唯一能够给自己提供一条活路的，便只剩下这位源少了，以对方在天医院的身份和地位，如果想要给自己留一条命，那并不是什么太难的事情。

　　所以，他这一直在思量着，要怎么样才能让对方答应庇护自己。

　　所以，在这个最后的时候，做出了这么一个请求，看来这次算是赌对了。


第0856章 不要信口开河

　　对于这样的事情，江源并没有太放在心上，一个这样的低阶血族，要留下对方的性命并不是什么太难的事情。

　　他现在想要考虑的东西特别的多，加上了血族这事，更是让他头痛。

　　就如同张元所说，能够让菲尼伯爵这种资深血族伯爵也如此重视的，唯有力量了。

　　而自己的身体和血液组织等，确实是与其他人不同。

　　能够吸引菲尼伯爵也并不意外。

　　但一个菲尼伯爵并不能够让人太过紧张，但万一若是被其他的血族都盯上了，那可是不小的麻烦。

　　这些日子，他对血族已经是相当的了解了，血族伯爵并非血族的顶尖人物，其上边还有侯爵的存在，以及还有一些存活了数百年的远古亲王。

　　这侯爵以及远古亲王都并非菲尼伯爵这样的血族伯爵可以比拟的。

　　这若是自己被这样的血族人物盯上了，那以后的麻烦事可就更多了。

　　不过此时，他也顾不上再想那么多，这也只是稍稍地头痛了一下，便将这些事放到了一边。

　　反正就算有，也是以后的事，现在还有更多麻烦的东西，需要处理。

　　飞机顺利地在金陵机场降下，江源走下客梯的时候，早有几辆车在旁边等候了。

　　“江源医士你好，我是监察部许新江，院委会要求你立刻赶回院内，参加质询！”见得江源走下飞机，一位监察部所属的一品医士立刻面色严肃地走上前来，对着江源沉声道。

　　旁边，紧随江源下来的张先生等人，听得这话，脸色都是微微地一变，然后担心地看向江源。

　　这竟然刚下飞机，就有监察部的人来，带江源去参加院委会的质询，这可是相当的严重了。这若是旁人，不要说参加院委会的质询，就算是碰到监察部的人上门来找，都有大麻烦，不知道这位江源医士，这回能不能平安脱身。

　　只是，他们这顺眼看去，却见得江源脸上波澜不惊，竟然只是轻轻地点了点头，仿佛是听到什么最普通不过的消息一般。

　　这诸人心头又是一阵的暗叹：“这人跟人比起来，就是不一样，眼前这位年纪比谁都小，但却是在院里近乎是无所畏惧。这连天医师都敢揍的人，确实是对于这样的质询会，并无多大感觉也是真的！”

　　江源轻轻地点了点头，此次他贸然离院，而且又是去了国外。

　　身为济世鼎主，又刚刚拿到超品丹药的单方，甚至还导致院里派出天位高手出国来支援自己，确实是犯了不小的忌讳，院委会做出质询的决定，并不意外，不过唯一意外的一点是，还没等到自己回到天医院，便派出监察部成员来下令，督促自己回院接受质询，这点似乎确实是有些太过激烈。

　　不过，江源也只是稍稍地一想之后，便又明了了，有那位朱世阳天医师在，什么都没有不可能的事情。

　　交代了一下其他人将冰棺和张元带回院里之后，江源便直接地上了这位监察部成员车，然后朝着金陵而去。

　　这位监察部成员许新江一边看着窗外，一边随意地通过后视镜看了看后座上的江源，对于这位年轻的济世鼎主，没有人能够不好奇，毕竟大多数人都与这位济世鼎主并没有什么太多的交集。

　　看着江源坐在后座之上，这时正闭目养神，那清俊的脸庞之上，连丝毫的紧张和担忧之色都不见。

　　这位监察部成员心头也是不由地暗暗感叹：“这其他人不论是医士还是医师，若是听得要接受院委会的质询，这一个个少有不惊慌失措的，这至少也是满心紧张。但唯有眼前这位，仿佛真是不在意一般，这不单是脸上没有任何的紧张之色，就从其他微小的细节看来，也看不出对方有任何的紧张。”

　　“江源医士……到了，请随我来！”

　　小会议室，江源算是熟得不能再熟了，江源自己便在那接受质询的位置处坐下，等着院委会成员们前来。

　　对于近期院委会成员连续的开会，各位成员们现在都已经麻木了，不少人都不是怎么愿意来参加这样的活动。

　　不过出于对江源最近动向的好奇，基本上各位委员会纷纷表示忙不赢的情况，还是会抽空来参加一下的。

　　毕竟这样的会议一般不会像以前的那些会一样那么无趣，就当做是工作累了，来换换脑筋也不错。

　　第一个赶过来的自然是罗天明罗老医师，这一脸紧张地走上前，上下打量了江源一番，确认江源手脚俱全，并无甚损伤，这才松了口气，狠狠瞪了江源一眼，正待言语，便见得江源乐呵呵地站起，道：“老师……我给你带了礼物！”

　　“礼物？”这正打算发飙的罗天明罗老医师，不由地一愣，这还有礼物？

　　“对……很不错的哦，在咱们院里绝对是独一份的，您回头去看，一定喜欢！”对于罗老医师明显地被自家的急智打乱了节奏，不用挨骂的江源，笑得贼兮兮的。

　　各位院委会成员们，走进来的时候，就是看到这样的场面，被质询者，笑得一脸的阳光灿烂，仿佛不是来被质询，而是来参加庆功会一般。

　　朱世阳同志脸色黑黑的，江源平安归来，他的心情就是最不好的，看到这情况，深吸了口气之后，却是忍着并没有说话，他可是准备好了，等下要江源好看。

　　“江源……你身为济世鼎主，违反院规，私自出国，而且与外域势力私斗，难道你想挑起我天医院与外域的大战吗？”这质询会一开始，待得刘木阳进行了质询会事件的大致解说之后，朱世阳天医师同志便率先发难。

　　“与外域势力私斗？”江源眨了眨眼睛，看着朱世阳天医师同志，淡声地笑道：“虽说我没有申报，就私自出国不对，但谁说我是与外域势力私斗了？朱世阳天医师同志，请不要信口开河，给人乱按罪名，可不是什么好习惯啊！”


第0857章 到底谁放肆

　　“放肆……”

　　“放肆……你才是放肆……既然我来接受质询，那凭什么我说话就是放肆？你这信口开河就不是放肆？”

　　面对这样的场景，各位天医院院委会的成员们，早已经是见怪不怪了。

　　一个个都面容不惊地看着，甚至有的已经端起了茶杯，一边喝茶，一边等着两人吵出一个结果来。

　　只是这一个个也是暗暗摇头，朱世阳同志堂堂天医师身份，却总与一个晚辈，在这样的小事情上纠缠不休，但偏偏每次都反被给打脸了，真是有失身份，有失身份……

　　江源倒是淡定的很，反驳过两句之后，看着对面脸红脖子粗的朱世阳天医师同志，终于不说话了，坐在椅子上，看着这对面的各位院委会成员们一个个都在悠闲地喝着茶，这也朝着一旁的工作人员，道：“那位……有劳给我也来一杯茶……”

　　“啊……哦……好……”那位工作人员傻愣傻愣地看了看江源，又看了看着在座的领导同志们似乎都没有反对的意思，而那位朱世阳天医师这会正脸红脖子粗地喘着粗气，也没说出反对的话来，这赶紧地跑去茶水间，泡茶去了。

　　只是这心头暗暗嘀咕：“也只有这位敢在质询会上要茶喝……其他的被质询者，都一个个老实透顶，这就算是干到嗓子冒烟，也不敢……”

　　“放肆……”看着工作人员将茶放到了江源身前，这终于缓过气来的朱世阳，怒声地吼出了，第二个这词。

　　“好了好了……朱世阳天医师……”每次出来收拾场面的，不是徐启柳院长，要不就是刘木阳天医师。

　　刘木阳也是无奈，眼见得眼前这场面只怕不好收场，所以他只能插话打断……

　　“关于此次的事件，江源违规，私自出国，事实无法抹除，必须做出惩处……这是召开院委会的原由……”

　　听得刘木阳这话，朱世阳的眼睛一鼓，冷声地道：“刘部长……不要转移话题，这违规出国跑不了，我现在说的是他再外域私斗的问题！”

　　见朱世阳对此事愣是抓着不放，刘木阳这也是没法了，他这中间插口，本就是避免朱世阳太过丢脸，但朱世阳这愣抓着不放，而且又是在院委会上，又不好明显言语。

　　当下只得暗暗摇头，自家已经提醒了，这可怪不得我了，当下便点头道：“但关于在外域私斗的问题……这里我做一下补充！”

　　“根据外院传过来的消息，此次在阿堪不堪，江源医士所遇到的敌人，并非外域势力，而是来源于国内……”

　　刘木阳此话一出，众人一阵面面相觑，这国内还有敢与我天医院对抗的势力？还是不知道本院存在的人？难道是古门？

　　“怎么可能？”朱世阳面容一僵，看向刘木阳，失声怒道：“除了古门，国内怎么可能有势力与我天医院对抗？而且还是在国外，刘部长……这莫非不是有人给江源找的借口吧？”

　　“朱世阳天医师，这是外院所报，而且有我监察部所属在场确认，自然不会有假！”刘木阳看向朱世阳，自然知晓他再想什么，这边沉声道：“不过，却并非是古门，而是其他势力，同时还有血族参与此事！”

　　见得刘木阳如此之讲，朱世阳脸色一黑，想再找什么岔子，却是又不好怎么言语。

　　毕竟古门虽说向来与天医院不合，但是也绝对不可能与血族合谋，只得是恨恨然地盯了江源一眼。

　　江源这时倒是不低调了，喝了两口茶之后，随手将手中的茶杯一放，然后看向中间的徐启柳和刘木阳，道：“徐院长、刘部长，关于此次所遇之神秘势力，我还有重要情况向你们私下汇报，请徐院长和刘部长批准！”

　　“哦？”见得江源一副如此慎重的模样，徐启柳和刘木阳两人对视了一眼，正待言语，旁边的朱世阳却是又勃然大怒，道：“为什么要私下汇报？现在院委会所有成员都在此，难道我们听不得？”

　　“抱歉，朱世阳天医师，此事事关重大……我认为不宜在此时汇报！”虽然说这抱歉，但江源脸上却是一点歉意的意思都没有。

　　“不宜？什么叫不宜？难道我们身为院委会成员，连知晓这样事情的资格都没有吗？还是你仗着自己济世鼎主的身份，在藐视我们这些院委会成员？”朱世阳的话说的慷慨激昂，但却阴险地将一大票的其他院委会成员给拖下了水。

　　这在座的院委会成员，哪一个不是人精，听得朱世阳这话，这心头都一个个暗哼不已：“这姓朱的实在是太不厚道了……江源现在可是个香饽饽，等这家伙以后炼出超品丹药，谁都有求他的时候……现在拖大家伙下水，这不是坑人么？”

　　虽然这在座的院委会成员们，没一个出来吭声的，但江源却是微微一笑，然后道：“既然朱世阳天医师如此要求，那么我便也不忌讳了，就直接说罢……”

　　“此次，我遇上了的敌手，其中的首领，也算是以前我的老熟人……”

　　听得江源这话，这在座的诸位委员，眼中都冒出了一丝好奇。

　　江源这才二十几岁，这老熟人……

　　“各位委员，或许都知晓上次西、北军、区事件吧……”江源淡声地道：“应该也都知道，那件事是我捅出来……当时有未知势力插手了这个事件，但院里并没有太过重视……而当时那个未知势力在这个军区的代言人并没有被抓住……”

　　“那又与你这回有什么关系？”听得江源的这一段，诸位院委会成员们都开始露出了沉思之色。

　　只有朱世阳不耐地道。

　　“有关系……”江源淡声地轻笑了笑，道：“朱世阳天医师难道认为我是喜欢废话的人？”

　　“哼……”

　　看着朱世阳一脸不耐的模样，江源也不以为意，继续道：“而上次伏杀我的也是这人……”

　　“这也只是代表你们的私怨！”朱世阳依然不依不饶。

　　“当然……这厮屡次追杀我，确实是因为私怨……”江源微微一笑道：“但这次……我却是从他口中知道了一些东西……”

　　“什么东西？”朱世阳这正打算继续出言讽刺，却听得坐在正中间的徐启柳突然沉声插口问道。

　　“我不知道监察部和外院对这个未知实力的调查如何了，但是这次我从对方口中得知的一些东西，却是极为让人惊恐……这也是我想单独向徐院长和刘部长汇报的原因！”江源再次强调了一下。

　　听得江源这般言语，这越发觉得其中有问题的朱世阳，这趁着徐启柳还没有言语，便赶紧沉声道：“在座的都是院委会成员，难道有什么不能知道的？”

　　“那好吧……”江源耸了耸肩，然后道：“对方很熟悉本院的情况……”

　　“熟悉本院情况？”朱世阳眼睛一鼓，然后却是哈哈大笑了起来：“这华夏各大世家，哪一个又是不熟悉本院的情况？就连外域血族都熟悉的很……这有什么奇怪的？”

　　“对……是不奇怪……”江源赞同地耸了耸肩，然后微微地笑道：“但对方能够知晓我院各种的消息，包括许多保密级的。甚至他们有各种上品丹药，乃至超品丹药的丹方……而且他们还能够炼制成功上品丹药！”

　　江源微笑着看着骤然脸色突变的朱世阳，淡声地道：“现在奇怪了吧？”

　　“江源……这是真的？”朱世阳还没来得及回话，旁边的徐启柳便已经是脸色青黑，寒声问道。

　　江源扫了眼这会议室中的诸人，看着这些一个个脸色难看之极的院委会成员们，在众人紧张的眼神中，轻轻地点了点头。

　　见得江源点头，诸人的脸色瞬间的一片铁青。

　　“这……这怎么可能？我天医院的丹方绝对不可能外流，而且上品丹药我天医院也只有那么几个人能够炼制……你一定是信口雌黄！”朱世阳两眼鼓鼓地盯着江源，怒声叫嚣道：“你一定是找的借口，我天医院戒律森严，绝对不可能出现这样的事情！”

　　“不可能？有什么不可能的？”江源哼声地看着朱世阳，道：“既然朱世阳天医师你不相信，那么我告诉你一件你或许一直很想知道的事情！”

　　“什么事？”见得江源现在依然还一副淡定的模样，丝毫没有任何紧张之色，朱世阳的心渐渐地往下沉去。

　　“我上次被袭击之后，回来便直接晋升了天位……我知道你一定一直很疑惑……”看着朱世阳，江源缓声地道：“现在我告诉你答案，我吃了破天丹，一颗不完全的破天丹……”

　　“破天丹？！”

　　“破天丹？怎么可能？”

　　“对……怎么可能？几位主药不是大部分都绝迹了么？”

　　发出这样惊呼声的，是廖龙根和宁汉民两位天医师，以及两位有着高级炼丹师身份的一品医师……

　　“对……但我偏偏被对方所擒之后，灌入了这么一颗不完全的破天丹，其中只缺少了一味青羊草，……所以，服用之后，爆体而亡的几率高达八成……”

　　江源丝毫不顾这些院委会成员们脸上惊骇的表情，继续道：“而后，我也确实是出现了爆体的征兆，他们以为我爆体身亡了，把我埋在了地下……”

　　“但最后，我逃过了一劫，而且还进阶了天位……”


第0858章 强悍院长令

　　会议室中一片死寂，所有人都脸上铁青地看着前方的江源，似乎都想从江源脸上看出什么其他异样的端倪来一般。

　　但所有人都知晓，江源不可能在这件事上撒谎，“破天丹”之名，在场所有人都知晓，而且都知道它的效果。

　　但只是知道具体丹方的人并不多。

　　因为这个丹方的几味主要的药物其中有近半绝迹了，比如最主要的毒龙芝，以及其中起到了相当大作用的青羊草……

　　破天丹其药效相当强悍，而且相当珍贵，属于超品丹药的一种，只不过这种超品丹药，在某些超级强悍的炼丹师手中，无需济世鼎也能够炼制出来，只是成功概率要低上不少。

　　天医院一位炼丹师曾经在数十年前，炼制成功过这破天丹。

　　但当时的那一炉破天丹，便耗尽了天医院最后库存的一支毒龙芝和二两青羊草……此后便再没有找到这两种药物了。

　　现在，江源说服用了破天丹，他们也并不怀疑，天位怎么可能是那么容易进阶的，这没有破天丹这样专用来突破大境界的丹药，江源怎么可能在毫无突破预兆的情况之下，就这么简简单单突破。

　　只是没有用青羊草的破天丹，这谁敢吃？至少高达七八成以上的爆体几率，一般谁又敢赌？

　　这若是对方炼丹师真有这么强的实力，手中又有毒龙芝，但是在找不到青羊草的情况之下，这确实是有可能炼制这种近乎鸡肋的不完全破天丹。

　　因为，有许多困在地阶巅峰，单是却一直没有办法突破的人，在最后的时候，也绝对愿意服下破天丹来赌这么个两成左右的过关几率。

　　而以江源的资质，如果真被人灌下破天丹，这过关的几率自然比一般人要高些，说起来也绝对是合情合理的。

　　“不……这绝对不可能……”朱世阳连连地摇着头，死死地盯着江源，寒声地道。

　　“我以天医院院长之名，下发院长令……”这时，一个严厉的声音骤然响起。

　　听得这句话，所有人脸色都是一变，肃然起身，微微鞠身，看向中间的徐启柳，抱拳行礼，沉声道：“尊院长令，请院长示下……”

　　就连江源在微微一愣之下，也在罗天明老医师的严厉示意下，立刻起身，鞠身施礼。

　　徐启柳目光森冷地扫了众人一眼，寒声地道：“我令：今日之事，任何人不得外泄，如有泄露者，视同叛院……”

　　“尊令！”众人没有任何犹豫和迟疑，齐声拱手应道。

　　“我令：以刘木阳为主，监察部在一月之内，可以调用任何天医院所属力量，全力追查此事……廖龙根辅助刘木阳行事，如有必要，任何人不得拒绝配合调查！”

　　“尊令！”旁边诸人，再次鞠身施礼，沉声应道。

　　“我令：从今日起，江源不得离院，全力炼制超品丹药，同时配合监察部调查。丹药未成，调查未清，不得离院！”

　　听得这话，江源脸色一黑，但是却丝毫不敢再跟以前一样，有任何迟疑和讨价还价，再次鞠身施礼应道：“尊令！”

　　“散会，五位天医师留下，其余人各归各位，不得露出任何异象……罗天明督促江源入炼丹房，监察部派员随旁督查，不得有误！”

　　“是……”

　　众人再次躬身施礼，然后除了五位天医师之外，所有人有序退场，没有任何一个人敢像以前一般的随意言语，最多也就是互相对了一下眼色，出门之后，便分别离去，连交谈都没有。

　　众人皆知，不管这事是怎么回事，但现在出了这么大的问题，院长令也下了，这要是谁敢在其中乱来，那立马就是被带进监察部的份，无人可幸免。

　　而罗天明老医师，脸色严肃地领着江源走出门外去，直到所有人都不见，这才脸色阴沉地看着江源，道：“不管什么情况，全力配合监察部，不得自误！”

　　“老师，我明白！”江源点头应了一声，然后小心翼翼地看了罗天明老医师一眼，道：“老师，这个院长令是个什么玩意？怎么连朱世阳都不敢跳了？”

　　“院长令……只有正式医师以上才有资格接触和明了这个条例……”

　　“一旦院长令下，便代表全院处于紧急状态，所有人……不论是天医师还是普通医师，必须接受院长所有指令，不得违抗……除非院长令，受到其他所有天医师集体抵制，否则任何人不得违令……”

　　“特别是这回这样的情况，九位一品医师，也绝对逃不了接受监察部的质询和调查。就算是五位天医师也将会在内部展开自查……院里没有一个人能够逃得了！”

　　说到这里，罗天明老医师，狠狠地盯了江源一眼，道：“而你小子，这回更是首当其冲，监察部将对你进行详细而全面的质询。同时这次从阿堪不堪回来的所有人都会重新接受调查，以确认此事！”

　　“你小子这回这篓子可捅的不小！”

　　“老师，我身为天医院成员，这样的事情，自然是要向上头汇报的。您也看见了，原本我只打算偷偷向院长和刘部长汇报，但朱世阳偏偏要这样啊……”

　　江源这时也是一脸无奈的模样，这话倒真不是假的，本来这样的事，必然是有资格接触到院里高层的人，甚至可能就是院委会成员出现问题，才会如此。

　　这最好的办法，自然就是由徐启柳下令监察部秘密调查。

　　但现在事情被迫捅出来了，那么徐启柳就必须施展强力手段，全面抑制事态，以防出现意外。

　　“行了……你进去吧，安心在这里炼丹，监察部的人很快就回来找你……”罗天明老医师倒是不担心自家这个弟子会被查出什么问题来，毕竟对于江源他还是了解的，虽然做事有些鲁莽，但却并非是脑子不想事的人，否则也不会自投罗网，将这样的事情随随便便捅出来。

　　“明白，老师您放心……这不管是谁弄出来的事，反正跟咱们没关系，咱们可是老老实实的爱院青年……”江源嘿嘿地笑着，却是不知道这事情，嘿嘿……


第0859章 傻了眼的陶强

　　“江源医士……您回来了啊……可是想死我们了……”

　　见得江源进来，不知道院里已经产生了如此大震动的陶强，一脸欢喜地迎了过来，道：“江源医士，这次您没事了吧？我就知道院委会不会把你怎么样的，毕竟您可是咱们院里最最前途无量的济世鼎主……”

　　江源干笑了两声，摇头，道：“哎哎……别说那么多，先给我准备两炉元丰丹的药材，等下我可要练手！至于这有没有事，可不一定……”

　　“当然不会有事了，您就别开玩笑了……”见得江源让准备药材，陶强更是笑了起来，这若是有事，这位还能到炼丹房来？还能让自己给准备药材练手。

　　江源也不言语，他现在也不知道到底监察部的人什么时候过来，反正闲着也是闲着，先让药材部那边把药材送过来，做下准备才是。

　　陶强这赶忙地去电脑前，给药材部发送订单了，这刚发完订单，正要走到江源身边，再拍一拍马屁之类的，却见得门外两个面容冷峻的医师快步地走了进来。

　　陶强一愣，然后看着对方胸口处的徽章，这脸色便是一变，低声惊呼道：“监察部高级监察员？”

　　“江源医士……监察部需要你配合调查，请跟我们走一趟……”两位高级监察员脸色如铁，看着江源沉声道。

　　“行嘞……走吧……”见得对方来得这么快，江源倒是也并不太意外，直接起身，然后对着一旁一脸惊疑的陶强，道：“药材给我准备好，等下我回来就要开始！”

　　“啊……是是是，我一定准备好，一定准备好……”陶强这时连连苦笑着点头应着，这心底却是暗暗嘀咕：“您这都被监察部最高一级的监察员带走了，还想着回来炼丹？这估摸就算您是济世鼎主，没有查出任何问题，起码也得一两天才能回来，这回玩笑可就开大了……”

　　看着江源被两位高级监察员带了出去，旁边的学徒这时迟疑了好一阵之后，这才对着站在门口，正发呆的陶强，小心翼翼地问道：“老师……这炼丹炉还要不要清洗？”

　　“还清洗个屁……”陶强随口哼声道，但这稍稍地一迟疑之后，便又哼声道：“算了，就清洗一次吧……唉，最多到要用的时候，再多清洗一次就是……”

　　“是，老师……”见得陶强脸色不是很好看，这学徒也不敢多言语，赶紧地去清洗炼丹炉了。

　　陶强这又叹了口气之后，这才走回来，随意地在一旁的休息椅上躺下，道：“行了……你慢慢清洗，我再睡一觉，有事再叫我……哎……估摸这一两天也没什么事……”

　　“是……老师！”这旁边的学徒却是也不敢怠慢，赶紧又应了一声道。

　　陶强舒舒服服地躺在椅子上，然后伸手拿起一条干净的毛巾罩到脸上，叹了口气，便迷迷糊糊地又睡了过去。

　　这些天，江源不在院里，他就是这样过的。

　　现在这炼丹房由于有济世鼎的存在，基本上就成了江源一个人的专用炼丹房了。

　　其他的炼丹师也都不会过来。

　　所以，他这又准备好了，好好地睡一觉，睡到傍晚就刚好一天又过去了。

　　不过，这次似乎他没有办法能这么清闲了，这似乎刚刚迷糊过去，便被学徒给叫醒了。

　　“干什么？”陶强很是有些不悦地揉了揉眼睛，只觉得自己脑子很是不清醒，看样子最多才睡了两个钟头不到，怎么学徒就把自己叫醒了？

　　“啊……那个……”旁边的学徒，这一脸尴尬的笑容，正待言语，却只听得旁边有人道：“哎……陶强，你这家伙，快点起来……清醒一下，我要炼丹了……”

　　听得这声音，陶强如同碰到鬼一般地，一下从躺椅上跳将起来，看着江源，好一阵才结结巴巴地道：“您……您……您怎么就回来了？”

　　“弄完了，当然就回来了，我不是交代你给我准备好药材么……咱们开始吧！”江源一脸的随意，打了个哈欠，道：“监察部的人无聊死了，跟他们聊了个把小时，我都差点睡着了……赶紧开始吧，再不让我精神振奋一点，我就真要睡着了去……”

　　“监察部的人无聊死了？聊了个把小时差点睡着了？”回味了一下这两句话，陶强有些艰难地咽了咽口水，然后赶紧地走到操控台前，进行调试，准备开始炼丹了。

　　数个小时过去，看了看手里的两瓶丹药，江源满意地点了点头，这两次炼丹，他可都是没有进入空明状态，而是根据自己的感觉来炼丹，连续两次都成功了，看来现在这状态还是不错的，不由地笑道：“不错，看来这几天没炼丹，这手还是没有生疏……”

　　“当然，您可是济世鼎主……这一品丹药，其他高级炼丹师可能会失败，但您可不会啊，您的成功率可是前所未有的九成呢……”一旁的陶强，笑呵呵地上来讨趣道。

　　江源耸了耸肩，然后笑了道：“好吧……你这话可还真够动听的……”

　　“实话，实话当然动听……”陶强笑眯眯地言语着，对于江源，他现在可是巴结的紧，作为济世鼎鼎主，这以后注定了在天医院炼丹师中，绝对是一言九鼎的人物。

　　他将主管和决定所有炼丹事务，就算是徐启柳院长也没有办法在其中插手。

　　以后，若是院里缺少什么丹药，或许需要紧急赶制什么丹药，以及一些炼丹师的晋级活动，院里都必须和这位商量，明确他的意见才行。

　　而陶强现在也不过是炼丹士，以后要晋级炼丹师，甚至高级炼丹师，都还得从这位手里通过才行，所以他现在有机会，自然是要抓紧巴结了。堂堂济世鼎主，这可是一般人想要想办法巴结都巴结不了的。

　　江源呵呵地笑了两声之后，便道：“行了……陶强，你这段日子也辛苦了，该休息了！”

　　“休息？”听得这话，陶强猛地一愣之后，脸色便是一变，惊声地道：“江源医士，您是对我不满意么？”

　　“不……我只是准备从明天开始炼制超品丹药，按规定必须高级炼丹师来辅助，所以你可以休息一段日子了……”江源微微笑道。

　　“啊……您……您这就要开炼超品丹药？这……这还太快了吧……”陶强瞬间地傻了眼……


第0860章 天医院暗部

　　对于江源这么快就申请炼制超品丹药，徐启柳那边倒是丝毫都没有犹豫，直接便批准通过了。

　　但对于给江源找一位助手这事，却是有些为难了。

　　因为担任助手的人，必然会知晓超品丹药丹方。

　　这炼丹房中，能够担任助手的必然都是十分可靠的炼丹士，所以一些上品丹药丹方之类的倒是也不太限制。

　　但唯有这超品丹方却是必须要保密，只有某些高级炼丹师有资格接触。

　　所以，江源这一旦开炼超品丹药，这所需的助手必然是高级炼丹师才成。

　　为了这高级炼丹师的人选，徐启柳这时却是有些头疼了，这每一位高级炼丹师在天医院都算是宝贝级的人物。

　　这不论是普通医师，还是院委会成员们，对于高级炼丹师那都是相当看重的。

　　所以这些高级炼丹师门，基本上一个个也都算是眼高于顶，这突然让他们去给一个年纪不过二三十岁的年轻人当助手，只怕是没有几个人会愿意。

　　脑海中一个一个闪过了天医院现有高级炼丹师的名字，徐启柳只觉得是头都有些要裂开了。

　　想了想之后，徐启柳又将罗天明老医师唤了进来。

　　“老罗……这要给江源找个高级炼丹师当助手，你看找谁好？我现在是真不好选了……”罗天明老医师在天医院人缘甚好，而且基本上对各位高级炼丹师的性格什么都相当了解，这找罗老医师过来参详也是无可奈何之事。

　　“啊……给江源找高级炼丹师当助手？”罗天明老医师一愣，看着徐启柳道：“院长，难道现在就要让江源炼制超品丹药？”

　　“对……刚刚江源已经通过炼丹房发出了申请……明天就开始炼超品丹药了……”徐启柳点了点头，看着罗天明老医师道：“怎么样？老罗有什么好建议？哪位炼丹师可能会接受这样的任务？”

　　罗老医师轻吸了口气，对于江源炼超品丹药的事情，他倒是不意外，但只是没有想到会这么快，这稍稍地定了定神，然后点了点头，道：“既然这样，那得好好想想，要找这样一个助手可是不容易的事情……”

　　“是啊……所以，请你过来帮忙想想，那些高级炼丹师们，可是没一个易与的主啊……”

　　听得徐启柳这话，罗天明老医师也深有同感地点了点头，道：“是啊……这些平日可都是大爷，这突然要给江源当助手，只怕是……”

　　两人这正在翻着愁，突然有人敲响了徐启柳院长办公室的门。

　　“请进……”随着徐院长的言语，外边很快地便进来了一个头发花白的老头子。

　　见得这进来的老头，徐启柳和罗天明老医师却是齐齐地一愣，愕然道：“于凤鸣炼丹师？”

　　“啊……哈……老罗你也在啊，刚好刚好……”这位于凤鸣炼丹师见得罗天明老医师也在，这眼睛便是一亮，笑眯眯地道：“院长……我听说您要给江源找助手对不对？”

　　“啊……是啊……”徐启柳微微地一愣，然后看着于凤鸣，异声道：“不知……”

　　“哈哈……我这可是来毛遂自荐的……若是要给江源找助手，那可是非我不可！”于凤鸣炼丹师乐呵呵地道。

　　听得于凤鸣炼丹师这话，徐启柳和罗天明两人对视了一眼，正待言语，这时徐启柳办公桌上的电话却是响了。

　　“喂……我是徐启柳……”徐院长示意两人安静之后，拿起了电话。

　　“额？李明彪炼丹师？你要给江源当助手？啊……哦……”徐启柳一脸的古怪之色：“啊……好的，好的，我会考虑的，对对……会考虑的！”

　　徐启柳这刚挂断电话，这时门外又传来了敲门声。

　　“刘天福？你怎么也来了？”

　　“哎……于凤鸣，你来得我难道来不得？”进来的老头看着首先来到的于凤鸣炼丹师，冷哼了一声，道：“这个位置我可是要定了，于凤鸣，没你什么事，赶紧走吧！”

　　“哎哎哎……姓刘的，凭什么啊？这事怎么滴都得讲个先来后到吧？你才没什么事，赶紧回去，这里有我！”

　　办公室上的电话适时地又响起了，徐启柳接过电话，听了两句之后，脸色相当的精彩，对着一旁的罗天明老医师，道：“章子江炼丹师……”

　　应付了电话中这位两句之后，看着办公室里的两位老同志已经到了马上开片的地步了，而徐启柳和罗天明老医师两人一阵的发愣，实在是没弄懂了，这到底是怎么个回事？怎么突然一下江源这助手的位置一下就成香饽饽了？

　　不管怎样，两人总算是松了口气，看来这最后一个障碍也都解决了。

　　好不容易地将两位已经只差被开打的老先生给劝了回去之后，徐启柳和罗天明两人，又开始了头痛了，首先是头痛这该去说服谁来给江源你当助手，而现在他们头疼的时，面对这几位，到底该同意谁来给江源当这个助手。

　　在这两位头痛的时候，刘木阳和廖龙根两人，这时也头痛的紧。

　　“长老院那边，还是跟孟天风长老通个气，要求长老院方面也展开自查，毕竟虽说可能性不是很大，但也说不准。”刘木阳揉了揉眉心道。

　　廖龙根轻轻地点了点头，道：“也只能如此，毕竟长老院那边咱们没有办法、也不好插手！”

　　“恩……长老院那边就暂时如此决定，对于目前的调查来说，所有二品医师的调查已经开始了，但对于九位一品医师，调查有些难度……”刘木阳苦笑着摇了摇头，道：“都是院委会成员，看来只能启动暗部了！”

　　“启动暗部吧……”廖龙根也叹了口气，道：“我会下令暗部对一品医师进行秘密调查，同时也会一一约见他们，只是再往上就不好了……”

　　刘木阳点了点头：“宁汉民和朱世阳两位，暂时就不查了，毕竟他们出现问题的几率还是极小的，主要是查一品医师和二品医师吧……如果有问题，定然是出现在这里面，但只希望是二品医师吧，若真是院委会成员里边，出现这样的问题，那就真是麻烦大了！”

　　“嗯……只能如此希望了……”

　　随着两人的一阵商议，天医院已经许多年没有启动过的暗部，再次地启动了，而作为暗部负责人的廖龙根，也准备开始约见九位一品医师了。

　　当然，他用的名义是，代表院长……

　　天医院内，本身是没有暗部的这个编制的，不论是从明面上，还是暗地里都没有这个编制的存在。

　　当然这个没有，只是代表没有人知道。

　　这个暗部的存在，除了天医院院长之后，便只有监察部的负责人，以及暗部负责人。

　　而暗部的负责人一般是天医师中的某一位担任。

　　这个暗部的负责人由上一任暗部负责人进入长老院时指定，而后告知当任的天医院长以及监察部长。

　　至于其他天医师，以及院委会成员，根本就不知道暗部的存在。

　　暗部的真正构成，其实大致是位于监察部之内的，不过这个构成的成员除了监察部成员之外，还有其他各部门中的任何人都有可能。

　　监察部里的暗部成员表面之上接受监察部长统领，但一旦有事，暗部部长启动暗部之后，该成员便直接接受暗部部长命令，秘密开展各项活动。

　　而暗部成员，都相当神秘，到底谁是暗部成员，除了暗部部长一人之外，便在没有第二个人知晓。

　　但只要暗部成员接收到了暗部部长的指令之后，该暗部成员所拥有的权限最高可以达到直接对天医院所属任何人进行调查，当然这个权限来至于暗部部长的命令和授级。

　　身为监察部部长，刘木阳自然知晓暗部到底有用多强大的力量，虽说廖龙根在天医院内排名在他之下，但他却是知晓，廖龙根所掌握的力量丝毫不比他弱，甚至在某些方面，还会比他更强。

　　所以，要对身为院委会成员的一品医师们进行调查，暗部行事悄无声息，自然是由暗部进行最为恰当。

　　因为阿堪不堪事件，天医院开始进行了数十年来，最为严厉的内部调查。而血族议会，这时也因为菲尼伯爵的陨落而产生了极大的波动。

　　在某个古堡之中，一个由无数水晶灯以及蜡烛装饰出来的大厅之内，有着九个以各种宝石和黄金装饰出来的豪华而古朴宝座。

　　其中一个宝座位于大厅的最前方，在这个宝座的两侧，分别耸立着另外八个同样华丽和古朴的八座。

　　在左侧第一个宝座上，坐着一位血色长发的俊美年轻男子，这时他缓缓地站起身来，微笑着朝着最前方宝座之上，一个手持短杖的白发老者，极为绅士地行礼道：“尊敬的议长大人，关于菲尼的陨落，我感到非常的痛苦和遗憾，菲尼是我们最忠诚的议员之一。既然他意外陨落了，那么我们必须尽快地查清楚原因，以给其他议员一个交代！”

　　“当然……理当如此！”宝座上的白发老者，头发梳理的极为精致，所有的头发一丝不乱，而那原本因为充满了皱纹的脸上，却是光洁如蛋白一般，连一丝细纹都找不到。唯有那一双充满了沧桑的眼睛，让人不敢轻易对视。

　　议长大人轻轻地点了点头，道：“目前议会下属密司正在对菲尼的属下进行询问和调查，相信很快便会有结果出来的！”

　　说罢之后，又轻轻地挥舞了一下手中的短杖：“菲尼是议会的资深议员，他的死，必然需要一个交代。我们血族的尊严也不容践踏，此事必然会有人为此付出代价！”

　　那位血色长发的俊美男子，缓缓地点了点头，然后又继续沉声道：“关于菲尼的事情，我倒是知晓一些。据说菲尼是因为华夏天医院一个年轻医士而前往阿堪不堪的，对此……我感觉到十分的好奇！”

　　“能够让菲尼，不辞辛苦，万里迢迢地前往阿堪不堪追杀对方，到底对方是因为什么而这般吸引菲尼……此事，不知道议长阁下和密司，是否有了结论？”

　　听得这个血色长发俊美男子的这番言语，旁边另外七位同样坐在宝座上的男女们，这时纷纷的目光异色，互相对视了一眼之后，便都纷纷看向前方宝座上的议长大人。

　　这位议长大人，轻轻地看了一眼那位血色长发的男子，然后又看了看四周那几位都看向自己的男女们，微微地一笑，然后道：“各位长老议员们……此事不用急，密司正在全力调查中，我相信很快便会有个结果的，到时候各位长老议员，都会得到相应的资料……”

　　“现在，除了这件事，我们还有另一件事要处理……”议长大人淡声地道：“现在菲尼死了，那么长老议会的议员，便空出了一个名额……关于这个名额，我相信看上的一定很多……”

　　说到这里，议长大人有看了看几个脸色都有些异样表情的长老议员们，道：“我相信各位对于这个空出来的名额也一定很重视，而符合条件的高阶血族们，目前至少也有五六位，他们同样都很关注此事，所以，我想大家今天需要商量一下，关于这个名额的事情，不知大家意下如何？”

　　听得议长大人的这话，那位血色长发的俊美年轻人，眉头轻轻地皱了皱，他今天特意在此刻提出菲尼伯爵的死因来，以及为什么会对那个年轻人那般重视，便是想要知道，具体发生了什么。

　　毕竟他十分的清楚菲尼伯爵的为人，绝对不是那种会为了小利益而付出如此之多的人。

　　当初，为了那个济世鼎，菲尼甚至愿意亲自冒险前往华夏，这次为了一个年轻人，追踪了数月之久，而且不惜再次亲自飞往血族们都不喜欢的炎热的阿堪不堪，这其中到底有什么缘故，他十分的想要知道。

　　但很明显，议长大人在掩盖和拖延此事，甚至以菲尼伯爵死后空出的名额来为诱饵，这其中一定有什么问题。


第0861章 开始炼制超品丹药

　　“老吴死了？”

　　“是的……死了……”冰冷的声音依旧空旷，似乎如同虚空中传来一般。

　　“唉……这老吴运气真差，难道那江源真是他的克星不成？”江月明端着一杯红酒，轻叹了口气，随手将红酒倒在地上，道：“老吴，你跟我多年，敬你一杯……”

　　看着那深红色的酒渍缓缓地渗入地毯之中，江大公子轻轻地叹了口气，道：“这江源真的如此厉害？”

　　“厉害……”那冰冷的声音再次传来：“根据监控显示，他一个人杀入庄园，十个地阶，一个天位，加上数十个武装守卫，都死在他手里！”

　　“十个地阶？一个天位？还有武装守卫，死在一个人手里？他们都是猪么？”江大公子脸露怒色，将手中的酒杯往地上一丢，怒声地道。

　　“不是猪……都是精锐，只是江源厉害！”冰冷的声音，再次地道。

　　江月明脸色微微地一动，沉声道：“真的这么厉害？把监控送来我看看……”

　　“哇哦……厉害，果然厉害……”看着江源一路势如破竹一般地杀了过去，然后顺利杀到了囚室面前，干掉所有守卫。

　　江月明忍不住地拍桌叹道。

　　“咦……怎么就没有了？”

　　看着眼见得江源和吴先生两人就要正面对决了，但是屏幕一黑，然后便转入了江源领着一批人走出庄园的影像，接下来便直接结束了。

　　那冰冷的声音继续回道：“监控头被炸坏了，没有捕捉到图像……”

　　“真可惜……看不到这家伙的真正实力！”江月明轻轻地叹了口气，而后伸手轻轻地在沙发的扶手上轻轻地敲了敲之后，稍稍地沉吟了一下，突然抬头淡声地道：“让人密切关注江源在天医院的一切举动，同时让人重新调查‘孤狼’行动之中，关于江源的一切……”

　　“一个二十几岁的年轻人，从一个普通人短短几年，成为济世鼎主，进阶天位。青木，你怎么看？”

　　“其中定有蹊跷……”

　　江源躺在炼丹房内的椅子上，双眼微闭，仿佛在闭目养神一般，旁边的学徒就连清洗丹炉都小心翼翼，生怕惊扰了江源的休息。

　　而陶强更是站的远远的，连呼吸都不敢太重，静静地等着这位江源医士起身。

　　并没与过多久，江源便缓缓地睁开眼，坐起身来。

　　谁都知道他没有睡觉，只不过是在养精蓄锐，江源本身也确实是如此，超品丹药与上品丹药本身就差别极大，就算是搁在数百年前，各种灵药充裕之时，能够炼制超品丹药的炼丹师，天医院也从来没有同时存在超过三个。

　　所有的高级炼丹师基本上都是用药材堆起来的，没有足够的药材去练手，就算是有丹方在，你也炼不出成品的丹药来。

　　由于人类的急剧增多，天地灵气逐渐稀薄，适合生长灵药的地方也越来越少，特别是近百年来，灵药急剧减少。

　　天医院现在存留的能够用来炼制超品丹药的药材已经是不多了。

　　绝大多数的超品丹药的主药都已经断绝了，就算是有的，但许多都未成熟，天医院十数年甚至数十年都无法凑够一炉超品丹药所需要的药材。

　　在这样的条件之下，没有足够的药材练手，在数十年前最后一位能够炼制超品丹药的老炼丹师去世之后，天医院便再也没有能够炼制超品丹药的炼丹师了。

　　而江源之所以现在还能炼制超品丹药，这还是因为济世鼎消失百年，一些必须通过济世鼎来炼制的超品丹药原材料并没有消耗的缘故，否则也轮不到江源了。

　　虽说现在炼制几种超品丹药的材料还有不少，但江源却是也不得不慎重，现在那些灵药的产量越来越少，炼废一份就少一份。

　　虽说现在他是济世鼎主，若是真浪费不少，但却炼不出丹药来，估摸院委会立马地便会有人跳出来，要另择鼎主了。

　　这对于超品丹药，江源也是没什么把我的，根据经验，历任的济世鼎主，这炼制超品丹药成功率最高的也只达到八成，而最低的甚至只有六成。

　　而江源现在用的济世鼎，还不是完整的济世鼎，有个鼎盖还非原装的，这一旦炼丹，成功率必然将再降。故而江源不得不慎重，刚刚又将记忆中某位鼎主炼制这种超品丹药的经验重新温习了一遍之后，这才准备开始。

　　“江源医士……准备开始了吗？”陶强小心翼翼地询问到。

　　江源点了点头，道：“对……可以开始了！”

　　“好的……我现在就请于凤鸣老师过来……”

　　于凤鸣炼丹师便是那个第一个进徐启柳办公室的老炼丹师，选择这位作为江源的助手，徐启柳和罗天明两人也是无可奈何之事。

　　因为几位高级炼丹师为了争这个名额只差是没大出打手，这不管是选谁，这其他人都不会高兴。

　　所以，徐启柳和罗天明无奈之下，也只好选了这位于凤鸣老炼丹师，毕竟这位是第一个报名，而且是第一个亲自找上门来，这有了这个理由，其他炼丹师们虽然不愿，但也只好认了。

　　毕竟以其他理由的话，那是绝对没有人会服气的。

　　这位于凤鸣炼丹师这时正在里间的休息室休息，听得陶强说江源已经准备开始了，这位早已经等不及的于凤鸣老炼丹师立马地跳将了出来。

　　“于老，要辛苦您了！”对于老同志，江源向来都是十分尊重的。

　　“哈哈……哪里哪里……”于凤鸣老炼丹师笑得一脸的褶子，看着江源道：“江源医士，开始吧……我一定全力协助！”

　　“好……那就开始吧！”事关正事，江源便也不多客套，沉声点头道。

　　见得于凤鸣老炼丹师站到了操控台前，江源轻吐了口气，眼前的视界瞬间转为黑白。

　　“入水三千……”

　　听得江源这淡然冷冰的声音传来，于凤鸣老炼丹师也是一愣，抬眼看了江源一眼，眼中露出了一丝惊疑，但手下却是丝毫不敢怠慢，一缕如同白练一般的纯净水从济世鼎上方的管道直喷而入。

　　“火力三级……”

　　“随明草一百克……”

　　听着江源那毫无感情，但是却又丝毫犹豫都无的声音，于凤鸣老炼丹师手下不停，但看着江源的背影，眼中的佩服之意渐浓。

　　作为一个资深老炼丹师，他很清楚炼丹需要一个怎么样的状态。

　　一个正在炼丹的人，最好他要摒弃任何的杂念，将注意力全部投注在炼丹炉上，然后不受任何影响地去判断丹药的情况。

　　这样才能确保一炉丹药的成功。

　　而江源现在这样的情况，便正是如此，这样丝毫没有其他的感情波动，对于控火、入药等情况，没有任何迟疑。

　　这便是一个真正炼丹师需要的状态。

　　原本，于凤鸣老炼丹师一直认为，江源能够有那么高的丹药成功率，基本上都是因为济世鼎，以及他获得的某个特殊传承的作用。

　　但现在他不这么想了，眼前这个年轻人，已经拥有了他们这些炼丹数十年的老炼丹师都没有达到的状态。

　　到现在，于凤鸣老炼丹师这时终于承认了，江源确实是有资格成为济世鼎鼎主。

　　而他也更加的用心，关注江源那些下药的时间，以及温度等情况。

　　原本，他们这些高级炼丹师，想成为江源的助手，不过是想单纯来熟悉一下超品丹药的炼制情况，以求获得一些经验。

　　或许，有这样的经验，他们也能够试着等某种超品丹药的材料备齐的时候，去炼上那么一两炉。

　　或许，可能成功率不会很高，但有了江源这边的经验，这种成功率，或许就能从那么一两成，变成二三成，甚至三四成也是有可能的。

　　渐渐地随着时间的过去，炼丹炉中渐渐地开始蒸腾出了一股淡淡的药香味儿，旁边的于凤鸣老炼丹师轻轻地吸了一口这个气息，脸上露出了一丝陶醉之色。

　　作为一个老炼丹师，虽说他从来没见人练过这青云丹，就连青云丹他只在三十年前见过一次，但凭借经验，他却是从这药香味中可以感觉出许多的东西。

　　这炉青云丹到目前为止，似乎都相当成功，至少现在炼丹已经过了大半了，并没有出任何问题。

　　看来成丹的几率至少有五成了。

　　“厉害……好厉害……”看着那个从开始到现在，连一步都没有挪动过的身影，于凤鸣忍不住地暗赞了一声，这个年轻人，能够有如今的名头，确实是不是干假的啊。

　　至少自己是绝对自认不如的。

　　“岩鹰翅五百克……”

　　听得这个声音，于凤鸣老炼丹师眉头轻轻地一挑，对于青云丹的丹方他在事前已经看过了。

　　他知道，现在丹药已经到了关键时候了，只要一入这岩鹰翅，那么接下来一个小时左右就能够确认这丹药成不成了。

　　随着一股细微的白色粉末状的药物从管道之中灌入了济世鼎内，原本一直浓郁的药香，瞬间地收敛了进去。

　　“开始凝香了，难道……”于凤鸣老医师深吸了口气，看了眼身前那依然一身淡漠气息，丝毫没有任何异常情绪波动的身影，用力地点了点头，或许……这个年轻人，真的是绝顶的天才……不管他炼丹成不成功，天医院这回真的是捡到宝了……


第0862章 凝香失败

　　“失败了……”

　　闻着炼丹炉内在凝香之后出现的淡淡混杂气息，于凤鸣轻轻地叹了口气，这超品丹药果然不是这么容易炼制的，江源虽然已经完成了三分之二，但在这最后的几个步骤之中，还是出现了问题。

　　“清洗丹炉……”没有丝毫的犹豫和迟疑，淡漠的声音再次传来，仿佛江源丝毫没有因为这一次炼丹的失败，而对他的情绪有任何的影响。

　　于凤鸣的深吸了口气，按下了清洗丹炉的键，然后抬头看了一眼那个站在那地，几个小时没有挪动的挺拔身影，眼中露出了难以言喻的目光。

　　以前他并没有与这个年轻人接触过，就算是对方继任了济世鼎主，也不过是让他略微地有些好奇，稍稍地查阅了一下对方的资料，然后便又继续地将心思投入到了炼丹之中。

　　但现在，他才发现，越是与这个年轻人接触的越多，对方给自己的震撼就越强。

　　这样一个年轻人，能够在炼丹之时，完全地将心神投入其中，已经感受不到外物，连自己身体血脉因为几个小时站立而可能导致的不通和不适，都丝毫注意不到，甚至连脚步稍稍移动一些都没有。

　　这样的聚精会神之下，甚至连丹药的成败都丝毫不能影响与他，只要他自己的火候到了，还有什么丹炼不成的？

　　于凤鸣这时终于相信了，这位年轻的济世鼎主，或许还真是天医院唯一能够炼成超品丹药的人，只需要在给他一点点时间，不需要太多，或许只要那么几个月，就完全有可能。

　　想想自己这刚知道对方提出要炼超品丹药时，那种愕然失笑的想法，以及对徐启柳竟然还敢真正批准时的惊疑感觉，于凤鸣不由地暗暗摇头苦笑，有些东西果然不是常理可以来揣测的。

　　“唰唰唰……”丹炉清洗的声音缓缓传来，将里边的残存药渣抽吸干净之后，再反复地灌水两次，将炼丹炉完全地清洗干净。

　　最后下方火光蒸腾，将炼丹炉温炉同时将所有的水汽蒸发干净……

　　看着那个站在那地，简直就如同空气一般存在，丝毫没有任何生机波动，除了一句“清洗炼丹炉”便再无动静，依然一动未动的江源，于凤鸣老炼丹师这欲言又止，他想劝江源坐下来休息一下，但是却又不好出声，因为他现在完全不知道江源现在是处于什么状态。

　　如果这个时候，江源正在回忆总结上一炉丹药时的经验，那么此时出声，那就很容易影响到对方。

　　所以，于凤鸣老炼丹师深吸了口气之后，还是忍住了，老到的经验让他决定静静地等候，做好一个单纯的炼丹助手，而不是以他自认为的经验去影响对方。

　　“岩鹰翅粉，性粘，入药后，所有药物药性凝聚，凝香速度太快……”在江源的脑海之中，此时思绪正在飞速的旋转计算分析着，与记忆中历任鼎主的经验相统和，来总结好寻找自己的问题出在哪里。

　　他必须这样做，因为就算是这青云丹的药材存量还相当足够，但也就那么多，少浪费一份，以后就可能多炼出一炉。

　　多上一炉的青云丹，这对天医院来说，那就是多了一份积蓄，一份保障。

　　谁知道数十年之后，这青云丹的材料，是否还能有出产？

　　“入药早了三分，火力稍弱，未能及时催开所有药物药性，导致凝香速度过快……”

　　通过了反复的计算和确认，江源的眼睛微微地亮了亮，确认了自己这炉丹药失败的原因。

　　昂首深吸了口气之后，出声道：“准备开始第二次……”

　　“开始第二次？”听得江源出声，于凤鸣一喜之后，便是一惊，这刚刚花了五六个小时炼制完第一炉，现在就开始第二炉？江源难道疯了么？

　　于凤鸣不确认这炼制一炉超品丹药，需要多么耗神，但至少对他来说，就算是状态最好的时候，炼制一炉上品丹药之后，也要休息几个小时，才能开炼第二炉丹药，毕竟实在是太耗神了。

　　现在江源炼制的可是超品丹药，按照规律来说，这炼制一炉超品丹药需要消耗的精神，起码是一炉上品丹药的一倍以上吧？江源这刚刚炼制完一炉超品丹药，虽说没有成功，但那消耗的精神，绝对少不了。

　　江源现在竟然丝毫不要休息，就开始准备炼制第二炉，这不合理也不合规矩。

　　“江源医士……我建议你休息一下，这种情况不适合立刻开始第二次！”于凤鸣老先生的话相当的诚恳。

　　“不用……现在就开始第二次吧！”江源的话语依然淡漠，声线毫无感情波动，但其中不容抗拒的意思于凤鸣老先生却是相当的清楚。

　　本想继续再出声阻止，但于凤鸣老先生稍稍地一迟疑，目光一闪之后，便沉声应道：“好的，准备开始第二炉！”作为一个老炼丹师，他不清楚眼前的情况，而且眼前这位年轻的济世鼎，所表现出来的一切，都已经超乎了他的想象，所以瞬间想通了的于凤鸣老炼丹师，没有再出声表达自己的意见，老老实实的做一个最佳助手。

　　“入水三千……”

　　江源的言语声依然坚定，丝毫没有受到上一炉丹药失败的影响，有条不紊地给予于凤鸣老炼丹师指令。

　　随着时间一分一秒的过去，于凤鸣老炼丹师渐渐地也安下心来，因为随着炼丹过半，江源此时依然言语之间干脆利落，与上一炉时状态一般无二，似乎一点疲惫的感觉都没有。

　　“入岩鹰翅三百克……”

　　随着这一料的岩鹰翅的加入，于凤鸣老炼丹师神情一肃，方才那一炉便是卡在这里，这一次不知道如何……

　　“凝香开始了……”感觉着比上一次，这回的凝香似乎稍稍地缓上了一些，于凤鸣老炼丹师的精神微微地一振，看来这次的时间和火候的掌控要比上次稳妥不少，只是不知道这一次能不能过关。


第0863章 无力与挫败

　　江源和于凤鸣老炼丹师在这里炼丹，外边这时不少的人也心绪不安，罗天明老医师坐在徐启柳院长的办公室里，这茶水已经添了两次了。

　　“老罗……你这真是关心则乱啊……这江源才第一次开炼超品丹药，你总不能想着他就这头一天就成功吧？”徐启柳放下手中的笔，看向对面的罗天明道。

　　“虽然是第一天，但这小子……确认总让人忍不住想，是不是能再从他身上发掘一点不可能的奇迹出来……”罗天明老医师叹了口气，然后看向办公桌前的徐启柳，摇头苦笑道：“你可别告诉我，你刚才已经批了很多份文件……”

　　“好吧……”徐启柳叹了口气，然后放下了手头的笔，苦笑着摇头道：“批了一份……”

　　“是吧……我就知道你这会定然也是心绪不定，否则我也不好意思占你的地盘！”罗天明老医师呵呵地笑着，端起茶杯喝了一口，才发现茶杯又见地了，这赶忙地自己起身去旁边加水了，随便给徐启柳的杯子也添了一次水。

　　接过罗老医师递过来的杯子，徐启柳喝了一口茶，叹道：“这个时候若是真能安得下心来，那我也不是天医院院长了！”

　　“这些年来，我当这个院长，其实就是一个补漏工，这哪里漏了，就去哪里顶……天医院上下这么多人，加上长老院，这有了一定资格的，谁不在巴望那几颗丹药……”

　　徐启柳的脸上满是苦笑之色，继续道：“各类超品丹药，你们不知道具体还有多少库存，但我这个做院长的却是清清楚楚的……现在那个密库之中，已经是空得可以跑老鼠了……”

　　“表面上再过二三十年才会出问题，但其实，在某些方面，若是十年之内，再没有新的丹药出来，我这个院长真的会干不下去了……甚至，最严峻的，五年之内，若是没有空青丹，我天医院某些传承就会出现断代的可能……”

　　“你说我紧不紧张？”

　　“五年？”罗天明老医师猛地一愣，脸色一沉，道：“你是说那位只能再坚持五年？”

　　“对……五年，若是五年之内没有空青丹，新的守护上不去，那传承就真的会断代，不知道要多少年才能恢复，而且一旦出现空档期，我没有办法保证不会出问题。”徐启柳苦笑着摇头道：“我甚至在两年前就做出了安排，明年这时候，就挑选一位高级炼丹师全力开放药材库进行培养，只求他能够撞运气，炼制出一炉空青丹来！”

　　罗天明的目光微闪，理解地看着徐启柳，轻轻地点了点头，微笑着道：“好了，至少我们现在有江源，不用再寄希望于那些渺茫的东西上了……”

　　“是啊……感谢院里的先辈们保佑，在这个时候，我们有了江源，找回了济世鼎……”

　　相对于徐启柳和罗天明两人的这番感叹，朱世阳天医师同志也在自己的办公室中走来走去的，这时可没有两人那般的感叹和庆幸之心。

　　“朱叔叔……您放心，他这才成为鼎主多久，而且又不是完整的济世鼎，这小子绝对不可能成功的……”一旁的胡明宇小心翼翼的对着朱世阳道。

　　听得胡明宇的这番言语，朱世阳这老脸也是微微一红，知晓自己这表现的太不淡定了，当下只得干咳两声，肃然地道：“我也知道不可能……但这小子这样下去，总还是浪费了那些药材啊……”

　　“院里这些年，积蓄下来的这些灵药可不容易，若是真被这小子给败光了，老夫这是心疼啊……”

　　听得朱世阳天医师同志这般忧院忧民、为了那些灵药感觉到惋惜，而痛心疾首的表情，胡明宇心头暗笑，但却是立马一脸的敬佩之色，道：“朱叔叔不愧是院里医师之表率……”

　　“不过，朱叔叔您也无须担忧，这只要那江源炼丹失败两次之后，你便能弹劾于他，毕竟这灵药只有那么多，江源这厮这般贸然逞强炼制超品丹药，浪费如此多之灵药，我想一定有很多人会愿意支持朱叔叔的！”

　　朱世阳眼睛一亮，是了……只要这小子失败几次，浪费的那些灵药，足以让炼丹部的那些老家伙一个个心痛若死。

　　其余的医师们也定然高兴不到哪里去，到时候完全可以如同胡明宇所说的一般，弹劾江源，甚至直接剥夺江源的鼎主位置也是可能的，这对自己完全是一个机遇。

　　至于江源有没有可能炼制出超品丹药来，朱世阳是不相信的。

　　历任济世鼎主，就算是有完整的济世鼎，最高的成丹率也不过是八成，最低的甚至只有六成。

　　而江源现在不过是一个不完整的济世鼎，而且又刚开始接触超品丹药，这就算是再怎么厉害，也不可能在短短一段日子内，就能炼制成功超品丹药。

　　廖龙根和刘木阳两人，这时正坐在监察部的办公室中，两人一边检阅着下边送来的监察报告，一边随意地聊着天。

　　“听说江源今天开始炼超品丹药了！”廖龙根随意地道。

　　“对……我也听说了，院长批准了江源的申请，同时请于凤鸣给江源当助手！”刘木阳，随手在一份报告签好字，丢到一旁。

　　“院长这是不是有些太草率了？江源毕竟才接触济世鼎不久，虽说成丹率挺高的，但……”廖龙根皱眉道。

　　刘木阳叹了口气，道：“老廖，你是不知道院里的某些情况，院长这回也是迫于无奈……现在江源一品丹药成丹率已经达到了九成，到了可以开始的时候，江源能够早一步炼出超品丹药，院长的压力也就轻上一分。”

　　“时间真是不多了……”

　　听得刘木阳这话，廖龙根脸色一惊，放下手中的报告，道：“情况，真如此严重了？”

　　“对……确实是很严重了……”刘木阳轻轻地点了点头，但却没有再言语。

　　廖龙根脸色凝重地点了点头之后，便也没有再问，有些事情，就算他是院里排名前三的天医师，不该问的，他也不会再问。

　　济世鼎中的药香味渐渐地收敛，到了数分钟之后，鼎中仅仅地便只有一丝丝那么似有若无的淡淡香气而逸散出来。

　　“凝香成功了……”于凤鸣暗暗地兴奋了一声，然后看着那边依然淡漠无波的江源，深吸了口气，这位果然了不得，仅仅只是失败了一次，而后立马地就找出了问题，天纵之才，绝对的天纵之才，看来天医院复兴真正是大有希望了。

　　只要有了一批的超品丹药，天医院何至于这些年一直困守华夏，闭关锁院，严格限制院里之人出去外域？

　　于凤鸣此时开始兴奋了，但江源平静如水一般的双眸之内，思维却是在飞速地旋转着，这凝香的问题是解决了没错，但江源这时却是知道自己碰上了麻烦，而且是相当大的麻烦。

　　现在已经只需要再下两种辅药就可以成丹了，单是随着刚才一种“玉峰草”下入了丹炉之后，江源却是发现，这味“玉峰草”入炉之后，却是怎么催化，都没有办法让药性融入整个丹药中去。

　　对于这样的情况，江源传承记忆中的那些经验告诉他，这是火力没有能够催化到极致的效果，一般都是由于火候掌控的问题。

　　但江源可以很确定的是，自己在空明状态之下，对于火候的掌控，已经是绝对不弱于任何一位传承中的鼎主了，但现在火力没有办法催化到极致，那么就只有一种可能了。

　　静静地看着那个济世鼎鼎盖，江源一直淡漠无波的面容之上，这时终于露出了一丝颓败。

　　而旁边那一直在等着江源下一条指令的于凤鸣老炼丹师，这时心头却是无由来的一惊，因为他突然从江源身上，感觉到了一种无奈和绝望的气息。

　　这与江源首先一直毫无任何气息外露完全不同。

　　作为一个炼丹师，他很清楚，一旦出现这样的情绪气息，那么这炉丹药……

　　“熄火……”果然，随着江源突然冒出的一声无奈叹息之后，于凤鸣老炼丹师听到了这个指令。

　　“熄火？”于凤鸣老炼丹师，心头充满了不解和不甘，这明明只剩最后两步了，怎么江源突然放弃了？虽说他不懂为什么，但却是也知道，不管怎么样，江源身上出现了这样的气息和感觉，那么炼丹就绝对不可能再继续下去了，要求他继续也没有用了。

　　默默地按下了熄火键之后，便见得江源身形飘忽地走向那休息椅之前，然后如同失魂人一般地就那般躺倒在了椅子上，再也闭目无语。

　　看着江源的模样，于凤鸣老炼丹师心头明白，对于江源这种程度的炼丹师来说，出现这样的情况，必然是遇到了没有任何办法解决的问题，才会这般模样。

　　当下于凤鸣老炼丹师脸色也是一黑，然后默默地清洗丹炉，有些事情，必须等江源自己缓过来才行，只要江源自己缓过来了，那么自己才可以去跟江源谈论和讨论一些东西。

　　这不管什么样的情况，如果江源没有办法解决，但只要确认问题的结症，那么院里还有自己这么多老头子在，总能帮忙找到解决的方法来。

　　想到这里，于凤鸣老炼丹师默默地清洗完丹炉，然后在一旁席地坐下，静静地等待着，等待着江源恢复过来……

　　不管要等多久，他都必须等待……


第0864章 麻烦在哪里

　　江源坐起身来的时候，已经是一个小时之后了，不过这时脸上却是再没有了首先那般失魂落魄的表情了。

　　“于老，让你担心了……”看着对面那个正一脸关切看着自己的老炼丹师，江源微微地笑了笑，仿佛刚才那失魂落魄的人并不是他一般。

　　“江源医士……你刚才……”看着江源现在一副没事人模样，于凤鸣老炼丹师不由地有些惊疑。

　　江源笑了笑，道：“没什么，刚只是非常……非常的累……”

　　“那刚才那炉青云丹……”对于江源的讲法，于凤鸣老炼丹师并不觉得意外，只是依然问出了他心头的疑惑。

　　“碰到了一个麻烦，很大的麻烦……”面对这位经验丰富的老炼丹师，江源并没有隐瞒。

　　“麻烦？什么麻烦？”听得江源并没有隐瞒的意思，于凤鸣老炼丹师稍稍地松了口气，赶紧道：“什么问题？是碰到什么问题没有办法解决的吗？你可以说出来，我帮你参详参详……”

　　“炼丹途中，会碰到各种各样的问题，但我们不能急躁，只要一步一步地去想办法，总能找到问题的答案，解决掉这个麻烦的……”于凤鸣老炼丹师，作为一位长者，对江源那算是细心诱导了：“我在这数十年里，也碰到过无数这样的问题，不过最后都一一解决了，所以才有我的今天！”

　　江源轻轻地苦笑了一下，然后道：“于老，这次碰到的麻烦真的很大，不是那么容易解决的！”

　　“没事……你说说，或许在你看来，这个问题十分困难，但对我们这些老家伙来说，或许也碰到过这样的问题……可以帮到你！”于凤鸣老先生相当的自信，他也教导过不少的年轻炼丹师，对于这些年轻炼丹师们碰到的问题，他能够轻而易举的解答，让那些年轻的炼丹师们一个个欢喜的满意而去。

　　只是可惜，这次他碰到的问题，却是并非那么简单的。

　　“问题出在济世鼎上……”江源轻吐了口气，摇头苦笑道：“济世鼎的鼎盖……虽说已经复制了一个近乎完全类似的，但毕竟不是原装的那一个。”

　　听到这里，于凤鸣老医师的脸色便是微微地一白，如果这个问题真是出在济世鼎上，那么他就真没有什么办法来解决了。

　　毕竟众人皆知，江源虽然在五金部的配合之下，炼制出了一个配套的鼎盖，但这个配套的鼎盖，江源早已经说过，比之原装的鼎盖，效果要差上几成。

　　“那个鼎盖已经被血族带走了，只怕是在拉辛堡……想要找回那个原装鼎盖，那是基本上不太可能……”于凤鸣老炼丹师，在天医院也是资深的老医师了。

　　这曾经便与一些同僚分析过这济世鼎鼎盖可能的存在。

　　这时于凤鸣老医师也只能是无奈摇头，看向江源，苦笑道：“看来我们只能是另想办法了！”

　　于凤鸣老医师站起身来，走到济世鼎前，伸手抚摸了一下那个鼎盖，缓声地道：“这济世鼎盖缺陷，所导致的是哪一方面的问题？我们可以试一试……”

　　“试一试……是啊，试一试……”江源轻轻地点了点头，虽说目前没有其他办法，但想办法试一试，说不定能够找出其他的解决办法来。

　　“火力没有能够催化到极致……所以，玉峰草的药效无法融入到整个丹药中去……”江源缓缓地言语道：“而济世鼎鼎盖的灵气通道与济世鼎鼎身无法完全契合，所以火力受到了影响！”

　　“火力没有能够催化到极致？”于凤鸣老炼丹师脸色微微地一变，然后看向江源，皱眉沉声道：“那你多试着掌控一下火力……说不定多试几次就能催化到极致，毕竟这个火力和火候的控制，有时候需要更多的磨练和熟悉……”

　　江源苦笑了笑，摇头道：“没用的，我对火力的掌控，已经到了近乎极致的状态，这也是我一品丹药的成丹率保持九成以上的原因……”

　　听得这里，于凤鸣老炼丹师微微一愣之后，深深地看了江源一眼之后，却是缓缓地点了点头，作为一名高级炼丹师，他花费了数十年，才晋级到这个阶位，而且一品丹药的成丹率勉强可以维持在八成。

　　他自然知晓，火力的掌控有如何的重要，如同江源所说，成丹率在九成以上，那么对于火力的掌控要求确实是需要到一个相当恐怖的地步。

　　所以，这时于凤鸣老炼丹师，也有些无话可说了，既然如此，那么这回真的麻烦了。

　　这没有了济世鼎加成，所以从来没有其他炼丹师敢炼制青云丹这样的丹药。

　　现在济世鼎效果不佳，任谁也没有经验该如何来应对此事了。

　　“好吧……江源医士，暂时先停一停，我们回去也跟一些同僚们商讨一下此事，看是否能够有其他办法，你自己也想一想，毕竟此事若是解决不了，那么这超品丹药……”

　　于凤鸣并没有说完，而后轻轻地叹了口气，看着江源，劝道：“不过，你也无需气馁，以你的能力和资质，就算是没有济世鼎的帮助，在这百年间也绝对是数一数二的炼丹奇才存在……就算炼制不了这些，其他的超品丹药，你以后还是可以炼制的，而且以后我们定然能够想办法将这济世鼎盖给弄回来的！”

　　“多谢于老鼓励……”

　　送走了于凤鸣，江源这也轻叹了口气，伸手抚摸了一下那济世鼎的鼎盖，缓步走出炼丹房去。

　　这一直守在门外的陶强，看着走出来的江源，这时也早已经从现出来的于凤鸣老炼丹师脸上看出这丹药定然是没有成功。

　　当下便小意凑上前来，道：“江源医士，您不用急，这超品丹药没有那么容易成功的，您多试几次一定行的！”

　　“嗯……谢谢，我想一定会没问题的！”微笑着点了点头之后，看了看时间，江源也朝着自己的家去了，现在这情况，只能是等明天去问问徐院长，看那鼎盖到底有没有希望弄回来了。

　　只是这若弄不回来，估摸麻烦就大了。


第0865章 各方危机

　　“妈……你不用担心，我在这里挺好的……江源对我们很好……”

　　“嗯……现在我主要是每天修炼，偶尔陪一下小宝……进界很快的……”宣紫月略微地带着些羞赧之色，道：“江源偷偷拿给了我不少的上品丹药，有这些丹药，我想不需要多久，我就能进阶到地阶一品了……等我回来的时候，我给您和爸带一瓶，他现在弄这些丹药并不难，您放心！”

　　“他？……他现在很忙，前两天才从国外回来，好像还亲手杀掉了一个血族伯爵……”

　　“好像，这两天他已经准备开始炼制超品丹药了……”

　　“嗯嗯……我知道了……妈，您放心，我知道的……啊……好像他回来了，先这样啊……”

　　宣紫月随手挂断了电话，走到外边客厅去，便见得江源正抱着小宝在客厅里转圈圈。

　　“今天怎么就回来了？”

　　“今天有些累了，就早些回来了……”江源微笑着放下手中的小宝，然后起身道：“吃晚饭了没？没吃的话，咱们吃饭去……”

　　“好啊，好啊……”听得江源的言语，宣紫月和潘晓晓两人都很开心。

　　算起来，已经是许久没有与江源一起吃饭了。

　　三人带着小宝，一路朝着餐厅行去，路上问好的络绎不绝。

　　关于江源这次出征国外，虽然没有能抢回济世鼎鼎盖，但斩杀了那个当初刚偷入华夏，抢走济世鼎鼎盖的血族自身伯爵的消息，已经被悄无声息地在院里传开了。

　　这诸人都知晓，血族伯爵已经相当于天位了，而资深血族伯爵，更是比一般天位高手强悍无数，能够在国外，斩杀一位血族资深伯爵归来，这在院里来说，已经是数十年未有之战绩了。

　　虽说不少人都不太相信，但这对于江源，却是丝毫没有人敢不敬。

　　“听说江源这回真斩杀了一个血族伯爵？”

　　“对……我听到确切的消息，是血族资深伯爵，就是上次抢走济世鼎盖的那个，他还把血族伯爵的尸体带回来了，听说送给了罗天明老师做礼物，而且院里至少奖励了一千积分……”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的……外院一位参战的弟兄亲口说的，那冰棺还是他抬进罗天明老先生的实验室，绝对错不了！”

　　“哇哦……那就太厉害了……”

　　众人望着江源，眼中都多了几分的敬畏，一个能够击杀资深血族伯爵，不到三十岁年纪的济世鼎主，绝对是大家伙以后百分百都要仰望的对象。

　　“廖哥……你消息最灵通，你看这事是真的么？”一个年轻的医士看着廖阳，小意地问到。

　　廖阳轻哼了一声，道：“这事倒是不假，这江源确实是厉害的紧……”

　　想起从自家爷爷那里听到的关于江源的事情，廖阳这眼中也忍不住地冒出了一丝佩服之色，想前两年，江源就算是破格入院，也不过和他一样，是一个小小实习医士。

　　而现在，虽然他也已经进阶医士了，但比起江源这一品医士，济世鼎鼎主来说，就已经是完全不可同日而语。

　　更别说江源现在已经能够在黑夜中击杀一位血族自身伯爵，这方面，或许他一辈子都不一定能够赶得上了。

　　江源抱着小宝领着两个小美妞走进餐厅，在不远处，一双眼睛正死死的盯着江源，眼中冒出了一丝怨毒之色。

　　直到见到几人进了餐厅之后，这才冷哼了一声。

　　“胡明宇，你还别不服气……这江源确实是了不得……”听得这一声冷哼，旁边的李孟淡声地笑道：“且不说他这济世鼎鼎主的位置，单就这能够在黑夜中击杀菲尼伯爵，你十年内都做不到！”

　　“哼……十年，确实……我十年内确实是做不到，但江源……你以为他能风光多久？而且他今天炼丹也失败了。”胡明宇冷声笑道：“木秀于林，风必摧之……这句话李孟你不会不知道吧？”

　　“我当然知道……”李孟微微地一笑，道：“但这风可得够大才行……至少，目前我还看不到能够吹倒他的大风在哪里……”

　　“好……那你就等着看吧……虽说这小子实力确实是不错，但能够胜过他，而且想干掉他的可不少……”胡明宇寒声地道。

　　李孟轻笑着耸了耸肩，淡声道：“此话有理，不过……你得明白，天医院规，犯者死……哈哈……”

　　看着转身离去的李孟，胡明宇眼中闪过一丝厉色，然后也转身离去。

　　在徐启柳办公室中的罗天明老医师，这时也收到了消息。

　　“老罗，先回去休息吧……现在只希望江源能够尽快地找到解决的方法，我们暂时可能是帮不上什么忙……”徐启柳叹了口气，看着罗天明道。

　　“好吧……那我也先回去了……我相信江源能够找到解决的办法的！”罗天明老医师苦笑了一声，然后起身道：“江源从国外给我带回来的礼物，我还是挺喜欢的，先去折腾一下这个吧！”

　　“哦……是那个资深血族伯爵的尸体吧？”听得罗天明老医师提起这个，徐启柳天医师眼睛也是一亮，道：“这可是个好东西，我们院里近几十年来，可都没有找到这么好的试验材料了，老罗你可得好好利用！”

　　“当然……我已经进行了初步的分解，将一部分的材料分给了生物研究室那边，生物研究室的黎国民还为了这事跟我闹了好一阵，说分得太少了。这可是我弟子送给我的礼物，我能分他一部分，已经是很给他面子了，这老小子真是不知足！”说起这个，罗天明老医师这脸上都满是光彩。

　　这样的试验材料，可不是谁都弄得到得。

　　“行了行了……去吧去吧……高阶血族的组织材料很是难得，希望尽快地拿到依稀成果才好！”

　　“没有问题……”

　　长老议会议员这样的高阶血族的尸体落入了他人手中，对于血族来说，实在是极大的羞辱。

　　所以，长老议会已经开始商讨如何报复一事。

　　有着一头如银白发的议长大人，看着手中的一份文件，眼中闪过了一丝失望之色，看到了这个叫做“江源”的年轻人的资料之后，他发现如果要再找到对方出现在华夏之外的几率最近实在是太小了。


第0866章 血族问题

　　“议长大人……关于菲尼伯爵的死因，我想您应该已经调查清楚了吧？”

　　金发俊美的男子脸上带着微笑着，看向主位上的议长大人，带着些谦恭的笑容，问道。

　　随着这位男子的言语，旁边其余七位议会长老们都看向议长大人，所有的人眼中都带着些询问的意思。

　　关于菲尼的死，就算是议长大人并没有宣布，以他们的能力，也足以查到一些。

　　但现在众人很在意议长大人的态度，若是议长大人继续蓄意隐瞒，那么大家就必须采取不同的应对措施了。

　　“好的，瑞恩……我知道大家都很在意这个问题，毕竟菲尼也是资深议员，仅次于在座的各位……”

　　议长大人微笑着点头，道：“关于菲尼的事情，我已经查到了大家关心的情况。菲尼之所以前往阿堪不堪，是因为那位华夏天医院江源身上，似乎有让他可以升级的东西存在……”

　　议长大人这话一出，所有人的目光都是一凝，这与他们私下调查的情况确实是一样，既然议长大人都这么说，那么此事就定然假不了了。

　　菲尼现在是资深伯爵，在长老议会之中，也算是资深的议员，地位仅仅只次于他们这些长老。

　　众人皆知菲尼伯爵为了能够进阶，这些年算是想尽了办法。

　　但由于天资所限，一直未有能突破。

　　也只有这样的东西，能够吸引菲尼不惜远赴阿堪不堪，甚至还战死在那里。

　　而能够让菲尼伯爵进阶升级的东西，在一个年轻人身上，众人这一想便猜到了数种的可能，但其中可能性最大的，便是血能了。

　　众人这稍稍地一验证，便齐齐地眼睛一亮，天医院这个小子，不过是二十多岁，便能独立斩杀菲尼，这定然是大家伙这般所料不错。

　　看着几位长老那表情，议长大人目光微微地一闪，这几个家伙，果然都不是什么轻松的角色，自己只是略微地一提，便都想到了。

　　不过，他也是早有准备，对此并不意外，毕竟这在座的八人，都只是血族之中仅次于他的存在。

　　每一个都存活了数百年之久，若是连这一点都想不透的话，也不可能活到现在。

　　“关于这江源，我已经调查过了，很少离开华夏。而且他现在又是那济世鼎的鼎主，天医院对他的保护应该是相当的严密。若是想将他诱出华夏，那应当是相当困难……”

　　议长大人定定地看着众人，道：“但不管是为一雪我族之耻，还是为了那江源身上可能对我族产生极大益处的血能……我们都当尽力将其抓捕！但不知诸位长老，对此有何意见？”

　　听得这话，几位血族长老们互相对视了一眼之后，眼中都闪过了一丝兴奋……

　　江源此时，丝毫的没有想到自家已经被几个加起来活了几千年的老妖精给惦记着，现在他正躺在床上，毫无睡意地瞪着天花板，再反复地考虑关于那个玉峰草的催化问题。

　　若是解决不了这个关键的问题，那么这青云丹就不可能炼成。

　　而青云丹若是炼不成，那么炼制其他的丹药，必然也很难成功。

　　出现同样问题的可能性极大。

　　至于那些无须济世鼎便可以炼制的丹药，估摸暂时徐启柳也不可能会批给自己，毕竟那些丹药的材料就算是有，估摸也是极小了不可能会让自己拿来练手的。

　　江源就这般躺在鼓着眼睛，看了天花板大半夜之后，终于叹了口气，闭上了眼睛，沉沉地睡了过去。

　　他已经想尽了所有的办法，但似乎都没有办法来解决这个问题，这便也只好是进入睡眠之中，去记忆深层之内，搜寻各位前任鼎主们的记忆和经验，看是否能够希望找到什么解决的办法。

　　时间过去的很快，一夜过去了，但江源依然没有能够找到解决的方法。

　　炼丹部的几位老炼丹师们聚在一起，也在讨论此事。

　　“老于……这江源真有这么厉害？”一位老炼丹师斜着眼睛看着于凤鸣道。

　　“确实……老张，你什么时候见过我说大话的？”于凤鸣一脸苦笑的道：“如果你们有机会看到他炼丹的话，就知道他到底怎样了。这个年轻人确实是非常的不简单，他的上品丹药成丹率能够维持九成以上，确实是有他的独到之处的。至少，他的那种专注，就算是我，也自认拍马都赶不上！”

　　“真有如此厉害……那玉峰草若想要再次催化，那就相当困难了，毕竟这个非火力和火候到极致不可。既然这江源真达到极致，却是依然无法解决，那就确实是很难……”另一位老炼丹师这时皱着眉头，看向众人，摇头道：“你们看还有什么办法没？至少我是找不出办法了！”

　　几位老炼丹师这时你看看我，我看看你……都叹了口气，说起来他们都是第一次碰到这样的问题。

　　这若是搁在别人身上，大家一句你继续磨练火候，等你的火力掌控和火候控制都更进一筹了的话，这自然就解决了。

　　但这个对江源看来是不行，因为按照于凤鸣的说法，江源早已经将火力掌控和火候控制磨练到了顶点了，想要再进一步都不可能。

　　这要想其他办法，这就确实是难了。

　　看着众人都纷纷摇头叹气，于凤鸣老炼丹师这时也是一脸苦涩之意，道：“难道非得把那鼎盖弄回来不成？”

　　“如果要把鼎盖弄回来，那就麻烦了喽……拉辛堡，只怕是外院倾院而出，想要在血族的地盘上占到便宜，拿回济世鼎鼎盖，那只怕都可能性不大……”一位老炼丹师轻轻摇头，这血族的实力，众人众所皆知。

　　特别是那拉辛古堡，更是血族重要据点，伯爵以上的血族绝对不可能少于五位以上，其中定然还会有侯爵或者是远古亲王级别的血族存在。

　　加上其余至少数百名的子爵男爵层次的血族。

　　还有随时能从附近前来支援的血族力量，几乎没有任何可能。


第0867章 炼丹部（一）

　　“除非血族愿意把济世鼎自己送出来，否则没有任何人能够从拉辛堡将济世鼎盖拿出来……”

　　几位老炼丹师们一致得出了这样的结果，而面对对面一脸希冀之色的江源，徐启柳也是如此言语的。

　　看着江源脸上不经意之间冒出来的那丝失望之色，徐启柳也轻叹了口气，她自然也知晓，江源定然是碰到了极难解决的问题，才会来找自己问这个事情，但此事确实是不太可能。

　　想去去拉辛古堡夺回济世鼎盖，就如同血族想要来天医院内抢走济世鼎一样的不可能。

　　“知道了，院长……我会再想想办法的……”虽说取回济世鼎盖的无望，但江源倒是也未见什么颓然之色，只是起身微笑道。

　　看着江源走出办公室外，徐启柳脸上也露出了一丝凝重之色，关于这济世鼎盖，自从被菲尼伯爵带走之后，外院便已经对此事进行了全力的追踪。

　　但确认济世鼎盖被带入了拉辛古堡之后，外院便已经暂时放弃了努力。

　　以天医院的实力，若真想偷袭拉辛古堡取回济世鼎盖，那并非是不可能。

　　但那必然会是引起与血族全面大战，而且以天医院实力，深入外域血族地域，基本上就算是成功，也必然会是惨胜，预计就算带回济世鼎盖，天医院实力也将损失七成以上。

　　所以，这决计是不可能的，面对着济世鼎盖，她也只能是悄然而叹，现在一切只能靠江源自己了。

　　天医院的高层，这时都在关注着江源的动作，他们都很清楚的知道，一个能够炼制超品丹药的济世鼎主对于天医院来说，意味着什么。

　　“江源今天没有去炼丹房？”听得胡明宇的言语，朱世阳眼中闪过了一丝得色，道：“呵呵……这小子总以为他炼一品丹药很轻松，但这超品丹药那里是这么容易炼成的？我倒是想看看这小子还能够神气几天……”

　　“朱叔叔，只要这小子再继续失败几炉丹药，到时候就有他好看的了……”胡明宇这时也是一脸得色。

　　这叔侄两人齐齐地露出了一丝阴冷笑意。

　　从徐启柳的办公室出来，江源稍稍地一沉吟之后，原本打算回去的脚步，却是又转入了另一个方向。

　　炼丹部办公室中，几位高级炼丹师们聚在一起，进行每天例行的讨论会议。

　　这几位高级炼丹师基本上都挂着一个炼丹部副部长或者是部长的名头。这所谓的讨论会议，基本上也没什么，大家伙都熟悉的紧，坐在一块，有需要讨论和决定的问题就讨论一下，不过大多数都是坐在一块聊天打屁。

　　这几位老同志这时正悠闲地喝着清心茶，坐在一块聊天，那门外却是有人轻轻地敲了敲门。

　　“进来……”李明彪炼丹师随意地应了一声。

　　办公室的大门被轻轻地推开，然后一个三十多年的年轻炼丹师走进来，道：“各位部长，那位……江源……医士过来了……说是找几位部长！”

　　“江源？”几位老炼丹师眼睛都是一亮。

　　看着那个缓步走进来的年轻人，瞧着那年轻俊朗脸庞之上、眉宇之间带着的淡淡清逸笑容，这都是暗暗点头。

　　不愧是老于那般夸赞的济世鼎主，众人皆知眼前这位年轻人所承受的压力，以及来这里的目的，但对方竟然依然还能这般如风淡雅，这心性确实是了得，果然人中龙凤。

　　“这位老先生好，冒昧打扰了……”见得众人都看着自己，江源微微一笑，拱手道。

　　于凤鸣起身拱手笑道：“江源医士大驾光临，有失远迎……”

　　其余几位老炼丹师这时倒是也都不敢怠慢，纷纷起身微微拱手回礼。

　　“来来……江源医士，这可是第一次来丹药部啊，请坐请坐……”一位老炼丹师笑着从旁边拉过来一把椅子。

　　江源也不客气，便微笑着走过去坐下。

　　在这丹药部，同样作为高级炼丹师，而且又是济世鼎主，在天医院中，他的身份除了几位天医师之外，算起来已经是丝毫不低于其他任何人了，更别说在这丹药部。

　　这几位老炼丹师，这番表现，自然也是认同江源与他们同级的身份。

　　虽说或许有那么两位不是那么服气，但这表面之上，却是也不敢怠慢，至少江源那明面上九成的上品丹药成丹率，在这天医院中，可是首屈一指。

　　待得江源坐定，于凤鸣老炼丹师笑着从旁边拿出一个小杯子，洗净之后，给江源倒上一杯茶，笑道：“江源，你这是第一次到炼丹部来，这以后怕是要常来啊……”

　　江源微微地一愣，便笑着点头，道：“那是自然……以后定然要来多向诸位前辈请教！”

　　听得江源这话，几位老炼丹师对视一眼之后，便齐齐地哈哈大笑了起来。

　　那其中一位老炼丹师，笑了数声之后，便言语，道：“请教倒是不敢……不过，江源你或许还不知道，自从你晋级高级炼丹师之后，按照惯例，便是我炼丹部副部长了！”

　　“啊……”看着众人那嘴角的笑意，江源这倒是真的一愣，他还真不知道有这么回事。

　　见江源这般模样，众人又是一阵哈哈大笑，刚才说话的那位老炼丹师这时又笑着说道：“而且你身为济世鼎主，这过不了多久，我这部长的位置，也是要给你的，所以……以后咱们这炼丹部，你就算是不想来，也得来陪我们这几个老头子的！”

　　看着江源吃惊的样子，旁边的于凤鸣老炼丹师这便又笑着对江源道：“江源，你这时第一次来这边，来……我给你介绍一下！”

　　“这位是李明彪高级炼丹师，目前是我们炼丹部的部长……”

　　李明彪老炼丹师这还没等于凤鸣说完，这便又哈哈笑道：“哈……江源你可以要快点炼出超品丹药来，我这部长的位置就能快点交给你了……这几个老家伙，一个个都不想坐这个位置，把我按在这上边已经好几年了。他们一个个悠闲的紧，就剩我一个人天天捡些闲事管着，恼火的紧……”


第0868章 炼丹部（二）

　　“哎哎……老李，你可别诉苦，当初咱们可是投票出来的。再说你这部长当得还不滋润？在这院里，谁不巴结你几分？现在倒是抱怨了啊……”几位老炼丹师听得这话，这可就不干了，纷纷嚷道。

　　“行了行了……大家伙这么大年纪了，就别跟小孩子一样闹了，别吓到了江源……”于凤鸣这挥手嚷了几句，将几个老头子的声音打断了之后便又继续介绍道：“这老家伙是刘天福……”

　　如此般的将几位老同志介绍了一遍之后，诸人的神情一整很快地便转入了正题。

　　“此事确实是极为为难……”李明彪老炼丹师一脸正经地看着江源，道：“我们昨天已经讨论过此事，但由于你的特殊性，以及济世鼎的特殊性，确实是提不出什么更好的建议！”

　　“但不管怎样，炼丹之术，究其本源，不外乎火力火候掌控，既然火候掌控已达顶点，便只有对火力进行改善。目前我院的火力等级等已经是最为控制精细，暂时没有办法提升。而唯一的办法就是改善济世鼎……”

　　说到这里，众人的脸色都有些微沉，因为此事确实是没有办法解决，而要改善济世鼎，现在又拿不回鼎盖，这要再改善那便是相当困难了。

　　“我们的建议是，如果可以，结合五金部几位部长，咱们重新炼制一个济世鼎盖，力图能够比上次有更多的提升……要不然，就是重新开炉炼丹，从其中找出一丝差异，然后尝试改善……”

　　“这是我们能够想到的唯一办法，但具体就要看你自己！”

　　说罢之后，众人都将目光看向江源。

　　江源表情凝重，微微地皱了皱眉头，然后道：“关于重炼鼎盖一事，此事极为困难，炼制之时，我已经是竭尽全力，将鼎盖完善到了极致，基本上不太可能再提升……”

　　“至于重新开炉……”江源深吸了口气，看向诸人，道：“此事，也相当不易，能够找出其中差异的可能性，不会超过三成，而重新开路，炼制丹药，这材料损耗必然不少……”

　　听得江源这话，众人对视了一眼，然后都面容有些凝重，都知晓这超品丹药的材料，存量确实是不多，这炼废一炉，便少一份。

　　在众人一阵的沉默之后，于凤鸣老炼丹师看了看众人，这时却是沉声出言，道：“虽然存量不多……但目前还是足以维持消耗的……不管怎么样，试试还有希望，若是不试，那么就永远没有希望……”

　　说到这里，于凤鸣老炼丹师看着正盯着自家的一众人，沉声道：“我们的时间不太多了，如果这样继续浪费时间下去，完全没有必要，所以我建议支持江源继续开炉炼丹！”

　　于凤鸣老炼丹师这话一出，几位老炼丹师都是一阵的沉默，这样超品丹药的材料，珍贵无比，作为一个个都有着数十年炼丹经历的老炼丹师们更是知晓其珍贵性。

　　但这个时候，在取舍之间，众人也只是稍稍地迟疑，李明彪老炼丹师深吸了口气，抬头断然道：“好，既然老于如此看好江源，那我支持老于的建议！”

　　见得有两人出言支持了，其余诸人对视了一眼之后，便也都眼露毅然之色，点头道：“好，我们同意！”

　　看着这几位老同志，一个个咬牙点头，江源这心头也是一阵热浪翻滚，他自然知晓这些老同志们说出这话，有多么不容易。

　　那些材料都是被他们视若珍宝的存在，这数十年来，都没什么人申请过这样材料。

　　但现在确是站起来，为了一丝希望，支持自己。

　　这确实是已经给予了自己最大的支持了。

　　“江源……我们丹药部几个老家伙都支持你，现在你不用顾忌什么，全力尝试吧……”于凤鸣老炼丹师看着江源，苍老的脸庞之上露出一丝宽慰的笑容，伸手拍了拍江源的肩头道：“为了院里，一定要全力以赴！”

　　看着这些殷切地看着自己的目光，江源缓缓地点了点头，昂头沉声应道：“谢谢几位前辈，我会尽力！”

　　看着江源大步走出门外去，几位老炼丹师们都轻轻的吐了口气，互相对视了一眼之后，都看向中间的于凤鸣老炼丹师，苦笑道：“老于，咱们可是豁出去了！”

　　“豁出去了就豁出去了吧……我们这几十年都不敢碰，谁心里没有几分自愧？眼见院里的情况一天不如一天。现在好不容易有希望了，那为什么支持他？”于凤鸣老医师脸色却是坚毅的多，看着众人，缓声笑道：“你们难道不是这样想的？”

　　“哈哈……老于说的对，都到了这个时候了，有什么可担心的，有希望的时候不做，难道还等到最后才来拼一把么？”李明彪哈哈大笑了两声，道：“大家就等着看吧，我觉得这小伙子不错，真的！”

　　“好……那大家就等着看吧，我也觉得不错……”

　　几位老炼丹师们互相对视了一眼，然后都仰头哈哈大笑了起来。

　　丹药部在院里从来不用忌讳什么？江源现在也是丹药部的人，而且注定了以后是丹药部的部长，大家不支持他，支持谁？

　　看着江源昂头大步走进炼丹房了来，陶强的眼睛一亮，他本以为江源这几天都不会来了，但却没有想到江源医士今天就过来了，而且脸上丝毫看不出任何的紧张之色，有的只有是如同以前一般的自信。

　　当下快步迎上来，强抑住心头的兴奋，道：“江源医士，咱们今天？”

　　“给我申请一份青云丹材料，做好炼丹准备……”江源微微笑道。

　　“青云丹？好……我马上就去申请！”陶强精神一振，然后转身快步走向电脑前，同时看向旁边的学徒道：“快，去清洗炼丹炉……”

　　很快的，陶强便发出了申请，然后回头看向江源，道：“江源医士，那我现在通知于凤鸣老师，请他过来？”

　　陶强这话一出，门口便是传来了一个苍劲的声音：“不用了，我自己过来了……做好准备开始吧！”


第0869章 强悍的丹药部

　　蓝紫色的火焰轻轻跳动着，火焰的苗舌不轻不重地舔着济世鼎的鼎底，让济世鼎鼎腹之内发出一阵阵的“兹兹”的熬炼声。

　　在这一阵阵细微的“兹兹”声中，很是让人有些昏昏欲睡的感觉，不过此时在炼丹房中的两人，却是都一脸的聚精会神，丝毫没有任何的昏然之意。

　　江源的鼻子轻轻地抽了抽，闻着那鼎中传出的淡淡香味，眼中依然是一片淡漠之色。

　　旁边的于凤鸣于老炼丹师一边看着江源那边，一边伸手按着手中的控火键，准备随时进行火力调控。

　　但江源却是一直没有任何的反应，这时站在那地，看着那火苗舔舐着鼎底，丝毫没有要调控火力的想法。

　　旁边的于凤鸣于老炼丹师，这不停地抽动着鼻子，这陪着江源炼制了两炉青云丹他现在也对着青云丹炼制过程的也已经是比较熟悉了。

　　特别是到了最后那关键的一段时候，这药物和丹炉的反应，更是记忆深刻。

　　此刻，他再次地闻到了那种药物衰败的气息，这眼中不由地露出了一丝惊疑，看着江源依然不为所动，这心头开始越发的焦急了。

　　很明显的江源已经再次遇到了那个问题，但怎么江源不为所动，一点动作都没有？

　　正当于凤鸣老炼丹师心焦的时候，耳边便传来了江源的声音：“熄火……清洗炼丹炉！”

　　听得江源这命令，于凤鸣老炼丹师欲言又止，然后叹了口气，按下了熄火键。

　　“为什么……”看着江源身上的那种淡淡淡漠气息逐渐消去，于凤鸣老炼丹师，深吸了口气之后，问出了这话，不过这话还刚出口，便见得江源轻轻摇头道：“没用……火候的掌控已经到了极致，没有办法通过火力调控改变……”

　　江源这话一出，于凤鸣老炼丹师的脸色也是一变，他听出了江源言语之间的自信，知晓江源说没有办法改变是什么意思。

　　深吸了口气之后，于凤鸣老炼丹师看着眼前这虽说话语之间说出了无法，但却是丝毫没见颓然之色的年轻人，微微地笑着道：“没事……休息一下，咱们等下再尝试一次！”

　　“好……”看着眼前老人眼中鼓励的神色，江源笑了笑，然后走向一旁的休息椅上躺下。

　　闭着眼睛江源仔细地将方才那关键十数秒之间药物变化的情况详详细细、反反复复地回忆和分析了数遍之后，江源心头的苦涩之意却是越发地浓郁了几分。

　　通过这数次的分析和推演，他发现如同自己方才在炼丹时所没有采取任何措施改善一般，确实是没有任何办法来改变这个事实。

　　至少如果没有其他的什么关键数据的改变，那么不论炼多少次丹，都会没有成功的可能。

　　确认了这一个事实之后，江源慢慢睁开眼，坐起身来。

　　“怎么样？开始第二次吗？”一旁同样闭目养神的于凤鸣老炼丹师，感觉到江源起身，这便也睁开眼来，看向江源，道。

　　江源稍稍地沉吟了一下，然后看向于凤鸣老炼丹师，问道：“于老，我们其他的超品丹药，原材料存量最多的是哪种？”

　　“啊？”听得江源的问题，于凤鸣老炼丹师一愣，不知道为什么江源会突然问起这个。

　　但还是立刻答道：“目前空青丹的原材料最多……”

　　“好吧……那我们试一炉空青丹……”

　　对于江源突然要换成炼制空青丹，于凤鸣老炼丹师相当的不解，虽然已经向药材部申请了药材，但还是皱着眉头疑惑地向江源提醒道：“江源……你这已经熟悉了青云丹，为何突然尝试空青丹，这完全没必要……”

　　江源微微地苦笑了一声道：“青云丹没有办法炼制……试试空青丹吧？如果都不行的话，那就……”

　　“没有办法炼制？”于凤鸣老炼丹师稍稍地一迟疑，便明白了江源的意思，也就是说江源已经可以肯定已经没有办法在火力和火候上再想办法了。

　　而尝试空青丹的意思，便是看空青丹是否也会碰到这种问题，还是只青云丹有这种情况。

　　“但……空青丹你以前并没有接触过……”

　　“没事……青云丹我也刚接触……”

　　又是几个小时过去，两人看着眼前的炼丹炉，齐齐地叹了口气……

　　“要不再试一炉？”于凤鸣老炼丹师迟疑了一下，沉声道。

　　江源轻轻地摇了摇头，苦笑着叹了口气，道：“不用了，没用……”

　　听得江源的话，又看着江源那脸上的苦笑无奈，于凤鸣老炼丹师的脸色也瞬间地难看了起来。

　　“江源在没有能力的情况下，贸然炼制超品丹药，这已经是狂妄自大至极……”

　　“而且在已经废弃了三炉青云丹材料，浪费灵药无数的情况之下，竟然不知悔改，又贸然转炼毫不熟悉的空青丹，直接浪费了一炉空青丹的材料，这样完全是瞎胡闹……在这样院里本身灵药便已不足的情况之下，这般肆意……简直是罪无可恕！”

　　朱世阳一脸的正义凛然，义愤填膺，站在那地怒声控诉道：“我要求对于江源进行严厉的追责……同时对江源济世鼎主资格要求进行重新评估！”

　　朱世阳这话一出，在座不少院委会成员脸色都颇有些古怪。

　　虽说朱世阳这话不无道理，但江源之才，却是众所皆知，这般快便出手炼制超品丹药，确实是有些鲁莽。

　　但这也不算是什么太错，毕竟这普通够资格的炼丹师就算是开始学着炼个上品丹药，这没有个四、五次的失败，也基本上很难炼成，一些准备炼丹师炼制个七八次才成功的也不是没有。

　　这众人虽说也心疼那些灵药，但却也觉得朱世阳这真是对江源死揪着不放。

　　“朱世阳天医师，这超品丹药哪里是这么容易炼成的？江源刚刚接触超品丹药，而且这济世鼎又非完整之鼎，这刚开始炼制，不成功也是正常……你这也太过了吧？”最为护犊的罗天明老医师面对朱世阳的挑衅，这立马地是跳将出来，出声反驳道。

　　朱世阳这心头也是无奈，原本他打算等江源再炼上几炉丹药，再行发难的，但谁知道江源这炼制了四炉之后，这连接两天都没有动作了，仿佛准备收摊了一般，这才急着上来趁着这个机会打江源一耙。

　　反正这要取消济世鼎主的资格，虽然没有可能，但让院委会对江源进行一些追责，那还是有希望的。

　　这样的年轻人，心高气傲，若是被打击的两回，说不定就又硬着头皮上去碰运气了。

　　再不济，这至少让众人心头有个数，以后江源若是再出什么漏子，这几厢叠加，到时候直接要求院委会重新评估江源鼎主资格，那是完全有可能的。

　　当下见得罗天明这番言语，朱世阳冷笑一声，道：“虽说大家都希望他能炼出超品丹药来，但江源这才成高级炼丹师几天？就贸然上手超品丹药，这炼了青云丹也就罢了，这炼制失败之后，竟然又试炼空青丹，这不是碰运气，是坐什么？你见过这样冲击炼丹的？”

　　听得这话，众人倒是暗暗点头，确实……这炼丹自然不是这么个炼法，一般对同一种丹药熟悉之后，必然会持续炼制，直到成功，就算是不成功，也不可能在几天内，轻易转换另一种尚未接触过的丹药。

　　这么说起来，确实是有些碰运气的感觉……

　　朱世阳这般一说，罗天明老医师这也是一阵结舌，江源这举动确实是有些不合适。

　　见得罗天明老医师这有些应对不上，朱世阳这得意地冷笑一声，然后嗤声道：“是吧？罗天明一品医师，虽然江源是你弟子，但你也不能这番只会包庇……”

　　“你……”罗天明老医师被朱世阳这般一讽刺，那老脸一阵的涨红，这正待言语，这时旁边却是有人出声，道：“关于江源副部长炼制青云丹和空青丹一事，是由我炼丹部全力支持的，我认为江源副部长炼制丹药的情况，并无不妥！”

　　听得这话一出，除了同样是高级炼丹师的某位一品医师之外，众人都是一愣，然后齐齐地看向说话那人。

　　“李明彪？”看着这人，朱世阳脸色便是一变，寒声地道：“江源自己炼丹，这关你们丹药部什么事？”

　　“江源医士在炼丹之前，与我们炼丹部几位高级炼丹师都有过商讨……他身为我丹药部副部长，而且又是济世鼎主，我们认可他在炼丹方面的能力和权威性，所以我们一力支持江源副部长目前的一切炼丹选择，包括他选用任何丹方和灵药炼丹！”

　　面对朱世阳那阴冷的目光，李明彪脸色不变，继续言语道。

　　而一旁同样为一品医师的刘天福高级炼丹师，这时也适时地淡然出声道：“我炼丹部之事，由我炼丹部决定！”

　　刘天福这话一出，朱世阳的脸色瞬间一片铁青，这炼丹部向来在天医院地位独特，除了徐启柳和刘木阳，基本上谁的面子都不用给，这时自是不会给他面子。

　　“可江源，什么时候成你们丹药部的副部长了？”朱世阳脸色一阵铁青之后，怒声道。


第0870章 血族阴谋

　　“任何一位天医院成员，一旦进阶高级炼丹师，便自动成为丹药部副部长……”

　　李明彪高级炼丹师淡然一笑，看向满脸怒色的朱世阳，道：“这是我天医院也是丹药部的惯例……难道朱世阳天医师忘记了？”

　　“呃……”李明彪这话一出，朱世阳脸色便是一僵，在记忆中，似乎确实是有这么一个惯例。

　　只不过这十几年来都没有高级炼丹师晋级，所以却是忘了这茬。

　　旁边的其余的院委会成员们这时也大多都是一脸恍然之色，是了……院里确实是有这么一个惯例，只是大家都不记得而已。

　　而且当时江源晋级高级炼丹师的时候，毕竟江源年纪太小，谁都没有想到这一茬去，所以丹药部的人当时没人做声，便也没有人提起。

　　这一提，大家自然都记得了……

　　有丹药部几位高级炼丹师支持江源，这任由谁都没有办法再以此来指责江源，这关于炼丹，谁也没有丹药部的高级炼丹师们权威。

　　有诸位高级炼丹师的承认，就算是朱世阳也不成。

　　朱世阳咬了咬牙，不甘地厉声道：“好……就算是此乃你丹药部分内之事，但江源这般肆意浪费灵药材料，这也是绝对不允许之事。原本超品灵药的存量便不多，如此浪费下去，难道你们想断绝我天医院之根本吗？”

　　“江源身为济世鼎主，便是我院之根本。若是不炼制成丹药来，这些超品灵药堆在这里，又有何用？”既然丹药部已经决定全力支持江源，李明彪对于朱世阳那自然是丝毫不再忌惮，淡声地道。

　　朱世阳倒是没有想到，这李明彪对江源如此支持，甚至与自己当面对抗，这脸色更是难看了几分，寒声地道：“但江源这种情况，我依然觉得他不适合炼制这超品丹药，如此明显是在浪费我院库存灵药。如此任其挥霍下去，以后只怕会到无药可炼的地步！”

　　说到这里，朱世阳眼睛一鼓，看着李明彪，哼声道：“若是导致如此的情况，你丹药部必然要为此担责！”

　　“这自是当然……”一旁的刘天福这时眉头也是轻轻地一挑，沉声出声道：“江源既然是济世鼎主，那我院里的命运，便有大半交到他手中。此时，既然无法将那济世鼎盖拿回，那么如果需要一搏，也便只有将希望放在他身上一搏。我丹药部坚定的认为，江源有足够的资格担任起这个责任……”

　　“目前院里的情况，大家都知晓并不乐观，就算是最后依然没有成功，那么至少，我们试过……”刘天福满脸坚毅之色，自从数次的听过了于凤鸣老炼丹师对于江源的夸赞，以及事后，众人暗中观察了江源炼丹的情况之后，丹药部便已经基本上意见统一了。

　　这时，朱世阳对炼丹部发难，刘天福自然不会任由李明彪一人来顶，毕竟对方是天医师，就算是炼丹部不用看对方脸色，这压力也不是这么好扛的。

　　见得刘天福也出来与自己对抗，朱世阳的脸色愈发难看了几分，这粗着鼻孔深喘了两口气，寒声：“这江源既然不行，那咱们换个鼎主便是。难道咱们天医院的命运就定然要交到这样一个乳臭未干的小子身上不成？”

　　朱世阳这话一出，众人的眼睛不由地又斜了斜，瞄着朱世阳脸色都有些古怪。

　　李明彪这自然也知晓朱世阳打得是什么主意，当下淡声哼道：“如果有人想要江源这济世鼎主的位置，那么也可……只要他上品丹药成丹率达到江源的程度，那么我们丹药部便不再反对此事！”

　　李明彪说出这话来，朱世阳脸色一阵的涨红，这话中的意思很明显了，生生的打脸啊。但他这却是又无法反驳，虽说以他的资历当初在未定鼎主之前，确实是最有资格接这鼎主之位。

　　但现在，他确实是无话可说。江源那九成以上的上品丹药成丹率，这谁都没法比的。

　　见得朱世阳不再言语，徐启柳似乎对于眼前的事情结果，并没有任何的意外一般，淡定地看了看诸人，道：“好了……既然丹药部确认江源的炼丹行为没有任何问题，那么此事便无需再议，大家是否还有其他议题？”

　　诸人看了一眼脸色铁青的朱世阳，然后缓缓摇了摇头……

　　“那好，既然没有其他议题，便散会吧……”

　　随着徐启柳的宣布声，众人纷纷起身离去，只剩下朱世阳坐在那地一脸的铁青，看着众人消逝的背影，咬牙切齿地寒声道：“好……你们且看着，哼……”

　　院委会上，丹药部力挺江源，与朱世阳天医师直接对抗的消息，在各种私密渠道之中，快速地在院里传播了开来。

　　众人也这才知晓，江源炼制超品丹药失败的消息。

　　这在院里还是私下里引起了不少的议论的，有一部分本就眼热江源的人，认为江源这确实是在浪费院里的灵药资源。

　　而大部分人还是认为，江源这属于正常的炼丹情况。

　　毕竟炼丹部那些高级炼丹师们，都站出来支持江源，这已经是很说明问题了。

　　而且众人皆知，这朱世阳天医师曾经被江源给揍过，这公报私仇之嫌那还是极大的。

　　不过，这不论怎么的，江源所承受的压力还是相当大的，至少罗天明老医师他们都是这样想。

　　“江源……你别想太多，有我丹药部全力支持与你，而且院长她们也定然是站在你这边的，你无需担心，安心想办法解决这炼丹的事情便是。”

　　李明彪亲自上门，宽慰江源，道。

　　江源微微地一笑，对于朱世阳的动作，他也是一点不意外，不过对于丹药部对他如此维护和支持，却是让他有些感动。

　　“放心……李部长，我会尽力的！”

　　“那好，你也不用压力太大，此事慢慢来就是，若要炼什么丹就炼什么丹，不用忌讳什么！”看着江源依然一脸淡定的表情，李明彪这也安了心，然后便转回丹药部去了。

　　接下来的两天时间里，江源也并没有去炼丹房炼丹，而是大部分的时间，都带着小宝以及两个小美妞，在院里四处闲逛，偶尔还去金陵城里逛逛街什么的。

　　这让不少的人们都忍不住的侧目。

　　对于江源的心态，佩服的紧……

　　看着江源那悠闲的日子，朱世阳天医师同志，这是恨得牙痒痒的，但却是又无可奈何，只能是狠狠地道：“小子，我倒要看你能得意多久！”

　　作为天医师，朱世阳同志的能量还是挺大的，而且精神能量似乎也相当强悍，在他这番的诅咒之下，终于一个消息从外域传了过来。

　　“什么？血族愿意交还济世鼎盖？”

　　这个消息在天医院高层还没反应过来之时，便在天医院内播散了开来。

　　“怎么回事？这消息是怎么传出去的？”徐启柳天医师难得的大发雷霆，坐在办公室中，脸色森寒地看着对面的刘木阳，道。

　　刘木阳苦笑了一声，摇头道：“这个消息知道的人不多，也只有院委会的成员，以及少数的二品医师……但这消息传出去，只怕是……”

　　看着刘木阳那苦笑的样子，徐启柳深吸了口气之后，终于稍稍地舒缓了一下心头的郁气，她自然也知晓，敢特意随意将这消息传播的，除了朱世阳，只怕是没有别人了。

　　当下只得叹了口气，道：“血族竟然要求用江源交换济世鼎盖……这样的事情，我们怎么可能答应？”

　　刘木阳苦笑了一声，道：“是，我们自然不可能答应的，但目前在他的刻意传播之下，而且同时怂恿不少人在其中推波助澜，这麻烦不小哦……”

　　“现在众人皆知，目前超品丹药炼制不成，主要原因便是在这济世鼎盖的缺失……只要换回了这济世鼎盖，那么超品丹药便很快就能炼制出来……在这样的大义之下，只怕不少人都会受他的推动和影响……”

　　徐启柳脸色难看地点了点头，道：“不管怎么样，你先让监察部压制这个消息，至于事情的处理，咱们再慢慢进行……”

　　“好的，此事我定然会妥当处理，但不可能完全压制，毕竟人言可畏……”刘木阳提醒道。

　　“以江源一人，换取我天医院镇院之宝，同时消弭百年之危，重振我天医院之荣光，我觉得此事可行，江源不是自认最为维护本院利益么？在这样的关头，他自然该站出来……”一位中年医师站在那地，大声言语，道：“舍己一身，我院上下自当铭记他得名字……”

　　另一位年轻医师这时怒声驳斥道：“不成……我堂堂天医院怎能屈服于这样的邪魔外道，若是我天医院，竟然用本院成员性命，与外域邪魔外道交换一个济世鼎盖，我天医院还有何脸面存在于世间？”

　　这天医院的各级医师医士们，这时典型的分成了两派，开始就此事进行了无数次的私下议论和辩论，掀起了一股大浪潮。


第0871章 天医院决议

　　“来……小宝，爸爸给你带了棒棒糖……”

　　江源宠溺地将一根大的波板糖递到小宝手中，乐呵呵地抱起眉开眼笑的小宝，狠狠地亲了一口。

　　看着两父子这亲近的模样，一旁的宣紫月和潘晓晓两人脸上都露出了一丝笑容，抱着小宝玩了一阵之后，江源这才放下小宝交到潘晓晓手里，笑道：“小宝乖，跟晓晓阿姨去洗澡啊……”

　　看着潘晓晓抱着小宝去洗澡了，宣紫月脸上的笑容才逐渐地收敛，然后看着江源，担心地道：“江源……现在外边都在议论那血族的事情！”

　　江源微微笑了笑，伸手轻轻抚摸了一下宣紫月的脸颊，淡声地道：“不用担心，随他们去念叨，不关我们的事……”

　　“可是……”见得江源这般漫不经心，宣紫月稍稍地安心了几分，感受着脸颊之上那指端传来的淡淡热感，让她的脸色略微地有些羞红，虽说在江源身边已经有许久了，而且偶尔也有些亲密的举动，但一直没有突破最后一步，江源这样的动作，还是让她有些紧张，下意识地便想要伸手将江源的手指推开。

　　但见着周围没有其他人在，这迟疑了一下之后，便还是任由江源的手指在脸颊之上挪动，微红着脸缓声地道：“可是那么多人议论，而且还有那位朱世阳天医师……”

　　手指感受着那指端间的细腻，看着那俏美无端的脸庞之上淡淡的红霞和眉眼间的忧虑，江源心头瞬间地冒出了一股欢欣暖意，忍不住地手指轻轻地一紧，捏了捏那娇媚的小脸蛋儿，看着那双如同秋水一般的双眸，认真地缓声道：“以后不要再担心这样的事情，在天医院，甚至在整个华夏，现在没有任何人能够对我们怎么样，明白吗？”

　　“嗯……我知道了……”

　　看着那双温暖中透着强大自信光彩的宠溺目光，宣紫月脸颊微红，满心欢喜地点着头。

　　这样的江源，永远是最让人心动的江源。

　　虽然有着监察部的压制，但在不少人的推波助澜之下，院里的议论浪潮声是越来越大，而天医院所遇到的危机，甚至也都开始慢慢地在普通医师们之间有了明确传播之势。

　　面对这样的情况，不少的医师，念头都开始有些转变了。

　　他们从来不知道，天医院所面临的危机已经是如此严重，对于天医院来说，只要有完整的济世鼎在，那么济世鼎主，那是可以再选的，选出来的济世鼎主，就算是天赋没有江源这番出众，但一个高级炼丹师，只要有了济世鼎，全力磨炼两三年，总能炼出超品丹药才是。

　　这样的想法，在他们看来是没错的，至少是划算的。

　　为了天医院，个人牺牲一下也并不是不可以的。

　　当然，这样想法的多半是年纪较大的医师级别的，在年轻的医士级别的天医院成员之中，大多数却是持反对意稍，热血的年轻人们，实在是没有办法接受，以天医院的荣耀，竟然还要向外域血族低头。

　　不过，这参与其中的基本上都是三品以下的医师，至于二品以上的医师都没有在其中发声，到了这个级别的医师们，基本上都在其中看出了一些端倪，自然也不会在其中随意插手。

　　“朱叔叔……看来江源这回是在劫难逃了，这有现在这样的情况，估计就算是院里不同意，也不得不考虑大家的意见了……”胡明宇得意地对着朱世阳道：“朱叔叔果然是神机妙算啊！”

　　听得胡明宇佩服的言语，朱世阳脸上露出了一丝得色，然后矜持地笑了笑，然后道：“暂时还不能下定论，目前只是有一些声势而已，决定不了什么的。真正做主的还是徐院长，不过徐院长也不可能轻易低头，至少就血族目前提出的这个条件，院委会是不可能同意的。”

　　“哦？这是为何？”胡明宇稍稍地一愣，疑惑道。

　　说起这个，朱世阳也忍不住地昂了昂头，傲声地道：“我天医院乃华夏之守护和骄傲，怎么可能向血族低头？江源身为天医院成员，我天医院就算是面临生死之机，也不会将自己人送到外域血族之手！”

　　“只有下边那些人，这些年只习惯了在国内横着走的日子，却忘记了我天医院之根本荣耀，这才会在有心人的推动之下，会赞同这种想法……”

　　听得这话，胡明宇却是一愣，道：“那既然是这样，明明不可能，但朱叔叔你为何推动此事？”

　　“这你就不懂了……”朱世阳得意地轻抚了一下下巴，这才发现自己没有胡子，略微有些尴尬地哼声干笑道：“我这叫造势懂吗？就算是院委会最后做出决议，不与血族交易，但不管怎么样，既然对方提出了这样的条件，本能换回济世鼎盖，却没有能换回，那么这接下来，只要出一点问题，江源就脱不了关系。就算没出问题，大家也都会记着这事……”

　　“同样，目前还不知道为什么血族会愿意用济世鼎盖交换江源，就算是江源斩杀了血族伯爵菲尼，血族也不可能付出这样的代价来交换江源，这至少说明江源必然对他们极为重要。就算是我们不答应他们的条件，血族也不可能会轻易放弃……”

　　“所以，此事就算是不成，血族必然会提出其他条件，可能还会是从江源手上着手……到时候，至不济我们也能看出江源到底是为何如此受到血族重视。若是运气好的话，嘿嘿……”

　　听得朱世阳说到这里，胡明宇这也是连连点头，暗赞这姜果然还是老的辣，难怪这位朱叔叔当年能够一力打败那般多人，爬上这位置。

　　而此时，在万里之外的，血族长老议会总部，几位长老议员以及议长大人，正在进行密会商议。

　　“议长大人……根据我们的情报，将用济世鼎盖交换江源的消息传给了华夏天医院高层之后，华夏天医院内的反应相当独特。原本根据我们当时的观察，华夏天医院高层很难会同意此事……但现在华夏天医院内部似乎对此事产生了两种不同意的意见，让这件事的成功率，似乎提升了相当不少……”

　　金发俊美的瑞恩侯爵，手端盛满了鲜红血液的水晶杯，微笑着道：“这次的情况，倒是很让我意外……”

　　银白色短发的议长大人轻轻地挥动了一下手中的短杖，鹰目之中闪过了一丝淡淡的血芒，淡声地笑道：“看来，天医院里也并非是铁桶一个啊……”

　　“咯咯……这对我们来说，是一件极好的事，这济世鼎盖相对于让我们血族实力提升来说，完全不值一提……若是此事真能成，那我们就真要感谢这个背后推动的人了……”坐在瑞恩侯爵对面的一个红发妖媚的女子，此时一双似乎能够透出水来的双眼之中，充满了得意笑意，道：“既然对方有人在暗暗推动此事，那咱么那就抓紧时间，以华夏的一句老话老说‘趁热打铁，以免夜长梦多’才是……”

　　“好……奥利弗，你明天再次与华夏天医院进行联络，催促他们，若是他们同意，尽快进行交换……”议长大人轻轻地点了点头，再次轻轻地挥动了一下手中的短杖，淡声地道。

　　此时，坐在最末端的一个中年人，微微地鞠了鞠身，淡声微笑道：“如您所愿，我的议长阁下……”

　　对于院里那越来越热闹的议论声，终于在徐启柳的召集下，院委会再次召开了会议。

　　“我们绝对不可能用我们的成员去与血族交换济世鼎盖……此乃我天医院之荣耀所在，所以此事断然不可能……”徐启柳缓缓的扫视众人了一眼，沉声道。

　　一旁的刘木阳，这时也是一脸冷色，寒声道：“对，此事我天医院绝对不可能答应，否则不单是有违我院宗旨，更是将先辈们维持了千年的骄傲和荣耀，践踏于地……”

　　对于两人的反应，其余诸位天医师都早有心理准备，互相对视了一眼，齐齐点头道：“我等也是此意……”

　　“好……既然如此，那便无须再议……”徐启柳看向一旁的廖龙根，沉声地道：“廖龙根天医师，就由你出个通告，同时召开全院大会，重温我天医院之守则和荣耀，让一些思维在安逸中已经开始腐化的人，真正明白一下，我天医院的宗旨以及立院千年的根本所在……”

　　廖龙根点了点头，沉声应道：“好的……明白！”

　　随着院委会的通过一出，以及第二天的一场全院大会，那将江源换济世鼎盖的议论浪潮瞬间的被压制了下去。

　　一些曾经表示支持过以江源换回济世鼎盖的医师们，这心底下都暗暗地冒出了一身的汗，原本他们以为这上头起码有几位院委会成员支持此事。

　　但却没有想到，院委会此次针对此事竟然如此的迅速和决断地坚决明确反对。

　　这回好了，这些人心头都有些暗暗发慌，后悔不已，或许他们心头其实只是对江源有些妒忌，加上此事确实是划算，上头似乎也支持这样的选择，才会顺水推舟支持此事，但这回只怕是真将那位江源医士给往死里得罪了。

　　而血族方面，此时也收到了天医院以严词给予拒绝的回馈了。


第0872章 血族的新条件

　　看着手中天医院送过来的这份通告，奥利弗侯爵的眼中闪过了一丝阴厉，然后随手将报告收好的，轻吐了口气，道：“联络议长大人，将通告转发……”

　　“是，侯爵阁下……”旁边的一个面色苍白的年轻人，轻轻地点了点头，然后道：“我立刻去办……”

　　见得属下下去了，奥利弗侯爵灰色的眼眸之中，闪过了一丝淡淡的冷笑，这天医院若是真这么容易应付，那这就不是阻挡血族千年的华夏天医院了。

　　不过，长老议会自然也不会就这么容易罢休的，一个能够让困守境界无数年的高阶血族再次进阶的目标在的话，这长老议会当然是不会这么轻易放弃的。

　　也的，毕竟那可是济世鼎盖，济世鼎的必要配件，天医院再怎么强硬也不可能一点都不动心。

　　“朱叔叔，院委会已经拒绝了，难道这次咱们就这么放过江源？”胡明宇明显的不是这么甘愿。

　　朱世阳冷冷地一笑，道：“怎么可能……我已经跟你说过了，血族绝对不可能就这么罢休的……明宇，你还太年轻，对于这方面并不是太熟悉，等你以后年纪再大一点的话，到时候就会知道，只要有让人足够动心的利益，没有人会轻易放弃。”

　　“是……朱叔叔……”胡明宇谦恭地应了一声，眼中闪过了一丝期待和兴奋。

　　端起桌上的茶杯，轻轻地抿了一口，徐启柳看着江源，淡声地道：“江源，你放心……你安心炼丹便是……尽量想办法炼出超品丹药来。”

　　说到这里，徐启柳的话语稍稍地一顿，然后继续道：“当然……若是这非要济世鼎盖不可，你也无需过度担忧。关于济世鼎盖的事情，院委会会尽量想办法……”

　　旁边的罗天明老医师，这时也是轻轻点头，道：“江源，你尽力便可……也不用太过逼迫自己，毕竟这济世鼎盖的问题，并非你一个人能够解决的。就算有问题，也有院长和院委会在，我天医院的尊严和骄傲从来不容他人，更不容其他外域邪魔插手。”

　　“我天医院绝对不可能，为了某些利益，而放弃自己的成员！”

　　看着这两位，这番尽力地安抚和宽慰自己，江源微微地一笑，点头道：“请院长和老师安心，我会尽力而为，至于我……”

　　说到这里，江源看向一旁虽然脸上堆满了笑容，但眼中依然掩饰不住的存在忧色的罗天明老医师，淡然一笑道：“老师……您不用担心我，我的命运……除了我自己，没有任何人能够决定！”

　　江源这话一出，罗天明老医师脸色微微地一僵，轻轻地看了一旁的徐启柳一眼，见得徐启柳脸上似乎并无什么不悦之色，然后这才微笑着点了点头，道：“好……反正不管怎么样，有事情，和院长与我商量，院里绝对不会负你！”

　　“这自是当然……”江源微笑点头。

　　数日过去，在不少人关注的视线中，江源依然没有进炼丹房去，不单是超品丹药，似乎连上品丹药，江源都没有信心炼制一般。

　　不过，这时自然也没有人说什么，在院委会为了江源，刚刚发出通告，甚至召开了全院大会的情况之下，自是没有人会在这样的情况下，冒大不韪去招惹江源。

　　不过私底下的议论，那自是少不了的。

　　但对于这些议论，江源完全的是视若不见，继续地带着小宝和美妞们每天在院里闲逛，悠闲的紧。

　　让院里的那些医士医师们是侧目不已。

　　“这江源……真是一点都不担心啊……”

　　“那是，人家有院委会罩着，担心什么，反正现在已经是高级炼丹师了，而且这没有济世鼎盖，炼不出超品丹药来，也是情有可原是吧……”

　　“当然，谁也找不了他的碴……换成我也不会担心这个，哈哈……”

　　“是啊是啊……不然他江源能这么悠闲？”

　　江源对于这些闲言风语自是不在意的，但罗天明老医师却是担忧的紧，虽说这些并不能决定什么，但若是真这番下去，终究对江源还是不利的。

　　但这种情况，罗天明医师却是也没有办法改变，毕竟除了江源以后真正炼出超品丹药来，否则不管江源怎么努力，这闲言闲语都还是少不了的。

　　时间一天一天过去，没过几天，天医院里，又爆出了一条消息……

　　虽然院委会拒绝了血族方面的要求，但血族方面，似乎仍然不罢休，再次重新提出了新的建议。

　　这次他们的让步可不谓是不小，他们的要求是，要求江源全身上下一半的精血，并且接受血族方面的研究一个月，但血族方面保证江源的安全……

　　而代价便是待一个月研究时间完成之后，便交付给天医院方面济世鼎盖。

　　这个消息在院里一冒出来之后，满院一阵的沉默，没有人敢就此发表任何的意见。

　　但私底下却是一阵的暗潮汹涌，这不用用江源的性命却交换，只不过是一半的精血，以及接受血族研究一个月，而且保证江源的安全，这样的条件……对于天医院来说，那绝对是划算的，而且这似乎也不损及天医院的荣耀和骄傲。

　　在这一阵的死寂之中，所有人都知晓，情况并不如表面上表现的那样安静。

　　这平静海面下暗涌已经是越来越强烈，虽然有院委会在上边，没有人敢就此事表态，但由于此事事关济世鼎，但却是依然随时有可能爆发出来……

　　所有人都在盯着院委会这边，等着院委会表态……

　　至于江源的态度，倒是没有多少人在意了，毕竟此事主动权在院委会。

　　若是真要为了拿回济世鼎盖，那么江源付出这些许的牺牲，似乎并不是太过严重，向来江源应该不会有太大的意见才是……

　　在所有人都在盯着院委会表态的时候，总还是有人在关注着江源的动向的，因为他们不同于其他人，不了解江源，但了解江源的人，却是知晓的，此事主动权在江源。

　　而也有人不知道这些，但是却也在等着江源的反应……


第0873章 孙耀月

　　在众人的期待中，天医院并没有做出任何的表示，而在有心人的注意中，身为当事人的江源，此时也没有任何的动静，仿佛一切都与他无关一般。

　　这让不少人都暗暗松了口气的同时，也让某些人很是有些失望。

　　“我认为此事可行，既然血族只要求一半的精血，而且保证江源的安全，这应该是可以接受的……”在这样的话题上，朱世阳天医师同志永远都是开炮先锋：“可以选定一个安全地点，由我们派人陪同。江源的安全绝对不是问题，至于精血损失，我们可以事后给予大量资源补偿，这三五年的，总还是能够补回来的……”

　　朱天医师同志，一脸的严肃和正式，看向众人，沉声道：“在此事上，为了济世鼎，我想这种程度的要求和妥协，我们是可以接受的，希望大家认真考虑，毕竟事关我天医院之安危与未来……”

　　朱世阳的话，难得的很有道理，至少已经有几位一品医师在轻轻点头了，表示认同朱天医师同志的这个提议。

　　一旁的罗天明老医师，脸色很有些难看，但迟疑了一下之后，却是并没有直接出声反对。

　　在这样的事情之上，个人的利益，确实是无法与天医院的安危相比的，作为院委会的一员，就算是罗天明老医师绝对不会支持此事，但却也不好直接反对。

　　至于其他诸人，也都清楚，血族的这个交换条件，对于天医院来说，确实是相当划算的。

　　在这个交换中，唯一受损的便只有江源，一半的精血，足以损伤本源。

　　作为已经身为天位的江源来说，足以让他的实力在数年之内，降低小半。

　　就算是以大量的资源补偿，江源也将至少浪费五年之间，五年之内绝对不可能再有寸进。

　　而且伤及本源，以后是否还能保持如今这般妖孽般的天才之能，这还是两说的事情。

　　所以，大多数的委员，都没有表态。

　　所有人的目光都看向了坐在主位上的院长，此事只有院长才能做决定。

　　徐启柳一脸的凝重，似乎感觉不到那些投注在自己脸上的目光一般，眉头轻凝，沉默之后，才出声道：“血族提出如此条件，要求江源之精血，其中必有蹊跷……”

　　“对，必有蹊跷，我们必须先查清楚，血族甚至能够交还济世鼎盖，这到底是因为什么。这如此急切的想要拿到江源精血，甚至要求研究江源，这其中定然有阴谋……在未查清楚之前，我们定然不能贸然……”

　　看着罗天明老医师这模样，诸人这心头也是一阵的暗笑，这罗天明护徒心切，果然真的是淡定不了啊。

　　有了徐启柳的定论，此事便又被暂时的搁置了下来，朱世阳虽然有些不满，但也只是冷笑了一声之后，便没有再言语。

　　他也看出，血族这次，确实是对此事特别重视，就算是现在能够拖延一段时间，院里也绝对不可能对此事长期搁置，他等待着这个时候的到来，而且他也相信，这个时候不会太长，或许是几天，或者是一个礼拜，该来的终究是会来的……

　　而他也确实是有些好奇，到底江源什么，有什么特殊的东西，吸引了血族，竟然使血族愿意付出如此大的代价？这次，既然徐启柳和罗天明用这个借口，那么正好也可以弄清楚此事……

　　“老师……你不是有我所有的生物基因数据吗？”

　　抱着小宝，一边将伸手用手指，轻轻地勾了勾正在自家怀中，睡得香甜的小宝的下巴。

　　江源一边随意地言语道。

　　“我当然有……但现在必须抽取一些标本，给生物研究室那边……”看着江源怀中的小宝，罗老医师的眼中闪过了一丝慈爱之色，然后将声音放低了几分，道：“就院里现在的情况，必须通过这些来拖延一些时间……然后咱们再想想办法，否则就眼前来说，院委会绝大多数成员，基本上应该都不会反对血族提出的条件的！”

　　江源抬眼了一眼罗天明老医师，淡声地笑道：“老师，你这一年多来，一直将我所有的生物基因数据进行严格保密，这次您怎么就安心让生物研究室那边来查这些？”

　　“相对于你被血族抽去一半精血，以及还要被血族研究。反正保密不住，既然能够拿来拖延一些时间，而且还是院里研究，那总还是好的？”罗天明苦笑着道。

　　轻轻地将手中的小宝交到潘晓晓手中，让潘晓晓送进房间去，江源嘴角微微地一翘，看着罗老医师道：“老师……我若不愿，谁能抽我的精血？”

　　罗老医师面容一僵，定定地看了江源两眼，然后苦笑道：“可……眼前这种情况，院里定然会让你同意的！而且院里也必然会给你足够的补偿！”

　　“院里？徐院长？还是朱世阳？”江源挑了挑眉道。

　　“不管是谁……但若是能够交换回济世鼎来，院委会不会反对此事！”对于江源的性格，罗天明老医师是很熟悉的，当下苦笑着看着江源劝道：“我也不愿生物研究部那边拿到你的生物基因样本，毕竟这样一来，不单是血族会对你感兴趣，就算是院里，也会如此……”

　　“但院里毕竟是院里，以你的身份和能力，院里最多是要求你配合一下研究，绝对不可能真对你如何的，这血族也不是冲着这个来的么？”

　　江源淡声地道：“我可不想成为院里的白老鼠，而且关于我的生物基因的秘密，我也并不愿让人知道……”

　　“哎……我说了，院里最多是让你配合一下研究，不会对你真怎么样。但眼前这种情况，院里也绝对对你的生物基因产生了兴趣，这终究还是瞒不过去的，也就是提供一点样本给他们而已……”罗老医师赶忙地劝道：“只要能够拖一段时间，不让院里这么快答应血族的条件，我们还能用这段时间来想想办法……这总比你让人抽去一半精血要好！”

　　江源的眼中露出了一丝淡淡的笑意，罗老医师这言语之间的意思很清楚了，就算是自己不同意，院委会也会让自己的同意。

　　对于这个，江源很理解，他很清楚济世鼎对院里的重要性，特别是在自己无法炼制出超品丹药的情况下，这为了能够拿回济世鼎盖，院里绝对会同意血族的条件。

　　“算了……我说过，我不愿意，谁也没办法抽去我的精血！”江源微微一笑道：“老师，你安心……我会想办法解决此事！”

　　“想办法？”罗老医师眉头一皱，沉声地道：“最多后天，你的生物样本就必须送到生物研究室，就算是我也没有办法给你拖延那么久！”

　　“没事的，老师……您就安心吧！”

　　面对江源脸上那依然淡定的笑容，罗老医师满心的惊疑，却是无可奈何。

　　“哟……江源，好久不见啊……听说你都进阶天位了，小伙子不错！”

　　那边孙耀月的声音之中满是调侃之意，让人心头忍不住地一股火起。

　　“山长大人……您这就别调侃我了……我这天位，在您面前，那只怕还是跟地阶差不多……”对于这位古门山长，江源也正经不起来，这要是跟这个女魔头一正经，估摸就得被她给玩死。

　　“啧啧……难得见得你这么谦虚啊……”那边娇笑之声再起。

　　江源嘿嘿地一笑道：“山长大人过奖，过奖了……”

　　“好吧，江源看起来你的心情还不错！”

　　“当然不错，有山长大人给我打电话，我这心情再怎么不好，也立马就好了啊……哈哈……”江源这打着哈哈，知晓这女魔头怕是清楚自己最近的事情，但却是不知道这时候打电话过来是要做什么。

　　“啧啧这小嘴巴真是越来越甜了……难怪我那两个小徒弟为了你，可是日夜牵挂的……”孙耀月轻哼了一声，道：“听说你最近遇到了麻烦……我那大徒弟这可是整天心绪不宁的，练功都差点岔气，这也只好我这当老师的来给想点办法了！”

　　“啊……青灵没事吧？”听得这事，江源瞬间地便紧张了起来。

　　“没事……不过，你这时要不解决了，她就保不管有事了！”说到这里，孙耀月这言语瞬间地便一肃，道：“小子，这天医院若是真动了什么歪念头，你就来我这里，我呢……也不亏待你，过来就给你一个山长助理当当，你觉得如何？”

　　“山长助理？”江源眨巴了一下眼睛，疑惑地道。

　　“对……山长助理，也就是你是我手下的头号人物，执掌我古门监督大权如何？”孙耀月哼声地道：“这若不是为了我那大弟子，我才不会给你安个这么高的位置！”

　　“啊……这……这真是有劳山长大人担心了……不过这位置虽然诱人，但这叛院一事，我还真做不出来！”江源微微地笑着道：“不过，也无需山长大人担心，请告知青灵一声，此事我自然处理妥当！不会有问题！”

　　“好吧，既然你信心这么足，那我也就不勉强，反正我等下给徐启柳那边打个电话去，给你撑腰……哈哈……”

　　听得这话，江源脸色不由地一变，这正待言语，便听得那边传来了“嘟嘟嘟”的断线声……


第0874章 鞋子

　　收到消息的时候，江源也忍不住地骂上一句：“尼妹……”

　　这孙耀月哪里是给徐启柳发消息，简直就是只差没在天医院的公告栏上举着大红旗，叫嚣要江源弃暗投明了……

　　“江源这是要做什么？明目张胆勾结古门……要挟我院委会？”朱世阳同志欣喜若狂的展开了紧急院委会，站在院委会上大喷口水：“作为济世鼎主，此时作出这样的举动，形同叛院……”

　　“我要求院委会作出决议，现在强制抽取江源生物基因样本，进行全面检查，同时尽快与血族达成协议，交换济世鼎盖……”

　　强抑住自家的兴奋，没有将下边一句，更换济世鼎主的话说出来，朱世阳一脸的义正词严，但却是谁也都看得出他那肃然表情下，双眼中隐藏的兴奋目光。

　　“朱世阳天医师，这古门向来与我天医院敌对，此事明显是古门那边蓄意生事，陷害江源，你怎可这般贸然下定论？”

　　罗天明老医师满脸愤怒，这好不容易给江源争取了一些时间，怎么就又闹出这么一段事来。

　　“贸然下定论？”看着罗天明老医师那焦怒的表情，朱世阳嘿嘿地冷笑了一声，道：“你那徒弟，向来跟古门那……妖……那山长勾勾搭搭，谁不知晓？现在那古门山长眼巴巴地站出来给他撑腰，这谁又不清楚？”

　　“你……你……血口喷人！”罗天明老医师怒声地道。

　　“血口喷人？”朱世阳冷笑道：“今日那……那古门山长传过来的东西你没看到？这江源和这古门山长勾勾搭搭的事情，这全院上下谁人不知？谁人不晓？姓罗的，你这个时候还这般袒护，又是何居心？”

　　“袒护？你这污蔑我弟子，我这当老师的站出来与你辩驳，本就是理所应当……何来袒护？”罗天明老医师毫不退让，丝毫不忌讳这朱世阳天医师的身份，怒声直接驳斥。

　　“嘿嘿……看来你师徒还真是师徒一心啊……谁知道你们师徒是怎么想的？是不是都有其他什么心思？”

　　听得这话，罗天明老医师两眼冒火，这猛地站起身来，正要出言，却突然听得一道风声朝着这边袭来。

　　众人愕然地顺眼望去，却只见的一个黑影闪来，这还没反应得过来，便只见的那黑影猛地拍在那朱世阳的脸上。

　　在众人目瞪口呆之中，只见一只鞋子这时正笔直的挂在朱世阳脸上，整整停留了两秒之后，那鞋子这才缓缓地从朱世阳的脸上滑落，露出了朱世阳那双发直的双眼，以及那脸上一个清晰的鞋印。

　　“什么人？”徐启柳脸色一沉，猛地站起身来，怒声道：“警卫？”

　　众人这时也是脸色阴沉，只见的门口缓步走进一个人来，进来那人，脸色也是一脸的阴冷。

　　“江源？”众人微微地一愣之后，这才一阵恍然，难怪警卫没有拦截，江源是由资格进入这会议室的。

　　“江……源……”朱世阳两眼血红，盯着门口缓步走进来的江源，这浑身一阵的颤抖，一副择人而噬的模样。

　　“朱世阳天医师……这鞋子的味道不错吧？”江源的嘴角翘了翘，看着咬牙切齿明显已经到了爆发边缘的朱世阳，缓声地道：“不知道这一只鞋子能不能堵住你的臭嘴？”

　　“要是不够……”江源再次咧嘴一笑，手一扬，又是一只鞋子朝着朱世阳丢了过去。

　　众人这时才发现，江源现在是赤着一双脚走进来的。

　　朱世阳头猛地一摆，这感觉脸边一片疾风闪过之后，这心头稍定，这要是被砸中第二次，那就真不要活了。

　　“够了……住手！”徐启柳猛地一拍桌子，怒声道。

　　“抱歉，院长……我一时激动，还请多多原谅！”江源耸了耸肩，朝着徐启柳很是有诚意地点头致歉，然后走到罗天明老医师身旁，伸手按在老师的肩头，微笑着小心问候道，“老师，没事吧……您别生气……跟这样的人生气不值当！”

　　罗天明老医师，这时也才刚从震撼着回过神来，看了看着四周那古怪地瞧着自己师徒诸人，苦笑了一声，然后伸手拍了拍江源的手道：“没事，没事……老师没事！”

　　江源微笑着点了点头，然后这才直起身子，看了看四周诸位院委会成员，然后淡声笑道：“抱歉，贸然来旁听会议，惊扰各位委员了！”

　　众人一阵默然，这时却是谁也没有言语，也没有人想到，院委会以前只授予了江源旁听院委会扩大会议的资格，江源目前还没有资格旁听院委会的正式会议。

　　“江源……你……你……放肆……”朱世阳这时脸色铁青，两眼血红，这抓起手中的茶杯就要朝着江源砸过来，不过想想上次被江源狠揍的那一次，这又猛地将手中的茶杯丢下，扯着嗓子嚎道：“警卫……警卫！”

　　听得朱世阳的吼叫声，外边快步地走进来几个脸色惊惶的警卫，这领头的两人，赫然是外院的先生。

　　那进来的几个警卫，惊疑地看着场中的情况，便见得朱世阳指着江源怒声道：“给我抓起来！”

　　几个警卫脸色古怪地看了看朱世阳脸上的鞋印子，又看了看那光着脚的江源，几人正要朝着江源围过来，却见得江源朝着他们挥了挥手。

　　江源却是看也不看朱世阳，只是看向主位上的徐启柳，道：“院长……关于血族的条件，拒绝吧，明天我给院里炼制一炉超品丹药便是！”

　　江源这话一出，这场中便是一阵哗然，却是再没有人注意一旁这时正气得浑身颤抖的朱世阳。

　　“警卫，给我抓起来，听到没有？”见得江源顺利地将众人的注意力转移，朱世阳怒声喝道。

　　几个警卫稍稍地一迟疑，然后便要走过来，却见得主位上的徐启柳这时缓缓地抬起手，道：“你们先出去……”

　　听得徐启柳的命令，几个警卫立刻毫不迟疑地点了点头，然后转身走了出去，只剩下朱世阳站在那地，一副要吐血的模样。


第0875章 内奸

　　“空青丹？”

　　江源稍稍地沉吟了一下，在徐启柳希冀的目光中，轻轻地点了点头，道：“成……明天我给您一炉空青丹！”

　　看着这年轻俊逸的脸庞之上，那淡定而从容的表情，与方才那放荡不羁的举止完全两样的模样，众人一阵低低的议论声中，隐隐地透着些欣喜。若是能够炼成超品丹药，谁又愿意与血族交易？

　　“江源……你休得口出狂言，不要以为这般，你就能拖延时间……”在一旁已经无人注意的朱世阳，此时满脸涨红地跳将出来，怒声逼问道：“徐院长，江源这恶意袭击天医师，难道此事就这么算了？就任由他这般随意找个借口便推诿过去不成？他若真能炼制超品丹药，这还能等到今日？”

　　“恶意袭击天医师，不能就这样算了……”众人这心头是一阵苦笑，你朱世阳又不是没被江源打过。眼前这情况，只要江源真说能够明天炼出一炉空青丹来，谁会去追究找个？

　　“江源袭击天医师，由刘木阳天医师记录在案，延后处理……”徐启柳脸色不变，交代完旁边的刘木阳，然后深深地看了一眼江源，道：“好了，散会……”

　　没有人反对，对于这样频繁的院委会，众人也都烦了，很快地便散去，就连江源和被李明彪和刘天福两人簇拥出去，只剩下脸上鞋印依旧的朱世阳同志，站在那地浑身直抖……

　　在大家的利益面前，个人的利益总是很容易被人忽视的，就如同他首先要求忽略江源的利益一般，现在他被丢鞋打脸的事情，也被超品丹药这样的利益面前，被忽略了。

　　没有人愿意担上和血族交易这样一个名头，更没有人愿意用江源去与血族交易。现在如果能够在不要济世鼎盖的情况下，炼制成超品丹药，大家都很愿意，至少江源说明天，一天的时间，大家都很愿意等。

　　坐在办公室中得徐启柳，眉头轻皱，手头的笔在不停地批示着某些文件。这时，门口传来的了轻轻滴敲门声。

　　刘木阳和廖龙根走了进来，两人将一份报告，送到徐启柳面前。

　　看着两人那一脸严肃的模样，徐启柳的脸色也略微地一沉，叹了口气接过报告，随手地翻了两下，看着报告书上的情况，这眉毛越发地拧紧了两分。

　　稍稍地沉默了一下之后，抬头看向两人，道：“证据充分？”

　　“对……证据充分……”刘木阳轻轻地点了点头，道：“而且本人也承认，曾经将这些消息传递给院外之人！”

　　“为什么？”虽然接受了这个事实，但徐启柳还是忍不住地问道：“鲁双江医师乃是资深二品医师，下一任院委会成员候选人，怎么可能做出这样的事情？”

　　“根据调查，鲁双江医师并没有背叛本院的想法，不过据说那与他通消息的，关系相当不错，而且据说与本院关系也颇深，所以他才并没有什么太过在意，将一些消息透露出去。”说起这个，刘木阳也是一脸苦笑之色，摇头道：“但他与院外之人确实是有所勾结，而且确实将我院许多重要的消息传出院外，这是事实！”

　　徐启柳坐在办公桌前，深深地吸了口气，然后轻轻地摇了摇头，道：“好吧……该怎么处理，你们就怎么处理吧！我现在实在是没有精力处理这个……”

　　“好的，院长……”两位轻轻地点头示意，他们很清楚，最近的事情，已经是让院长焦头烂额了，这样的事情，最好不要让院长再心烦了。

　　走出门外，廖龙根苦笑着看向刘木阳道：“木阳……这个院长不表示意见，咱们该怎么处理？二品医师，而且是下一任院委会成员的候选人……”

　　“没有什么特殊，请鲁双江医师自行幽闭吧……除了他的助手和两个弟子，一年之内，不能再有其他人可以接触鲁双江医师，他的助手和弟子都接受监察部的严密监察……”刘木阳轻轻地摇了摇头道：“至于其他的处罚就免了，一年之后，便可以视情况而定了，到时候院长应该也足以腾出手来处理这些事情了！”

　　“嗯……那就这样办吧……”廖龙根很是赞同地点了点头，作为一位资深二品医师，而且是下一任院委会成员的候选人，若是没有院长的亲自处理，目前这样处理是最为恰当的。

　　这样的措施，有监察部的名义，足以进行，一年之后，大概情况就会大变，到时候不管怎么样的情况，院长大概都有时间来进行处理了。

　　一个下任院委会成员候选人，可不是那么容易控制的，这样来做，对于监察部，也比较好处理……

　　就这样，在悄无人知之中，这位炙手可热的鲁双江医师，便开始进入了幽闭的生活之中。

　　当然，他也心甘情愿，作为下一任的院委会成员候选人，他深知自己某些行为，确实是严重地违反了天医院的规定。

　　但是他却没有办法拒绝对方的要求，作为当年那位的获恩者，他深记对方的恩情，既然有人以那位的名义来找他，那么在不妨碍天医院利益的情况之下，他将某些情况，透露给对方，也是应有之理。

　　只是没有想到，院里竟然抓住了这些，对他进行了全面调查……

　　虽说没有查出其他什么的，但是对于这样的情况，他自认接受这样的处罚，确实是理所应当，只是他此时黯然心叹：“抱歉……江公子，没有办法再帮助你们了……”

　　江月明江大公子，此时心绪也并不太好……

　　“确认他已经被监察部控制？”

　　“是的……公子，鲁医师在最后的关头给我们发来了最后一条示警信息之后，便再无消息……”那个冰冷冷的声音难得地多了一丝古怪的情绪，淡声地道：“确认已经被监察部控制……”

　　“好吧……看来我们与天医院的对抗渐渐地要开始浮上水面了……”江月明江大公子轻轻地抿了一口酒，眼中闪过了一丝复杂的神色道。

　　“看来是的……不过，这不是公子您一直所希望的么？”


第0876章 炼丹新法

　　“老师……你到底是真帮江源还是假帮江源啊……”

　　徐青灵一双如水般的眼瞳之中，满是怀疑之色地盯着孙耀月，缓声地道。

　　被徐青灵那眼神一盯，孙耀月这一阵的干笑，道：“哎……你这徒弟，哪有这样跟老师说话的？我当然是帮他！”

　　“真的？”徐青灵两条漂亮的眉毛轻轻地皱着，她可是知晓自家这老师可不是什么很靠谱的人。

　　“当然是真的……你老师我要帮江源，难道还会骗你不成？”看着自家徒弟这怀疑的眼神，孙耀月心头不由地有些发虚，她可是知晓自家这徒弟天资聪慧过人，当下便轻哼了一声：“你且看着，天医院绝对为难不了江源便是！”

　　听得孙耀月这话，徐青灵这才稍稍地安了些心，却是不知道自家这老师心底这时却是在想：“这江源又不蠢，这真要扛不住了，铁定会跑，到时候到了自己这里，天医院自然奈何不了他……”

　　血族长老议会，议长大人这时依然坐在那华丽的主位之上，轻轻地把玩着手头的短杖，听着诸人的讨论。

　　“相关的条件我已经交给天医院了……我相信天医院会接受这个条件的！”奥利弗侯爵微笑着道。

　　“我们已经进行了这样的退步了，若是天医院还不答应，那我们还不如直接杀去华夏把那小子抓出来……”瑞恩侯爵的一头金发在水晶灯之下甚为耀眼，此时轻轻点头，更是耀眼了几分。

　　议长大人此时脸色凝重，缓声地道：“此事相当冒险，天医院若是拿回济世鼎盖，其力量必将大增……”

　　“议长所言不错，但若是真能拿到那江源之精血，若能大量复制的话，那么对于我血族来说，更是助力极多，到时候天医院力量大增，我血族更是再甚一筹……这番交易，说来我血族也并不亏！”旁边的那个血色长发的女侯爵伊丽莎白也缓声地道：“不管怎么样，此事我认为是值得进行的！”

　　议长大人轻轻地点了点头道：“关于此事，几位亲王阁下，也都表示同意……那么现在就看天医院那边的反应了。一旦他们同意，就立刻进行交易，尽快拿到江源精血！”

　　“是……议长阁下……”旁边两排八位长老议员，齐声应道。

　　所有人都在打着这番的主意，而天医院院委会的高层们，这时却是都将注意力放在了一号炼丹房之中。这一号炼丹房现在正在进行的炼丹，将决定很多事情。

　　所以，不论是希望江源成功，或者不希望江源成功的人，都在注意着这边的情况。

　　“哼……此次这小狗，竟然找出这样的理由来拖延时间，简直是自寻死路。这超品丹药若是如此能够简单炼制成，哪里还等得到今天？这又没有完整的济世鼎，咱们便等着抽取他半身精血便是……”

　　朱世阳伸手抚摸了一下脸庞，这有些肥腻的脸庞之上露出了一丝咬牙切齿的阴冷，这昨日之耻已经是足以让他铭记终生。

　　对于江源前几次炼丹的情况，他早已经打听清楚，江源自认没有济世鼎盖，是没有办法炼制成超品丹药的。

　　现在在这个时候，这才过一天，便自称能够炼成超品丹药，而且还是任选那种，这是绝对不可能的事情。所以，此刻，他自信的紧，就等着江源这炼丹失败……

　　对于院委会上所发生的事情，胡明宇并不知情，不过此时胡明宇对于朱世阳的话语，自是也赞同的很，虽说他不懂炼丹，但从小在长老院长大，接受各位长老的教育，对于炼丹的情况还是了解的。这长老院，也有几位长老是高级炼丹师，这若是超品丹药如此容易炼制，几位长老早已经炼制成了，还轮的到他江源？

　　罗天明老医师，这时更是紧张的很，江源前几次炼丹都完全失败了，现在这突然冒出来说能够炼丹，这就算是他对江源向来十分相信，此时也忍不住的满心惊疑，毕竟此事太不靠谱了一些。

　　他现在只寄希望于江源这次真正的是想到了解决济世鼎鼎盖缺失的办法，否则这次，江源直接打了朱世阳的脸，虽说在这超品丹药的需求下，朱世阳的脸面暂时被压制住。

　　但一旦江源炼制超品丹药失败，那么他不单是将会被院里抽取过半精血之外，等换回了济世鼎盖，只怕这济世鼎主的身份立马会被朱世阳弹劾，然后就有相当大的可能被取消鼎主的身份。

　　只有炼制出了超品丹药之后，那么江源便将真正成为天医院中拥有足够实力和地位的存在。不单是济世鼎主的身份无忧，就算是以后，朱世阳再想要动他或者报复于他，基本上都没有什么可能了。

　　所以，罗天明老医师，这也顾不得什么脸面了，一整日都守在一号炼丹房之外，等着里边的消息。

　　于凤鸣老炼丹师，站在操控台前，此时也是一脸的凝重，江源今天一共申请了两份空青丹的材料。

　　算上上次炼制失败的那次，这算是江源第二次炼制空青丹了，只希望江源真能找到解决那个问题的方法，否则……

　　于凤鸣老炼丹师满心忐忑地盯着江源的动作，因为现在已经炼丹过半了，很快又要到了加入玉峰草的时候了，但江源的炼丹手法依然如同上次一半无二，似乎并无什么特殊之处。

　　这次江源是否能够炼制成功？于凤鸣老炼丹师只觉得这时心头那是更悬了几分。

　　“入玉峰草……”

　　随着江源那淡漠的命令声传来，于凤鸣老炼丹师丝毫不敢迟疑，立刻将玉峰草进入了炼丹炉中去，现在又到了关键时候了，但江源似乎……

　　正在于凤鸣老炼丹师惊疑的时候，却见得江源那至炼丹开始，一直巍然不动的身影这时开始动弹了。

　　只见的江源抬手将自己的食指放进口中，神色一动的猛地一咬，然后便见得江源手指之处，一股鲜血猛地冒了出来。

　　正在于凤鸣老炼丹师看得目瞪口呆的时候，江源伸手将那手指伸到济世鼎的上方，任由那鲜血滴入那济世鼎鼎盖之上。


第0877章 以血饲鼎

　　“以血饲鼎？”

　　于凤鸣的眼睛轻轻地跳了跳，这种情况，虽说古籍之中确有记载，但却从未见人真正使用过，毕竟这普通的炼丹炉，你就算是把一身的血都放尽了，最多也就是让炉子满身的腥气逼人而已。

　　但眼前这济世鼎，乃是有灵之物，而且济世鼎盖又是江源以精血淬炼而成，江源此番动作，仿佛却是又有些玄之又玄的道理。

　　对于这个，于凤鸣不很懂，但这整炉丹药，除了江源这番动作，并无其他特殊之处，这便应当是江源用以解决的办法。

　　此时于凤鸣也只能是寄希望于此，望江源的办法能够解决。

　　江源的眼睛微闭，依然是满脸淡然，他的耳边，此刻除了那济世鼎内那细微的沸腾声之外，便只有指端处精血一滴一滴地滴落在滚烫的鼎盖之上，所发出的阵阵“嗤嗤”声……

　　于凤鸣紧张地看着江源和那济世鼎，观测着那济世鼎中药物的变化，玉峰草已经下进去了，江源以血饲鼎也在进行，这能不能有作用，就看接下来的十几秒钟了，若是十几秒钟之内，达不到效果，那么……

　　于凤鸣轻轻地抽动着鼻子，感受着那鼎中溢出的淡淡药香味，因为凝香马上就要开始了，这丹药成不成，就看这凝香的效果。

　　只是他这数次抽动着鼻子，突然面容一僵，定定地看着江源那指端依然还在滴落的鲜血，甚至他都能看到那一滴滴的精血，滴落在鼎盖上之时，瞬间地被高温蒸发。

　　但……这么久了，他却丝毫没有闻见任何血腥味传出……

　　“这……这是为什么？”在于凤鸣还没有从惊疑中回过神来的时候，这时济世鼎中那股一直源源不断溢出的淡淡药香味，却是骤然地开始搜收敛了起来。

　　“凝香开始了……”于凤鸣精神一振，顾不上再去想这没有血腥味出现的事情，而是开始全神贯注地观测这凝香的效果来，只要凝香阶段成功，那么这丹，就成了……

　　江源的眼睛依然微闭，那指端的精血依然在一滴一滴地滴下，面容淡漠之中，没有任何的情绪波动，但却是在那济世鼎中的药香味完全收敛的时候，那指端的鲜血便不再滴下，在极短的时间之内，便凝固成了一道细微的血痂。

　　“成了？”于凤鸣感受着那炼丹炉中已经完全收敛的药香味儿，还在欣喜而又紧张的确认时，耳边便是又听到了江源那淡然冰冷的声音：“入青龙褪30g……”

　　“青龙褪？”于凤鸣微微一愣，心头一股狂喜涌出，手下自是没有任何的迟疑，随着他的手指按下，一股青灰色的粉末便从济世鼎上方的管道之中灌入鼎内。

　　青龙褪已经是空青丹丹方之中，倒数第二味药材了，很明显，药物药性催化的问题在江源的“以血饲鼎”之下，已经解决了这个众人都束手无策的问题。

　　随着青龙褪的加入，济世鼎之中再次慢慢地蒸腾出了一股淡淡的清香，其中所蕴含的庞大灵力气息，让一旁的于凤鸣露出了一抹陶醉之色，喃喃地道：“这……这就是超品，原来这才是超品啊……”

　　这般感叹了两句之后，于凤鸣深吸了口气，看着那依然站在那地，没有异样任何气息传出，仿佛任何情绪都不能影响的那个挺拔身影，于凤鸣轻轻地点了点头，这样的状态，解决了关键的问题，这若还炼不出超品丹药来。

　　那真是没有人能够炼制出来了。

　　“入天青乳200ml……”又是十数分钟过去之后，随着江源再次一个命令传来，一股浓郁的乳白色液体灌入济世鼎内。

　　随着这股乳白色液体的灌入，熬炼了十数分钟之后，那淡淡的清香也渐渐地开始收敛……

　　“成丹……”

　　在江源淡然的命令声中，于凤鸣深吸了口气，按下了手中的按键，济世鼎鼎盖被打开，上方的成丹盘缓缓伸入炼丹炉中，数十秒之后，成丹盘带着一股沁人心脾的清香迅速升起，没入上方的顶棚之中。

　　于凤鸣脸上满是难以遏制的兴奋和激动，大步地朝着旁边的出丹柜走去……

　　打开出丹柜，于凤鸣伸出那略微有些颤抖的手，将里边的那个玻璃瓶子缓缓拿出来，看着里边的那几颗丹药，凑到鼻端闻了闻，露出了满脸的陶醉之色。好不容易地醒过神来，又仔细地数了数瓶中的丹药，不多不少，正是九颗……

　　“超品……一炉成九，不多不少，这是真正的超品丹药……”于凤鸣热泪盈眶，天医院丹药部五十余年来，终于再次炼制出了新的超品丹药……

　　用力地吸了吸鼻子，又伸手抹了抹眼睛，稍稍地振作了一下精神，于凤鸣双手捧着手中的瓶子，缓步地走到江源身前，微微鞠身，双手托起手中的瓶子，小心翼翼送到江源面前，恭声地道：“请江源医士验丹……”

　　江源伸手拿过瓶子，凑到鼻端前闻了闻，然后又摇了摇，看清楚了瓶中丹药的颗数之后，那一直淡漠的脸庞之上这时也终于露出了一丝轻松的笑容，将瓶子放回于凤鸣手中，看着对着自己脸上满是恭敬之色的于凤鸣老炼丹师，微笑着：“好……成了，于老辛苦了，请清洗丹炉，准备开始炼制第二炉……”

　　虽然对于江源这立马就炼制第二炉，于凤鸣老炼丹师很是有些不习惯，但他已经习惯了江源的与众不同，而且对于江源已经是彻底的信服了，所以立马毫不犹豫地赶紧又清洗丹炉去了。

　　“院里已经到了这么严重的地步了？空青丹都没有了？”看着于凤鸣老炼丹师开始清洗炼丹炉，江源仿佛是很随意地问了一句。

　　于凤鸣的手微微地一僵，缓缓抬头看了江源一眼，然后轻轻地点了点头，缓声苦笑道：“看来你……真都知道！”

　　江源叹了口气：“院长也怪不容易的……”

　　“是啊……这要是搁在以前，只要你没有天医师的身份，就算你是济世鼎主，这敢袭击天医师，那也是了不得的罪名啊……”于凤鸣老炼丹师微微苦笑摇头。


第0878章 两炉

　　清洗完炼丹炉，于凤鸣老医师迟疑了一下，看了看江源的脸色，又看了看江源的手指，还是问道：“确认不用休息了一下？既然要耗费精血，又已经成功了一炉，不如明日……”

　　“不用，继续吧，这点精血影响不了什么的……总比半身精血被人抽去好……呵呵……”江源随意地笑了两声，淡声地道：“而且，有两炉空青丹，那位估摸今天就能睡个好觉了……”

　　听得江源这话，于凤鸣老医师又是深深地看了江源一眼，想起了当年那位毅然走进那里边的那位，然后缓缓地点了点头，脸上露出了一抹亲切的微笑，感叹道：“也是……那位也该好好休息一下了！”

　　下午五点半，马小睿拿着一个食盒，缓缓走到炼丹房前，看着坐在门口走廊中，面容有些憔悴的罗老医师，脸上挤出一丝微笑道：“罗老师，您这一天都没吃饭……现在都到晚饭时间了，还是先吃口饭吧……”

　　看着马小睿送到身前的食盒，罗天明老医师脸上挤出一丝微笑，点了点头伸手接过食盒，看着马小睿苦笑道：“关心则乱，倒是你比我看得开些……”

　　见得罗老医师没有拒绝自己的好意，开始吃饭了，马小睿脸上才露出了开心的笑容道：“罗老师，您不用担心，既然江源说他今天会炼成一炉空青丹，那么就会炼成的。”

　　“哈哈……”看着马小睿脸上那洋溢着的自信笑容，罗老医师也忍不住地摇头笑了起来，道：“好吧……看来我真的是老了，对自己的弟子，都没有你有信心了！”

　　看着罗老医师脸上的笑容，马小睿也跟着开心起来，道：“罗老师，您只是太过担心了而已，您赶紧吃饭吧……我还给您带了水……”

　　“马小睿？”胡明宇远远地看着这边一老一少那开怀大笑的模样，眼中闪过了一丝不甘的冷色，冷哼了一声之后，便又转了回去。

　　“朱叔叔……我看那罗天明好像一点都不担心的样子，难道这江源真能炼成空青丹不成？”

　　听得胡明宇提起这个，朱世阳目光一闪，冷声不屑道：“怎么可能？这超品丹药若是如此容易炼制，还等得到今天？没有完整的济世鼎，这谁能炼出空青丹来？”

　　说到这里，朱世阳目光又忽闪了一下，似乎为了强调一般，沉声道：“就算是万一，那小子真有几成把握，现在已经是傍晚了，这小子就算是神也最多就是炼两炉，这不可能成功的！”

　　“嗯嗯……也是！”胡明宇这时也隐隐地听出了这位朱叔叔心头的担忧之意，不过却是也并不担心，诚如朱世阳所说，现在都已经是傍晚了，江源应该不可能炼出来的！

　　如此想法的，也并非朱世阳一人，徐启柳这时也抬头看了一眼对面的刘木阳，皱眉问道：“江源到现在还没有出来？”

　　“对……到现在还没有出来，现在应该是开始炼制第二次了……”刘木阳点头确认道。

　　“唉……”徐启柳轻轻地叹了口气，道：“好吧，不管怎样，若是炼制不出来，你就备些大补元气之药给江源备用，那济世鼎盖估摸还是会要拿回来的！”

　　刘木阳缓缓点头，如果江源真炼制不成，那么必然会是走这条路。准备好补元气之药，至少能够将抽取精血对江源的影响降到最低……只要保住江源的元气不太过损伤，那么这便也算是两全之事。

　　点头之后，刘木阳又看了看徐启柳，然后沉声道：“院长……另外还有一件事！”

　　“嗯？什么事？”听得刘木阳的话，徐启柳放下刚刚拿起的笔，她知晓这个时候，刘木阳会找她汇报的事情，定然不是什么小事。

　　“鲁双江医师那边……有些新情况……”刘木阳的表情有些严重。

　　徐启柳轻吐了口气，然后点了点头，坐直了身躯，看向刘木阳，道：“好吧，你说……”

　　于凤鸣看着江源再次地抬起了手指往口中塞去，突然之间地却是微微一愣，因为他发现江源的手指处，洁白如玉，那原本一直存在的血痂，不知何时已经消失无踪，在那手指之处，竟然连一丝伤痕都没见。

　　“怎么会？”于凤鸣稍稍地计算了一下，从上一炉丹药滴血开始，到现在，不过是五个小时不到，但他当时可是看出，江源手指上被咬出的伤口，绝对不会太小，但短短五个小时之内，江源并没有使用任何药物，这手指的伤口就完全痊愈了，这自愈的速度，实在是有些快了吧？

　　不过，于凤鸣这稍稍地一转念，便又露出了一丝恍然，是了……那血族都愿为了江源的精血，而用济世鼎盖交换，这江源有点这样类似于血族的自愈力似乎也不为奇。

　　虽说不知道江源的手指到底是什么时候完全愈合的，但这几个小时确实是不算什么，比之血族的恐怖自愈能力可还差得远。

　　当下于凤鸣便收敛了心思，开始注意那济世鼎中药物的变化，又到了关键的时候了，方才江源滴精血入鼎盖，顺利地完成了药物的催化。但现在第二次是否能够成功？这可还是两说的事情。毕竟根据记载，就算是使用济世鼎的前任鼎主们，成功率都不是特别高，最低的甚至只有六成……

　　现在江源使用这样的办法，用精血来暂时弥补济世鼎的缺陷，若是这第二次也能够成功，那么这说明江源的这个办法还是相当稳定的。不过这样两次都连续成功的几率，实在是太低了……

　　感受着鼻端传来的香气逐渐收敛，直到江源再次说出“入青龙褪”这个命令，于凤鸣老炼丹师这才骤然地回过神来，又催化成功了。

　　当下这心头是一阵狂喜，虽然要借助精血，但江源能够确保此法稳定有效，那么就算是没有济世鼎盖，那又如何？

　　罗天明老医师和马小睿两人坐在走廊中，这时正在随意地闲聊着什么，突然听到了炼丹室门开启的声音，两人都瞬间地从椅子上站了起来，紧张地看向门口走出来的两人。

　　看了眼同样脸上满是紧张之色的马小睿，罗天明老医师苦笑了一声，然后看向江源，缓声问道：“如何？”

　　江源微微一笑，挥了挥手中的两个小瓶，道：“成了……”

　　“成了？两……两炉？”马小睿盯着江源手里的两个小瓶，惊喜地叫了起来。


第0879章 开会

　　会，又是开会……

　　这大晚上九点多接到开会的通知，就算是各位院委会委员，这也忍不住地有些恼火了，只觉得这一年来，这院委会是越开越频繁了，以前个把月才一次例行会议，现在甚至到了每天一、两次的恐怖地步，实在是让人烦不胜烦。

　　不少的院委会成员们，这时都刚刚洗过澡，准备上床睡觉，这接着开会的通知，叹了口气之后，便都有屁颠屁颠的来了。

　　因为这大晚上开会的必然是有重要的事情，众人隐隐记得上次大晚上的开会还是似乎还是六、七年前。

　　但这个时候，重要的事情，众人一路急行，想了好几个可能，但总觉得不是。

　　这院里今儿唯一重要一点事情，便是江源保证今天会炼出一炉空青丹来。

　　难不成江源炼出来了？但就算是炼出来了，也不至于让院长这么晚开会才是？

　　难道是血族打过来了？还是……

　　带着这满心的疑惑，众人陆续地走进会议室去，看着坐在会议室中的江源和罗天明，诸人都是一愣，然后心头也都松了口气，然后心头倒是冒出了一丝兴奋，难道真炼成了？

　　朱世阳走进来的时候，看着坐在那边的江源师徒，这脸色便是猛地一变，脸色阴沉地在一旁坐下。

　　“好了，大家都到齐了……那现在会议就开始吧！”徐启柳的脸上看不出是喜是忧，这倒是让朱世阳心头稍稍镇定了两分。

　　不过，接下来徐启柳的言语，却是让朱世阳的心，瞬间地掉入了万丈深渊去。

　　“先宣布一个好消息，方才……江源医士，成功解决了济世鼎鼎盖缺陷的问题，连续炼制出了两炉空青丹一共十八枚……”

　　“而且，江源医士宣布，从今天以后，他的超品丹药成丹率可以接近四到五成，所以……本院近百年来，最大的危机目前已经得到了明显的改善。至少目前看来，我院五十年内，不会再有任何隐患出现……”

　　说起这个，向来严肃的徐启柳，徐院长的脸上终于也露出了一丝欢欣和兴奋之色。

　　旁边诸人，听得这话，这时也都不可置信地看了江源一眼之后，互相兴奋的议论起来。

　　这若是往日，他们是决计不会相信这样的话的，但现在，院长说江源今天一天，连续炼制成功了两炉超品丹药，已经完全超额证实了昨日江源作出的保证。

　　现在，大家伙那是就算不想相信，都不行了。

　　而且面对这样的大好消息，诸位委员，那也是极为愿意相信的。

　　整个会议室中，这时一股兴奋之窃窃私语充斥了整个空间，唯有朱世阳朱天医师同志脸色阴寒，周身寒气和不甘之意环绕，与整个热情向上的气氛格格不入。

　　“徐院长……是否能看一看这炼出来的丹药，我相信大家已经很多年没有见过空青丹了，不知道院长是否能够让大家一观？”

　　朱世阳阴冷的脸庞之上勉强地挤出了一丝笑意，看向主位上的徐启柳道。

　　随着朱世阳这话一出，旁边那些正兴奋地互相讨论的院委会成员们，这时也都渐渐地安静了下来，然后一个个看了看那明显一身阴冷气息，而且笑得一脸不甘模样的朱世阳，都不禁地是皱了皱眉头。

　　这朱世阳身为堂堂天医师，怎么就这么纠缠不休？院长所说的难道还会有假？与一个小辈反复纠缠不休，到了这个时候，都还不甘心，简直是连脸面都不要了……

　　当下诸人又看了看主位上的徐启柳，这空青丹拿出来看看也是不错的，朱世阳这理由倒是也找的不错，大家伙确实是有很多年没有见过空青丹了。

　　“好……既然大家想看，那就看看吧……”徐启柳轻轻一笑，倒是不以为意，伸手从口袋里拿出两个瓶子，分别从两边传了下去。

　　看着那个玻璃瓶子，众人的精神都是一振，刘木阳和廖龙根首先拿到药瓶，两人这也是第一次见到空青丹，当下打开瓶盖，看了两眼，便凑到了鼻端闻了起来。

　　旁边的诸人，这时也隐隐地闻到了，那随着瓶盖的打开，而缓缓透出的空灵香气……

　　这靠近两人的朱世阳闻到这香气，这脸色一变之后，便立马将头凑了过去，鼓着眼睛死死地盯着那玻璃瓶中的丹药看了起来。

　　“不可能的……不可能……怎么可能？”

　　看着朱世阳那鼓着眼睛，脸色发青地盯着自己手中的药瓶，刘木阳便将药瓶递了过去，让他自己看。

　　朱世阳如同抢一般地，伸手将药瓶拿了过去，然后凑到眼前看了起来。

　　看了一阵之后，脸色越发地难看了两分，却是一伸手将瓶子内的丹药倒了出来，倒入了手心内，仔细地看了起来。

　　看着朱世阳的那动作，江源淡淡地一笑，现在的朱世阳对他来说，已经构成不了任何威胁了。

　　朱世阳现在这样的动作，在他眼中已经不过是就如同一个小丑一般了。

　　解决济世鼎鼎盖的缺陷问题，能够炼制出超品丹药的济世鼎主，在现今这个时候，绝对不是一位普通天医师能够比拟的。

　　就算江源现在依然是一品医士，距离朱世阳天医师的身份隔了十万八千里，但现在，朱世阳要是敢再招惹江源，那也只有是自取其辱，没有人会在这个时候，会顾及朱世阳的脸面。

　　所有人都相信，这时候朱世阳若是还敢肆意污蔑江源或者罗天明老医师，江源绝对不会介意再出手揍朱世阳一顿……

　　看着掌心内那圆润如珠，散发着淡淡空灵香气的丹药，朱世阳脸色数变之后，终于深吸了口气，颤抖着手将那几颗丹药放回药瓶之内，然后递给旁边的刘天福。

　　刘天福的嘴角扯了扯，终于是没有笑出来，而是仔细地观察了一下瓶中的丹药，然后又凑到鼻端闻了闻，脸上露出了一丝感叹，将药瓶交到一旁的李明彪手中，缓声地叹道：“时隔数十年，终于再见超品丹药现世……实乃我天医院之福啊……”

　　“正是如此……正是如此……哈哈哈……”看着瓶中那丹药，闻着那香气，在一旁朱世阳苍白的脸色中，李明彪朗声大笑道。


第0880章 血族的反应

　　“授予江源医士列席院委会会议资格……同时奖励积分五千……”

　　对于这样的奖励，众人也并不意外，罗天明老医师也甚为满意。

　　以二十几岁的年纪，医士的职级，列席院委会会议，这已经真正是到顶了。

　　这列席院委会会议资格，基本上就等于是一个预备的院委会成员了，可不比上次的列席扩大会议资格。

　　列席院委会扩大会议，基本上就真正是个单纯的资格，毕竟一旦召开院委会扩大会议，那能参加会议的，各部门负责人加起来天医院有几十个，几十个人开会，影响力还是比较小的。

　　而这个列席院委会会议，也就是真正可以参与天医院最高层的决策，虽然这个列席只有发言权和建议权，没有表决和决定权，但院委会成员总共才十四个人，这年纪最轻的都六十岁，而且都是一品医师以上。

　　江源正儿八经的成为第十五个人，可以参加任何一次院委会议，知晓和了解任何天医院发生的事情。对天医院任何高层议题提出任何建议，影响所有的院委会成员。

　　这个资格，才是正儿八经的有影响力的资格。一般这个资格，只有院委会将要换届之时，某些已经确定为下任院委会成员的接任者们，才会拿到。

　　而江源有了这个资格，基本上天医院除了密库之外，所有地方都可去得。权限之高，已经只仅次于在座的众人了。

　　所以，罗天明老医师对于江源的这个奖励，那是相当满意的，至于那五千积分，那倒只是锦上添花。

　　对于这个奖励，倒是没有人反对，原本济世鼎鼎主，便应当是院委会成员，不过江源年岁和资历都差太多了，不可能接任院委会成员，现在又炼制出了超品丹药，成了名副其实的济世鼎鼎主，天医院的危机解除已经是指日可待了。这给这么一个资格，那是理所应当。就算是朱世阳，在这上边也没有出言发对，因为根本反对不了……

　　“好了……现在进行第二个议题……”

　　随着徐启柳的言语，众人表情又是一肃，这第一个议题，是个好事，但也原本可以拿到明天来的。

　　这么晚了，还开会，必然是第二个议题造成的影响。

　　“大家也知道最近监察部进行的那些调查……”徐启柳扫视了一下众人，缓声地道：“目前，已经查出鲁双江二品医师牵涉其中，同时鲁双江二品医师向监察部透露了许多消息，在监察部的综合调查和分析之下，发现了一个很大的问题，我天医院可能遇到了数十年来前所未有之强敌，其对本院的影响，至少不在古门之下……”

　　关于“绝医堂”的问题，在院委会正是提出来之后，在天医院的高层之中掀起了极大的波澜，不过由于某些保密原则，院委会成员们仅仅只是知晓了有这么一个组织存在。

　　具体情况只有徐启柳以及负责调查的刘木阳和廖龙根仨人知晓，当然所谓的具体情况，徐启柳等人也只是大致了解一些，详细的监察部查到的也不太多。

　　但单就是这些查到的东西，便已经是让徐启柳等人胆战心惊。

　　以前天医院在华夏能够独处为尊，但眼下突然冒出一个类似于天医院的存在来，而且数十年来，根本没有人发现，这如何能够让人不惊？

　　对于这些东西，江源是不愿管的，他也没有心思去管，反正这样的事情有这么多院委会成员，有监察部，有天医外院，怎么轮都轮不到他头上来。

　　他现在要做的便是炼丹，炼超品丹药。

　　对于江源炼丹的过程，徐启柳还是清楚的，江源炼制一炉丹药，便需耗费一些精血，所以徐启柳特批了补元气的丹药给江源。

　　虽说每炼制一次超品丹药，估摸也不过是几十毫升精血，但徐启柳还是大方地批了不少，让江源稍稍地欣喜了一把。

　　虽说通过丹药置换，手头积蓄了不少的丹药，但这大补元气的丹药，可从来是不嫌多的。

　　这宣紫月和马小睿两人加上自家这丹药消耗可是不少的，基本上置换来的只能说勉强够用。

　　而且接下来，需要炼制的超品丹药不会少，这就算是每天炼制一次，一次便要消耗精血数十毫升，每天数十毫升这时间长了，消耗也是不小的，有这些大补元气的丹药，江源自然也就安心了几分。

　　为了感谢徐启柳大方地批了那么多丹药，而且为了让院委会的那些老同志安心，也为了让朱世阳死心，江源第二天继续地去炼超品丹药了。

　　这解决了济世鼎缺陷的问题，有那么多前任鼎主的经验在，这超品丹药成丹率四五成那自然不是干假的。

　　江源自觉若是在空明状态之下这别说五成，六成都是会有的……

　　奥利弗侯爵阁下收到天医院的通告的时候，那白皙的脸孔，瞬间地铁青了起来。

　　“怎么可能？他们怎么可能拒绝的？是不是弄错了？”奥利弗侯爵的双眼瞬间的血红，盯着自己的属下厉声地道。

　　那位仅仅只有子爵实力的年轻血族，在奥利弗侯爵的庞大威压之下，浑身发抖，颤声地道：“侯爵阁下，这确实是天医院方面传过来的通告……”

　　看着眼前那瑟瑟发抖的属下，奥利弗侯爵深吸了口气，他自然也清楚，这不可能弄错，只是他忍不住地暴怒。

　　堂堂血族议会做出了如此的退步，对方竟然拒绝，简直是无视高贵血族们的尊严。

　　“你们必须为此付出代价！”奥利弗侯爵咬牙切齿地对着东方吐出这么一句之后，便赶往了议会。

　　他必须将结果通知议长大人以及各位同僚，他相信议长大人和几位长老议员，甚至各位亲王殿下定然也会愤怒之极。

　　而且会要求天医院因此而付出足够的代价！

　　没有人能够忽视高贵的血族所释放出的善意，更没有任何人能够无视高贵的血族的尊严。


第0881章 秦淮遇人

　　“咦？”

　　看着情报部送过来的资料，孙耀月冷艳的面容之上露出了一丝惊愕：“这小子竟然一点事都没有？怎么可能？难道天医院那些人被他灌了迷药么？”

　　一旁正盘膝而坐的秀美脸庞之上，那双正低垂着的眼眸轻轻地闪动了一下，然后便露出那如同秋水一般的眼眸。

　　“老师……”好看的两条眉毛轻轻皱起，就如同那远山轻凝，让人无法相抗。

　　“咳咳……”面对这个徒弟，孙耀月孙大山长大人，脸上露出了一丝尴尬和无语，冷冷地瞪了一眼旁边的属下，吓得那属下忙不迭地退出去了之后，这才挤出一丝干笑，将手中的资料递了过去。

　　她这个山长大人，在别人面前，那是威严万千。

　　一眼下去，无人敢抬头。

　　这外边之人，看到堂堂古门山长大人，更是畏之如虎。

　　但偏偏在这个徒弟面前，那是丝毫威严都欠奉，这若不是抓着江源这个小尾巴在手，估摸自家这个徒弟，那是一点脸面都不会给自家。

　　徐青灵一脸淡然地看完手中的资料，然后静静地看了某个无良老师一眼，随手将资料放下，然后又闭上眼睛，继续吐纳。

　　见得自家这个徒弟，并没有理会自己的意思，孙山长大人心虚地悄悄抹了一把额头上的汗，心头却是暗暗庆幸，幸好徐启柳那群傻子没真对江源怎么样，否则自己这日子就不好过了。

　　天天被徒弟以杀人的目光盯着，那绝对不是什么好受的事情。

　　只是，孙山长大人，这般抹了一把汗之后，心头就是一阵纳闷了……

　　哎……这从来只有徒弟对老师小心翼翼的，哪里有老师对徒弟这般模样的？

　　想起这个，孙山长大人，这就是一阵的懊悔，怎么一时性起就收了这么个徒弟？偏偏资质吓死人，而且个性跟自家完全有得一拼，正儿八经的过了这村就没这店的完美接班人……

　　所以，孙大山长这时也只得是叹了口气，赶紧出去了，她现在可是一点都不想再跟自家这个徒儿呆一块，太让人挫败了。

　　而且她也不信，天医院的人真被江源灌了迷药了，这般悄无声息的，定然是又发生了什么。

　　至少她相信那个朱世阳可不是什么善主，若是抓着了江源的尾巴，绝对不可能这般轻易放过，怎么可能现在这般什么事都没发生过的模样？

　　“查……动用所有力量，去查……查天医院到底发生了什么事！”孙耀月目光森冷，盯着情报部的下属，沉声道。

　　“是……山长大人……”情报部的下属不敢怠慢，恭声应道。

　　不过这抬头又看了孙耀月一眼，道：“山长大人，最近天医院动向相当诡异，根据我情报部刚刚收到的消息，天医院院委会启动了以监察部刘木阳以及廖龙根两位天医师，进行了对二品以上医师全面调查的事件……”

　　“嗯？二品以上？”孙耀月的眉头轻轻地一拧，眼中闪过了一丝惊疑。

　　“是的，二品以上，涉及所有一品医师……”那位情报部的下属恭声地回到，而且稍稍地一迟疑，然后继续道：“甚至……我们怀疑，其余两位天医师可能也被暗地里进行了调查……”

　　孙耀月的眼睛轻轻地眯了眯，眼中闪过了一丝异光，对于情报部的消息，她从来不怀疑。

　　作为华夏大地，唯一能够与天医院正面相抗，而且相抗数百年的古门，所能够正式拿出来的关于天医院的消息，那是绝对不会有什么明显误差的。

　　而天医院竟然罕见地出现了这种高层自查的情况，那么说明天医院定然是出了不小的漏子……但偏偏在这种情况之下，江源却是能够逃过这一劫，这其中就让人颇有些意外……

　　“继续查探……一有情况立刻回报与我！”

　　看着那情报部的下属转身离去，孙耀月突然又出声道：“门主那边如何说？”

　　“门主已经下达了戒备令……”情报部下属回过身来，沉声回道。

　　“戒备令……”孙耀月轻吐了口气，然后点了点头，道：“好了，你去吧！”

　　古门戒备令，代表所有古门成员严阵以待，随时可以做出任何动作和反应。

　　“刘锋这门主倒是合格……”孙耀月不由地暗赞了一声，这十数年来，刘锋领导古门与天医院相抗，从未落过下风，此时一旦看出天医院稍有不稳之极像，立马地便下达戒备令，准备随时看到机会就给宿敌来一下，不可谓不是枭雄。

　　对于这样的事情，作为古门山长孙耀月可是不管的，刘锋管不到她头上，这样的动作也轮不到她山长大人出手。

　　山长一脉，在古门之中，独立自在，掌管监督，同时为古门最后支柱，一旦有不测，山长一脉便是古门复兴之最后屏障……

　　所以，孙耀月对于具体动作，一点不关心，她现在关心的只是天医院那边，到底出了什么问题，江源又到底是怎样了？想起那个时而正经之极，时而又无赖到底，但却总能给人一些意外惊喜的家伙……又想起自己的那两个徒儿。

　　孙耀月也只能是叹了口气，心绪复杂的紧。

　　第二天，江源又炼制了一炉青云丹……

　　这青云丹是他炼制得最多的超品丹药，虽说以前一次都没有炼成功过，但对于青云丹的炼制，熟悉程度仅次于已经成功两次的空青丹。

　　所以这回倒是一次成功了……

　　成功了这一炉青云丹之后，江源便没有再炼制了，反正有这个给那些老同志们一点信心就好了，这些天为了这超品丹药一事，已经是竭尽心力了，才想得这弥补方法。

　　此时，当需休息为妙。

　　将一瓶子青云丹请于凤鸣老医师送去给徐启柳院长之后，江源便难得的下午二三点便出了炼丹房。

　　一路行去，今时又与往日大不相同……

　　往日众年轻一辈见得，都客气问候，甚为守礼。

　　但今日这不论老幼尊卑，一路见得江源，这都是执礼甚恭，丝毫没得往日那般随意或应付一般。

　　就连几位二品医师见得江源，都甚为客气，主动打招呼。

　　一路微笑应对，江源却是晓得，在这天医院内，阶级森严那不是假的。

　　这身居高位与手握重权，那还是有关系的。

　　你位置再高，若是无权，也无人真心敬你。

　　但若是一旦手中有权，谁又不敬你？畏你？

　　这正儿八经的能参加院委会会议，就算不是院委会成员，便也已经是院委会之下，无数人之上的……

　　看来，院委会已经正式将此事公布了……

　　难得的真正的空闲下来，而且在这院里，四处碰到的人，都恭敬的上来打招呼，这让江源稍稍地有些不适应。

　　所以江源决定难得的出院里去走走……

　　听得江源要出门逛街，最开心的自然是宣紫月和潘晓晓两人，至于小宝，这能跟爸爸上街玩，那当然是更加的开心。

　　身为六朝古都的金陵，虽说已经不复当年风流，但在华夏来说，其底蕴依然是罕见的深厚。

　　秦淮河、玄武湖，夫子庙……

　　虽说在院里江源已经呆了许久了，但这金陵城里，江源还真是逛得不多。

　　带着宝贝儿子，领着两个小美妞逛了一圈之后，还是直奔夫子庙去了。

　　对于带美女和小孩，一起逛的地，似乎还是这里靠谱。

　　夫子庙地方大，热闹，吃的东西也多，对于这个年纪的小宝来说，相对是比较合适的地方。

　　而带着两个小美妞来逛逛这边也不错。

　　在夫子庙逛了一圈，小美妞们都开心的紧，小宝也抓着两串糖葫芦舔得不时“咯咯”直笑。

　　江源也难得有兴致地手里也跟着抓了一串，一手抱着小宝，一边“咯吱咯吱”嚼了个不亦乐呼。

　　看着这两父子的模样，旁边的宣紫月和潘晓晓两人，都是捂嘴轻笑不已。

　　三人这边一阵的闲逛，不知不觉便来到了那条赫赫有名的河边，看着那河水荡漾，眼前仿佛浮现了当年那花船如织，红灯如雾的场景，江源微微一叹，笑道：“转眼数百载，可惜我们却是无缘得见当年这秦淮盛况……”

　　宣紫月和潘晓晓两人，都微笑颌首点头，眼中都露出了一丝感叹，是了，这时光消弭，现今自是难复当年……

　　江源也只是稍稍地感叹了两分，然后便领着两个小美妞，抱着小宝儿继续缓步朝前走去。

　　几人走着，一边看着这河边两岸景色，却见得对面缓步地走来一个眼戴墨镜的俊朗年轻人。

　　那年轻人一身精致合体的西服，带着一副墨镜，脸型俊朗，气质独特，仿佛独立于尘世之外一般一边随意地观赏着四周的景色，一边同样也是缓步行来。

　　看到眼前这年轻人，就如宣紫月和潘晓晓这番见惯了俊男美女的两人，瞧着也不禁地是多看了两眼。

　　而对面的年轻人，似乎也感受到了诸人的目光一般，顺眼看了过来，看到这边的四人，这微微地一愣之后，却是仿佛眼前一亮……


第0882章 初遇江月明

　　看着对面那年轻人，停步不前，只是好奇地打量着自己这边，江源脸上也露出了一丝淡淡的好奇之色。

　　拥有庞大的精神力，他自然能够感觉得到，对方并不是如同其他浪荡小年轻一般，是在看旁边的两个小美妞。对方虽然带着墨镜，但应该是在盯着自己看才是。

　　眉头轻轻地挑了挑，感受着对方身上的那从开始的疑惑、好奇、然后到嘴角冒出的一丝莫名笑意，似乎并无什么恶意，江源也笑了笑。

　　一旁的潘晓晓看了看对面那微笑的年轻人，眼中闪过了一抹好奇，然后又看了看旁边的江源，看着两人那翘起的嘴角，这心头冒出一丝异样。

　　“江源？”年轻人缓步走上前来，嘴角笑意依旧。

　　对于对方叫出自己的名字，江源倒是并不意外，微笑点头道：“你好，请问你是？”

　　“果然是你……”年轻人嘴角的笑意似乎更浓了几分，道：“久仰大名啊，在下江月明！”

　　“江月明！”江源的双瞳细不可见地收缩了一下，脸上的笑容依旧，张口咬了颗糖葫芦，咯吱咯吱地嚼着，道：“想不到竟然是家门……”

　　看着江源嚼着糖葫芦那香甜的模样，江月明那好看的嘴角，似乎更翘了几分：“确实……相见便是有缘……喝杯茶？”

　　“好……”

　　看着江月明取下了那副肖邦的墨镜，江源随意淡定的目光，也不由地一凝，因为看着对方的眼睛，他似乎感觉到了一丝熟悉，仿佛在哪里见过，但却是怎么也都想不起。

　　江月明的皮肤很好，眼睛也很好看，鼻子非常挺，跟江源一般无二的嘴巴就更不用说了，摘下墨镜来之后，便有如夜空中的明月一般。已经有旁边不少在这秦淮河游玩的游客们不时不经意地将目光投过来，不论男女那种……

　　当然，江月明这一身出尘世外的气息，已经脸上那不经意之间露出的孤傲，还有那一身剪裁精致至极的衣衫，都足以让一般人只敢自愧形秽地偷偷瞄上那么两眼。

　　唯有几位打扮艳丽妖媚的年轻女游客们，不时嬉笑着朝着这边抛上两个秋波。

　　不过也忌讳于站在不远处的茶楼栏杆旁逗着小宝两女，不敢太过明显的勾搭。

　　毕竟两女的存在，也足以让那些靠着各种化妆品才能勉强一争艳丽，但气质却依然相差甚远的年轻女游客们自愧弗如。

　　相对于江月明，坐在对面的江源，却是明显地要低调的多，虽然正儿八经的从侧脸看过去，两人似乎都是长得相近，但一副黑框眼镜，便已经遮去了这张脸庞小半的模样，加上那很容易便让人忽视的淡然气质，看来起来似乎完全的与对面的江月明是两种不同的极端。

　　“恭喜江兄，以不到三十之龄，列席天医院院委会会议，为天医院数百载来第一人……”

　　江源微微一笑，点头，道：“江兄客气……”

　　“江兄虽然身为济世鼎主，但这突然间便能列席院委会会议，看来定然是江兄已经成功炼制出了超品丹药……”对于江源这般淡然的表情，江月明似乎不以为意一般，继续淡声笑道。

　　看着对面的江月明，江源的眼睛轻轻地眨了一下，脸上终于多了一分的重视，缓声笑道：“江兄好灵通的消息！”

　　“哈哈……哪里哪里，我不过是揣测而已！”江月明哈哈笑了一声，继续道：“不过，对于江兄，我可是关注已久，入天医院不过是两年，便一路快速攀升，且不说这济世鼎主什么的，但一步踏入天位，斩杀血族菲尼伯爵……这等事迹却是惊人的很，此等风流人物，我怎么可能不注意？”

　　江源微微一笑，看着江月明，道：“江兄也非凡人，能够如此清楚我提阿尼医院之情况，定然也非是什么名不经传之人。不过，却是不知为何我未曾听过江兄之名？”

　　“哈哈……在下常年在国外，不过是家长长辈与天医院甚为亲近就是……”江月明打了个哈哈，便转移话题，看向那栏杆旁边的两女，笑道：“江兄倒是好福气，竟然有两位绝色佳人陪伴，让在下佩服的很啊！”

　　“哪里……江兄身边佳人定然是多若牛毛……”

　　随意地闲聊了几句之后，江月明深深地看了江源一眼之后，便先行告别离去，让不少盯着这边年轻女游客们，那是失望不已。

　　见得江月明离去，潘晓晓和宣紫月这才抱着小宝走了过来，在旁边坐下。

　　“江源……你有没有发现？”看着江月明的背影，带着些好奇的笑容，潘晓晓看着江源，道：“你跟这个帅哥很像哎……”

　　“很像？”江源愣了愣。

　　“对……真的很像，特别是你们笑的时候，那嘴巴翘起来一模一样，不过那家伙笑起来张扬多了，还是你笑着顺眼……”潘晓晓皱着眉头想了想，然后看向一旁的宣紫月，推了推宣紫月，笑道：“紫月，你觉得呢？”

　　“嗯……确实是有些像，眼睛鼻子什么的都有些像，只是给人的感觉不同……”听得潘晓晓提起这个，宣紫月想了想之后，也笑了，道：“还是晓晓有眼光，江源好看多了……”

　　“哈哈……你们两个真是越来越会讲话了……”江源伸手抱起自家儿子，狠狠地亲了一口，然后看着周围笑道：“也只有你们两个会这么认为，看其他的妞们，那位一走，一个个都是失魂落魄的……”

　　潘晓晓转眼瞄了四周一眼，很是不屑地撇了撇嘴道：“肤浅……”

　　抱着小宝儿，缓步地循着河边往回走，江源的脚步依然随意而淡然，嘴角笑容依旧，但内心深处，却是波澜万千。

　　他不肯定对方是否知晓，自己知晓他的身份，但对方竟然敢这般明目张胆地与自己交谈，这说明，他们这绝医堂，真的对天医院并不是太过忌讳了……

　　否则，怎么敢这番随性？

　　而更让他有些觉得怪异的是，有如潘晓晓和宣紫月所说，对方与自己，似乎真有些相像，而且看到对方的那种感觉……相当的怪异……仿佛以前就认识对方一般。


第0883章 丹药丹药

　　“超级帅，又超级有钱……”

　　看着绝尘而去的加长宾利，两个满脸花痴的女子，捧着脸，满脸憧憬……

　　江月明江大公子，伸手将墨镜取下搁在一旁的台子上，然后伸手打开一个细长的水晶瓶，仰头喝了一口之后，这才淡声笑着道：“这一趟金陵倒是来得有意思！”

　　车内一片寂静，没有人回应江月明江大公子的言语，但江大公子却是毫不在意地继续道：“青木……你猜我刚碰到了谁？”

　　“谁？”一个冰冷的声音传来。

　　“江源……”提起这个名字，江大公子的眼中也闪过了一丝古怪的神色。

　　“哦？”

　　“他……很不错……”江大公子缓声地道。

　　“很不错？”那个冰冷的声音中，这时似乎终于多了一丝的感情色彩：“能让你说不错，那就真不错了！”

　　“确实不错……”江大公子的嘴角翘了翘，眼中再次闪过了一丝异色，道：“在济世鼎不完整的情况之下，竟然还炼出了超品丹药，对他的注意，提升一个等级！”

　　听得这话，青木一阵的沉默，然后出声道：“此事非同小可，需向老爷汇报……”

　　“去吧去吧……”江大公子轻笑着点了点头，道：“既然现在场面都已经拉开了，这该我爸来管的事情，也该让他来处理了。大场面我可不管，这面对面的事情，就该他们自己来处理。我也不想看着那些老家伙，否则我要处理了，我爸非得让我妈抽我不可……”

　　说到这里，江大公子又是脸露古怪之色，道：“不过，这江源真的有些意思，真想跟他打一架试试看，看看到底是他强，还是我强？”

　　青木又是一阵的沉默……

　　“少爷……您今天有点奇怪！”

　　“奇怪？”听着青木的言语，江月明微微地一愣，然后伸手又拿起那细长的水晶瓶，喝了一口水之后，缓声皱眉摇头道：“没有……”

　　缓缓地将瓶子拧紧，放回去之后，江月明沉声地道：“鲁双江那边的通讯已经断了，其他的线情况如何？”

　　“其他的线没有问题……”青木似乎瞬间忘记了刚才的话题一般，淡声应道：“但其他的线级别都是普通医师，二品医师还有，但现在无法启动，一旦启动很容易出问题……”

　　“行……那就这样吧……等老头子出来，看他的意见……现在超品丹药出来了，再拖的话，咱们就甭玩了……”

　　回到天医院，让宣紫月和潘晓晓先回去之后，江源便缓步地朝着徐启柳的办公室而去了。

　　这几天，徐启柳每天都忙到极晚，江源过去的时候，徐启柳还在办公室里批阅文件。

　　见得江源进来，徐启柳抬头看了一眼之后，便放下了手头的笔。她了解江源的性格，这若不是有什么重要的事情，那是绝对不可能跑到自己的办公室来的。

　　而现在江源任何重要的事情，对于天医院来说，都是了不得的事情，所以徐启柳没有像对待其他人一样，将手头的问及那批完，而是直接放下笔，看向江源，笑道：“喝茶就自己泡……”

　　江源倒是也不客气，自己走到那边，熟练地拿出茶叶给自己泡上一杯茶，顺手也帮着徐启柳将桌子山的茶水加满。

　　“我刚见到江月明了……”

　　端着茶杯，轻轻地闻了闻那蒸腾的暖暖茶雾，满意地抿了一口之后，这才看向对面的徐启柳，缓声地道。

　　“江月明？！”徐启柳只是稍稍地一迟疑之后，脸色便是微微地一变，道：“你刚见到了？”

　　“对……在秦淮河边……”江源点了点头，道：“他一个人，应该是偶遇，他找上我聊了聊！”

　　徐启柳手动了动，似乎想要去拿电话，但手也只是动了动，然后便又吐了口气，看向江源，笑道：“怎么样？”

　　“很不错！”对于对方的评语，两人的评价如出一辙。

　　“很不错……”徐启柳的眉毛动了动，脸色瞬间地又凝重了两分。

　　瞧着徐启柳的脸色，江源苦笑了笑，道：“年纪比我小，很帅、天位、性格不错……”

　　短短的四个词、八个字，让徐启柳的脸色再次一变。

　　江源继续道：“他知道我，甚至猜出了我炼出了超品丹药，但我不确定他是否知道我们知不知道他！”

　　沉吟了一小会之后，徐启柳继续问道：“还有什么吗？”

　　“没有了……”江源摇了摇头，放下茶杯，站起身来，走到徐启柳办公桌旁，伸手抽出一张纸，然后拿起一支铅笔。

　　在一阵“沙沙”声中，花了几分钟的时间，江源将手中的纸放到徐启柳面前，苦笑着道：“我知道的都在这里了！”

　　看着江源带着一丝疲惫的模样转身走出门外去，又看了看桌上那张精美的人像素描，以及几行介绍……

　　徐启柳的眼睛瞬间地瞪大了两分，然后又抬头看了眼门口，这才苦笑着叹道：“这小子，真是越来越让人惊讶了……”

　　当下便拿起办公桌上的电话，按下一个号码：“老廖，你过来一下……”

　　时间很快地便过去了几天，江源倒是也并没有闲着，这几天他都仔细地钻研了一下目前天医院库存的几种超品丹药的材料。目前天医院内库存的超品丹药材料其实不少，不过其中绝大多数都是需要济世鼎炼制的。

　　无需济世鼎炼制的也有几种，但这几种，材料所剩都不多，其中一种最多的也只有四份，最少的甚至只有一份……

　　对于这样的超品丹药，江源暂时没有去动的想法，毕竟材料分量太少，在成丹率没有进一步的提高之前，不到必须的时候，完全没有必要去动。

　　所以，他现在将主要注意力，放在那些需要济世鼎的炼制的超品丹药之上。这些超品丹药的种类还不少，目前除了空青丹、青云丹之外，还有阳明丹、龙阳丹、炼骨丹、开慧丹等等……

　　他现在隔天炼制一炉超品丹药，这不论成不成，偶尔的时候，三天才炼制一炉，绝不多炼，毕竟超品丹药材料只有那么多，这若是几个月的就炼完了，他这济世鼎主，就又白瞎了。而且这炼制超品丹药可不是开玩笑的事情，虽说他的成丹率高达五成，但这炼制超品丹药确实是太过耗神，完全不用让自家那么辛苦。

　　这些日子，空青丹已经炼制了两炉了，青云丹也炼制了一炉，空青丹有其特殊用途，对于一般的修炼者来说，作用并不重要。那些一般的补气丹药，江源现在手头已经不少了，那青云丹却也是补气之丹药，而且是补气练气之极品。

　　所以，在注意着两种丹药的同时，他也继续抽时间，再次地炼制了三次青云丹。

　　这三炉明面上成功了一炉，失败了两炉。但江源自己却是清楚，其中有一炉他是用了半成丹之法，将其中一炉失败的青云丹自己在半夜的时候，偷偷回炉了一次。

　　这运气还算是不错，这一次回炉，却是成功了，手中生生地多了九颗练气极品的青云丹。有了这九颗练气极品的超品丹药青云丹，这对他突破最后第九尾，那是相当重要的。

　　毕竟现在的能量蓄积实在是太难了，而且到了最后突破的时候，若是没有强效的补气补充能量的丹药，只怕是相当不容易。而最后的突破，除了补气丹药之外，对于身体的强化也极为重要。

　　现在一些从外界获取的灵气，对骨骼的强化效果，江源渐渐地开始觉得不够了。他这种速度，原本对于普通人来说，已经是恐怖的了，但对于江源来说，却是明显的不够。

　　所以他在炼制了青云丹之后，现在将注意力主要放到了炼骨丹和开慧丹之上。这炼骨丹对于修炼，那是极有用处的，它的效果类似于炼形丹，不过效果要强于炼形丹。

　　这炼形丹主要用于强化机体，对于经络之类的又极强的强化作用。但炼骨丹，却是主要针对与骨骼的强化。

　　经络的强化，一般对于练气有极大的帮助，特别是对于天位以上的修炼者，效果更是好。而突破了天位的修炼者来说，他们的经络强化，已经达到了一定的程度，想要进一步提高实力的话，作为人体支柱的骨骼，那就更加重要了。

　　否则你空有一身强大的内气，单是你的骨骼强度不够，人身不稳，这实力也将严重受限。

　　所以，这炼骨丹，便是针对骨骼的。而且炼骨丹对于一些专门修炼外门功夫之人的效果更是极佳，不过一般很少有人会把这样珍贵的丹药给外门修炼者。而这炼骨丹，对于江源的作用，那也不言而喻。

　　江源这段日子的修炼也感觉到了，这最后一次的第九尾完成时，可能会产生极大的变化。而他本身的身体素质，对于第九尾完成时的情况，有很大的影响。

　　为了达到最佳效果，他必须也将这炼骨丹准备好，在接下来的一段日子里，将自己的身体磨练到最佳。


第0884章 失败

　　“开慧丹……”

　　顾名思义，开启智慧。不过，此智慧却是非普通智慧。

　　许多修士内气修炼各方面已达极致，困守境界多年，无法进阶，而且怎么修炼使用各种灵药，依然无法突破。却非简单练气可以弥补，此时便需这开慧丹一用。

　　开慧丹一旦服下，便可使人达到一种类似于江源那般的空明状态。在这种状态之下，便能获取那一突破之机。

　　而开慧丹另有两种功能里边是，用于机能老化之老者，此种之人，由于机能老化，思维凝固，且不说与人继续争斗，更有痴呆之险，少有药物可以改善……但服用这开慧丹之后，便有缓解和治疗之奇效。同时，若老人服之，可延缓衰老，思维灵便之极。

　　另一种便是用于小儿，在十岁内的小孩，服用此丹，可以促进脑域开发，使其在成长过程之中，逐渐聪慧远超常人。

　　江源炼制这丹药倒不是为了自己，现在这丹药对他来说并无明显作用，主要倒是为了小宝。小宝现在的年纪正在合适的时候，而且这开慧丹越早使用对小宝越好，所以江源也考虑将这开慧丹炼制出来。

　　目前这两种丹药的材料存量，还是有那么七八份的，这拿出来炼还算是相当合适。

　　所以，江源也没有犹豫，直接向药材部申请了两炉的炼骨丹的材料。

　　对于江源的神情，药材部那边是没有任何迟疑地将两炉丹药的材料送了过来。自打又有几炉超品丹药炼成之后，现在江源在天医院内的地位，已经是稳固如山。

　　虽说江源这总是不停换丹药炼制，明显有些不太合理的炼丹，也无人有任何质疑。就算是连朱世阳，也只能是暗哼一声，不敢再在这样的事情之上，做什么表示，只能是暗暗嘀咕几句……

　　炼骨丹不同于青云丹预计空青丹等，这其中的材料，多以一些奇兽骨骼等材料为主，辅以一些强筋壮骨之植物性的材料。

　　对于这种丹药，较之其他丹药炼制又多有不同，不论是对火候还是对火力的掌控要求都十分的高。

　　不过，江源自忖有那么多任鼎主的经验，昨夜一整夜都在全力感受诸位鼎主炼制炼骨丹的经验，加上空明状态，总不至于出什么太大的岔子。

　　“江源……你真的要现在炼制这炼骨丹么？”于凤鸣老炼丹师看着正站在济世鼎前，一手轻握鼎耳，站在那地闭目不语的江源，终于还是忍不住地道：“不若你先炼个其他的，等经验更丰富了再炼这个也不错！”

　　江源微微一笑，睁开眼来，看向于凤鸣道：“于老……无事！”

　　“无事……”看着江源那坚持的态度，于凤鸣也只得点了点头，虽说觉得这事有些不靠谱，但总的来说，江源还是值得信任的，至少这些日子，还从来没有出过漏子。而且若是江源真炼制出了这炼骨丹，那么说明江源这炼丹的技术，确实是达到了炉火纯青的地步，在天医院的地位便是越来越稳固。

　　见得于凤鸣点头，江源心头也是苦笑，说起来对于炼形丹，他其实也并不愿这个时候炼制的，但实在是无法。他最近已经自觉自己的内气修炼达到了巅峰了，至少现在他自信就算是不使用各种技能，但应付外院先生之中，那些顶尖的高手，都已经问题不大了。

　　但他现在却是已经确认，自家内气修炼速度在最近充足的丹药协助之下，进展极快。但自己的体质方面，却是相应地有些跟不上了。

　　这若是骨骼强度跟不上来的话，那内气修炼再怎么强悍，就算是能量蓄积度达到可以凝聚第九尾的时候，这到时候定然还是会出问题的。

　　所以，现在是逼不得已，必须将这炼骨丹炼制出来，只有这炼骨丹才能在短时间内，解决这个问题，与内气的修炼均衡。虽说，这炼骨丹与其他的丹药不同一些，但至少把握还是有几分的。

　　“好吧……开始吧……”

　　随着药材部的丹药到来，江源微微一笑，点头道。

　　“好……”

　　江源既然做出了决定，于凤鸣老医师自然不会迟疑，立刻便凝神开始协助江源开始炼丹。

　　“入雪豹骨200g……”

　　随着一料雪豹骨入了炼丹炉，这炼丹炉之中渐渐地便开始有雾气蒸腾了。

　　“入雪虎骨200g……”

　　“咕噜咕噜……”炉中发出药液沸腾的声音，江源微微地歪着头，听着炉中传来的声音，那淡漠的脸上之上没有任何异色，脑海中却是在快速地分析着，药物的融化度有些慢，到现在，两种骨质似乎并没有融化到足够的程度。

　　“加火一级……”

　　听得江源的命令，于凤鸣老医师不敢怠慢，立刻地加火一级。

　　“入百年杜仲500g……”

　　随着江源的命令，五百克的百年杜仲再次地被加入济世鼎之中。

　　随着百年杜仲的加入，济世鼎中的渐渐地开始溢出一些药香味了，江源抽了抽鼻子，闻着那炉鼎中溢出的药香味，继续道：“入地龙胶200g……”

　　时间一分一秒地过去了，于凤鸣老炼丹师这时也不停地闻着炼丹炉传出的药香味，不过他从未见过炼制炼骨丹，所以却是判定不出，这炼丹的情况如何了。

　　而江源的脑子之中，这时却是也在快速地分析着，判断着丹炉中的情况。

　　“入飞凤草200g……”

　　江源的话语没有丝毫的迟疑，而于凤鸣老炼丹师自然是也没有迟疑，快速地将这飞凤草注入了炼丹炉中去。

　　不过，这飞凤草刚一入炉，没过多久，这炼丹炉中的香味却是猛地一变，冒出一股奇异的怪味来。

　　“难道失败了……”闻着这一股怪味，于凤鸣老炼丹师脸色一变，知晓不对，这种怪味，明显是诸药冲突所致，这一旦冲突……

　　正当于凤鸣老炼丹师惊疑的挡头，却是只听得江源有些无奈的声音传来：“骨胶没有及时熔炼成功，火候不到……飞凤草入炉快了十秒……”

　　“准备第二炉……”


第0885章 重临金陵

　　“玉蜂胶弥合不足，火候欠缺少许……”

　　江源的声音再次传来，第二次的炼骨丹炼制再次失败。

　　很有些讪讪然地伸手抹了抹脸，然后一屁股坐到了休息椅上，干笑着道：“看来，我倒是大意了一些……”

　　“不……你不是大意，只是不熟悉而已……”虽然首先阻拦，但江源这一旦开炼之后，于凤鸣老炼丹师那是一点责怪江源的意思都没有，反而是一脸正经地道：“每次都能够找到原因，说明只是不熟悉，明天再继续几次就好了！”

　　“再继续几次……”这连续浪费了两次的材料，江源自家都有些心疼了，要知道那雪虎骨什么的现在基本上已经没有出产了，天医院里现在也不过是还存着几斤而已，这用一次就少一点。

　　“没关系，现在也只有你能炼，只要能炼制出来，总比放在那地生霉好……这炼丹哪有一两次就能成功的？”这反过来，于凤鸣倒是开始鼓励江源了，他可是生怕江源年纪轻，受点挫折就放弃。

　　看着于凤鸣那担心的模样，江源倒是笑了，点头道：“行嘞……那今儿就休息吧，明儿再继续……”

　　见得江源一脸轻松地答应着，于凤鸣心头也大大地松了口气，年轻人啊，这只要不泄气，就没有什么过不去的，更别说眼前这样妖孽一样的存在了。

　　晚上九时，金陵国际机场，一架大型A380客机激起了一阵的灰尘之后，缓缓地降落在了机场的跑道之上。飞机在跑道之上一阵滑行之后，缓缓停下。

　　这是一架由美国飞来的客机，顺着客梯走下来的人群之中，近半都是外国人。

　　在熙熙攘攘的人群之中，几个金发或棕发的高瘦男女或戴着帽子，或绕着围巾，隐藏在人群之中并不显眼。

　　这几个人分别地走出了机场，前往了停车场，或者是机场出口处，然后坐上了的士，或者坐上了地铁，或者是坐上了某个前来接站的车，离开了机场。

　　而此时另外也有数辆车也由不同的方向驶入了金陵城内，坐在里边的赫然也是几个老外，进城之后，也分别驶入了不同的方向……

　　徐丽是金陵希尔顿酒店的前台，今天是她在希尔顿工作的第四个月，但她发誓，今天虽然不是她接待的外国客人最多的一天，但绝对是见到外国帅哥最多的一天。

　　“祝您入住愉快……”双手将一张房卡微笑着递给一位有着一头漂亮银白色短发、充满了迷人魅力的中年绅士，看着对方走进电梯之后，这才看到门口又有一对帅气的外国情侣走过来。

　　“您好，请问有什么需要帮助的吗？”

　　看着这一对戴着情侣毛线帽，身穿着长款外套，额头前露出几缕耀眼金发的年轻情侣朝着自己走过来，徐丽笑容甜美地道。

　　“你好……我们定了一个套房……”

　　看着对方那精致白皙的脸庞之上，一双略微有些泛红的眼睛看着自己，徐丽稍稍地一愣之后，立马微笑着点头道：“好的……请稍候……”

　　有条不紊地给帮对方将手续办好之后，微笑着将房卡送给对方，看着两人走入电梯去之后，又看了看并没有其他客人过来，这才低声地对着旁边的同事娇笑着道：“茉莉，刚那一对可帅呢……”

　　茉莉抬起头看了看周围，低声地笑道：“帅是帅……不过一看就是花花公子，你看到没，那脸色白成那个样子，一看就虚……而且眼睛还通红通红，明显是一个天天熬夜的角色，说不定还嗑药……”

　　“呃……也是……”想起方才那帅哥那苍白的脸色，徐丽皱着眉头点了点头，叹了口气，道：“真是可惜了，其实真好看啊……”

　　“嘿嘿……好看是好看，但决定的中看不中用啊……”茉莉嘿嘿地低笑了两声，娇媚的脸庞之上露出了一丝你懂得的神色。

　　“哎……茉莉……”徐丽脸色一红，娇嗔地瞪了茉莉一眼，然后赶紧回过头去，不再理会这茉莉了。

　　看着徐丽的模样，茉莉忍不住地捂嘴低笑了两声，凑到徐丽面前，奇道：“徐丽……你不会还是……”

　　“去……不想跟你说话……”徐丽抬头看了看四周，见得没有人注意自己，这撅着嘴巴朝着旁边的茉莉娇哼了一声道。

　　“啊……不会真是的吧？”看着徐丽的模样，茉莉失声地道。

　　不过这她这话刚一出口，便发觉自己的声音太高了，这赶紧地捂着嘴巴，便见得不远处的经理，冷冷地瞪了过来。当下这脖子一缩，赶紧对着电脑敲了起来，丝毫不敢再做声。

　　“刚才那个妞我想要她，她的血一定很美……”电梯里的金发年轻人，伸手将自己头山的毛线帽子扯了下来，殷红的舌尖轻轻地舔了舔嘴唇，邪魅地低声笑道。

　　“菲特……闭嘴……”旁边的金发女子，冷冷地瞪了年轻人一眼，道：“罗伯特侯爵阁下可是在这里，你要是敢乱来，我想侯爵阁下一定不会介意把你的血核捏碎！”

　　“哼……我可也是议会议员，而且还是血族天才，罗伯特侯爵怎么可能……”年轻人轻哼了一声道。

　　“闭嘴……菲特，这里可是华夏金陵，这次可是议长大人亲自下令进行的行动，而且据说几位亲王阁下，也表示支持……否则你以为我们有机会踏入这里？这里可是那该死的华夏天医院的所在地。你可不要忘了，祖父当年就是战死在这里……当年他老人家可是侯爵……”

　　“若是你敢在这里惹事，一旦让计划出了纰漏，别说你是议会议员，只怕罗伯特侯爵阁下自己都会受到议会的严厉惩罚！”

　　金发少女的脸色一片冰冷，瞧了旁边的金发年轻人一眼，便是不再言语，见得眼前的电梯门打开，这便自顾自地大步走了出去，不再理会这个年轻人。

　　看着快步走出去的金发少女，这个叫做菲特的年轻人脸色一变，赶紧也大步跟了出去，低声地叫道：“伊芙……等下等下，你说这次到底是为什么？”

　　在喜来登酒店，一个棕发的年轻人正坐在套房的落地窗前，用卫星电话与人通话。

　　“侯爵阁下……第二队所有人都已经就位……”

　　“嗯……好，开始潜伏，将所有血奴放出……密切监控情况……”

　　“是……”

　　费尔蒙酒店，同样的场景出现，只不过里边的是一个黑色头发的东方人，这时也在用卫星电话，向人汇报。

　　“侯爵阁下，第三队已经就位……”

　　“好……李林，这边的事情，你就主要负责，掌控一切行动……”

　　“是，侯爵阁下，请您放心……”

　　希尔顿酒店的套房之中，那个银白色短发的中年人缓缓地放下了手中的电话，一双鹰目之中满是阴厉之色，看着窗外那耀眼的霓虹，寒声哼道：“金陵……我又来了……”

　　第二日，江源用过早餐，大早地便又去了炼丹房，他昨儿一整夜，都在重温前任鼎主们对炼骨丹的经验，自己动过手之后，再跟这些经验一相验证，某些东西便让江源一阵的明悟。

　　所以，这番印证了一整夜之后，这信心不由地是大增……

　　看着江源一脸信心十足的模样，于凤鸣这也是老怀宽慰，只要不气馁，他相信，凭眼前这个年轻人的实力，他定然是能够成功的，虽说那些材料不算多，或许只能炼制出两三炉，但两三炉，那也是两三炉啊……

　　十几二十颗的炼形丹，拿出来放到密库里，那可是沉甸甸的压箱底的东西。

　　“入飞凤草200g……”

　　“加火一级……”

　　“……”

　　“入天云蜂蜜50g……”

　　“成丹……”

　　看着于凤鸣笑眯眯地将一瓶丹药送到自家面前，已经从空明状态中清醒过来的江源，这时也忍不住地轻吐了口气，方才在空明状态之中，他不觉得紧张，但现在他才忍不住地抹了一把汗。

　　方才在空明状态之下，他对火力算是把握的甚为精准，但依然差点出了问题，若不是运气够好，在药物凝胶之时，及时地调升了火力，这要是晚个两秒，估摸这炉丹药便是要废掉了。

　　想着若是自家一下练废三炉，估摸这真会是信心大受打击，只怕短时间内都不会再开第四炉了……

　　旁边的于凤鸣瞧了瞧江源的脸色，突然地又是担心道：“江源……院长批给你的那些补益气血的丹药，你可要记得吃……这样精血耗损下去，久了可也是个问题！”

　　“知道了……放心吧，于老……我吃着了……”江源笑着点头，只是心头却是苦笑，这几日还真把这事给忘记了。这连续地出了几天血，又耗费心神，倒还真是有些影响。

　　“那这炉成了，咱们咱时间就别炼了，好生休养几日……”虽然江源点头，那于凤鸣老炼丹师还是担心地道。

　　“好……休息休息……嘿嘿……”江源连连点着头，他这确实是暂时不想炼第四炉了，因为这失败的几率实在是太高了一些。要是失败多了，总的来说，对心绪还是有影响的。

　　而且现在已经又了一瓶炼骨丹，到时候跟院里申请一下，兑换那么一两颗，总还是没问题的，这到时候谁敢不给面子？


第0886章 当年

　　灯下黑的道理，很多人还是懂的，至少罗伯特的侯爵是很清楚的，否则他也不敢在金陵这番明目张胆的住着。相对于其他地方来说，金陵的监控倒是稍稍地宽松了几分，只要不作死到街上去乱逛，天医院还真很难发现这几位高阶的血族们出现在了金陵的地盘上，毕竟谁也想不到，这有外域血族竟然跑到自家大门口来作死。

　　不过这过了几日，衣来伸手饭来张口、大门不出二门不迈的生活，罗伯特也觉得是有些恼火了。

　　拿着玻璃瓶儿对着里边殷红的血浆喝了两口，罗伯特侯爵阁下的眉毛渐渐地拧紧了。

　　话说甚为高阶血族，这几天不喝血那也是没有问题的，但要想保持足够的力量，将状态维持在巅峰，这血还非得每天至少进食一次。

　　但这样的血浆实在是太难喝了几分，虽然有着良好东方人体貌的李林伯爵安排的甚为妥当，在抽取了血奴的血之后，立马快速地送过来。

　　但对于平日非处女鲜血不喝的罗伯特侯爵阁下，这样的血浆确实是有些难以入口。

　　虽然耐着性子坚持了三四日，但侯爵阁下还是渐渐地有些不耐了。

　　“李林……情况怎么样了？还没有那个江源的踪迹出现么？”

　　“抱歉，侯爵阁下……为了以免打草惊蛇，我们在金陵并没有动用所有的眼线，只能探查到一些外围的消息……所以暂时不知道江源的近况……”李林伯爵也算是一位老资格的伯爵了，自从百年前在那场大战之后，转化为血族。

　　并且在三十年前进阶伯爵之后，这些年一直潜伏华夏国内，负责整体的华夏事务。

　　这次若不是事关重大，血族也不会轻易启用这位伯爵，前来金陵协助。

　　“嗯……”罗伯特侯爵阁下的眉头拧了拧之后，还是没有再对此言语什么，然后挂断了电话。

　　作为一位当年大战时存活至今，并且顺利进阶侯爵的存在，他还是有足够的耐心的，只不过眼下这样的状态让他有些恼火。

　　这些年养尊处优，他本以为自己一辈子都不可能再踏上金陵这块土地了。

　　但却没有想到，因为这个江源的出现，他被议会安排领队再次进入了金陵。

　　当年，各族入侵华夏，作为血族最优秀的年轻一代，不过二十血龄，便成为子爵级血族的他，随着几位侯爵阁下和十几位伯爵，还有近百名子爵来到了金陵，对当时已经是高手散尽的天医院进行围攻。

　　意图真正覆灭这个华夏守护一般存在的圣地。

　　那时候，天医外院高手，在这各族入侵之战中，分散在华夏各地战场，支撑对抗。

　　但当时各族入侵高手太多，甚至顺利攻占燕京，天医外院为了守护燕京，高手尽出，深深地被拖在了燕京那个泥潭之中。

　　而各族大会，派遣了实力最为雄厚的血族一方，偷袭金陵天医院总部，罗伯特当年便是随队一员。

　　当年金陵那场大战，他依然记忆犹新。

　　仿佛一切都还在近前一般，每每回想都会让他依然胆战心惊不已。

　　若不是这次事关重大，而且议会以及各位亲王给予了足够的许诺，他甚至都不想踏上华夏任何地块。

　　那时候，为了守护燕京，天医院确实是高手尽出，天医院总部，所剩之外院守卫，不到平日之四分之一。

　　这金陵总部被他血族偷袭，本以为那次是十拿九稳，可以将对方覆灭，解决千年之忧患。

　　但却没有想到，当时天医院虽然自卫人数不多，但战况之惨烈却是前所未有。

　　几位侯爵和十几位伯爵领队，还有近百名子爵突袭……天医外院仅仅是七、八个天位带领着四十余人便生生地抵挡了血族两个小时。

　　而平日那些养尊处优的天医院医师们，最后眼见不妙，天医院颠覆在即，竟然一个个疯癫了起来……

　　在院驻守的两个天医师，带领着一批实战能力远逊于血族的医师和医士两百余人，愣是以血肉之躯生生地拖住了所有血族的进攻，没有让血族攻入天医院内院所在，保住了天医院数百名年轻实习医士以及天医院千年基业。

　　当时那些天医院精英们，那些只知道研究和救人的医师们，平日死伤一两个都让天医院心痛之极的存在，愣是付出了百人的伤亡的代价，拖到了最后支援的来到。

　　当时血族战死侯爵三名，伯爵八名，子爵无数……最后，血族大军被疯狂的天医院援军追杀数百里之远，能够顺利逃出金陵的不过二十之数，而他便是其中之一。


第0887章 劫持

　　每每想起那场大战，罗伯特侯爵都心有余悸，所以他现在是特别的慎重。

　　虽说已经安排了数条的退路，但他依然不敢大意，这个时候可不比当年。

　　一旦出了差错，想跑都跑不了。

　　所以，在眼前的情况之下，他只能是继续雌伏，等待机会的来临。

　　有大批的血奴以及眼线的存在，他相信只要对方出现，那么他就能得到消息。

　　天医院最近正在全力对院内进行自查，外院情报部门等也在全力对那个被称之为“绝医堂”的存在进行调查。

　　对于这些血族高手的潜入，并没有能够发觉。

　　让这位侯爵阁下以及两位伯爵和十数位子爵在金陵安然地潜藏了数日。

　　江源自然也不知道某些凶狠的大蝙蝠们，这时正潜藏在暗处，磨利了牙爪等待着他的出现。

　　所以，这接下来悠闲的几日，他也不负所望地在某个傍晚的时节，领着老婆孩子……啊不对……领着小妞和孩子，又跑出来遛弯了……

　　金陵的初冬并不算太冷，以江源和潘晓晓等人的体质来说，也不觉得寒冷，就算是小宝，被用汤药熬体了这么久，对于这些许的寒冷也完全没有问题。

　　不过一大家子人还是裹得跟其他人一样。

　　特别是小宝，被毛线帽和围巾裹着跟个小毛团子一样，可爱极了……

　　四人找了个地吃了个晚饭之后，便在这暮色之中，“晓晓阿姨……我要自己走，我要自己走……”被潘晓晓抱在怀中的小宝，看着前方牵着父母的手，在路边行走的同龄小女孩，撅着嘴巴，不满地扭着小身躯。

　　“好好好……你自己走，自己走……”感觉着小宝儿在自己怀里，如同一只不安分的小猫一般的扭来扭去，潘晓晓只得无奈笑应着道：“好好……你自己走，自己走……”

　　被放下地来的小宝，如同一只脱缰的小野马儿一般，在地上欢快地跑来跑去，发出一连串的“咯咯”笑声。

　　“咯咯……”小宝一路小跑在路边，不时回头看着身后不远处的潘晓晓，咯咯地笑着道：“晓晓阿姨，来追我啊……来追我啊……”

　　跟在后边的潘晓晓笑眯眯地往作势前跑了几步，弄得小宝又赶紧转头慌乱快步地朝前跑去，蔚蓝色的小牛仔裤和雪白的球鞋儿特别的可爱。

　　后边的江源和宣紫月，看着眼前的场景，两人忍不住地微笑了起来。

　　一旁的宣紫月突然偷偷地看了江源一眼，看着江源那一脸好看的笑容，脸上突兀之间的却是红了红。

　　感觉到宣紫月似乎在看着自家，江源有些疑惑地转过头去，看着脸色似乎有些异样的宣紫月，正待言语，突然却听得前边的潘晓晓传来了一声惊呼声和“吱”的一声紧急刹车声。

　　江源一惊，转过头去，便见得前边不知何时一辆车斜斜地停在了小宝的身前，在众人还没反应过来的时候，车门打开，一双手快速地伸了出来，一把抱住被吓呆了小宝，拖上车之后，车便如同箭一般地飞射了出去。

　　“次奥……找死！”江源猛地一愣之后，便反应了过来，竟然有人敢劫小宝，脸上瞬间地便被怒色充满，冰冷的杀意四射，脚下一顿，人便冲了出去。

　　而潘晓晓和宣紫月见得江源冲出去了之后，这才反应过来，还没来得及出声，便见得江源一惊如同一道青烟一般地闪了出去。

　　看在跟在那疾驰的小车后边猛追的江源，宣紫月脸色一变之后，也正要追上去，这还没动身，便见得前边的小车一个转弯消失在了道路尽头，而江源也大迈步着紧随而去。

　　“怎……怎么办？”一旁的潘晓晓脸色发白地看着宣紫月道。

　　宣紫月皱了皱眉头，稍稍地迟疑了一下，然后道：“不用担心，既然江源追去了就不会有什么问题，而且这里还是金陵……没有人能够带走小宝的！”

　　听得宣紫月的话，潘晓晓的脸色稍稍地好看了一些，确实……在金陵，这谁要想带走小宝，那基本是不可能的，这般劫走小宝，只能说是找死。

　　“现在江源一个人追过去了，还是给小睿打个电话吧！”潘晓晓但心地道。

　　“嗯……也好！”虽说对江源放心的很，但打个电话给马小睿，让天医院那边也启动一下，就保管万无一失了。

　　江源的脸色森冷，看着前边那辆朝前疾驰的小车，眼中的森然杀意已经是毫无掩饰了。

　　对于江源来说，小宝就是他的逆鳞，敢碰者死。

　　虽然是在黑夜之中，但江源这才发现自己追在车后边，确实是有些惊世骇俗，而且明显的这样追下去不是办法。

　　在城区对方跑得不特别快，但一旦若是出了城区，那自己定然是追不上的。

　　当下朝着两边看了两眼，便见得前边有一辆车正停在路边，一个打扮时尚的年轻女子正站在车旁似乎是与车内的人在说话。

　　当下江源毫不迟疑地冲了过去，将那年轻女子伸手轻轻地一拨，那女子便觉得一股软力袭来，惊呼着退到了一旁。

　　而江源伸手便拉开了那车子的车门，将里边一个打扮得跟只孔雀一样的小年轻给扯了出来。

　　“哎……你干什么？奶奶的，知不知道我是谁？”看着抓着自己衣领子的手，那小子白净的脸孔之上满是惊愕，然后瞬间地反应过来，怒声的嚎叫道：“你找死么？”

　　“征用你的车……”看着那小子那充满了怒火的脸色，江源也没心思多讲，直接将这厮往旁边一丢，跳上车去，拉上车门，便是一脚油门踩了上去。

　　感觉着脚下的轰鸣声传来，以及迅猛而来的推背感，江源这才有暇看了一眼手中的方向盘，不错……竟然还是一辆保时捷……

　　车子带着轰鸣声，疯狂地消失在了那个勉强从地上爬起来的年轻人以及那个一脸惊愕之色的女子视线之中。

　　“王八蛋……敢抢我的车，找死……”年轻人脸色铁青地对着那消失的尾灯跳脚喝骂着，一边掏出电话，对着旁边那脸色发白的艳丽女子，咬牙切齿地道：“你看老子怎么玩死他，竟然敢抢我的车！”


第0888章 大案小案

　　虽然这部车没有经过改装，不过保时捷的动力还是相当靠谱的，一脚油门轰下去，便只见的车子飞一般冲了出去，瞬间地便将对方追近了不少。

　　不过很明显，对方也是有备而来，一辆宝马530，虽然看着不打眼，但3.0T的动力，在这市区里边，加上一个开车高手，足以是称王称霸了。

　　见得江源追近，这只听得一阵轰鸣，瞬间超越了两辆车，又将江源拉远了一截。

　　江源眉头直挑，突然觉得这事没这么简单了，一个开着宝马530，而且飙车技术这般高超的家伙，怎么可能来做这拐卖小孩的事？很明显的很有针对性……

　　只是江源有些疑惑，这些家伙劫持小宝到底要干啥？既然敢动自己的人，难道不知晓在这金陵城里那是找死？在天医院的地盘上，这知道些底细的人，都不会做这样的傻事。

　　虽然满心的疑惑，但江源想了想，倒是又找出了一个可能，估摸是前阵子出门被人盯上了，自家最近手头进账了不少，两个小美妞买东西大手大脚，估摸对方就以为自家是个有钱人，专门策划来劫咱儿子，准备敲诈个千儿八百万的，这样的也不是不可能。

　　虽然这般自我安慰着自家，江源倒是也不敢大意，一边脚下踩油门紧盯着前边的车，一边伸手掏出手机，正要打电话。

　　却见得屏幕骤然地亮了起来……

　　“小睿……我现在正盯着，对方应该是有组织和早有准备，给我通知下外院，并且联络金陵警方……以防万一……”对于马小睿，江源倒是从来都不装，也知道马小睿这个时候来电话是谓什么，当下便直接沉声地道。

　　虽说为了这点小事，动用外院似乎有些大题小作，但他身为有列席院委会资格济世鼎主，有足够的资格和权力要求外院重视此事。

　　“好！”听得江源的言语，马小睿也不迟疑，直接地应道：“你现在手机不要挂，外院这边会尽快的有支援来到，也会要求金陵方面进行配合的！”

　　“好……”江源也不啰嗦，确认了这些事情之后，便直接挂断了电话。

　　两辆车如同游鱼一般地在稀散的车流中追逐着，开始逐渐地朝着城外接近……

　　“吴局长……你们警察局怎么做事的？金陵治安差成这个样子……”

　　“什么？我不要生气？你让我不要生气？我的车，我外公刚送我的保时捷，刚在玄武大街被人明目张胆的抢了，我他娘的差点都被弄死了。”

　　“明！目！张！胆！！！你懂不懂？你说我生不生气啊？”

　　小年轻站在这地，跳着脚，铁青着脸对着手机里吼道：“我告诉你，我就在这里等着，半个小时之内，你不把我的车安然无恙送回来，你这局长也别干了……草……半个小时，给我记住了，那小子也给我带过来，老子要玩死他……敢在金陵城里动我……我要让他后悔，他老子把他眼睛生瞎了……”

　　“是是是……于少您放心，放心……一定把您的车安然无恙的送回来，一定……人一定也会抓到，给您出气啊……”一个国字脸，身形有些微胖，但却是颇有些威严的中年人，一边伸手抹了一把额头上的汗，一边确认电话中的这位似乎并没有受到什么严重伤害，一边稍稍地松了口气，赶紧地应着道。

　　这好不容易挂断了电话，这位吴局长立马地从沙发上跳了起来，一边打电话，一边走到客厅角落的衣帽架上，取下自己的警服。

　　“哎……老吴，你这大晚上的又干什么去？”这时一个妇人从厨房里边走了出来，见得吴局长这般模样，不由地不满道：“不是说好了今天好好在家呆着么？”

　　“我也想啊……刚于市长的公子打电话来说他的车在玄武大街上被抢了……我能不去么？”吴局长这时也是一脸的恼火之色，且不说这位是市长的公子、燕京那位的外孙。

　　单说这位于公子的车会是便宜货色？堂堂玄武大街之上，发生一辆几百上千万的豪车被劫事件，便已经是狠狠地在他这警察局长得脸上扇了一巴掌了。再加上又是市长公子被劫，说不定还受了些小伤，他这位警察局长要是不到局里去坐镇指挥，那就是完全不顾于市长的面子和自己的前途了。

　　“啊……市长公子的车被劫了？于市长公子？”见得吴局长阴沉着脸点头，这位吴夫人脸色也是一变，这忙不迭地丢下手中的抹布，然后走上前来帮吴局长穿外套：“那赶紧去赶紧去……这事可大意不得……”

　　“知道了……你早点睡，估摸我今儿晚上是回不来了……”

　　吴局长一边走出门去，一边又掏出电话开始打电话了：“老张……你再局里吧？”

　　“对，我现在在值班呢，吴局有事？”那边值班的张副局长应道。

　　“刚于市长公子的保时捷在玄武大街给人劫了……现在这位公子爷正在玄武大街等着呢……赶紧派人去，调用所有巡逻警力，随时准备堵截，我现在就过来……”吴局长按着电梯，沉声无奈道。

　　“啊……哦……好的好的，我马上去部署……”那边值班的那位张副局长听得这事，那也是一愣，忙不迭地应着，然后准备部署了。

　　这心头却是也一阵的发苦，这哪个该死的吃了熊心豹子胆了，竟然赶在玄武大街上做这事。

　　而且金陵这大街上，豪车多的是，怎么偏偏就动那位小爷的车？为啥偏偏在自己值班的挡头出这档子事？最近这运气真他娘的差……

　　张副局长这刚刚挂断吴局长电话，然后又给指挥中心那边打了个电话，稍稍地部署了一下之后，便起身准备直接往指挥中心那边去，这刚刚走了两步，突然身后的电话又响了。

　　张副局长皱了皱眉头，然后无奈转回身去，下意识地拿起电话凑到耳边，刚喂了一声，却是听得那电话铃声这时依然在响个不停。

　　“呃？”张副局长一愣之后，脸色便是微微一变，看向办公桌上的另外一部红色电话。

　　这时，那部红色电话上的显示灯正在一闪一闪……

　　“今天到底什么日子？怎么什么都凑到一起了？”看着这部一两月都难得响一次的红色电话，张副局长的脸色瞬间地有些难看了，放下手中的话筒，深吸了口气之后，又伸手拿起了那部红色电话。

　　“喂……您好，我是值班副局长张虎……”话语中略微地带着些谦恭，张副局长小意地道。

　　“张局长你好……”那边的声音平静而清冷，道：“金陵玄武大街附近刚才发生了一起飞车劫持案件，目标为一辆银色宝马530，车牌号为：XXXXXXX……目前正有一辆我方车辆在其后方追击，请金陵警局立即调集力量，进行监控和协助堵截，密切跟踪，但必须保证车内人质安全！”

　　“玄武大街？飞车劫持案……”张副局长的心绪有些乱飞了，这都什么事啊？这上头一两月难得来这么一保密电话，往往一来电话多数都是突发事关国家安全的重案，或者上方某些重要案件需要地方警务部门配合。

　　这次竟然就是传达一个小小劫持案？

　　平日金陵的治安那是相当的不错了，玄武大街处，更是治安重点区域，治安巡逻警最为密集。

　　怎么今日连接各种劫持案？一个市长公子已经是让人要翻天了，这上头保密渠道竟然又来了一起飞车劫持案……这两批人马，到底是个什么来头？

　　难道是国外敌、对势力入侵？还是某些恐、怖份子来闹事？

　　“张局长？”那边的声音依然清冷平静，单是却让张副局长立马地醒过神来，想起自己竟然在接保密电话的时候走神了，张副局长这心头一阵的冒汗，赶紧应道：“在在……我已经确认！”

　　“好……请在指挥中心开通一条联络通道，我们会有人直接指挥！”

　　“是是……”

　　张副局长忙不迭地应着，虽说于市长公子爱车被劫持一案现在已经占据了整个指挥中心的通道，但现在这个时候，也顾不上了，只能暂停。

　　上头通过保密通道交代下来的任务，这时候就算是于市长自己被劫持了，也只能暂时放到一边。

　　看着张副局长脸色阴沉地快步走进来，控制中心的值班主任赶紧迎上来道：“张局……现在一切准备就绪，治安警员已经抵到目标处，治安大队许队长现在正赶往现场。各路口监控已经全部启动，各组巡逻警员已经全部到位！”

　　“暂停这个案子，将这个案子转移到旁边的小厅，派一组人过去。其余人手全部原地就位……准备接手一起飞车劫持案，同时通知刑侦、特警大队待命……”

　　“飞车劫持人质案……”值班主任愣愣地看着张副局长，确认这不是开玩笑之后，里面脸色也阴沉了下来，一个能够让于市长公子爱车劫持案退到一边的案子，那绝对是要吓死几个人的案子，到底是哪位被劫了？值班主任开始快速地估计了起来。


第0889章 姓吴的，你玩我啊？

　　“怎么回事？就来你们两个小警察？还不赶紧去给我找车……”于公子一阵劈头盖脸地骂，将两个巡警骂得时狗血淋头……

　　“于公子……您稍后，治安大队的许队长现在正在赶过来，而且其他同事都已经全部调动了，正在堵截……请您放心！”虽然被骂得脸黑黑的，但两个巡警还是赶紧地堆着笑脸解释。

　　都知道眼前这位小爷可是得罪不得的。

　　“哼……”看着两个巡警那小心讨好的模样，于公子这才轻哼了一声放过两人，然后走向一旁那已经逐渐满脸不耐之色的妖艳女子身边，道：“娇娇……不急，还等下，半个小时之内，保管他们把我的车送回来……”

　　“于少……要半个小时啊，咱们金陵的警察效率实在是太低了……”娇娇忽闪着用着厚厚睫毛膏的长睫毛，不满地娇嗔着道。

　　“没办法……谁叫咱们金陵城这么大，这就算是跑一圈都要几个小时，咱们也只能是耐烦一点……”于公子无奈耸了耸肩，寒声地道：“等下等抓着那小子，你看我弄死他，给你出气……哼！”

　　一旁的两个巡警，听得这两位的对话，那对视了一眼之后，心头满是无奈，碰到这样的主，大家伙也只能是自认倒霉了。

　　“景东路二号路口发现目标，自西向东，向环线而去……”指挥中心的监控员突然叫道，同时一个画面被调到了中间大屏之上。

　　众人心头都是一喜，抬眼看去，便只见的屏幕之上果然看到了一辆银色的小车一冲而过，而稍后不久，一辆蓝色的跑车也急冲而过。

　　看着上边的画面，众人都是一阵感叹，这被劫持的果然是大人物，连追击的车，竟然都是一辆超跑。

　　“全程追踪……立刻启动巡逻直升机跟上去……判断对方的方向，各部门做好拦截准备……”见得目标已经找到，张副局长沉声命令道，然后看向主控台那边，沉声地道：“等下应该有控制连接过来，准备随时接受对方连接！”

　　“是……”主控那边不敢怠慢。

　　“控制已经连接完成……”天医院外院某指挥控制室内，控制人员沉声应道：“现在由我们接手指挥整个行动！”

　　“明白……”那边的张副局长这时自然也是不敢怠慢，同时也松了口气，虽然不明白对方到底是哪一方面的人，但这有人接手，那么他就成了配合者了，这责任也就轻了一大半。

　　天医院外院指挥控制室内，一正二副两个指挥员这时正坐在大屏幕之前，上边这时正显示的情况，与警局控制中心一般无二。

　　对于这样的任务，外院派出的这三位指挥员的队伍可不谓是不庞大，当初阿堪不堪事件，那么大的行动，外院也只不过是多了五六位情报分析员。

　　现在派出了三人，来主持这么一个小型的堵截行动，已经是出于对江源医士同志的极大重视了。

　　“江源医士……我是外院情报部行动四组组长李时章，我们已经顺利定位您的位置以及目标车辆，目前金陵警方也已经派出足够的警力，准备开始拦截，同时警用直升机也已经升空进行追踪……”

　　主指挥员这时连通了江源的手机，沉声汇报道：“院里也已经派出了一个高级武装行动小组和一架直升机，前来支援您……而我们将对行动进行全程的掌控和指挥，请问您还有什么指示？”

　　听得手机中传来的声音，江源还是相当的满意的，一个普通的人质劫持，院里能够派出一个行动组以及一架直升机和一个高级武装行动小组前来支援，已经是十足的给面子了。

　　加上对警方力量的全程掌控，至少可以保证对方不可能逃脱自己的视线了，而且也万无一失……

　　当下便沉声应道：“好的……目前对方人员和情况尚不明确，你们对对方的前进方向进行预判，同时做好足够的拦截准备，对方相当的不简单，要小心些……”

　　“明白……”主指挥员相当的自信，在这金陵城里，几个小小的劫匪，让警方的人去处理都出不了什么漏子。

　　这加上两架直升机以及两位地阶和四位人阶武装人员组成的高级行动小组。

　　若是还拿不下对方，那也太丢脸了。更别说现在还有江源医士在这边，这样的组合和实力，就算是对方有真有特殊来头，那也绝对是找死。

　　有了这些支援的存在，江源心头大定，对方开车的是个高手，而且那一辆宝马530，似乎也并非是普通的车那么简单，很有可能通过了改装，否则对方不可能跑得如此利落，连自己这般全力追赶，都总差那么一些。

　　前方的路此时逐渐地开始顺畅了起来，虽然不是很熟悉路况，但江源心头便是微微一喜，看来车子怕是要进入环线了。

　　进入环线，虽然车一样多，但却是没有了什么岔路口之类的，这要追上对方，那就要简单的多了。

　　当下脚下油门再次猛地一踩，追着后边冲了过去。

　　他相信，只要不出什么大问题，自己几分钟内，一定能够赶上对方。

　　“对方进入环线，大约十公里处有一处检查站，迅速在这里建立路障，进行拦截……”

　　随着命令传出，早已经待命的警察们，开始迅速地在检查站处建立路障，只待对方接近……

　　而警方那先行出动的直升机，这时也在逐渐地朝着江源他们的位置追近……

　　这边各方行动正在进行，吴局长同志这时也堪堪地刚赶到警局，这刚下车便又接到了于市长公子的电话。

　　“于公子，你放心……我现在已经赶到局里，马上就进指挥控制中心了，车子一定会尽快给您找回来，你安心啊……”虽然满心的不耐，但吴局长这时却是一点都不敢表现出不耐烦来，对于这位公子爷，他可是还真不敢得罪。

　　好不容易将这位公子爷给打发了之后，吴局长赶紧地加快了脚步，他现在可是不知道这情况到底怎么样了。

　　这要是真出了漏子，那到时候于市长那里可不好交代。

　　“情况怎么样了？”好不容易赶到指挥控制中心，吴局长这心焦地赶紧大声问道。

　　听得这话，张副局长赶紧地回过头去，朝着吴局长伸手比划了一下，示意噤声。

　　看着张副局长那模样，吴局长微微地一愣，但与张副局长共事这么多年自然知晓这事只怕是有怪异。

　　当下这抬头看了一眼指挥控制中心的大屏幕，此时显示正是市里的某条干线，而且画面上显示的似乎确实是几辆车。

　　当下这心头疑惑，没有做声，大步走过去，看向张副局长，缓声问道：“老张……出问题了？”

　　“对……出问题了！”张副局长苦笑着点头道：“麻烦来了！”

　　“什么……”听得张副局长的介绍，吴局长瞬间地傻了眼，怎么事情突然变了呢？

　　“那……于市长公子的车怎么办？”听着张副局长小声而简短的介绍，吴局长愣着脸，伸手摸了摸鼻子，无语地道。

　　“我那边也安排了一个小组在跟这个事，不过要找到那车，铁定没有这么快的……咱们现在这要精力还是在这边……”张副局长低声地道：“反正这事拿出去，于市长那边也能交代……再说那车又不是不找，只是慢一点而已……”

　　“我嘞个去的……”吴局长暗骂了一声，今儿这都什么事啊，这刚答应这于市长公子，现在立马就变卦了，那小子非得炸毛不可。

　　不过这时候，也没办法了，吴局长这也只能是恼火地应了，只能回头事后再去给于市长解释了。

　　端正了态度，吴局长这也赶紧地在主位上坐了下来，虽说现在上头有人在指挥，但他既然来了，就只能是在这里协助指挥。

　　不过，这刚坐了两分钟，手头电话又响了，一看又是那位于公子。

　　吴局长苦笑了笑，迟疑了一下，还是又接通了电话。

　　“吴局长，到底怎么样？我可是等不及了……快点让人把我的车送过来……”

　　吴局长满脸无奈，这睁着眼睛看着前边的大屏幕上，正待好生解释一下，却见得那屏幕之上，一前一后闪过的两辆车，这愣了愣之后，眼睛跳了跳，便愕然对着张副局长问道：“那后边追的那辆蓝色的是保时捷？”

　　“对……保时捷……”张副局长点头道。

　　“牌号呢？”吴局长眨巴了一下眼睛，也顾不得那边于大公子在跳脚，赶紧问道。

　　“牌号？”张副局长微微地一愣，但旁边的控制员这时却是赶紧地将那镜头拉近了一下。

　　看着那一组号码，吴局长和张副局长两人脸色都是一变，齐齐地拍了一下大腿……

　　“尼妹，这不就是于公子那辆被人抢走的保时捷么？”

　　“这……这开车追的是咱们的人？”吴局长满脸古怪惊疑地问道。

　　“是上头的人……”张副局长脸色也是忽红忽青的，苦笑回道：“咱们的人哪里会这么不长眼，敢……敢征用这位的车……”

　　两人对视了一眼，然后又看了看吴局长手中的电话，齐齐地苦笑了起来。

　　“于公子……那个你的车，只怕是暂时……那个暂时拿不回来了……”吴局长迟疑半晌，终于涩声地对着电话那头，早已经不耐烦的于公子道。

　　“什么？你说什么？姓吴的，你玩我是不是？”


第0890章 最诚挚的歉意

　　“姓吴的，你完蛋了，你他妈的完蛋了，你敢玩我……你死定了……你这局长甭想干了……对了，还有那个敢劫我车的那小子，你们两个一起死定了！”于大少脸孔扭曲，眼中满是忿怒怨毒之色，站在那地跳着脚，怒声呵斥道。

　　他可是在这娇娇面前，打了包票半个小时车就能回来的，堂堂市长公子，连这点事都没人理会，这脸面真是丢到黄浦江里去了。

　　吴局长已经没有心思顾及那位暴跳如雷，威胁要撸掉他局长位置的于大少了。

　　因为屏幕之上，已经失去了两辆车的位置了。

　　“怎么回事？人呢？”看着空空如也的屏幕，吴局长惊怒地道。

　　“他们没有经过下个路口……”一名监控员，仔细地看了看他电脑前的屏幕，然后赶紧回声道：“他们应该停在高架桥上，没有下桥……”

　　“没有下桥？难道正式接触了？”一旁的张副局长这时也紧张了起来，这若是真正两方正式接触了，那现在布下的那些警力支援就完全没有派上用场。

　　这会不会有什么意外。

　　“直升机还要多久抵达现场？”这时指挥者的声音再次在音箱中响起。

　　“额……预计散分钟内抵达……”面对这个不知来路的指挥者，没有人敢怠慢，监控那边快速地回道。

　　“好，尽快获取现场情况……”行动组长李时章关闭了自己耳边的通话键，然后沉声地道：“武装小组目前多久抵达目的地？”

　　“预计六分钟……”旁边的副指挥员赶紧回道。

　　“好……让他们速度快一点……”虽说李时章确认不会出什么大问题，甚至等武装小组赶到之后，可能江源那边都已经解决了问题，但将行动做到最完美，保证万无一失才是外院行动组的行动准则。

　　三分钟后，直升机顺利地抵达了高架桥的上空，看着屏幕之上那直升机传来的图像，众人都是一阵的发愣。

　　“拉近点……”看着屏幕上的图像，吴局长迟疑了一下，沉声命令道。

　　随着镜头的拉近，众人死死地盯着屏幕看了几眼，一个个都傻了眼，这两辆车都停在高架桥上没错，但上边这时一个人都没有。

　　“人咧？快找……”见得一个人都没有了，吴局长忙不迭地道。

　　直升机在半空中盘旋了几下，众人也看到这周围除了不时有车经过之外，却是并没有见到什么异常的动向，更是看不到一个人影。

　　“江源医士？江源医士？你在吗？”连连地呼叫了几声，但电话中传来的却是没有人应答，李时章看着屏幕上的图像，两辆车都是空的，四周也并没有见到人和异常，当下眉头一耸，沉声道：“怎么回事？”

　　旁边的副指挥员这时在键盘上一阵敲击，然后沉声地道：“高架桥下方是青年公园……周围找不到人，那么很有可能是进入了青年公园……”

　　“青年公园……”李时章的眉头跳动了一下，然后又看了看那屏幕上高架桥的情况，脸色微微一变，道：“让武装小组加快速度，必须尽快见到江源医士……”

　　“明白……”

　　江源这时的脸色也有些难看，看着对方两人抱着小宝从高架桥上跳下去的时候，他的脸色便已经有些发黑了。

　　这高架桥说高不高，但上十米还是有的，这普通劫匪敢抱着一个人就这么毫不犹豫地跳下去？

　　所以，他也不敢怠慢，车子一停，看着下方的两人已经安然无恙地抱着小宝窜入了下方的树林之中，这也猛地弹身而起，朝着下方的树林跳了下去。

　　跳下高架桥之后，看着前方黑漆漆的树林，江源的眼睛轻轻地一眯，双瞳一阵快速的收缩之后，眼前昏暗的视野瞬间的明亮了起来。

　　看着树林深处那两个一闪而逝的身影，江源的脚下一弹，便朝着里边继续快步追了进去。

　　这时，他心头已经是隐隐地是觉得这事有些不对劲，不过现在却是已经没有了退路。

　　对方带走了小宝，他不可能不追上去。

　　不过，他也自信，在这金陵，就算是对方真有什么阴谋，他也不会太怕。

　　现在，他只想要做到的，便是保证小宝的安全，不让小宝离开自己的视线……

　　随着进入树林，江源紧追着前方的两个影子，看着对方的速度，这脸色渐渐地越发阴沉了起来，对方绝对不是普通人，而且这个速度，只怕绝对也是高手，这心头愈发地又凝重了几分。

　　深吸了口气之后，江源眼前的视界瞬间转为了黑白两色……

　　“嘀……机体进入空明状态……”

　　“嘀……天赋迅疾启动……嘀……天赋清障启动……”随着一道提示声响起，紧接着江源的脑海之中，再次有数次的提示声起，江源脚下速度瞬间提升，如同一道幻影一般地朝着树林中，飘飞了进去。

　　他现在已经意识到了某些阴谋的存在，万无一失的，便是要赶在对方的底牌亮出之前，先将小宝救回到自己手中，否则要是小宝真被对方用来要挟自己，这就是一个天大的麻烦。

　　在黑白视野之中，对方两个正在快速朝前奔跑的身影在“天赋清障”的作用之下，瞬间清晰……

　　江源的身形再次一闪，在“天赋迅疾”的作用之下，只几个呼吸，便悄无声息地接近了对方身后。

　　稍稍地看了看前方的情况，江源的身形再次一闪，同时脑海之中，一道讯息再次闪过：“天赋藏锋启动……”

　　随着“天赋藏锋”的启动，江源的周身气息瞬间收敛无踪，就连在迅疾作用之下，快速前闪的声息都近乎消弭无踪。

　　此时，前边的两个人，这时并没有发现江源已经追到了身后不远之处，只是全力地朝着前方的大步奔跑。

　　看着前方两人奔跑那惊人的速度，悄无声息追在两人身后的江源，淡漠的脸盘之上，神色未变，只是身形一闪之后，在瞬间之后便出现在了那抱着小宝的那人身边……

　　那人正在朝前全力奔跑，根本还没来得及反应，便知感觉手中一轻，怀中抱着的小宝，瞬间地被人抢了过去。

　　然后便只觉得脖子一凉，一股血液瞬间地从脖子之处冒了出来。

　　江源抱着小宝再次地一闪身，便堵在了两人前方数米之处，脸上的淡漠之色迅速地退却，目光冷厉地看着眼前两人。

　　只是江源看清眼前两个被自己堵住的人之后，这脸色便是微微地一变，同时又仔细地看了看那个捂着脖子站在那地的中年人，然后缓缓地抬起自己左手，闻了闻那左手手指之上所沾染的那些血液……

　　“血族？”闻着手指之上那些血腥味特别浓郁几分的血液，又看了看那个捂着脖子，脸色十分惨白，但是却并没有倒下的哪个中年人，江源的眼睛忽闪了两下，露出了一丝震惊和恍然之色后，吐出这两字。

　　那个捂着脖子、脸色惨白的中年人，这时冷冷地看着江源，眼中也满是惊骇之色，深吸了口气之后，那惨白的脸色似乎稍稍地缓解了两分，阴声地道：“江源医士，你比我想象中更厉害，果然了得……”

　　听得对方的言语，江源的脸色再次一变，果然是血族，而且还是高阶的……除了高阶血族，他没有办法想到其他被自己一击撕裂了颈动脉之后，还能这般站在这里跟自己说话的存在。

　　“你们好大的胆子……”确认对方虽然是亚裔，但却应该是伯爵级血族以上的存在之后，江源脸色一寒，吐出这句话之后，身形一动，便要抢先离开……

　　不过，他这身形还刚刚一动，突然却是又瞬间停住了，轻轻地转动了一下头，看了看四周，脸色又阴沉了几分。

　　“胆子不小……你们的胆子真不小……”江源轻轻地点了点头，似乎是随意地说出了这句话。

　　而后又看了看怀中抱着的小宝，确认小宝只是被对方弄晕过去了之后，又轻轻地搂紧了一下，却是似乎再没有了离开的想法。

　　“呵呵……为了堂堂济世鼎主，江源医士……冒点险也是应该的……”前方阴暗的树林之中，缓步地走出一个银色短发、身着呢子长风衣，脖子上绕着一条很精致方格子围巾的外国中年绅士，微笑着看向江源，一口中文流利而字正腔圆。

　　看着眼前这个走出来的中年绅士，江源的瞳孔轻轻地缩了缩，然后又看了看四周阴暗中也缓步走出来的一群高挑俊美、衣着华丽的年轻男女们，脸色再次地凝重了起来。

　　“场面可真不小……”凝重的脸色只是一闪而逝，江源的嘴角腾出了一丝笑容，缓声地道：“四位伯爵阁下，还有这么多的子爵……”

　　“还有您……罗伯特侯爵阁下，亲自大驾光临，真是有失远迎……”

　　江源静静地扫视了一眼眼前的这一群血族，目光清冷，然后盯在那位银白色短发的中年绅士身上，缓慢而森冷地道：“我谨代表华夏天医院，为未能主动迎接诸位的到来，而致以最诚挚的歉意……”


第0891章 来了还想跑么？

　　“呵呵……江源医士，你竟然认得我……了不起啊……”

　　罗伯特侯爵那一丝皱纹也无的脸上露出了一丝怀念的笑容，轻轻地摇了摇头，道：“我们特意偷偷过来的……可不敢请天医院迎接……说起来，上一次过来金陵的时候，天医院给我留下的印象实在是太深刻了……”

　　“呵呵……”看着罗伯特侯爵那笑容，江源的目光再次的森冷了几分，寒声冷笑道：“我看是还不太深刻，否则侯爵阁下怎么还敢来？”

　　“哼……还嘴硬……”一个有着耀眼金发和一双诱人碧眸的俊美年轻人，看着满脸森冷的江源，冷哼了一声之后，便站上前来，寒声地道：“自缚吧，我们可以保证这个小孩的安全！”

　　“自缚？”江源侧头看了看哪个俊美的年轻人，目光轻轻的忽闪了一下，缓声地道：“血族新一代的天才，菲特伯爵阁下？”

　　“你也听说过我？”听得江源的言语，菲特的眼中也不禁地闪过一丝得意，道。

　　“当然……您和您的祖父很像，而您祖父的头颅，现在还是我们天医院的收藏品……我当然认得你！”江源的目光清冷，嘴角却是带着丝丝的嘲讽之意。

　　“你……”菲特的笑容一僵，眼中一层的血光浮现了出来，当年老菲特侯爵战死在金陵，而遗体也落在了天医院手中，这一直是菲特家族最大的遗憾。

　　一旁的罗伯特侯爵听得江源的言语，那一直微笑着的脸庞，这时也是笑容一敛，寒声地道：“别浪费时间了，拿下……”

　　罗伯特侯爵这话一出，旁边的菲特以及另外两人，这时脸色都一寒，然后脚下一顿，都如同一道闪电一般地朝着江源冲了过来。

　　见得几人冲了过来，早已经暗暗蓄力的江源，脚下一顿之后，便朝着其中一人冲来的方向撞了过去。

　　“嘀……天赋迅疾启动……”

　　在这瞬间江源全力地朝着前边冲过来的那名金发的女伯爵一拳挥了过去。

　　那位女伯爵伊芙正全力地朝着江源冲过来，却是不防江源一闪身，便出现在了她眼前，而且还全力一拳攻来。

　　这位女伯爵倒不是什么俗辈，见得江源一拳轰来，却是一咬牙，同样一拳对轰过来，她很清楚，若是自己避了江源这一拳，那么以江源方才那突然一下闪身到自己身前的速度，很有可能就会被对方趁机逃离。

　　所以，她必须咬牙将江源这一拳阻挡下来，只要全力挡住了这一拳，江源就无逃跑可能。

　　见得对方仓促之下，竟然也一拳轰来，江源倒是也不意外。

　　他的实力已经远超普通天位高手，而且血族也从来不以力量见长，对方仓促之下，要想阻挡自己……

　　在江源的一声冷笑之中，女伯爵伊芙惨哼了一声被江源击飞了出去，而后江源一闪身，便从她身侧掠身而过，朝着树林外扑去。

　　现在，他只有逃走一途，面对一位血族侯爵以及三四名的血族伯爵，手里还抱着小宝，这任谁都只有跑路的份，而且在这样的情况之下，想要顺利的跑路，天医院有这样能力的人都没几个。

　　看着江源迅疾地朝着树林外掠去，后边的两位伯爵，脸色都是一变，这若是让江源跑了，那么这次的行动便算是失败了。

　　当下两人厉啸一声，便朝着江源急追而至……

　　江源这脚下不停，脚下几闪，正要穿出树林，突然之间，便见得一只苍白的手掌在自己眼前浮现，朝着自己的胸口急印而来。

　　看看这那只苍白的手掌，江源的目光一凝，吸气抬手，猛地一拳朝着那手掌击了过去，他知道这手掌的主人是谁，他以前碰到的最厉害的血族，也不过是菲尼……

　　作为资深伯爵的菲尼来说，实力已经是超过一般的天位高手了。

　　而这个比菲尼更高一级的侯爵级高手，江源并没有遇到过。

　　而他自认论真实实力，自己是绝对比不过罗伯特侯爵。

　　作为血族侯爵，这已经是血族最顶尖的存在了，就算是那些老不死的远古亲王，只不过是血统被血族侯爵正统几分，实力也只能强上那么几分……

　　这若是平日碰上这么一位血族侯爵，他很乐意和对方过几招，但现在他只能是跑……

　　方才，他逼迫那位女伯爵出手强行接了自己一拳，现在……却是没有想到，情况完全玩转过来了，自己也要接这位侯爵阁下一掌。

　　拳头堪堪地与那只阴冷的手掌撞到一起，江源便只觉得一股近乎无可抗拒的力量带着一丝的阴寒顺着自己的手臂，直冲而至。

　　“额……”随着胸口一痛，江源只觉得一股腥甜的味道，立马地从自己的胸口处逆流到了口中。

　　“不愧是血族顶尖强者，力量强到可怕……”强忍着这一口血没有喷出来，江源的身躯随着这一拳的力量，瞬间地后退了两米，猛地一下撞向了一颗笔直的水杉。

　　而后边的两个伯爵立马地朝着这边围了过来，而刚才拦在前头的罗伯特侯爵脸上也闪过了一丝阴冷的笑意，脚下一闪，便朝着江源追了过来。

　　“对方确实是很强，乃是平生罕见之人族高手……这么年轻便拥有如此强大的实力，难怪他的血液会有那么强大的作用……”看着那个狼狈后退的年轻人，罗伯特侯爵心头兴奋骤起，只要把着小子带了回去，那么好处将是不言而喻。

　　见得三人已经对江源形成了一个合围，罗伯特伯爵冷笑了一声，正待再次出手，直接将江源拿下，突然却见得对面那个年轻人那因为受伤而明显有些苍白的脸庞之上，突然冒出了嘲讽的笑意。

　　“嗯？”罗伯特伯爵眉头一皱，还没反应过来，便见得江源突然轻轻窜起，整个人伸手轻轻地一拉那水杉的枝叶，便朝着水杉树的顶部直冲而去。

　　看着江源的动作，罗伯特伯爵眼中闪过了一丝冷笑，这小子的轻功练得不错，但这样就想脱身，那就得意得太早了一些。

　　当下脚下一顿，便也朝着那水杉树直扑而至，然后脚下朝着那树杆重重一踏，便紧随江源之后，朝着笔直的水杉树顶追去。

　　跟血族比速度，就算是天医院最顶尖的那些人来，那也是不成的，更别说这小子手里还抱着一个人……

　　刚追到这水杉树树杆的中间，离着上边的江源还有七八米的时候，看着江源这双脚在那树尖处一顿，将那树梢压得朝后一弯，然后便如同弹弓一般地将江源弹了出去。

　　罗伯特的嘴角冷笑一冒，然后整个人脚下也是一顿，以丝毫不逊于江源的速度，紧随其后弹了出去。

　　看着飞在上空的江源，罗伯特相信，自己绝对可以在对方落地之前，拦截到这小子。

　　在这种已经没有借力之处的情况之下，这小子已经没有办法在空中改变方向，只要他落下来，就完蛋了。

　　从来没有一个人族，能够在他手中逃脱。

　　这次他也坚信是如此。

　　不过，两秒钟之后，罗伯特侯爵的脸色瞬间的铁青了起来，因为他弹出之势已经将近，正在缓缓坠落，但上空七八米之处的江源，却是依然还保持着速度和高度，怀抱着那个小孩，正朝着前方继续冲去。

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　落地之后的罗伯特侯爵，看着依然没有掉落的江源，疯一般地朝着前边追了过去，他实在是没有办法相信眼前的一切，那小子怎么可能不落下来？

　　追了数十米远，看着江源抱着那小孩，直接跨越了近百米的距离，落在了那离高架桥不过是七八米处的一颗水杉树树顶，然后再次接力一弹跳上了高架桥去。

　　罗伯特侯爵脸露不甘和惊骇地停了下来。

　　对方已经脱离了控制范围，现在追已经没有意义了。

　　毕竟这里是金陵，原本的计划是直接在这公园之内拿下，然后迅速沿着早已经准备好的路线撤走。

　　但现在，对方已经冲出了包围圈，就算是能追到，并且拿下对方，那也将是好一阵之后的事情。

　　那时候就算是拿下了对方，在这样的时间拖延之下，等天医院反应过来，自己等人的退路，便也就断绝了。

　　所以，罗伯特侯爵血红着眼睛，仰天怒啸了一声之后，断然回头便走……在金陵，天医院有多强大的实力，他很清楚，能够早一步撤离，便早安全一分。

　　看着罗伯特侯爵空手而回，其余的血族们，一个个脸色苍白，不知道这样一个周密的行动，怎么会失败？一位侯爵四名伯爵，竟然拿不下一个年轻的天位高手。

　　虽然不敢相信，也十分不甘，但所有的血族都一言不发地随着罗伯特侯爵身后快速退去，没有人敢在这里再多停留半分钟。

　　冲上高架桥的江源，并没有迟疑，直接抱着小宝，顺着来路的方向就跑，连车也不敢开了，他很清楚，若是对方真豁出来的话，他绝对逃不了太远。

　　现在就是能跑多远跑多远，只要拖到天医院的支援到来，那么就不用担心了。

　　这快速地跑了两三百米之后，没有感觉后边有人追来，又看到前边一架黑色无标识的直升机好着自己急冲而来，这才松了口气。

　　站在那地，转过身去，看着身后不远处的桥下的那片黑幽幽的树林，江源的目光渐冷，喃喃道：“既然来了……还想就这么拍拍屁股跑么？”


第0892章 想跑没那么容易

　　“感谢大家配合，行动结束……”

　　听着音箱中传来这个声音之后，便再无声息，两位局长大人面面相觑，就这么完了？看到人就算完了？什么事都还没弄清楚呢……

　　“局长，控制连接已经中断……”旁边的监控员看了一下数据，赶紧回报道。

　　“好吧……行动结束……”吴局长苦笑了一声，这样莫名其妙的行动，这还真是第一回。

　　“那……这车怎么办？”张副局长指着那高架桥上停着的两辆车，迟疑道：“那位公子现在开始还等着我们送车呢……”

　　吴局长这脸色也是一僵，这要是单那一辆保时捷这倒是好办，反正明显是被临时征用的，带回来就行了，但那辆宝马呢？按理说上头的行动方，总会带回去调查吧？还是交给自己这边调查？

　　这想了想之后，吴局长终于一咬牙道：“派人去进行调查取证，详细一点……完成之后，若是上头没有指令来，就先弄回来，当证物保存……”

　　“好……”听得吴局长这话，张副局长也点头认同，既然上头那边没有其他指示，这样做才是万无一失的做法。

　　吴局长叹了口气，苦笑道：“行嘞，我这给那位大少爷打给电话去，要再不去电话，估摸治安大队的小许这会怕是站在那地要哭了！”

　　“找到了？你还知道找到啊……还不给我送过来，还有那个劫我车的王八蛋，给我带过来，让老子收拾他……”

　　听得这要求，吴局长干笑两声赶紧劝慰道：“于少，那个事是这样的……”

　　挂断了电话之后，于大少这一脸鼻子不是鼻子，脸不是脸的，满心怒气无处发泄，又看着旁边那美女娇娇正一脸不耐地看着自己。

　　这在原地转了两个圈，看见旁边那一脸低眉顺眼的治安大队许队长，怒声骂地道：“你们征用别人的车，就不长眼睛的啊？连我的车都敢征用……撞坏了谁赔啊？”

　　可怜的许队长，平日在人面前，也是人五人六的主，但偏偏这时候却是只能是唾面自干，而且还得陪着小笑脸儿。

　　这心头却是在暗暗跳脚大骂：“这到底是哪个王八蛋，这么牛，征用车也不看车的么？保时捷也敢碰？这是失心疯么？搞得老子在这里挨骂？”

　　不过这骂了两句，突然觉得不对，这回这事情是莫名其妙的，这金陵上下，估摸没哪个同行会这么不长眼才是，定然是另有缘故，否则这于大少也不可能方才这般轻易放过局长，来对自己出这口气。

　　想到这里，这许队长心里的气又顺了，心头暗赞：“不管这位是谁，能把这家伙的车征了，已经是足够给咱们长脸了，就算这回自己被骂了，这也值……”

　　这被许队长夸奖的某人，这会却是一点开心的表情都没有，只有满脸的冷峻和杀气……

　　自打跟血族结上梁子之后，他就把院里情报部那些关于血族的资料全部仔细地了解了一遍，从数百年前血族开始进入华夏开始，再到百年前的异族大战，血族偷袭金陵，再到现在血族高阶成员列表等等……

　　所以，他从对方一些体貌特征上，便能分析出这次来围攻的一些高阶血族成员的身份来。

　　这次有一位侯爵带领几位伯爵冒险潜入华夏，来诱捕他，江源倒是并不觉得太过意外，所谓人为财死鸟为食亡，为了自身实力的提升，血族冒这样的险并不太出人意外。但江源恼火的是，这些该死的竟然将主意打到了小宝的身上。

　　龙有逆鳞，触之必死。

　　而小宝就是他的逆鳞，不管是因为这些该死的血族动了小宝的主意，还是对自家动了心思，仰或是为了给这些该死的吸血鬼们以足够的震慑，江源都决定不能让他们轻离华夏，不给他们留下足够深刻的记忆，那怎么行？

　　将小宝交给了前来支援的武装行动小组，取了他们随身的一柄制式长刀之后，和一个通讯器之外，江源便将这支行动小组赶了回去。

　　两个地阶带着四个人阶，这对上这一群侯爵伯爵，绝对是送死的料，而且还是个拖累。他一个人追上去，倒是好动手的多，至少不用顾忌他们的安全问题。

　　面对江源的命令，虽然这支行动小组十分的不愿，但却也只能是眼巴巴地看着江源提着那柄长刀，几下跳跃便跳下了高架桥，消失在了黑暗之中。

　　江源并没有将具体的情况告知这支行动小组，只是直接地连通了这次的指挥行动的负责人。

　　“李组长，请帮我连接徐院长的紧急通讯……”

　　“徐院长？”这位李组长这时也没有弄懂是个什么情况，但他是外院情报部一个行动指挥组长，离江源的级别实在是差得太远，江源不说，他也不敢问到底是怎么个事。

　　这听得要连接院长的紧急通讯，这心头更是一惊，当下不敢怠慢立马地给江源直接连接了徐院长的紧急通讯。

　　院长紧急联络通讯，一般极少使用，为院长的随身联络器，除了某些院委会成员的随身联络器可以直接联通院长之外，其余的人必须通过某些特殊权限处，才能联络。

　　而外院情报部是有这个权限的，江源的这个联络器级别太低必须通过情报部中转。

　　“江源？什么事？”

　　听得这边江源的声音，徐启柳倒是一愣，江源找她从来都是直接来办公室什么的，这时候通过紧急通讯联络，到底是要做什么？

　　江源这追着前边跑得紧呢，长话短说，两三句话便将这事给说了。

　　“血族？侯爵？四个伯爵？在金陵？你现在正追在他们身后？”听得江源把话说完，徐启柳的声音瞬间地冷厉了起来：“确认？”

　　在得到了江源的确切答复之后，徐启柳的声音便森冷的传来：“给我盯紧了，要是跟丢了，回来自行禁闭一个月……”

　　“明白！”

　　通报给了徐启柳了，江源就不再有任何的顾忌，有他盯上去了，这些血族想要顺利跑路，那可就没那么容易。


第0893章 斩首

　　刚刚耽搁了一点时间，等江源重新回到树林中的时候，那些血族已经消失无踪，不过这对于江源来说，并不是什么为难的事情，这鼻子轻轻地抽了抽，他那已经被强化过的鼻识迅速地便在这树林之中辨别出了几种淡淡的香味……

　　作为自认古老而尊贵的血族们，喜欢将自己打扮得高贵华丽，而一些名贵的香水，那也是少不了的，虽说这些家伙已经迅速的离开了，但一路上还是会残留一些气味。

　　江源微微地冷笑了一声，然后快速地循着那些气味残留之处追去。

　　“血族潜入金陵？一个侯爵，四个伯爵？还有数量不等的子爵？”听得徐启柳的命令，这位向来稳重的外院负责人的眼睛瞬间地如同血族一般的血红了起来，立马嘶声吼叫道：“值守之天位第一组，第二组，第三组。地阶第一到五组，随我出发……”

　　“王八羔子……竟然敢再来金陵，今儿若是让你们跑了……我怎么对得起百年前那我外院在这里那些战死的先烈？”

　　三分钟之后，三架直升机直接起飞，朝着江源所在的方向追去……

　　而此时，所有在院里的天位医师以及院委会成员们，都纷纷地接到了通报消息，一个个脸色发红，两眼发绿地朝着外院指挥作战室跑去。

　　多少年了，多少年没有血族敢进金陵了，想不到今儿竟然进来了，而且一来还这么多个。

　　没有哪个院委会成员不激动的。

　　话说自打当年那次生死之战之后，血族虽然偶尔在华夏偷偷摸摸出没，但从来没有任何一名血族敢进入金陵，甚至连金陵周边数百里都没有血族敢进来。天医院这些年虽说对当年之事耿耿于怀，想一雪当年之耻，却一直没有机会。

　　这些年最大的战绩，也不过是江源斩杀的那名菲尼伯爵。

　　这回胆子这么大，竟然来了这么多，还是侯爵带队，这不把这些该死的孙子留下来，这天医院以后还怎么有脸在圈子里混了？怎么来告慰当年那些为了保全天医院，而英勇赴死的老先生们？

　　“哎……哎……那红点那边是谁在监控？咱们人手够不够？要不够，我老头子亲自去，那侯爵伯爵咱们就不想了，去收拾几个子爵的小崽子，那还是可以的……”一位一品医师看着这屏幕上的地图，以及那边一个隐约不动的红点，以及这边角落位置，三个正在慢慢接近的代表飞机的小红点，这忍不住地是跺着脚叫嚣道：“可万千不能让这些小兔崽子们跑喽！”

　　“对对……寻主任，那个你再给咱准备一架直升机，老头子我们这手都生锈了，这得赶紧去活动活动，砍几个子爵的脑袋玩玩……”另外一位一品医师这时也盯着那地图上慢悠悠的几个小红点，直跳脚。

　　听得这两位的叫嚣声，这负责指挥的外院寻副主任，这忙不迭地是干笑着劝慰道：“两位老医师，您们就在这里看着就行了，刚余主任可是亲自带队去了，带了三组天位和五组地阶，那边拢共加起来也不过是十几号人……这他们绝对跑不了……”

　　“跑不了？”那位老医师鼓着眼睛瞪着寻副主任道。

　　“跑不了，跑不了……咱们有江源医士在那边盯着呢，这些血族一定跑不了……”寻副主任赶紧回道。

　　“江源？怎么又跟江源扯上了？他在那边干嘛？”听得江源在那边盯着，罗天明老医师这时却是紧张了起来。

　　“那个……对方好像是冲江源医士过来的，刚还劫持了江源医士的孩子，似乎想要要挟……”徐副主任这话还没说完，罗天明老医师这便是猛地跳将了起来，等着寻副主任，道：“小宝被劫持了？”

　　看着罗天明老医师的反应，徐副主任赶紧安抚道：“啊……罗老您放心，放心……这小宝已经被江源医士给救回来了，现在正在回来了路上，没事没事……”

　　“哦……那就好，那就好！”听得小宝无事，罗天明老医师这才松了口气，这可是他徒孙，平日疼爱的紧，生怕出点什么事，更怕小宝被拿来要挟江源。

　　“老罗……江源这小子鬼精鬼精的，而且一身实力，应该是不下于外院天阶二品的先生，你就别担心他了……”旁边的廖龙根看着罗老医师那紧张的模样，这忍不住地便是笑了。

　　被廖龙根这么一笑，罗天明老医师老脸也不由地是一红，是了……自己这个确实是太过紧张了，以江源的能力，打不过跑还是应该跑得过的。

　　而且现在支援也已经过去了，出不了什么问题才是。

　　徐启柳这时倒是一脸肃然地坐在指挥作战室观看席的最前排，盯着屏幕上的情况，没有什么言语，但众人却是看得出，徐启柳眼中那隐约带着的一些紧张和担心，还有是些许的激动。

　　作为天医院长，这心头对于这些情况的在意，是远甚于其他院委会成员的，天医院自百年之前开始，便差不多算是世仇了。

　　就算是前阵子，血族想以济世鼎盖交换江源的半身精血，院里都不少人强烈反对与血族进行交易，这样划算的事情，都有那么多人反对，这便是世仇的问题。

　　而天医院这数十年来最大的战绩，不过是才斩杀了一个伯爵，现在有这一个侯爵和四个伯爵，还有一大批子爵送上门来，这徐启柳若是不将这些该死的吸血鬼留下，这确实是无颜面对天医院先烈的。

　　当下这指挥作战室中，渐渐地安静了下来，所有人都静静地看着那边的大屏幕，以及听着音响中不时传来的轻轻风声，这是江源随身通讯器中传过来的声音。

　　江源一路循着那些淡淡的气息，快速前行，这般全速追寻了近十分钟之后，这才隐约地看到了前边一些人影了。

　　这里已经是金陵市郊了，再没有了众多的建筑，有的只是一些矮矮的山丘以及贯穿在其中的一条高速公路以及附近的几条穿插在其中的县道和省道之类的。

　　见得前边那些人影离这些道路已经不远了，江源也很清楚，这些道路定然便是对方赖以撤离的办法。

　　这些道路可以七穿八插的抵达海边，可以掉头回城，可以快速地抵达其余高速公路和城市。

　　甚至还可以快速抵达浦江，想顺流而下或者是逆流而上都相当简单……

　　而只要他们悄无声息地进入了这些道路网络，可以有许多种办法，避开天医院的堵截……

　　所以江源这时心头一阵的冷笑，可惜自己追上来了，这些该死的血族，在金陵的地盘上，想跑也跑不了。

　　轻吸了口气之后，江源轻轻地拔刀在手，看了看这手中天医院的制式长刀，有些无奈的摇了摇头。

　　这刀虽说不错，但怎么着也都比不上自家那柄从菲尼手里得到了短刀顺手。

　　不过胜在手感还不错，先将就着用。

　　当下这眼前视界瞬间一片黑白，进入空明状态之后，各种提示声迅速响起……

　　脚下一弹，整个人便如同一道幻影一般，闪入那人群，啊……鬼群之中。

　　刀起刀落……

　　天医院对付血族的经验是，要么砍头，要么挖心，挖心这样的活技术性太高，而且速度慢，所以江源还是直接选择了砍头这样粗暴的方式，简单快捷，这些高贵的血族们，对待他们万千的不能太温柔。

　　两个跟在后边奔跑的子爵，根本没有意识到后边有人追杀过来了，而且速度还这么恐怖，两人根本没反应，便只觉得脖子一凉，两颗大好的头颅便冲天而起。

　　旁边的其他子爵们发现敌袭，立马先惊恐地一哄而散，瞬间闪出了十余米之后，才看到中间站着的江源，以及两个正在喷血的无头之躯。

　　而跑在前边的罗伯特侯爵以及菲特伯爵等人，这时才感觉到了身后下属们的不对，一回过身来，便见得两个圆滚滚的东西，从半空中掉落，落在他们身前不远处，还骨碌碌的滚了几下，滚到他们脚边。

　　几人脸色惊疑地看了看地上的两颗头颅，又看了看站在那边不远处，手持长刀，一身是血的江源，好一阵才回过神来。

　　“你竟然敢追来……”看着持刀站在那地的江源，罗伯特侯爵眼中那是又惊又喜，原本以为任务失败了，却没有想到对方竟然还敢不知死活的追杀过来，这完全是得来不费功夫。

　　“上……”看了下手腕上的手表，罗伯特侯爵决定再冒一下险，只要把这小子抓住，或者干掉，甚至只要能弄到一些血，这次过来都不算亏本了。

　　江源站在那地表情淡漠，他一上来便斩杀两个，而且没有继续下杀手，只不过是立威而已。

　　他很清楚一个人想要拦住这么多血族那是不可能，毕竟这些家伙真要逃，只要让几个子爵缠住自己，便足以让他们逃脱。

　　而江源想要做的不过是拖延一些时间，如果可以，顺手多斩杀几个，那自然也是更好的。


第0894章 侯爵的实力

　　“你们既然敢来金陵，还敢动我儿子？难道就打算这么不给点交代，拍拍屁股就走不成？”

　　扫了眼朝着自己围过来的血族们，出刀后，便已经脱出空明状态的江源，脸带嘲讽之色，道：“动我没关系，但既然动了我儿子，这诸位不留下一点纪念品，就这么走，我想这怕是不太合适吧？”

　　江源这话一出，众血族看了看四周，一个个脸露古怪之色。

　　特别是罗伯特侯爵以及菲特伯爵等人，这一愣时候，心头都冒出了一丝荒唐的感觉，这小子疯了么？

　　面对一位侯爵和四位伯爵大人，旁边还有这么多子爵在，一个人族天位高手，竟然在一个人的情况之下，敢这般大放厥词？

　　“疯了吧你……”

　　不单是众血族这般认为，听得音箱中传来的声音，天医院指挥作战室内，一阵的死寂，然后紧接着便是罗天明老医师猛地跳起来，失声叫道：“江源这小子疯了么？一个人去挑衅这么多血族？”

　　听得罗天明老医师惊恐的叫声，指挥作战室中只有沉重的呼吸声，所有人是一阵的面面相觑，脸色惊愕和凝重地听着音箱中的声音。

　　没有人想到，江源只是一个追踪的任务，却是会变成这样。

　　很明显的，江源这样的动作是主动的，否则以江源最近表现出来的实力，他若不想让人发现，那么让对方发现的可能性就很小。

　　从方才的那些声音中可以听出，江源绝对是主动偷袭了那些血族，然后却是并没有逃离。

　　而后甚至还开启了嘲讽模式……

　　很明显的，这是拖住对方的好方法，但对方可是有一名侯爵，四名伯爵还有一堆的子爵在，这样的嘲讽，不会把他自家给倒送进去么？

　　在众人紧张和惊疑的表情中，徐启柳静静地坐在椅子上，脸上似乎并无什么太过紧张的表情，但那骤然握紧了椅背的手，却是实在是暴露了她的心绪。

　　这个时候没有人再做声，就连罗天明老医师叫出了这一声之后，也没有再出声了，都在支着耳朵悬着一颗心，脸色阴沉地等着里边的动静。

　　屏幕上显示的很清楚，正全速赶往支援的直升机，离江源那里还有相当长一段距离。

　　人心不足蛇吞象……看着对面这一群停住了脚步，而隐隐摆出包围阵型将自己围在中间的诸位血族大人们，江源暗哼了一声……

　　在罗伯特侯爵、菲特伯爵等人眼中，江源不是什么大象，就算是今天先前逃脱时展现出来的那些诡异的东西，仰或是刚才偷袭中，一刀斩杀两个子爵，但在他们眼中，江源依然就是一只刚出生的小牛犊……

　　在一名血族侯爵、四名血族伯爵的手下，江源就是那不知死活的小牛犊，而他们五个就将是一只大老虎。

　　眼前这一只小牛犊子，竟然敢对着老虎放这样的话……实在是让人觉得想笑。

　　事实也是如此，江源能够一刀斩杀两个子爵，不过是因为他的天赋技能加成，而且对方处于毫无防备的状态下。

　　真正要是对上两个血族子爵，若是不使用技能，在这样的黑夜里，江源至少需要四五分钟，才能斩杀对方。

　　而罗伯特侯爵等人自认收拾江源这样一只小牛犊子，并不是很难的事情。

　　大家伙抓紧时间，弄回去就是一个大收获。

　　而江源的看法却是，这群血族就是一条贪婪的蛇。

　　而自己就是这只大象，当然现在要装得像只小牛犊，让他们想吃，而后又轻易吃不到……

　　“不要被他拖延了时间，上……”罗伯特侯爵这样的积年老妖，自然是知晓江源的目的，当下冷笑了一声，寒声道。

　　随着罗伯特侯爵的命令，除了那位被江源偷袭重伤的李林伯爵阁下，罗伯特侯爵加上菲特伯爵等四人，齐齐地朝着江源直扑而至。

　　其余的子爵这时也都迅速地围成了一圆圈，将场中困在了中间，以防江源逃跑。

　　罗伯特侯爵很自信，在这样的情况下，对方绝对跑不了，而且能够在短时间内拿下对方，然后带着这个战利品，迅速回国，完美完成任务。

　　随着眼前一阵黑白视野展现，瞬间进入空明状态下的江源，明显是没有任何畏惧表情和心绪的，只是在四人扑过来的一瞬间，视线将四人扑来的角度迅速扫入眼中之后，瞬间地判定了某些位置，脚下却是不退反进，一闪身便拖刀闪入了四人之间。

　　朝着江源扑杀过来的四人见得江源不退反进，都跟着一愣，不过江源此时已经闯到了四人中间，刀起刀落。

　　看着那刀光朝着自己袭来，菲特低呼了一声，手中指尖轻轻地一弹，便朝着那刀光撞了过去。

　　血族自身的武器无他，主要便是那坚硬如铁的指甲，应对一般的战斗，那是完全没有问题的。

　　不过可惜碰上了江源，这种长刀，自然是制式长刀，但却也并非普通长刀可比。

　　“铛……”菲特这一爪虽然将江源这一刀挡住，但却也不轻松，只见得五个指甲已经被砍断了两个，甚至还鲜血淋淋。

　　而江源砍出了这一刀之后，甚至还有时间，再次地朝着旁边的伊芙伯爵挥出了一刀。

　　在菲特伯爵的痛哼声中，金发美艳的伊芙伯爵脸色也是大变，哪里还敢接江源这一刀，身形一晃，便退出了数米之外。

　　江源仅仅只是一步加一刀，便将四人的合击破除，而且还轻伤了菲特伯爵。

　　天医院指挥作战室内悬着心的诸人，听得这隐隐地一声痛哼，众人的心头一紧又是一松。

　　因为很明显的，这痛哼之声，并非是江源的，看来江源竟然不但是没有吃亏，而且似乎还占了上风？

　　“这到底是怎么回事？”不单是院委会成员们，迷惑了，就连外院的人，这时也都有些犯傻了。

　　江源的天位实力是不错的，而且诡异地达到了天阶二品也是可能的。

　　但现在可是晚上，面对对方几个侯爵伯爵级血族的围攻之下，不但不落下风，而且还占了便宜，这外院最强的几个先生只怕是也做不到。

　　罗伯特侯爵的脸色有些难看了，四人围攻一个江源，竟然还被对方伤了一个，这实在是太丢脸了。

　　但江源方才对战况的预判，以及动作的速度却是让他更加的警惕了两分，也清楚其实对方的实力确实仅仅比菲特他们高上一线，但江源对战况的预判，却是极为优秀。

　　竟然轻而易举地便找到了四人合围的空隙，占据了有利位置，让自己无法攻击到他。

　　同时趁菲特和伊芙没有反应过来之前，全力出击，甚至还占据上风。

　　菲特和伊芙两人在一旁，脸色更是难看，加上一旁另外一位棕发的中年伯爵，三人对视了一眼之后，齐刷刷伸手从身上抽出了兵刃。

　　菲特和伊芙两人是一对三尺余长的刺剑，而另外那位棕发中年伯爵却是两柄尺余长的手刺。

　　而罗伯特侯爵这时也怒啸了一声，腾身而起朝着江源扑击而至，他堂堂一个侯爵，领着三个伯爵围攻一个人族天位，竟然还吃了亏，实在是太丢脸了。

　　看着罗伯特侯爵扑来，而三个伯爵这时都亮出了兵刃，让到了一旁，江源的面容倒是未变，在空明状态之下，思绪极为灵敏，此时三位伯爵围守一旁，想要像方才那样钻什么空子也是不成的，只能是与罗伯特一战了。

　　在这一战中，再寻机……

　　当下一咬牙，也是厉啸了一声，挥刀便朝着罗伯特侯爵劈去。

　　“铛铛铛……”

　　江源的刀出如电，罗伯特侯爵双爪与江源的长刀一阵相撞之后，一爪劈开江源的长刀，另一爪便如同鬼魅一般地直接探到了江源眼前。

　　“厉害……”看着那突然冒出的那只苍白手掌，以及那指端长达寸许的锋利指甲，头一偏，同时脚下一闪。

　　在“天赋迅疾”的作用下，瞬间地便闪离了罗伯特身侧，同时手中的刀斜斜地一拖……

　　“哧拉……”在江源在罗伯特侯爵三米之外站定的时候，罗伯特侯爵一只袖子已经被江源，那一拖刀顺利地划落下来。

　　罗伯特侯爵目光森寒地盯着在瞬间便脱离了他那一爪掌控之下的江源，又看了看自己那条光光溜溜的手臂之上的那道血痕，两眼之中的红光渐盛……

　　“好……不错，竟然能够伤到我，难怪你敢孤身一人追来……”罗伯特侯爵的汉语说的是字正腔圆的，盯着江源，寒森森的。

　　江源也不多话，能够与血族侯爵过手，那是一种很好的经验，而且估摸这罗伯特也不可能放过自己，当下冷哼了一声之后，抖了抖那略微有些发麻的双手，拖刀又上，手中的长刀抖起一道刀花，朝着罗伯特侯爵的脖子直斩而去。

　　见得江源竟然主动攻击，罗伯特侯爵眼中红光一冒，右手五指一弹，只听得“铛”地一声脆响，江源只觉得一股巨力袭来，手中长刀几有脱手而出的感觉。

　　这还没反应得过来，一道厉风已经是袭到胸前……


第0895章 重伤罗伯特

　　低头看着胸口处那五道深深的血痕，江源淡漠的面容之上没有任何的惊容，只是静静地横刀在胸前，盯着对面那一脸古怪之色的罗伯特侯爵。

　　罗伯特侯爵死死地盯着自己的左手，盯着左手指甲之上所沾染着的数滴殷红的血液，脸色古怪之极，眼中似乎有兴奋，也有疑惑，还有好奇。

　　他小心翼翼地将手凑到了鼻端，轻轻地闻了闻，那脸上瞬间地腾起了一丝垂涎欲滴的神情。

　　只是看了看四周，看着那些都盯着自己的下属们，稍稍地迟疑了一下。

　　但也只是稍稍地迟疑了一下，然后终究还是没有能够抗拒指尖处那些充满了奇魅香味儿的诱惑，小心翼翼地伸出食指凑到那殷红的嘴唇前，放到口中，缓缓地吸允了一下。

　　只是这般轻轻地吸允了一下，罗伯特那苍白的脸庞之上，却是瞬间地冒出了一缕红晕，然后惊喜至极地抬头看了一眼眼前不远处，那依然做警戒装的江源，眼中满是贪婪和兴奋之色。

　　很不体面地一一小心翼翼地将五个手指吸允完毕，最后还意犹未尽地伸出舌头舔了舔嘴唇，这才看向对面的江源，低低地阴笑道：“我总算知道为什么菲尼为什么愿意为了你，付出那般大的代价了……小子，乖乖跟我回去，我不杀你！”

　　回答罗伯特侯爵的，只是一刀，快若惊鸿的一刀。

　　罗伯特侯爵身形猛地一退，同时手猛地一劈，这才险险地在身前尺余之地，将江源这一刀给弹开。

　　“不错……很不错……”看着爆退的江源，罗伯特侯爵冷笑了一声：“能够将我逼退，已经足够你拿出去炫耀了……不过，这种程度，想要留下我们，却是还差了一点……”

　　轻轻地吸了口气，罗伯特眼中的血光更甚了，看着江源，阴阴笑道：“好了……时间不多了，还是你留下吧！”

　　罗伯特侯爵话音一落，身形一闪，便消逝在了原地，江源下意识的双手将刀在胸前一横，然后挥刀斩出。

　　“铛”地一声闷响，江源只觉得双手猛地一震，然后整个人便不由自主地倒飞了出去，脑中一片数据开始地闪过。

　　作为侯爵级的血族来说，虽说他们最擅长的并不是力量，但在对方全力出击的时候，江源的力量和身体素质，却是并不足以与其正面对抗。

　　脚尖在地上猛地一点，同时一个回旋，将那力量卸去，同时将胸口处那憋闷欲吐的感觉强行压下，绽舌清叱一声，借助着那旋身的力量，手中长刀再次朝着身前斩下。

　　随着这一声的清叱，那胸口之处憋闷的感觉也宣泄一空，同时这一刀斩出，那刀锋之处所挟带的锋芒气息，却是让追袭而来的罗伯特侯爵，也目光一凝，不敢轻攫其锋，闪身避开了一刀。

　　江源这一刀落在了空处，全身气息似乎随着这一刀都泄尽了一般，整个人的感觉微弱无比。

　　罗伯特侯爵的嘴角微微一翘，露出一丝得意的微笑，再次闪身而动，瞬间地便冲到了江源身前，一爪朝着江源的脖子抓了过去。

　　只要他这一爪抓实了，这次的任务就算是完美完成了。

　　旁边持刀戒备的菲特伯爵等人，这时也都跟着松了口气，脸上都露出了一丝轻松的笑容，看来大家可以尽快启程，离开这里了。

　　不过，事情往往都是出乎意料的，而且乐极生悲这样的事情，也是经常常见的……

　　“啊……”这暴起的一声惨嚎声，让所有人都是心头猛地一紧。

　　不论是场中的血族们，还是远在天医院指挥作战室内的医师们，都为这突如其来的惨叫声，心头一紧。

　　只是这天医院内的诸人，不知是何情况，但在场的血族众人却是看得真切，一个个脸色惊骇之极。

　　“嘀……天赋藏锋完成，能量消耗百分之五，目前九尾第八尾能量蓄积度为百分之七十一……”随着脑海中这到讯息闪过，江源环手抱刀，静静地站在那地，仿佛身前那掉落的半截手臂并非是他斩落一般，而这手臂，仿佛也只是一个普通对手的手臂，而不是一个强大的血族侯爵的手臂。

　　“你……你……”罗伯特侯爵惨白的脸庞之上，双眼血红，死死地盯着江源，抓紧了自己那被砍断的右手的断端，浑身都在轻轻地颤动着，全身上下充满了不可置信的气息。

　　“怎么可能？怎么可能？”瞧着江源那一脸平淡的表情，又看着地上那只断落的手臂，罗伯特侯爵终于嘶声怒嚎了一声：“给我杀了他，再带回去！”

　　听得罗伯特侯爵的命令，旁边的菲特伯爵等人，这时虽然有些胆战心惊的，但却是也不敢怠慢，齐齐怒喝了一声，三人挥动着兵刃朝着江源扑了过来。

　　菲特和伊芙这对伯爵，手中的刺剑神出鬼没，两人刁钻的一剑朝着江源两侧的肋部刺了过来。

　　而那位棕发的中年伯爵，双手一抖，一对尺余长的手刺便闪现在了江源面门之前。

　　对于江源，三人并不畏惧，能够进阶为血族伯爵的存在，不论哪一个都是经验丰富、战力奇强之辈。

　　就算是首先菲特被江源轻伤，也不过是一时不备加上手中没有家伙才吃了这个亏。

　　而方才江源一刀竟然斩落了罗伯特侯爵的手臂，确实是有些吓人，但方才也不过是江源示敌以弱，偷袭成分居多。

　　虽说那一刀确实是挺吓人的。

　　但三对一，几人自认只要小心些，不再上那样的当，干掉眼前这小子，应该还不是太难的事情。

　　“铛、铛……”在空明状态之下，这四周来袭的刀剑，都在江源的脑海之中迅速的浮现，只不过是短短一瞬间，江源便做出了反应，抬手挥刀劈退了正面的两柄手刺，同时脚下轻轻地往后退了一步，却是毫厘不差的避开了两侧刺来的两枚刺剑。

　　同时还一刀劈向右侧那枚刺剑，身子一侧，左脚还一脚踢向左侧伊芙伯爵的手腕。


第0896章 血战

　　江源这一连串的动作，如行云流水一般，连守带攻，动作、时间都恰到好处，没浪费一分动作，也没差上那一毫一秒的时间，卡得极好。

　　就这么简单的几个动作，那位正面攻击的棕发伯爵还好，但两边的菲特和伊芙伯爵两人，却是被江源弄得手忙脚乱。

　　这刺剑本身细长，只用来刺、挑之类的，如是被江源这全力一刀砍中，那就算不折断也会损伤，菲特手中的刺剑生生地一斜一晃，又连续退了两步，这才把自己的刺剑从江源的砍劈下给救了下来，差点没被江源的长刀给劈断。

　　至于伊芙伯爵，也差不多，虽说及时一晃手腕，避开了江源这突如其来的一脚，但却依然被江源的脚尖给擦了一下，整个手腕这会都还是酸麻的。

　　看到江源这动作，三位伯爵此时也都纷纷脸露惊色，这才确认眼前这个年轻的小子，敢追来并且还伤了罗伯特侯爵，果然不是侥幸。

　　这种恐怖的战斗意识，已经足以弥补个体实力上的缺陷了。以对方的战力，真正算起来，也就跟他们差不太多，但在这样的情况之下，三人全力围攻，还能如此轻松应付，简直已经是惊人至极了。

　　这样强大的战斗意识，一般只有一些参加过无数战斗的远古亲王级的血族才会具有，只有这些活了很久很久的远古亲王们，才能在战斗中保持这种如同行云流水一般的流畅感觉，精准地控制整个战场的一切。

　　在这样的惊惧之中，三位伯爵阁下并没有气馁，作为血族长老议会的议员，虽然不是罗伯特侯爵这样的长老议员，但却都拥有足以自傲的资本和实力，才能在血族之中获取这样的地位。

　　三位伯爵阁下，对上一位侯爵阁下，那就算是不能胜利，也不会落败。

　　而且他们的实力还没有全部施展出来。

　　三人对视了一眼之后，齐齐地清啸了一声，身形一闪，再次朝着江源挥剑刺到。

　　不过当江源挥刀格挡或者闪避的时候，他们却是又不再像首先那般全力出击，而是一击便退，不留给江源任何反击的机会。

　　血族最为擅长的便是速度，在这样的黑夜之中，便更是如此。

　　在血族们改变了策略之后，瞬时之间的战局便大变。

　　菲特和伊芙两人如同两只真正的暗夜蝙蝠一般，在场中飞来窜去，手中的两柄刺剑，有如鬼魅，不时地在江源的身周一触即走，让江源疲于应付。

　　而旁边的那位棕发中年伯爵，两柄尺余长的手刺却是如同蝴蝶纷飞一般，借助着菲特和伊芙两边刺剑的协助，与江源近身缠斗，却不给江源真正贴近的机会。

　　虽然三人并不能给江源造成真正的威胁，但依靠着恐怖的速度，在联手之间，不过是短短数十秒钟，江源一身的衣物，已经便被划成了乞丐装，身上多了五六处的伤口。

　　这些伤口虽然在江源的闪避之下，伤得并不深，但这些伤口却是相当吓人，不过是短短一分钟不到，便将江源全身给染红了近半。

　　一旁的正咬牙切齿的罗伯特侯爵，手里捡起了自己的那只被砍断的手臂，那断臂这时也被旁边的血族暂时地止住了血，这时看着眼前的情景，虽然有些心疼那些血液，但看着眼前的战果却是也算是暂时出了口气，这样的情况也算是勉强可以接受的。

　　此时，他对江源的认识那是更深了一份，本来他还认为，自己的手臂被对方所断，不过是自己太过大意。

　　但现在他却是在江源身上看出了那恐怖的真实实力存在。且不说那不时之间冒出的远超血族的速度，以及恐怖的爆发力。

　　但说那份战斗意识对战场的掌控力，便已经是让他是心头一阵发颤了。

　　他不明白，为什么一个这样的年纪的年轻人，会有让他都羡慕至极的超强战斗意识。

　　但作为血族的长老议员，他深深的知晓，眼前这个年轻人若是这般成长下去，将会对血族造成怎么样的威胁。

　　所以，他现在并不奢望能够把对方带回去，只求杀死对方，取走一些血液便可。

　　至少现在抹杀了这个前途无量的年轻人族高手，将为血族的未来，除去一个可怕的敌人。

　　他相信，若是这次没有把这个年轻人杀死，或许以后只要再给对方十年的时间，以对方对血族的仇恨，对方将会成为血族最大的噩梦……

　　现在，他将不惜一切代价，做到这一步。

　　在三名血族伯爵的围攻之下，江源的状况确实是越来越不妙，被三人呈一个等边三角形一般地围在中间。

　　这些狡诈的血族们，丝毫没有跟他正面交战的意思，只是三人互相掩护互相支援，不停地在江源身上留下一道又一道的不致命，但却是不小的伤口。

　　江源手中的长刀挥斩不停，但却是并没有能够对三个血族造成太大的威胁。

　　他可以付出一些代价，闯出这个包围圈去，但他一旦闯出这个圈子，血族发现无法围死他的话，就很有可能抽身离去。

　　而他现在却是也只能是硬顶，空明状态下的思绪这时正在快速地运转着，让他准确地把握周围三名血族刺剑和手刺的位置，同时采取最佳的攻击和防守的动作，以尽量小的代价逼退或者伤及对方，而让自己所受的伤害减少。

　　“啊……”江源闪身避开了菲特伯爵的一剑，回身一刀迅疾地劈在了正一刺朝着自己身后刺来的那中年棕发伯爵的身上，不但是将对方手中的那枚手刺劈落，而且还生生地将那伯爵的手臂劈出了一道近尺长，深可见骨的伤口。

　　虽说没有劈断，却是让对方这条手臂，短时间内，不可能再发挥任何作用。

　　不过，这位伯爵倒是一个狠角色，虽然左手不能用了，但右手却是依然对着江源攻击不停。

　　在菲特和伊芙两人的帮助下，继续对江源造成不小的威胁。

　　不过，废掉了多方一条手臂，江源的压力却是大减，如此般地坚持了两分钟之后，慢慢熟悉了血族们的攻势之后，江源周身处那些伤口增加的速度开始迅速地减少，这让一旁罗伯特侯爵的脸色再次地阴沉了起来。


第0897章 死战不退

　　看着情况越来越不妙，罗伯特侯爵终于忍不住了，伸手拿过旁边一位子爵送过来的一柄两尺长的短剑，怒啸一声，冲入战场。

　　这时时间已经不多了，若是在两三分钟内，没有办法杀死对方，那么为了安全起见，他们也并须离开。

　　随着罗伯特侯爵杀入战场，那原本占据主攻位的中年棕发伯爵这立马地便退到了一边，将主攻位交给了罗伯特侯爵。

　　这几人这时都吸取了教训，都退到一旁，只是不时地以游走的方式协助罗伯特侯爵进行攻击。

　　以免被江源利用他们来阻挡罗伯特侯爵的进攻。

　　罗伯特侯爵虽然被断去了一只手臂，但其实力依然远超菲特伯爵等人，江源立马陷入了苦战之中。

　　罗伯特侯爵身为血族长老议会八大长老议员之一，仅次于议会议长，其实力自然是不言而喻，虽然少了一只手臂，但手中多了一柄短剑，以其恐怖的速度和力量，在三名伯爵的协助之下，立马一剑便又在江源胸口划开了一条深可见骨的血槽。

　　江源痛哼了一声之后，这眉头此时也忍不住地紧紧地拧了起来，他的自愈能力虽说相当强悍，但浑身的伤口依然让他失血不少，甚至连脸色这时渐渐地都开始有些苍白了。

　　对于自己的身体状况，江源相当的清楚，此时在体内空明状态之下，能量的消耗虽然大幅降低，但多次的各种技能使用，依然让他能量消耗极为的庞大。

　　耳边那不是闪过的提示声，表示着能量蓄积度的持续下降……

　　此时，他的全身伤口渐渐增多，而且随着动作的越发剧烈，原本已经逐渐止血的伤口，开始再次地重新出血。

　　这样下去，若想继续坚持，就必须消耗能量，对周身的伤处进行快速修补，否则这样定然会坚持不了太多时间。

　　咬着牙挥刀将罗伯特伯爵的划来的一剑挑开之后，顾不上背后那挑来的刺剑，江源一闪身间，硬拼着被那刺剑在背上挑出了一个半寸余深的伤口，再挥刀一刀将挡在前方的伊芙伯爵的刺剑劈开，跳出了战团之外。

　　闯到了一棵大树之前，背靠大树站定，左手喘着粗气伸手从口袋里摸出一支“回天针”，一口咬掉了针帽之后，挥手便刺在了自己的脖子上。

　　“还想跑么？”见得江源闯出战团，开始为自己疗伤，罗伯特那里不知道江源这时也支撑不住了，狞笑了一声，便又挥剑扑了过来。

　　“江源受伤了……”

　　天医院指挥作战室内，所有人都听到了那音箱之中传出的罗伯特侯爵的那句话。

　　那话一出，罗天明老医师那一直紧张的表情瞬间地便凝固了，露出惊惧的神色。

　　坐在观看席最前排徐启柳这时手掌也是一紧，紧握着椅背的手开始泛出了隐隐的青筋。

　　目光凝重地抬头看了看前方屏幕上那几个红点的位置，这轻吸了口气之后，突然沉声喝道：“告诉江源支援已近，命令他放弃原定目标，立刻离开……”

　　在这一片死寂之中，听得徐启柳这突然冒出来的言语，外院的负责人一愣之后，不敢迟疑，立刻拿起麦克风对着里边吼了起来。

　　“嘀……发现特殊生物能量，性质为生物治疗系……催动该能量迅速运转至全身……”此时，刚刚给自己脖子打了一针的江源，听着脑海中传出来这一道提示讯息，轻轻吐了一口气，有了这支“回天针”，自己只要能够在坚持一段时间，就能节省不少的能量了。

　　看着那面目狰狞，提剑扑来的罗伯特侯爵，江源冷哼了一声，这个该死的老家伙，真是不知死活了，这个时候还想着跟自己死斗，不知道先顾及自家的老命才是重要的。

　　不过江源也巴不得这家伙缠着自己，只要再支撑一会，支援应该也就该到了，这些家伙，也就甭想跑了。

　　此时，耳麦中却是传来了天医院传来的命令声，江源的眉头轻轻地皱了皱，根据自己的计算，支援过来，应该还有五分钟左右才是，不可能这么快。

　　定然是那边听得这边情况不妙才要求自己如此才是。

　　只是这还有五分钟，这五分钟的时候，足够这些准备充足的家伙遁走近半，特别是罗伯特这个老家伙，那是跑定了的……至少还需要缠住这家伙三分钟以上才行，虽然这时候已经感觉是有些扛不住了，但也只得是一咬牙，到了这个时候，怎么舍得放走这条大鱼。

　　“叱……”江源脚下一顿，怒啸一声，提起长刀，便朝着罗伯特侯爵迎了上去。

　　“铛铛铛……”江源这次可是没有再打算跟首先一般地采取守势了，现在这时候，气力已弱，若是再采取守势，就算是背靠大树，但依然避免不了被围攻，撑不了多久，还不如只有与罗伯特进行对攻，避开数面受敌。

　　这样倒是可能能坚持的久一些。

　　当下也不再保留，今天被这些该死的血族压着打，打成这般模样，还不能逃，这早已经是憋坏了。

　　“天赋迅疾”全程加持，挥舞着那已经被砍出无数个细小缺口的长刀，与罗伯特伯爵全力对攻了起来，反正这老小子，只剩下一只手了，正是蹂躏他出气的时候了。

　　听得音箱中传来那“叮叮当当……”的对砍声，以及江源不时传出的怒叱声，指挥作战室内，这时倒又是一片死寂，然后都忍不住地朝着罗老医师看了过去。

　　罗老医师坐在那地，听着这音箱中传来的声音，这嘴巴张了张之后，突然却是又淡定了起来，无奈地扯了扯嘴角，朝着看着他诸人苦笑了一声，然后往后边靠了下去，靠在椅子上听着那音箱中传出来的杀喊声，一脸淡定的模样。

　　看着罗老医师那模样，众人也只能是苦笑了一声，知晓罗老医师这回也是豁出去了，到了这时候急也是没用的，不如悠闲的等结果，反正现在急也是空的……


第0898章 老子跟你拼了

　　众人这般倒是没有猜错，不过却是不知晓，罗老医师这番淡定，主要还是因为他知晓江源的性格。

　　江源绝对不是那种只会死战不退的人，若是到了最后关头，眼见不妙，事有不逮，江源绝对是会力保自家全身而退。

　　既然江源这时候，还不退走，那么必然是由一定把握，否则不会拿自己的生命去开玩笑。

　　这血族想杀什么时候杀都可以，多杀一个少杀一个都不是什么特别重要的事情。

　　这可不比当初抢济世鼎的时候，那济世鼎是不抢就丢了，所以江源得豁出命去抢。

　　但眼前这情况，江源是绝对不会把自己的命去跟这些血族换的。

　　这众人见得罗老医师这没有了反应，都便朝着徐启柳看了过去，这刚才院长可是命令江源立刻撤离来着。江源这可是明显不遵守命令……

　　一旁的朱世阳，这时更是一脸期待地看向徐启柳，心头得意的紧，江源那小子既然想送死，那最好就死在哪里最好了。

　　你徐启柳这要那小子撤退，这小子竟然还不撤，你这当院长的也没脸面。

　　不过这众人看去，却是见得徐启柳脸上并无什么不悦之色，只是淡定地出声，道：“要求余主任带领支援，加速前进！”

　　“是……”现在负责的那位副主任，深知余主任那边已经是全速赶往了，但依然地把命令传了过去。

　　这且不管到底什么时候能赶到，但能催促一下就催促一下，能快一点就快一点。

　　随着这个命令传出之后，指挥作战室中，又是一片死寂，众人都支着耳朵，听得音箱中传出的动静。

　　现在这是唯一能够让大家伙获取实时情况的途径。

　　院委会所有成员聚集在外院作战指挥室的消息，这时也渐渐地传出去了。

　　毕竟此事院委会并没有实施保密，很快一些颇有些消息渠道的家伙，都大致弄清楚情况。

　　很快的，大批高阶血族潜入金陵，江源孤身前往追击的事情也如同浪潮一般地一波一波传了出去。

　　“什么？不可能吧？血族怎么敢到金陵来？他们不是来找死么？”大多数收到消息的天医院成员们，都是一副这样的反应。

　　“真的，现在院委会所有成员都在外院指挥作战室，而且我刚亲眼看到三架直升机起飞出去了，听说是外院余主任亲自领着外院的先生们前去支援了……”消息灵通者是如此说道。

　　听说得如此活灵活现，这也不由得这众人不信了。

　　一个个都热血沸腾地朝着外院赶了过去。

　　当年天医院险些被血族偷袭覆灭的事件，可是每一位天医院成员，从小就熟知的事情。

　　直到现在，每年院里都会在那一天举行或大或小的缅怀纪念活动。

　　陈列馆里，到现在都还保留着当年的一些资料图片和实物，其中还有血族侯爵头颅等等。

　　天医院的成员们，一直以此事为耻，每个成员脑海深处都铭记着这个事件。

　　就在不知不觉之间，这外院作战指挥室外便是堆满了人，都在翘首以待，想要获知现在的消息，甚至不少的天医院年轻医士们，这时已经一个个热血沸腾地，向一些高级医师要求，前往支援。

　　不过，这样的要求，也只是提一提罢了，刚言语了几句便被高级医师们给抚慰了下去。

　　这样的事情，有外院领人去便足够了，这又不是当年，需要并不特别擅长战斗的正式成员们前去堵漏。

　　这要求未果，众人也值得是在外院指挥室内等候着，偶尔能够有外院情报部的成员，能够从指挥室内获知一些情况，传递出来。

　　这便是让这些年轻成员们，一个个激动不已。

　　“江源医士真的一个人去追杀了？一个侯爵，四个伯爵？怎么可能？”

　　“对……那可是血族侯爵，还有四个伯爵呢……江源医士一个人拖住那么多怎么可能？”

　　“他这还活着吧？”

　　在这一片惊疑的声音中，那位出来传递消息的外院情报部成员，很是有些傲气地昂着头道：“当然是真的，我刚从作战指挥室出来的……你们还不信？”

　　听着这位外院成员的言语声，这诸位天医院成员们，一个个忙不迭地点着头，拜托这位赶紧再进去探听一些消息。

　　粉然忘记了，这往日都是外院成员求他们，这回却是完全调转过来了。

　　江源额头之上，这时的汗意隐现，一颗颗细密的汗珠密布。

　　手中的长刀，已经满是大大小小的豁口，呼吸也是越来越粗了。

　　他现在才算是明白一个真正血族侯爵的实力，虽然罗伯特侯爵被斩断了一只左手，但就算是只剩一只手，罗伯特侯爵的实力依然惊人至极。

　　那速度和力量，都让“天赋迅疾”全开的江源，感受到了颇大的压力。

　　不过，罗伯特侯爵明显的要比江源更加狼狈，原本一身整齐的长礼服，这时除了一个袖子被砍断了之外，浑身上下，已经变成了一件乞丐装。

　　上边满是坡口和血痕。

　　江源的“天赋迅疾”可不是干假的，至少在两人以快打快，全力互击的情况之下，不过是两分钟不到，罗伯特侯爵身上至少多了四五道伤口，同时那原本便苍白的脸孔之上，不但是更加苍白了几分，就连那银白色的板寸头，此刻都已近被汗水湿透。

　　旁边的菲特伯爵等人，眼巴巴地看着，一个个脸色阴郁，看着那两人纠缠在一起，两道银光如同烟花闪耀一般，却是完全插不上手。

　　“铛……”随着这一声刀剑相撞的脆响传来，那纠缠在一起的人影，这时终于分了开来。

　　江源气喘吁吁地双手拄着长刀，顶在地上，气喘吁吁地看着对面的罗伯特侯爵，眼中却满是欢愉的笑意。

　　而对面的罗伯特侯爵，脸色惨白，气息略粗，但却满是羞怒和不甘之色地恨恨盯着江源。

　　看着两人分了开来，菲特等人，这时赶紧涌了上去，这正打算朝着江源围过去，却被罗伯特侯爵挥手止住。

　　正当众人脸带疑惑的看向罗伯特伯爵的时候，便见得罗伯特侯爵咬牙切齿地一挥手，道：“走……”

　　“走？”众血族们一愣，之后便是不舍地看了江源一眼，明明这小子已经到了强弩之末了，怎么罗伯特侯爵让自己等人走。

　　不过，面对罗伯特侯爵，向来阶级森严的众血族们没有任何的迟疑，只是不舍地又看了江源一眼之后，转身便跟着罗伯特侯爵边走。

　　“咦……你们……你们这样就想走？也不打算……打算问问……问问我同意不同意么？”众人这刚跑了两步，便突然听得背后那可恶的声音再次响起。

　　而天医院指挥室内的诸人，这原本听得那些血族准备放弃江源，开始跑路，还刚松了口气，便又听得江源这句话，这只差是一口气没上来。

　　这江源那气喘吁吁的声音，刚在音箱之中那是明显的紧，现在这小子竟然还敢放这样的狠话，简直是不知道该说他确实是够牛呢？还是实在嚣张过头了。

　　因为这小子这话听起来一点不像是开玩笑，或者是嘲讽的感觉。

　　果不其然的，众人这还没反应过来，便只听得那边怒叫声又起，然后又响起了兵刃相撞的声音，明显的是江源又追上去了。

　　听得那边的声音，众医师们互相对望了一眼，齐齐地叹了口气……这江源真是杀起性了……

　　江源这时确实是杀起性了，这眼见得还有三几分钟的，支援就能赶到了。

　　而眼前那些血族开始跑路，这能多留对方一阵，便能多留下几个人，当然是疯魔了。

　　方才一直忍着没有用的“天赋杀过”技能，这会也是不管不顾地使出来了。

　　这天赋杀过，一用出来，便是杀红眼那种，实力暴增一大截，而后一般不杀到精疲力竭不罢休。

　　当然事后副作用不小，一旦天赋效果过去，那么就剩不下几分力气了，基本上就等于任人宰割差不太多。

　　江源这一疯魔起来，只听得脑海之中这一道讯息闪过之后，那什么空明状态之下的心绪冷静什么的都瞬间不见了，只见的两眼瞬间如同那些血族们一样红，拖着刀，哇呀呀地就朝着血族们掩杀了过去。

　　看着江源那疯魔的模样，罗伯特侯爵等人是傻了眼，只见的江源“刷刷刷”地如同切菜一般地将跑在最后的两三个子爵砍翻在地。

　　罗伯特侯爵本就是含恨含羞而走，只是因为他清楚江源虽然已经气喘吁吁，但却还有战力，短时间内根本不可能把对方搞定，这才无奈离去。但现在眼见得这江源不依不饶的，这瞬时之间眼睛也红了，这简直欺人太甚了？当下一把甩开阻拦的菲特伯爵等人。

　　他身为堂堂血族侯爵，被一个人族毛头小子跟赶鸭子一样的追杀，狼狈而逃，这就算是回去了，那颜面有何在？

　　当下怒啸一声，挥刀便冲了上去，与江源干在了一起。


第0899章 支援来到

　　旁边菲特伯爵和伊芙伯爵等人，看着冲上前去，与江源杀做一团的罗伯特侯爵，这时互相对视了一眼，这眼睛也开始血光四冒了……若是罗伯特侯爵没有离开，他们那自然也是绝对不能走的。

　　否则若是把身为长老议员的罗伯特侯爵折损在了这里，他们回去了，也必然会遭受议会最为严厉的惩罚。

　　这见得菲特伯爵等人冲上去了，其余子爵自然也不可能走，只好也跟着冲了上去。

　　而江源这天赋杀过，本就是杀红眼那种，这时自然就不讲究章法了，什么单打独斗什么的全都不管，只顾自己挥刀杀得痛快，这不管是侯爵还是伯爵，还是什么子爵之类的，在场中就是一阵乱杀……

　　虽说现在他在“天赋杀过”之下，处于疯魔状态，但其他各项天赋这时也是随时响应，不管是“天赋迅疾”还是“天赋清障”发挥的时淋漓尽致。

　　这一刀砍翻一个子爵，俯身躲过旁边劈过来的一刀，然后就地一滚，又躲过菲特伯爵刺过来的一剑。

　　弹身而起的同时，又一刀砍断了一个子爵的小腿……

　　而罗伯特侯爵等人追在后边，你追上砍一刀，我追上劈一剑，然后你再钻着空子刺上一剑……但这一场绞杀实在是太混乱，罗伯特侯爵这时也被江源气红了眼，那“燃血”技能什么的都使出来了，但就是抓不住江源。

　　眼下的情况就如同一只藏獒领着几只猎犬，要在牛群里追杀一匹发狂的野狼一般，只能偶尔抓着江源刺上那么一剑。

　　这样追又追不上，抓又抓不着的感觉，在一个又一个的子爵被江源砍翻的情况下，逐渐地开始改善了。

　　罗伯特侯爵以及菲特伯爵等人，渐渐地围住了江源，夹杂着最后几个子爵的存在，开始了最后一次全力大围攻。

　　江源这时依然东一刀，西一刀地砍着，但躲闪明显地没有了首先的灵便，身上的伤口开始渐渐增多了。

　　一些鲜血也渐渐地再次开始笼罩他的衣衫。

　　在这眼见得不支，诸位高贵的血族大人们开始兴奋起来的时候，天医院的支援来的很及时。

　　“轰隆隆”的直升机机翼的旋转声掩盖了场中的厮杀，但仅存的几位子爵以及使出了燃血定然要将江源斩杀当场的罗伯特侯爵等人，这时什么都顾不上了，眼中只有江源的存在。

　　反正这时跑也来不及了，至少把这个江源斩杀了，那么也不算太亏。

　　天医外院余主任等人，从半空中降下的时候，只看到了这么一个血腥的场面，地上倒满了子爵之类的血族。

　　场中江源正抄着一柄已经满是豁口的天医院制式长刀，两眼血红、气喘如牛、浑身是血地与几个同样浑身破破烂烂的血族们战在一起，这时正你一刀，我一刀，大家伙砍得是不亦乐乎。

　　看得这场面，余主任那是猛地一愣，因为他这会已经从那些血族们的气息中感觉到了，现在还在开战的，里边除了三四个子爵之外，其余都是伯爵以上的高阶血族。

　　当下也忙不迭一挥手，道：“天阶跟我上，其余人围起来……”

　　也不敢再不怠慢，赶紧领着三组九人的天位们杀入战场中，其余二十几个地阶在一旁包围戒备。

　　虽说不知道江源凭什么能够一个人撑着么久，还能干掉如此多的血族，很明显的江源这时虽说依然杀气十足，刀出有力，但已经将近是强弩之末。

　　至于天医院作战指挥室内，这时所有人都通过直升机上边的摄像头将场中的情景看的清清楚楚。

　　看着那场中混战的惨象，一个个都忍不住地站了起来，鼓着眼睛盯着那屏幕看着。

　　本来，他们还只以为江源是在后边骚扰，纠缠游斗，却是根本没有想到，竟然战况会惨烈成这般模样。

　　特别是罗天明老医师，这看着那满地尸体和未来的尸体们。

　　以及那个在场中那个仍然在惨烈战斗的熟悉孤单身影，这手都开始都抖了起来……

　　指挥作战室中再次地一阵死寂，就连朱世阳看着那屏幕上的情况，那表情都有些怪异了起来，有失望、也有一些异样的神情。

　　徐启柳的呼吸有些粗了，原本所有人都以为这次当场能够留下一半左右的血族，便算是不错了。

　　但却没有想到，就眼前的场景看来，应该是所有的血族都在这里。而且现在正在围攻江源的，应该其中就有那些高阶的侯爵和伯爵之类的才是。

　　这些高阶的血族，竟然都没有逃走……

　　徐启柳深吸了口气之后，便沉声地道：“命令余主任那边，一定要保证江源医士的安全。同时如果可以，尽量活捉所有高阶血族！”

　　听得徐启柳的命令，所有人一愣之后，然后脸上立刻都露出了了然和欣喜的表情。

　　很快的，指挥作战室便将这条命令传了出去。

　　所有的医师们都死死地盯着屏幕，此时已经没有了首先那般的紧张，有的只是兴奋和期待……

　　见得江源这边的支援过来了，罗伯特侯爵和菲特伯爵等，那骤然地是更加疯狂了起来。

　　他们很清楚，他们现在是没法离开了，但眼前能做的事情就是把江源给杀掉。

　　只有将这个潜在的未来血族大敌杀死，他们才算是不亏本。

　　可惜江源的“天赋杀过”本就是愈杀愈疯那种，人越多，越是能够激起他的杀意。

　　在“天赋杀过”的作用过去之前，除非围攻的人实力强过他太大，否则人再多都是空的。

　　在几人疯狂的围攻之中，江源在战场中游走，也只是身上再多了那么一两处的伤口，然后几个伯爵便被外院的先生接了下来，开始了最后的搏杀。

　　至于罗伯特侯爵，随着敌手的突然减少，却是被疯狂的江源盯上了，愣是让一旁的人插不上手去。

　　就连余主任本来上前帮忙，打算将这罗伯特侯爵接下来，却险些被江源那豁齿的刀一刀给砍倒了。


第0900章 踹你弟弟

　　四个伯爵，这时都早已经受了不轻的伤，而且战力也基本上消耗得七七八八，被八九个天阶往上一围，基本上就没什么戏了。

　　至于剩下的三两个子爵，早已经被天位们，三两下便直接放倒，该砍的全砍了……

　　这周边的战斗结束的很快，天医外院的诸位天阶们以逸待劳，虽说伯爵同志们决死挣扎，但实在是气力不够，有些还是燃血过后，所以没有耗费太多的时间，便被砍倒的便砍倒，能抓住的便住了。

　　反正这些血族一两刀砍不死……

　　至于一些原本便倒地的子爵们，这尚未死透的，外院那些地阶高手们，倒是没有在意，上前直接补上一刀。

　　想当初，血族入侵，天医外院遭受了前所未有的涂炭。

　　外院高手们，一个个早已经是恨得牙痒痒的。

　　除了余主任强令不能直接干掉的伯爵们，其余的子爵被一个不留。

　　看着这些被砍倒一地的血族们，外院的天阶和地阶们都是满心的感慨，直恨没有能早一步赶到，剩下的几个血族实在是不够大家过瘾的。

　　想到这里，众人都看着场中依然还在疯狂厮杀的江源和那位罗伯特侯爵，心头都是一阵的颤然，羡慕这位这回是杀爽了。

　　但是却也为这位那一身的创口和鲜血感到心颤，这到底是什么力量，让这位不过是二十几岁的天阶，一人力抗加起来实力数倍于他的众血族们？而且还能杀得这些高阶血族们这般狼狈！

　　所谓外行看热闹，内行看门道，这次过来的支援的，都算是天医外院精英中的精英，众人都知道，这能以一人之力，杀成这样是什么个概念。

　　只是众人这感叹的同时，都担心地看向一旁颇有恼火上又不能上的余主任，大家伙都看出，眼前江源绝对是强大压力之下，陷入了疯狂的境界，杀红了眼了。

　　看这情况下去是铁定不行，大家伙又插不上手，这不由地紧张，问道：“主任……这该怎么办啊？江源医士这样下去可不是办法？”

　　余主任这时也是恼火，刚才院长看到这情况，那是早下了命令，这高阶血族都能不杀尽量不杀，这直接擒获，才有最大价值。

　　现在这情况，这阶位最高的罗伯特侯爵跟江源杀做一团，看样子不杀个你死我活，那是分不开的。

　　而眼前这两个哪一个都不能出问题，他自然是恼火的紧。

　　这瞧着左右，都眼巴巴地看着自己，余主任这也恼火了，怒喝一声，道：“来啊……给我上网子……”

　　“好嘞……”听得有领导发话，后边诸地阶高手们，纷纷地送了几张捕捉网上来，这捕捉网乃是天医外院特制的，专门用来扑人，这回用上来，倒是合用的很。

　　八九位天位高手们，在余主任的指挥下，拿了两三张网子，从四周围了上去……

　　这两个天位凑到近前，见得江源和罗伯特侯爵正杀做一团，这对视了一眼之后，双手一抖，便将那网子撒了过去。

　　江源虽说现在还处于“天赋杀过”的状态，但他的各项技能还在，对周边动向感觉极为清晰，反应还是迅速，这正与罗伯特杀得痛快，但上边有东西罩过来，这立马就下意识地往后边一闪，堪堪地闪过了这一网子……

　　但罗伯特侯爵就没这么好运了，他这时一心要把江源干掉，这正杀得欢畅，突然江源一退，他下意识地就挥刀追上去，然后毫不意外地就迎头被罩住了。

　　这两个天位高手，见得罩住了罗伯特，那心头便是一喜，赶紧网一收，将罗伯特死死拉住。

　　旁边的诸人这时也都知晓江源已经杀红了眼，眼见得江源避过这一网，又朝着罗伯特那边杀了过去，这忙不迭地又是一网罩过去，万全地不能让江源把这个最值钱的货色给干掉了。

　　江源这哪里是那样容易对付的，身子一闪便又闪过了这一网。

　　不过旁边还有几位天位高手眼巴巴望着呢，见得这一网没捞着，旁边立马又有人脸色一喜，一网子甩了过来。

　　“嘿……中了……”那后边甩网的那两位天位，见得得手，这心头大喜，赶紧地是一收，将江源也拉住了。

　　看得两边都网住了，余主任这自然是大松了口气，见得江源还在里边放肆挣扎，这赶紧地道：“都给拉住了，不管谁，先放倒再说……”

　　不过，这两位可都不是那么容易简单被放倒的，罗伯特侯爵阁下在里边殊死挣扎，江源杀性还没过去，也是一般模样。

　　弄得旁边几个天位赶紧上去帮忙先扯住再说。

　　罗伯特侯爵不愧是血族长老议会长老级议员，一身实力惊人的紧，在网中那叫一个殊死挣扎。

　　不过可惜这网乃是天医外院特制，用各种现代高科技所研制的高密度纤维所编制而成，根本不是人力可以撕裂。

　　而在罗伯特侯爵的身后更是有两名天位死死拉住那网，正要将罗伯特侯爵放倒在地。

　　而江源这边却是更加挣扎得厉害，正在旁边的其他天位，见势不稳，这立马地又套上了一层网，四人堪堪地将全力挣扎的江源给放倒在地。

　　江源这被压乌龟一般地，被压在地上挣扎了一阵，气喘吁吁的，终于眼中那血红的颜色终于缓缓褪去些许，恢复了部分的神智。

　　“哎……你们干什么……放开我……”瞧着对方衣服上的葫芦徽章，江源躺在地上，气喘吁吁地大声怒叫道。

　　听得江源的叫声，余主任这忙不迭地跑过来，盯着江源，小意地道：“那个……江源医士，你醒了？”

　　“我又没睡，当年醒着……快把我放开……”江源皱着眉头怒声叫道。

　　瞧着江源虽然依然脾性暴躁，但眼中那血色已经褪去不少，而且似乎确实是恢复了些神智一般。

　　而且首先这般绑着，也是没有办法的事，这余主任赶紧点头，道：“快快……给江源医士松开，莫伤着他了！”

　　旁边四个天位，这又赶紧地将网子一层层揭开，然后将狼狈趴在地上的江源给扶了起来。

　　这其中一个天位，正笑呵呵地打算给江源拍拍身上的灰尘，但却见得江源这浑身上下都是伤口，却是赶紧又收住了手，生怕碰痛了江源去。

　　却忘记了，方才几个可是把江源压在地上压得死死的。

　　江源这哼哼唧唧地在几人的扶持下，从地上爬起来。

　　这正好看到对面的罗伯特侯爵这时还在奋力挣扎中，这原本逐渐褪去的血色，突然之间又浓郁了两分。

　　众人这还没反应得过来呢，只见的江源一闪身，便冲到正在奋力挣扎的罗伯特伯爵身前，一拳便揍到了罗伯特伯爵的脸上，将罗伯特伯爵打得头往后边一翘，然后又是一脚踹过去，直接将罗伯特伯爵踹翻在地。

　　一边怒叫道：“王八蛋……叫你敢动老子儿子……”

　　可怜的罗伯特侯爵，这时被一层网子罩住，毫无还手之力，只能是嗷嗷叫着在地上挣扎，就要起来跟江源拼命。

　　旁边的两个天位，赶紧地上前把罗伯特伯爵压住，而余主任也发觉似乎事情有点不妙赶紧冲过来挡在江源面前，正待说话。

　　却见得江源发现身前有人挡着，当下又一闪身，冲到了旁边几个被困住的伯爵面前，一拳将那金发菲特伯爵揍翻在地，还狠狠地踹上两脚，怒叫道：“该死的，就你长得最猥琐，铁定是你出的主意，绑我的宝贝儿子……”

　　旁边守着的两个天位，这看得是目瞪口呆的，眼见得这菲特伯爵阁下，被打得在地上，差点又开始吐血了。

　　这赶忙上前来将江源拉开，生怕江源几脚把这伯爵给踹死了……这位年轻的伯爵大人可是价值不菲，踹死了多可惜……

　　江源这被两个天位拉开，这心头依然不甘，这回头正好看到旁边另外有个伯爵，正怒视着自家，这立马心头火起，鼓着两只血红的眼睛，甩开两个天位高手，冲到那伊芙伯爵面前，挥拳就要开揍……

　　不过，这拳头刚到那脸前，却是又停住了。

　　江源喘着粗气，那红色又已经消退了几分的眼睛死死地盯着那双充满了怒气的碧眸，这终于恨恨然地放下拳头道：“我不打女人……”

　　不过，这话还没说完，那位被绑在一棵大树树杆上的伊芙伯爵阁下，突然却是一脚踹了过来。

　　“嗷……”刚刚清醒了几分的江源同志，一时不防，这脸色便是一白，伸手抱着大腿根部，一声惨叫，便是姿势古怪地缓缓往地上一倒，躺在地上直吸冷气……

　　可怜他躺在地上，在众人的面面相觑之间，伸出一只手，颤抖着指着那依然怒瞪双眼咬牙切齿，一张俏脸之上满是怒色的伊芙伯爵阁下，颤声地道：“你……你……我没打你，你还打我……”

　　“呸……你个王八蛋，殴打无反抗之力敌人的没绅士风度的家伙……你打伤我弟弟，我当然打你……”伊芙伯爵阁下盯着倒在地上的江源，俏脸之上满是不屑和怒色，一口中文，虽然不甚流利，但却是也勉强地表达出了她的意思……


第0901章 俘虏的权利

　　“天赋杀过停止……消耗能量……”这正倒吸着凉气的江源，在脑海中闪过了一道讯息之后，似乎在这一脚的威力之下，终于被踢醒了过来，这时眼中的血色终于完全褪去。

　　这颤抖着身躯，倒在地上，直喘粗气……

　　旁边两位天位，这脸色古怪的跑上前来，小心翼翼地将江源扶起，不时诡异地盯着江源某处，小心翼翼地问道：“江源医士，这个要不要弄点冰块给你敷一敷？”

　　这会全身发软，有气无力的江源，很是无神地看了充满了恶意的两人一眼，郁闷无力地解释道：“不用……只是蹭了一下……”

　　“好吧……”两位天位高手，很明显地为江源松了口气，然后很是诡异地瞧了那位伊芙伯爵一眼，然后互相看了看，都暗暗点头叹道：“果然，对于女人，不管是什么情况下，都不能放松警惕……否则不知道什么时候，她就给你来上这么一脚，咱们可不一定有江源医士这样的运气……”

　　看着被扶起来的江源，余主任这时也赶忙跑过来，上下打量了一番，确认江源终于彻底从那种古怪状态中，清醒过来之后，这才松了口气。

　　只是看着江源那近乎完全脱力一般的模样，又瞄了瞄某处，赶紧紧张地问道：“江源医士，你没什么问题吧？”

　　“没事，咱们回去吧……”瞧着这余主任关心的模样，还神态诡异地问这个，江源脸色一黑，赶紧道。

　　江源下飞机的时候，是被抬着下去的，他实在是太困了，如此高强度的搏杀，加上天赋杀过的副作用，让他一上飞机之后，便昏睡了过去。

　　下飞机之后，在数百人的围观和欢呼声中，江源愣是都没有醒过来，被早已经等候的罗天明老医师匆忙地迎了回去。

　　不过，差点还是被人群给堵住了，直到那些年轻的医士们，得到确认说江源还活着之后，围过来的人群这才散去。

　　接下来几位血族阁下们，被押下飞机的时候，场面就不是那么好看了，场中瞬间的一片肃静，看着一身狼狈，被推下来的侯爵伯爵们，围观人群的目光如剑，若是眼神能够杀死人，估摸这几位高贵的侯爵和伯爵阁下们，早已经不知道死了多少次。

　　几位高贵的血族阁下，竭尽全力地挺直了腰身，准备摆出一些高贵而体面的感觉来，但一身合体而精致的长礼服，已经在战斗中被某位无良人士变成了乞丐装，这实在是体面不起来。

　　在一片嘘声中，罗伯特侯爵的脸上终于冒出了一丝羞怒之色，昂头对着一旁的余主任怒声道：“我等身为血族长老议会长老议员和议员，有权获得足够的尊重和相对的待遇！”

　　“哼……你们已经不过是阶下囚，不杀你们已经是宽待了，还要求待遇……”余主任可不打算给这罗伯特侯爵任何脸面，哼声应道。

　　“放肆……你可以杀了我们，但作为高贵的血族，绝对不能接受你们这样的侮辱。你们这样的低劣族群，只配给我们提供食……”走在后边的菲特伯爵怒声不屑地道，不过话还没说完，便有一只拳头狠狠地揍在了脸上，让他痛哼了一声之后，将最后半截话给吞了回去。

　　见得菲特又被揍了，后边的伊芙伯爵阁下，这时又是愤怒地一脚朝着余主任踹了过来。不过余主任可不是江源那种不太清醒的状态，这一抬脚便将伊芙伯爵这一脚给踢了回去，踢得这伊芙伯爵脚下一阵的踉跄。

　　见得伊芙被踢了，旁边的菲特伯爵两眼瞬间血红，这两颗獠牙瞬间地便冒了出来，这挣扎着便要朝着余主任扑过去。

　　余主任冷笑一声，挥拳便要再给菲特伯爵一拳，前边这时却是传来了一声：“好了，余主任……”

　　听得这熟悉的声音，余主任这才缓缓地将拳头放下，一掌将菲特伯爵推了回去，让两个属下抓稳之后，这才朝着声音传来的方向，轻轻低了低头，表示恭敬。

　　见得这位天医外院的负责人，对于那个传来的女声那般恭敬，罗伯特侯爵脚下便是微微地一顿，朝着那女声传来的方向看去。

　　这抬头便见得几个明显地位相当高医师簇拥着一个脸上满是威严之色的高挑女子缓步走了过来。

　　对于天医院的资料，罗伯特身为血族长老议会之长老议员，自然也是清楚的紧的，一看便知这女子便是天医院院长徐启柳。

　　当下这脸色便是一沉，寒声地道：“徐启柳院长，我等身为血族长老议会长老议员和议员，虽然被俘，但有权获得对等的权利和待遇。难道你打算任由你的人，这般侮辱于我等不成？”

　　听着这罗伯特侯爵昂着头，一脸理直气壮地说出此等言语，徐启柳微微地一笑，目光略微有些古怪地上下打量了一下破破烂烂，脏兮兮如同乞丐一般的罗伯特侯爵。

　　而徐启柳这只是目光略微有些怪异，但站在徐启柳身后的各位院委会成员们，这时却是没有徐启柳这般严肃，一个个盯着这位侯爵阁下，以及几位伯爵那身上破破烂烂的礼服，以及狼狈的模样，虽然是没有哈哈大笑，但却脸上的嘲讽之意，却是一览无遗。

　　看着几人的表情，罗伯特侯爵自然知晓自家现在是什么模样，他本还以为这些天医院的高层，怎么着也会给自家几分面子，但却没有想到，这些人竟然也这般没有风度，一幅嘲笑自己等人的模样，当下那苍白的脸色便是一阵的发青，两只眼睛都开始冒血光了。

　　见得罗伯特侯爵这般要吐血的样子，微微一笑之后，徐启柳便缓声地道：“罗伯特长老议员阁下，虽然你私入我华夏之地，被我们年轻的成员一人擒获。但根据你的身份，我们会给予相应的待遇和尊重……”

　　“被我们年轻的成员一人……擒获……”听着徐启柳这话，罗伯特只差是没当场一口血喷出来，只是他却无脸反驳，对方确实是以一人之力，生生缠住自己十数人，还斩杀了那么多子爵。

　　所以，他也只得是强行忍住，至少这位院长还是承诺了给予相应的待遇和尊重。

　　现在也还只能忍了，否则真要是这般一身狼狈不堪地继续被人当做猴子一般围观，他觉得自己会忍不住自曝血核而死……


第0902章 院委会上的争论

　　几位高贵的血族阁下，在经受了这么一段一身脏兮兮、狼狈不堪地被人当猴子一般围观和嘲讽的可怕经历之后，老实服用了天医院提供的某些控制能力药物，终于得到了他们应有的待遇，每个人都有自己独立带洗漱间的监房，以及不上手铐脚镣的权利。

　　同时，也得到了一些血食的供应，以让他们稍好地恢复一下气力。

　　“我是血族长老议会议员，你们竟然让我喝猪血？用这样肮脏生物的血来侮辱我？我是伯爵，不是什么低阶的男爵和垃圾一般的新生儿……我绝对不会喝这样肮脏的东西！”菲特伯爵猛地将自己手中的玻璃瓶子狠狠地摔到地上，愤怒地对着那位前来送食物的外院高手怒声抗议道。

　　不过很明显，这样的抗议是没有用的，至少在这样仅仅只是担负守卫之责的外院高手面前，是完全没用的。

　　这位外院高手斜了菲特伯爵阁下一眼之后，鸟也不鸟他，转身便走。

　　同时还“砰”地一声摔上了铁门，只剩下了菲特伯爵站在那地两眼直冒火。

　　当然，罗伯特侯爵阁下以及伊芙伯爵等人的待遇都是一般。

　　就如同那位不屑甩门而去的外院高手所说的一般：“呸……这些该死的，还想喝人血？咱们华夏人的血是你们能喝的么？有猪血给你们已经是给你们面子了，还装屌？饿死活该……”

　　罗伯特侯爵阁下，虽然看到瓶中的血也相当愤怒，但这也只是愤怒了一下，然后强忍着恶心，便“咕咚咕咚”地将瓶中的血三两口便仰头喝了下去。

　　这般能忍，罗伯特侯爵阁下也是没有办法的，本来以他的能力，就算是几天不沾血，也是没有问题的。

　　但他的手臂刚刚由天医院的医师进行了接续，这若是没有气血补充的话，手臂的愈合会大受影响。

　　而且他也很清楚，天医院是绝对不会提供给他们人血的，所以这时候罗伯特侯爵很是明白能屈能伸的道理。

　　就目前的情况来说，天医院似乎不会杀自己等人，这样说来，以后就还能回去的机会。

　　这保持好自己的实力，那才是最重要的。

　　虽说这猪血确实是有些影响胃口，但当年他逃离金陵的时候，也不是没喝过，这时候什么食欲和面子什么的，已经是不重要了。

　　至于美艳动人的伊芙伯爵阁下，这时却是闭着眼睛，静静地坐在床头，只有那修长的睫毛隐隐地在一颤一颤，仿佛再忍受什么极难忍受的东西一般。

　　而那个装满了猪血的瓶子，这时正被盖子牢牢地盖着，远远地丢在墙角，看来是被嫌弃的很厉害。

　　至于另外那位有东方血统的李林伯爵和那位棕发伯爵大人，倒是没有矜持，只是稍稍地一犹豫，便直接就喝掉了，对于他们来说，生存才是第一要素。

　　虽说猪血比人血效果差一点，但总比没有强，至于猪血航脏之类的，这已经不是他们现在考虑的问题了。

　　“老罗……江源现在怎么样了？”

　　天医院小会议室中，院委会此时又在召开紧急会议，就此次俘获如此多高阶血族的事件，进行讨论。不过开会之前，徐启柳却是关心地对着罗天明老医师问道。

　　罗老医师此时那是精神焕发，听得徐启柳的问话，这赶忙微微笑道：“有劳院长挂心了，江源只是疲劳过度，而且他自己也用了一支回天针，所以现在伤势倒不是很严重了。我刚走的时候，他还在昏睡中……应该是无大碍的……”

　　“哦……那就好，那就好……”听得罗天明老医师的这话，徐启柳明显地松了口气，旁边的诸位院委会成员们，这脸上也都露出了一丝欢愉之色。

　　只有朱世阳此此时脸色略微地有些阴沉，但却也无人在意，这谁都知道朱世阳向来与江源师徒不合，这样的情况也不奇怪。

　　“好了，既然大家都到齐了，那就准备开会吧……”徐启柳微微地朝着众人笑了笑，点头道。

　　众人都笑着纷纷点头，然后停止了私下的言语声。

　　“大家都知道现在召开会议的原因……但我还是忍不住地想要说一声，今天是我天医院大喜的日子……”徐启柳向来严肃的脸庞之上，这时也带着隐藏不住的喜色，道：“自从百年前那次大战以来，我们天医院虽然一直勉励图治，想要一雪前耻……但由于院里某些原因限制，所以一直没有机会能够实现！”

　　“但今天……由于江源医士的努力，我们院里终于取得了近百年来最大的一次胜利……生擒了一名血族侯爵、四名血族伯爵，以及斩杀血族子爵十名……”

　　扫视了一下周围的诸人，徐启柳微笑道：“虽然江源医士伤势未愈，现在没有过来，但还是让我们一起，为我天医院、为江源医士鼓掌庆贺……”

　　随着徐启柳的提议，众人纷纷微笑鼓掌，这不管怎么说，确实是一件值得庆贺的事情。

　　血族长老议会长老议员，那可是至少等于天医院院委会成员这般的身份，还有四个伯爵添头，一起被擒获，这怎么说都是值得庆贺的。

　　看着这众人纷纷鼓掌，一旁的朱世阳，这时也只好是心不甘情不愿地随着众人鼓了几下掌。

　　这众人正在鼓掌呢，突然会议室的门被打开了，江源缓步走进来，看着这里边的场景，不由地干笑着道：“哎呀……抱歉来晚了，想不到这么热闹啊……”

　　“啊……江源你醒了？感觉怎么样？”见得江源神采奕奕地走进来，罗天明老医师还是最惊喜的。

　　“对……醒了，醒了，只是现在还有些没力气……”江源笑着点头，虽说只睡了五六个小时，但精神各方面都已经恢复了，只是“天赋杀过”依然还有些许的副作用，但总体来说还是恢复的不错，当下笑着缓步走过来。

　　见得江源精神状态相当不错，徐启柳这脸上的笑意也是更浓了几分，点头道：“江源，看来你恢复的不错。这是你第一次正式参加院委会会议，先坐下吧！”

　　“好的……谢谢院长！”江源也不客气，朝着众人点了点头之后，便在最末端的椅子上坐下。

　　这众位院委会成员们，这时看着江源，都脸带惊讶之色，江源作战时的惨烈情况他们可是都看到了，而且被抬下飞机的时候，他们可是也都看着，江源一身的伤可不轻。

　　怎么这才几个小时，江源就这么生龙活虎地出现了？这么强大的自愈能力，只怕是比那些血族都强吧？

　　众位院委会成员，脸色有些古怪，不过立马地倒是想通了些什么，这些血族这回来，不就是打的江源的主意么？一直想要江源的精血之类的，江源有这样强悍古怪的自愈能力，这样说来倒是也不奇怪了。

　　江源这坐下之后，看了看四周，发现整个院委会议除了自己一个人是旁听的之外，其余的竟然都是正式院委会成员……

　　看着江源的表情，徐启柳似乎明白江源想什么一般，便笑道：“别看了，院委会换届还没到时候，所以目前有资格旁听的也就是一个人……”

　　“哦……啊……好好好……”听得徐启柳的解释，江源笑眯眯地点头，这旁听的自然是越少越好。

　　只有自己一个，那说明自己在院里的地位就越高……正儿八经的院委会之下，所有人之上啊……

　　看着江源那笑得高兴的模样，旁边的朱世阳忍不住地冷哼了一声，道：“旁听，只能旁听……没有资格表决的！”

　　“能参与旁听院里的大事，这我就很开心了，至于表决……哎，有我老师呢，朱世阳天医师您别担心，我最多也就是提提建议什么的，绝对不给你添乱啊……呵呵……”听得朱世阳这话，江源打了个哈哈，那是一点面子都不给他……

　　“哼……”朱世阳也知晓江源这厮脸皮厚，现在在院里又极受重视，根本没办法奈何他，和他斗嘴，也只是自家没脸面，当下只得冷哼了一声，不再理会江源。

　　“好了，既然大家都到齐了，那就正式开会了！”徐启柳这时也出声止住了两人的言语，沉声道：“此次，我们生擒了血族长老议会长老医院罗伯特侯爵，以及四位血族伯爵。其中菲特以及伊芙两位血族新生代伯爵，相当受血族长老议会以及远古亲王重视，这都是极好的砝码……”

　　“所以，我的建议是，可以通过这五名高阶血族，与血族长老议会进行谈判……”徐启柳坐直了身躯，看向诸人道：“我想，有这些砝码的存在，血族长老议会应该不会拒绝与我们商谈交换济世鼎鼎盖之事……”

　　“交换济世鼎鼎盖？！”徐启柳这话一出，这场中诸人一愣之后，便是纷纷低声议论了起来。

　　“院长……有这个必要吗？现在江源不是能够不需要济世鼎鼎盖，就能炼制出超品丹药来么？”这几人议论了一声，立刻有一位一品医师出声表示了反对：“这可是一位血族侯爵和四名伯爵，我们天医院难得的大胜……”


第0903章 江源的建议

　　“对……院长，这血族议会长老议员级的俘虏，乃是我天医院近百年来最大的俘获，乃是振我天医院之威的难得机会……现在江源已经能够炼制超品丹药，似乎无需济世鼎盖……”

　　支持这位一品医师的人不少，此时便又有一人出声表态道。

　　听得这两位的言语，这不少的医师都暗暗点头，认为此话确实有理。

　　不过，还是有人持不同意见，丹药部的李明彪此时便明确地表示了自己的想法，道：“各位……我同意以这些血族换取济世鼎盖……”

　　李明彪此言一出，所有人的目光都投注了过来，想要知道这位丹药部的部长是怎么个想法。

　　毕竟就现在情况看来，以这么多高阶血族，兑换一个似乎可有可无的济世鼎盖，很是有些不划算。

　　“我也支持院长和明彪的想意见！”一旁同为丹药部负责人的刘天福，这时也出言支持李明彪，缓缓地看了众人几眼之后，又看了一眼江源，道：“我们丹药部对于江源和济世鼎目前的情况是比较清楚的……”

　　“虽然江源现在炼制超品丹药的成丹率，达到了三至四成……但他现在能够炼成超品丹药，完全依靠的是他通过自己的精血，来提升济世鼎鼎盖和鼎身的契合度，才能达到这种程度……”

　　听得这里，这时却是只见的朱世阳突然嗤声插口笑道：“这点精血算什么？每次不过是十几二十毫升吧？这点点精血又损失不大。否则，那还不如当初拿半身精血去换个济世鼎盖回来，一劳永逸，可比现在拿这么多高阶血族去交换划算！”

　　说到着，朱世阳还抱歉地朝着徐启柳点了点头，道：“院长，抱歉……我只是表达一下我的意见！”

　　“无妨……此事拿出来就是讨论的……”徐启柳微微一笑，点头道。

　　刘天福也是微微一笑，似乎并不在意朱世阳的嘲讽，只是继续道：“关于以江源半身精血，以及配合血族研究去换济世鼎鼎盖一事，当初院委会便已经否决。而且从这次血族的袭击事件可以看出，江源的精血对于血族的重要性……”

　　“所以，以江源精血换取济世鼎之事，朱天医师也无需再拿出来调侃。”

　　听得这话，朱世阳的脸色微微地阴沉了一下，但却是并没有言语，只是又冷哼了一声。

　　刘天福也不以为意，继续缓声地道：“在这里，我只是说明一个事实……江源或许成丹率能够达到四成以上。但若是没有济世鼎鼎盖，那么想要再提高，或许会相当困难……”

　　“若是能够换回济世鼎盖，那么我想有真正契合的一套济世鼎存在的话，江源以后的成丹率将可能会大幅提高……”

　　听得这里，朱世阳冷哼了一声之后，冷声地笑道：“你这也只是猜测吧？你怎么确定有济世鼎盖，江源的成丹率就能大幅提高？你能保证？呵呵……这可是一个血族长老议员和四个血族议会议员，这样交出去，换一个暂时可有可无的济世鼎盖，实在不是什么明智的事情！”

　　对于朱世阳的嘲讽，刘天福淡声一笑，道：“好吧，就算是如同朱世阳天医师你所说，这济世鼎盖暂时是可有可无。但我想告诉大家一个事实，现在的济世鼎，江源通过自身精血能够炼制出超品丹药来。但是以后，若济世鼎要进行传承的时候，没有原装鼎盖，新任的鼎主，就不可能再炼制出超品丹药来……”

　　“这……这不可能！江源用精血就行？难道别人就不行？”听得这话，朱世阳这脸色微微一变，沉声反问道。

　　“当然不行……那济世鼎鼎盖是江源亲手纹上灵气运行法阵的，而且以自身精血浇灌才得以炼制完成。所以，他可以尝试使用自身精血，进行炼制超品丹药，但其他人绝无可能……”

　　刘天福这话一出，所有人都是一阵沉默，身为丹药部副部长，刘天福自然不是那种信口开河之人。

　　若真是这样，那现在暂时是有江源在，但江源现在已经成了血族的重要目标。

　　这且不说他会不会出问题，但若是将来万一江源不在了，这济世鼎那就真断了传承……

　　此时，朱世阳目光忽闪的，却是也没有再反驳了，只是再次冷哼了一声。

　　见得众人都不再做声，徐启柳点了点头，然后看向江源，缓声笑道：“江源……对于此事，你有什么看法？”

　　江源稍稍地沉默了一下，对于这个，他还真不好说，不过事实确实是如此。

　　当下便笑道：“如果能够拿回济世鼎鼎盖，我就暂时停止炼制超品丹药！”

　　“哦？”听得江源这话，徐启柳奇道：“这是为何？”

　　“目前，本院急需的两种超品丹药，我都已经炼制出来了，所以便无需再这般赶，至少数月乃至一年都不用担心……因为，若是能够拿回济世鼎鼎盖，我的成丹率估摸马上能够再提升一两成，到时候浪费材料的可能性就更小了两分……”

　　江源这话说到这里，众人便也都清楚他的态度了。

　　现在超品丹药的成丹率在三到四成左右，如果能够拿回济世鼎盖，江源的成丹率立马就能达到五成。

　　虽说提升只是一两成，单这就能够节省不少本已经不多的超品丹药材料了。

　　更别说江源以后应该还能再继续往上提升。

　　现在且不说以后传承问题。

　　单这个，就值得大家认真考虑了。

　　听完江源的言语，徐启柳便看向众人，见得众人都沉默不语，便沉声道：“好了，现在大致的情况大家也清楚了。我也说一下我的想法，济世鼎为本院镇院之宝，乃千年传承之物，所以不管如何，本院都必须想尽办法，保证济世鼎的完整。同时……此次，是一次极好的机会，所以大家认真考虑一下。如果还有意见，可以继续发表……”

　　随着徐启柳的言语，众人互相看了看，依旧沉默，就连朱世阳这皱着眉头，却是也没有再言语的意思。

　　见得众人都不再言语，徐启柳便沉声道：“既然如此，那就按照惯例，投票表决吧……反对以这些高阶血族交换济世鼎盖，请举手……”

　　面对徐启柳的提议，场中依然是一片寂静，不少医师们都互相对望了几眼，但却都没有举手的意思。

　　另外有两人都看向那边的朱世阳，见得朱世阳似乎没有举手反对的意思，便也都没有动作。

　　这见得迟迟无人举手，徐启柳微微一笑，正待言语，突然却听得最后边的江源突然出声道：“院长……虽然我没有表决权，但我还有个补充建议，想请诸位委员考虑，不知可不可以？”

　　见得江源在这个时候开口，众人都是一愣，这明显的表决应该是会通过了，这对江源是一件极好的事情。

　　江源现在却突然言语，倒是地为何？

　　“哦？”徐启柳也是一愣，然后点头道：“可以！”

　　“我想关于以这些血族交换济世鼎鼎盖的事情，大家应该是不会再反对了……不过我依然有些建议。不管是为了血族长老议会的尊严，还是其他，血族拒绝这个提议的可能性应该是相当小的……”

　　“所以，我们可以尝试与对方进行慢慢的谈判，尽量地从血族那边获取一些其他东西……”

　　说起这个时，江源脸上的表情突然有些诡异地笑了，道：“比如……血族那边专有的血灵草？关于这种灵药，我们院里已经断绝许久了。我注意过，咱们院里以血灵草为主要的丹药有两三种，其中超品丹药血灵丹的材料就缺少这血灵草一味……”

　　“这若是能够交换回来一些，咱们那位血灵丹就能炼上好几炉了……”

　　听得江源这话，众人眼睛都是一亮，这血灵丹虽然名字好像有些陌生，但大家伙都是院委会成员，见识渊博，这仔细地一想，便回忆起了这血灵丹的效果，这脸上便是纷纷地轻轻点头，露出了一丝明了的笑容。

　　“有道理，有道理……”特别是刘天福和李明彪两人，此时更是连连点头笑道。

　　徐启柳也微笑颌首，表示认同……

　　“还有……当年大战之时，联军攻入京都，掠去我族各种宝物无数，其中血族定然也保存不少，咱们也可以考虑将其中一些列在谈判列表之中……”说起这个，江源又笑了起来，道：“这堂堂四位血族议会议员，以及一位长老议员，咱们怎么着也不能卖得太便宜才是！”

　　“哈哈……有理，有理！”这众人听得江源这话，都纷纷笑了起来。

　　只有那朱世阳冷声哼道：“那血族议会又不是蠢人，他们自知济世鼎鼎盖对我院的用处，自持有鼎盖在手，哪里会跟你这番讨价还价？想得有这么简单？”

　　“呵呵……朱世阳天医师此言差矣。”对于朱世阳这针锋相对的言语，江源轻笑一声，淡声地道：“我首先便有提过，这不急的……我炼制超品丹药，就算是停止那么几个月，一年什么的都问题不大……”


第0904章 议论

　　“而这血族长老议会，有一名长老议员和四名普通议员落在咱们手里，他们应该比咱们更急……所以，咱们一点都不用担心，完全可以跟他们慢慢谈……十天谈不拢，就半个月，半个月不行，就一个月……再不行，咱们可以谈半年吗……”

　　说到这里，江源脸上的笑意，更加的浓郁了两分，道：“而且咱们可以一个一个地去跟他们谈……比如一个长老议员换一个济世鼎鼎盖。这一个普通议员，换十株血灵草什么之类的。这如同菲特伯爵和伊芙伯爵那样，血族新生代的天才，完全可以换十五株吗……”

　　“如果十五株不行，咱们就跟他们讲道理，讲个三、五天的，万一不行也可以勉强退一步，换成十四株之类的……”

　　看着江源那脸上诡异的财迷笑容，众人那是纷纷忍俊不住，就连徐启柳也忍不住地挥手将江源止住，笑道：“行了行了……江源你别说了，我们懂你的意思，就是漫天开价、坐地还钱……反正咱们不急，慢慢跟他们耗就是，尽量将价格谈高一些是吧！”

　　“对……还是院长你最能理解……”

　　里边在热闹的进行着院委会，讨论着怎么将战利品利益最大化，而在外边不知道有多少人鼓着眼睛，脸色潮红，一脸热血沸腾地在盯着各种屏幕，在看着一段视频。

　　这是一段关于此次血族入侵以及被俘获过程的剪辑片段，其中配备了一些百年前血族入侵时一些情况的介绍，被天医院宣传部门剪辑成了一个宣传小短片，在天医院所有外屏中播放。

　　片中首先缅怀了百年前大战的惨痛情况，然后接着播放了此次血族入侵和俘获的相应情况，其中江源那段独自一人死战数名高阶血族的视频片段近乎是全段播放，在其中占据了极大的篇幅。

　　随着这个短片在屏幕中的反复播放，这消息是一传十、十传百，很快地各个屏幕前都围满了人。

　　不少人那是看了一遍又看第二遍，站在屏幕之前不愿走，反复地等着那个江源独站一群血族的热血场面出现。

　　“这江源医士，真这么厉害啊……这不会是假的吧？”一位新来到的年轻医士，看着上边的场景，这张大了嘴巴，好一阵子才合拢，惊疑地问道：“这就算是外院先生，也没这么厉害吧？”

　　“去……怎么可能是假的？这可是正儿八经外院拍下来的场面……我今天在跟外院先生修炼的时候。听他说当时正好他值守，等他们过去，都被那场面惊呆了，江源医士愣是一个人单挑了所有血族，地上到处是血和低阶血族的尸体，只剩那个罗伯特侯爵和四个伯爵在围着江源医士一个人……当时江源医士虽然受伤严重，但却还没落下风……”

　　另一位正在一旁看得热血沸腾的医士，这立马地哼声道：“而且这样的短片，若是没有院委会的批准，你以为能够放出来？院委会总不可能拿这个出来作假吧？”

　　听得这话，首先那医士这是脸色一红，赶紧干笑着道：“那是那是……只是这江源医士这才二十几岁吧，这实力……真是强的离谱了！一人力抗血族一名侯爵四名伯爵，这血族侯爵只怕至少有天阶二品以上的实力吧？伯爵至少应该也有天阶三品……”

　　说到这，这位医士这时脸色也古怪了起来，道：“这么说，这江源医士，难道有天阶一品？”

　　旁边那位医士，这会也是愣住了，他还真没这么想过，按照正常的情况来说，血族侯爵似乎至少是天阶二品以上。

　　至于血族伯爵，至少是天阶三品，而且还是在黑夜里，他们的实力还有些许加成……

　　一个人对付一个天阶二品、四个天阶一品，还有一大堆相当于地阶的子爵在……结果竟然是斩杀大批子爵，而且还与那些血族侯爵伯爵们，打成两败俱伤，甚至还斩断了那名侯爵的手……这种实力，算起来，这不是天位一品也不可能啊……

　　“不可能吧……天阶一品？谁听说过三十岁不到的天阶一品？”这时旁边也有其他医士插口道。

　　“是没听过……但现在这情况，你敢确定江源医士没有天阶一品？这若是没有天阶一品，怎么能打成这样？”

　　“对……对……就是，你看这个动作，这反应……我从来没见过那位先生有这么厉害……”

　　“不管怎么说，江源医士，这就算是没有天阶一品，那至少也有二品……二品也够厉害了……三十岁不到呢……我这辈子只要求到地阶一品就够了……这天位是想都不敢想……”

　　听着这边争论的声音，正路过此地的胡明宇眉头皱了皱，走过来看了看，沉声道：“你们在争什么呢？”

　　“啊……胡少……”对于这位长老院次席长老的孙子，天医院仅次于江源医士的天才级人物，诸位年轻医士们还是相当小意的。

　　“你们在争什么？”对于这些医士们的态度，胡明宇还是相当满意的，微微地昂着头问道。

　　“哦……我们在争论……关于江源医士，内气实力的问题……”旁边那医士赶忙回道。

　　“江源的内气问题？”听得这个，胡明宇的眉头轻轻地皱了皱，眼中明显地闪过了一丝阴霾，对于江源，他是越来越忌惮了，特别是此次江源竟然能够从那么多血族手下全身而退，那更是让他心头的阴影越来越浓郁。

　　“对……我认为江源医士，可能达到了天阶一品的实力……不知道胡少您怎么看？”

　　“天阶一品？怎么可能？”胡明宇冷笑一声，看向那医士道：“你听说过这几百年来，有二十六岁的天阶一品吗？你知道咱们天医院有几位天阶一品的先生吗？哼……他勉强能够上天阶就不错了！”

　　听得胡明宇这话，旁边几位医士不由地面面相觑，这话是怎么说的？难道这位胡少还没看到视频不成？这就算是瞎子也能看出，这要是普通天位就能扛住这么多高阶血族，那还有血族什么事？咱们天医院早灭血族无数回了。


第0905章 老爷

　　看着众人那古怪的表情，胡明宇冷笑道：“怎么着？你们还不信我的话？”

　　几位医士这脸色古怪地对视了一眼之后，都很有默契地退后了两步，露出了身后的那个屏幕。

　　看着几人的表情和动作，胡明宇微微一愣之后，便看向那屏幕之上，很快地被那屏幕上的情景给吸引了目光。

　　只是这看着看着脸色渐渐地便难看了起来，看完之后，脸色那是一阵青一阵红的，转身便走了。

　　看着这位胡少那模样，几名医士这都干笑了两声，没有再言语什么了。

　　“朱叔叔……我今天……看到院里播放的一个视频，那应该只是做宣传的吧？”心绪阴沉了一上午的胡明宇，想起今儿看到的那视频片段，终于还是忍不住地去找了朱世阳。

　　朱世阳的心绪明显的似乎也不是很好，听得胡明宇的言语，这眉头一皱，沉声道：“什么视频？”

　　“您不知道吗？”胡明宇一愣，然后便将今儿院里放的那个宣传片说了一下。

　　“这个？”朱世阳的眉头再次一皱，然后哼声道：“这应该是院长和廖龙根那边安排的……”

　　“那……这个宣传片里的片段都是真的？”胡明宇脸色一变，惊声地道：“江源真一个人对抗了那么多血族？”

　　见得胡明宇提起这个，朱世阳这脸上的不悦之色更加的浓郁了几分，哼声地道：“这小子太诡异了，实力提升的太快了……定然是有什么特殊法门，否则不可能这么快！”

　　听朱世阳这番言语，胡明宇的脸色瞬间地阴暗了，知晓那视频定然是真的……只是，看江源这小子的实力，难道真的已经是达到了天阶一品的程度么？这怎么可能？虽然不愿意相信，但面对这种情况，胡明宇虽然不想相信，但却也没有办法不相信了。

　　他这算了算，自家内气修为不过是地阶一品，原本以为在这天医院里年青一代中，也算是顶尖的。

　　但现在才知晓，这离江源那是越来越远了……

　　“我不甘心……我不甘心……”胡明宇死死地握紧了拳头，心头一阵的阴嚎……

　　这个鼓舞士气的宣传短片，在天医院内掀起了不小的风潮。

　　在天医院外此时也是如此。

　　江月明江大公子难得很正经地坐在沙发上，没有喝红酒，而是端了一杯茶……

　　“小明……你最近有些过了，该收敛的还是要收敛一下……”一位气度沉稳，面容俊朗的中年男子，坐在江大公子的对面，微皱着眉头道。

　　“爸……我已经很收敛了好吗？你看，这么多的事情，我都没有去出手处理，一直在等着您来呢……”江月明一脸的郁闷，那俊美的脸庞之上满是头痛之色，道：“爸，祖师爷都把这些交给我处理了，我都特意请您过来，那里过了？”

　　“咱们绝医堂，最近几年出了不少的漏子，就该低调一些……我当初就告诉过你，你看这才几年？两三年不到？现在就只差没直接跟天医院开战了……”中年人皱了皱眉头，方正的脸庞之上，露出一丝怒色，沉声地道。

　　江大公子头疼地放下杯子，那俊美的脸庞皱成一团，无奈地道：“爸……你这是不知道啊，天医院最近已经拿回了济世鼎，只缺一个鼎盖了，但他们还是炼制出了超品丹药，要这样下去，过不了几年，天医院的实力就会飙升。若是现在不开始，咱们以后就很难有机会了！”

　　中年人正待言语，这时却是有人轻轻地敲了敲门。

　　“进来……”江大公子哼声地道。

　　外边进来一人，看到里边坐着的两人，这便恭敬地道：“老爷，少爷……天医院那边有新的消息过来！”

　　“新消息？”江月明精神一振，这能够这个时候送进来的必然是什么大消息，这时候已经被老头子给念叨怕了，能转移一下视线自然是最好的。

　　“我们刚刚收到里边传出来的一段视频和消息……”

　　“快放……快放……”江月明江大公子忙不迭地道。

　　“好的……”进来的属下，赶紧拿起遥控，对着电视机按了两下，然后很快的上边便出现了一个视频。随着屏幕的亮起，天医院的那个宣传短片开始播放……

　　看着江月明的模样，中年人也只好叹了口气，看起屏幕上的短片来。

　　这两人看着看着，脸色便是渐渐地严肃了起来，特别是江月明，这两条清秀的眉毛开始缓缓拧紧。

　　待得这短片放完之后，便看向一旁的属下道：“这段视频是真的？”

　　“是真的……我们的人已经确认过了……天医院确实抓住了血族长老议会的长老医院罗伯特侯爵。以及议员菲特伯爵、伊芙伯爵、强森伯爵以及负责东方的李林伯爵！”

　　“同时，我们也确认，在昨日金陵郊外，确实是发生了一场战斗……天医外院有三架直升机出动……完全符合这次的情报来源……”那位属下恭敬地汇报道。

　　“血族？为什么会冒险去金陵？而且还是这么多高阶血族？”一旁的中年人这时脸色也是一阵惊疑，肃然地沉声地问道。

　　听得中年人的问话，那属下赶紧回道：“根据消息，这些血族是为了天医院的济世鼎主江源医士，他们劫持了江源的干儿子，然后引诱江源追过去，在郊外劫杀江源……但却反被江源斩杀了不少子爵级的血族，同时罗伯特侯爵被斩断一只手臂，其他伯爵也不同程度受伤，最后被天医院赶来的支援，全部擒获……”

　　“江源？”中年人皱了皱眉头道：“江源就是天医院新任的济世鼎主？那些血族冒这么大险劫杀他作甚？就算他是鼎主，也不值得如此大张旗鼓才是！”

　　“老爷，血族对这江源似乎垂涎已久，上次追寻那东西的计划，在阿堪不堪时，对方便有议会议员菲尼伯爵追杀江源，但被江源反杀……此次也是如此，但具体因为何事，似乎是与江源自身有关，根据情报显示，可能江源的精血对血族有极大的作用！”


第0906章 江月明之父

　　“这江源的精血对血族有极大的作用？”

　　江月明和中年人此时脸色都是微微地一变，这能够让血族派出如此阵势的，那也唯有这样的可能了。

　　“这江源到底有何特殊？似乎我听说年岁不大……怎么就成为了济世鼎主，而且还实力如此强悍？”中年人微皱着眉头，看了看已经停止的屏幕，然后看向江月明道。

　　“很厉害……”听得父亲问起这个，江月明此时也严肃了起来，缓声地道：“二十六岁，入天医院不过是三年，但已经是一品医士。半年前，在燕京与血族菲尼伯爵血战，夺回济世鼎鼎身。同时不知如何竟然是将济世鼎认了主……”

　　“而且似乎刚入天医院时，战力平平，但入天医院之后，内气修为似乎便开始突飞猛进……不过短短两年，便直入天位，而且看眼前这情况，只怕至少有天阶二品，说不定一品也有可能……”

　　说起这个，江月明似乎也有些难以置信，轻吐了口气之后，继续道：“关于这个江源，还有两个问题，第一个是他似乎与我们当年的那个计划有关，他应该是当年那支队伍‘孤狼’的成员。第二个是，他似乎与古门山长孙耀月极为相熟……”

　　“江源……二十六岁？”中年人的脸色微微一动，似乎想到什么，但转瞬之间，便又轻轻地摇了摇头，然后皱眉沉声道：“入天医院三年？怎么可能……他不是天医院直接培养出来的？”

　　“不是……”江月明脸色怪异地摇头道：“所以，我们到现在弄不懂，这小子到底有什么神异之处？一个普普通通从乡下出来的小子，竟然能够达到这样的地步……我们也一直在查，甚至还怀疑那个东西落在他手里……不过，根据调查，应该是不可能……”

　　“嗯……”中年人轻轻地点了点头，然后道：“既然他的精血能够得到血族如此重视，或许他有某些特殊体质，也是可能的……”

　　“而且他身为济世鼎主，我们必须要多加关注。此次天医院没有当场斩杀，而是俘获了如此多的高阶血族，那么看来徐启柳那边定然是有其他想法……”中年人轻吸了口气之后，点头道：“很有可能他们会用这些血族去交换回济世鼎盖！”

　　“这么多高阶血族，去交换一个济世鼎盖？”江月明有些疑惑地道：“现在天医院已经补上了一个济世鼎盖，而且已经可以炼制出超品丹药了，他们还用如此的代价交换？有这个必要吗？”

　　“以天医院与血族的仇恨来说，既然没有当场斩杀那些血族，而是特意大费手脚俘获，徐启柳必然是有其目的的！”

　　中年人脸上这时浮现出了一丝淡淡的怀念，道：“而济世鼎对于天医院来说，意义非同小可。同样……济世鼎传承上千年，就算是补上了一个鼎盖，但定然效果也不可能比上真正的原装鼎盖。所以，他们很有可能以此来跟血族谈判，交换济世鼎盖……”

　　说到这里，中年人轻叹了口气，道：“就如同你所说的，现在天医院现在已经能够炼制出超品丹药了，这确实是对我们威胁甚大。如果他们能够换回济世鼎盖，那么此事就更是不能再拖……”

　　听得中年人总算是赞同自家的说法了，江月明这时脸上才露出一丝笑容，道：“所以，爸……我才请您来不是……天医院这边，还是要您做主才行，其他的事情我处理！”

　　“嗯……”中年人点了点头，道：“对于天医院这边的事情，由我来负责，而且很多事情也还是要请老师做主……你来处理，确实是不合适！”

　　“那爸……咱们下一步，打算怎么做？正式启动对天医院的行动？”江月明兴奋地道。

　　“这事不急，你把所有的资料调给我看一遍，然后有些东西，我也要跟你祖师爷商量一下……”说起这个，中年人的眉头也是紧紧皱起，叹了口气道：“虽然当年天医院对不起我们，但毕竟此事……唉，还是看老师的意思吧！”

　　“行……爸，反正这边的事情，我暂时不管，您和祖师爷决定……”江月明耸了耸肩，又端起茶抿了一口，然后似乎想起了什么一般，笑道：“不过，我上次在金陵，倒是碰见的那个江源，这家伙倒是很有些意思的一个人……”

　　“很有些意思？”看着自家儿子那表情，中年人的脸上也露出了一丝古怪只是，他自然知晓自家儿子的脾气，自打懂事以来，这可是真没几个什么同龄人他能够瞧得上眼的……

　　这能够让他瞧得上眼的，几乎没有，不论是那些天资卓越的还是什么的，都从来没有让他这般描述过……

　　不过，中年人也没去多想，只是笑道：“被你这么一说，我也倒是也有些好奇了，有机会也去见见看，天医院这样的人才，可真是百年难得一见……”

　　两父子这般谈论着江源，江源自然是不知道的，而此时也另有其他的人，也在看着这段视频，满心惊疑地谈论着他大发神威的事情。

　　“老师……这不是真的吧？”徐青灵一双美目中透着浓浓的疑惑，看着孙耀月道。

　　孙耀月此时也是一脸凝重地看着那屏幕，听得弟子的问话，这时才回过神来，看着徐青灵苦笑着，道：“根据我们的情报这是应该是真的……”

　　“真的？”徐青灵惊疑地眨了眨眼睛，道：“老师……这……可这怎么可能？这可是一个血族侯爵，四个伯爵，还有这么多的子爵，江源怎么可能……”

　　“你问我，我问谁……我现在也疑惑，这个罗伯特侯爵可是血族长老议会长老议员，实力至少相当于天阶二品以上，这四个伯爵每一个都至少有天阶三品的实力，还是在晚上……江源这小子……”孙耀月此时也是满是惊疑，缓声地道：“上次的时候，我还打得他满地找牙……怎么突然就这厉害了？”

　　“这小子……”孙耀月这番喃喃自语了一阵，突然却是看着徐青灵嘿嘿地笑着道：“要不你给他打个电话，那不就知道了？”


第0907章 置换炼骨丹

　　徐青灵终究还是没有打这个电话的，江源越强大自然是越好。

　　当然，接下来的日子里，徐青灵却是越发地努力的几分，她不想离江源离得太远。

　　江源最近也十分的努力，本身就极受血族关注，作为俘获罗伯特侯爵等人的第一罪魁，现在自然是越发让血族恨得牙痒痒的。

　　为了避免出什么漏子，在这个实力为尊的世界里，江源也只有是奋发图强了。

　　“江源，你这是特意来我这里蹭茶喝的吧？”看着刚开完院委会没多久，江源又跑到自己的办公室来，这最近心情极佳的徐启柳，微微地笑着道：“你小子现在也是丹药部副部长了，每月都有固定的清心茶配发，怎么就天天还眼馋我这点……”

　　江源倒是不客气地自顾自夹了茶叶，然后泡了一杯茶，悠闲地端着茶杯在沙发上坐下。

　　深深地凑到茶杯前，吸了口带着满满茶叶清香的湿润气息，这才满足的吐了口气，看向徐启柳嘿嘿干笑道：“院长……我们配发的清心茶，那都可是有限量的，自家喝还勉强够，但我现在可是一大家子的人，只有您这里，茶叶不限量，我这不到您这里蹭，到哪里蹭……”

　　“啧啧……一大家子人，那就真是一大家子人啊……”徐启柳随手将一份处理完的文件，放到一边，然后放下手中的笔，看向江源，哼声笑道：“说吧，到底找我什么事？”

　　江源轻轻地抿了一口茶，感觉着那温润清香的茶水在口中散发出了一缕淡淡的甘甜之后，这才将那茶水不舍地咽下，看向徐启柳，笑道：“院长……我想申请置换三颗炼骨丹……”

　　“炼骨丹？”徐启柳的表情稍稍地凝固了两分，疑惑地看向江源，道：“你要这个作甚？你……”

　　说到这里，徐启柳的眼睛瞬间地瞪圆了，看着江源，道：“难道你已经到了这种地步了？”

　　江源苦笑着点了点头，道：“对……所以，我特意炼制了一炉炼骨丹！”

　　“难怪……难怪……”听得江源确认，徐启柳脸上又是震惊又是欣慰，看着江源，道：“我看着当时那场景，就觉得你的修炼速度已经到了让人震惊的程度了，想不到你真的快到了这种地步？”

　　“没办法……”江源心头也是暗暗苦笑，自己这丹药充足，而且现在又每天在天医院这样灵气充足的地方日夜不停地修炼，这进步不快也不可能。

　　“由于你可以炼制出超品丹药了，所以现在超品丹药所需的兑换积分和条件大幅下降了……而且炼骨丹现在已经有九颗，需要的人并不多，这炼骨丹用途对于其他人来说用途并不是太大，外院那边能够用上这炼骨丹的也不太多，三颗的话，倒是可以考虑置换给你……”

　　徐启柳稍稍地一沉吟，便沉声地道：“这次你立下如此大功，院里对于你的积分奖励之类的都还没有下来。这样吧，我与老廖以及木阳商议一下，既然这炼骨丹也是你炼制出来的，这次的积分奖励就破例给你换成两颗炼骨丹，但其中一颗炼骨丹，你依然需要支付足够的积分来兑换。当然，你的积分若是不够，可以暂时欠下，在一年之内支付……”

　　说到这里，徐启柳看着江源笑道：“怎样？一年的时间，足够你偿还这炼骨丹的积分吧？”

　　“当然……”江源嘿嘿地笑着，他现在的积分已经不少了，只是不能太张扬，一年的时间来偿还，自然是合适的。

　　而且这次一下将奖励置换成两颗炼骨丹给自己，这已经是徐启柳格外奖励了。

　　毕竟以前兑换一颗超品丹药所需的积分，极为惊人，现在一下给自家置换了两颗，确实是相当不容易。

　　“那行……我等下就和老廖和木阳那边打声招呼，你下午就可以让丹药部将这三颗丹药支付给你！”

　　“那好，那就麻烦院长了……”江源笑着点头，然后又笑问道：“院长，跟血族那边的交涉开始了么？”

　　“通告已经在院委会会议之后，传送给了血族那边，不过目前只是通告他们罗伯特侯爵他们被我们俘获的消息。估摸血族长老议会这时正在头疼，暂时还没有回复……”说起这个，徐启柳脸上的笑意便更加的浓郁了几分，这次天医院可是大占上风，发出去的通告，也是第一次这般理直气壮以最为强硬的语气通告血族方面。

　　现在就只等着血族长老议会那边的回应了……

　　看着徐启柳脸上的笑容，江源也笑了起来，点头道：“那就行，咱们慢慢跟他们谈，出了济世鼎盖，最主要的是血灵草……”

　　“这个就放心吧……”

　　下午，拿到了炼骨丹的江源，便自顾自地带着一批让人发现定然要眼馋之极的丹药闭关去了。

　　上次与血族的大战，消耗实在是太大，这现在既然有了三颗炼骨丹，而且有了九颗青云丹，还有院里特批的各种补气丹药，他必须尽快地把消耗的这些补充上来。

　　而且还必须尽快地借助炼骨丹，将周身骨骼再次强化，让身体机能达到极致，才能真正再一次地晋级。

　　而有了三颗炼骨丹，他有信心，将自己的身体骨骼强化到目前一阶段的极致，再加上青云丹，以及各种补气丹药的帮助，到时候便能完成最后一次的进阶。

　　江源这边开始闭关，血族那边的动静也过来了，对于天医院发过去的通告，血族长老议会这边的回应也过来了。

　　看着血族长老议会发过来的回应，徐启柳轻笑了一声，看向旁边的主任道：“这批老蝙蝠看来这回真是急眼了，还没等咱们开口，就说愿意付出代价换回这些家伙……”

　　刘木阳颌首笑道：“当然会急，那群了老蝙蝠最是要面子，这有这么高阶的议会成员落在我们手里，如何会不急？”刘木阳微微地笑着道：“而且西方向来有赎回被俘贵族的习惯……这些老蝙蝠主动提出赎回，那也是正常的……”

　　一旁边的廖龙根这时也笑了，出声道：“既然他们都主动开口了，那咱们就开价吧……”

　　“对，咱们就开价吧，现在他们的脖子已经伸过来了……咱们的刀也磨锋利了……哈哈……”宁汉民的表态就更是直接了，那脸上的笑容充分地表明他心头的欢快。

　　只有朱世阳阴沉地轻哼了一声，道：“咱们一个一个地去谈，不能做一批卖，这既然要卖，就一定要卖出高价来！”

　　“哈哈……那自是当然……”难得的意见如此一致，徐启柳的心情也十分的愉悦，点头笑道：“既然血族那边已经开口了，那咱们这边也该正式地安排专人，与对方进行谈判了……”

　　“介于此次谈判涉及对方长老议会长老议员，那咱们这边负责谈判的人，身份也不能低，这群老蝙蝠既然想要面子，咱们就给他们点面子……”徐启柳稍稍地沉吟了一下，看向朱世阳，道：“老朱……要不这次的谈判小组就由你领头吧，对方估摸出面的应该是血族长老议会的首席长老瑞恩侯爵……由你和对方谈判最为合适，大家觉得如何？”

　　“我同意！”刘木阳首先表示赞同。

　　廖龙根这时也缓缓点头，看向朱世阳，道：“老朱向来擅长与人谈判，此事交给老朱甚为合适！”

　　“嗯……老朱负责此事甚好！”

　　听得这众人都纷纷夸赞，朱世阳同志这时也脸上也微露傲然之色，话说这些年上任院委会成员以来，一直排名最后，一般的事情也轮不到他出头。

　　这回与血族谈判，而且自家这边占据主动，血族长老议会出面还是仅次于议长的首席长老，这还是很有面子的事情。

　　想想能够对着一位血族议会首席长老七七八八的，朱世阳还是甚为感兴趣的，当下便傲然点头道：“好吧，反正我最近也没什么事，就由我去吧……”

　　“好……那就一切拜托老朱你了……”徐启柳含笑点头，道：“至于人手，由你在外联部随意召集，此次我天医院能不能在血族手中，多拿些好处回来，就看老朱你的了！”

　　“院长放心……此事有我，必然让那群老蝙蝠狠狠地心痛上一回便是！”朱世阳傲然道。

　　见得朱世阳这番言语，众人纷纷满意含笑点头，有朱世阳在，这样的事情大家伙确实是放心的，这回血族长老议会就算是想不大出血一回都不成了。

　　“呼……呼……”江源四肢撑地，在地上如同一直雄健之极的猛虎一般，在地上缓步前进后退，手脚动作之间沉稳而威严，随着他的动作，一股庞大的气息在整个室内一阵阵的波动，吹得旁边不远处的窗帘一阵阵细微的无风自动。

　　江源此时已经服下了一颗青云丹，作为超品丹药的青云丹，其效能是极其强悍的，至少江源发现，他已经无法单纯以五禽运气法快速吸收这些药力，只能将这些药力散布在周身，花费长时间去吸收。

　　但他可没有这样的耐心，所以展开了五禽戏，开始全力吸收才这庞大的药力。


第0908章 闭关

　　“咦？那边是闭关所？”

　　天医院中，不少天位高手，似有所感，纷纷地朝着某个方向张望而去，然后一个个脸露惊色。

　　“好强的波动的……那是何人在修炼？”众人心头纷纷惊骇，从来没有见过这么强大的灵气波动，这不知是何人如此厉害，难道是又有人突破了天位不成？但似乎又不像……

　　众人纷纷打听……

　　“江源？竟然是江源……修炼内气，这灵气波动如此厉害，难道又要突破了？不能吧？”

　　听得是江源，众人那又是骇然，稍后便又是明了，是了……这江源不过是二十六七岁，便能达到如此可怕的程度，也只有这番情况，才有可能让他如此强悍才是。

　　只是，这小子到底修炼的是何功法？竟然有如此强大的波动？仰或是服用了什么效果恐怖的丹药？但这不论是哪种，都非同寻常，而且一般人根本承受不了，江源如此的年纪，若是靠这些实力达到这种恐怖的程度，那也不可能，毕竟没有足够扎实的根基，极有可能走火入魔。

　　那江源又是如何一路走过来的？众人纷纷揣测，但却是找不到合理的解释？

　　就连徐启柳等人，感觉着那庞大的气息溢出，这都是一阵的愕然，这江源到底是怎么弄的，竟然有如此大的动静？

　　“这厮……这厮定然是服用了青云丹吧？否则怎么可能闹出这番大的动静？难不成徐启柳那几个没皮没脸的，竟然将青云丹给了江源不成？那青云丹可是所有人都必须之极品练气丹药，江源那厮如何兑换得起？”

　　朱世阳天医师同志，在惊愕的同时，弄清了缘由之后，这脸露忿怒之色，这立马地便打开了电脑查询了丹药部某些超品丹药的存量。

　　要知道，当初他为了兑换一颗开慧丹可是花费了他大半生的积蓄，虽说现在江源能够炼制超品丹药，这超品丹药兑换所需，已经是大幅降低，但青云丹这样热门丹药也绝对不是江源能够兑换得起来的。这想来想去，也只有是徐启柳等人徇了私才有可能……

　　“这群没脸皮的，哼……竟然敢私下动用超品丹药，我这回非得让你们都得不了好才行，看你们怎么跟其他人交代？”

　　朱世阳一边冷笑着嘀咕着，一边伸手点开丹药部中的超品丹药库存这一栏，作为天医师，他是有权限查看这些东西的。

　　只是他这一点看，仔细一看，脸色却是微微一变，因为青云丹那一栏，上边显示存量竟然还有十八颗……

　　“咦……竟然没有少？这是怎么回事？”朱世阳心头愕然，这又仔细地将最近丹药部库存中的出入库记录查了查，却发现最近这超品丹药，除了不久前他这兑换出了一口开慧丹之外，只有今日有三颗超品丹药的出库记录。

　　而且这三颗超品丹药还是所有超品丹药中最便宜的那种“炼骨丹”。

　　朱世阳愣了一阵之后，又看了看上边显示的，狐疑地随手点开这“炼骨丹”的出库记录，看看是谁积分多了发骚，竟然兑换这个几乎是不太可能有人兑换的丹药，而且还一兑换就是三颗？

　　“江源？！！”看到炼骨丹的去向之后，朱世阳这又是呆了，江源要这炼骨丹做甚？这不一般都是外院那些炼体高手们才需要的玩意么？

　　虽然想不明白，但朱世阳这眉头却是又一皱，这炼骨丹虽说在超品丹药中兑换价格是最为便宜的，但这三颗也决计不是江源能够兑换得起的，就算是他最近炼制超品丹药，那奖励的积分惊人，也绝对兑换不起的。

　　想到这里，朱世阳这精神又是一阵，“啪”地一声关掉电脑之后，便大步地朝着外边走去，找徐启柳麻烦去了，这炼骨丹虽然在超品丹药之中最为便宜，但也是超品丹药，而且价值不菲，这般一下给了江源，可完全是违规的。

　　看着朱世阳一脸阴沉，但眼中却是有气势颇足地走进来。

　　徐启柳倒是一愣，不晓得这朱世阳又要闹什么幺蛾子，当下便笑道：“老朱，血族那边应该很快也会安排人正是跟咱们会谈了，你怎么有空跑我这里来了？”

　　“院长……我今儿看到丹药部中超品丹药炼骨丹竟然少了三颗，而去向竟然是江源那边……我倒是好奇，那江源哪来的那么多积分兑换这炼骨丹？”

　　说到这里，朱世阳看了徐启柳一眼，又冷声笑道：“想当初，我兑换一颗开慧丹，可是花费了我大半生的积蓄……虽然这炼骨丹相对便宜，但可也不能私相授受，这可是违反院规的！”

　　听得朱世阳这话，徐启柳一愣之后，这才恍然，原来朱世阳是为了这事情来找自家麻烦的，当下便笑了道：“关于这三颗炼骨丹，这个我解释一下……”

　　“江源此次俘获高阶血族侯爵一名，伯爵四名，而且还斩杀子爵数名，立下如此大功，院委会尚未给予奖励。所以，根据江源自己的要求，再考虑这炼骨丹的需求并不大，所以我和老廖以及木阳，便同意了给予江源两颗炼骨丹的奖励。至于第三颗炼骨丹，鉴于江源的要求，我们三人商议之后决定，同意江源支付了二分之一的积分，余下积分会在一年之内支付……”

　　听得徐启柳的解释，朱世阳脸色微微一变，他这特意来找岔子的，却没有想到是这么回事，按照徐启柳的说法，这样倒是也合理。

　　只是他冷哼了一声，想了想，道：“那些高阶血族，绝大部分是外院俘获，可不是江源一人之力。这真要奖励，也不可能奖励如此之高吧？”

　　看着朱世阳那一脸不甘的模样，徐启柳微微笑道：“老朱，那当时的情况，你也看见了，江源在其中所立下的功劳。而且此次这些血族，能够用来交换回济世鼎盖，还有血灵草，以及其他东西，这算起来，两颗炼骨丹可真不算什么，再说他要求的第三颗，可是毫无优惠，只是暂缓一年支付剩余一半而已……老朱你觉得呢？江源这最近为了院里，立下如此多功劳，又炼制如此之多的超品丹药，这稍稍转圜一下，也无不可吧？”

　　被徐启柳这番一说，朱世阳这脸色数变之后，也只得冷哼一声，不再言语。

　　“呼……哈……呼……哈……”江源双手双脚，在地上交换前进，同时还不时地伸腰沉腹，在地上有如一只困虎游笼一般，庞大的气息在他的身体和周边空间之中，不时充斥。

　　如此般地不知道过了多久之后，江源终于深深地吐了口气，仰头翻身便滚落在地，然后张大着嘴巴不停地喘着粗气……

　　“娘的，累死人了……”躺在地上的江源，这时才有闲暇看了一下墙上的钟，这才发现自己这一趟的五禽戏整整做了十二个小时……

　　也就是说，花费了十二个小时才将这一颗青云丹的药力吸收干净。

　　而现在江源只觉得自己的一身肌肉完全在酸痛，虽说青云丹庞大的药力，以及周围空间之中，所吸收的庞大的灵气，让肌肉和骨骼都得到了一定的强化，但这种生理上的影响，依然还是存在的。

　　感受了一下自己体内的变化，江源能够清晰地感觉到，在最后的时候，自己体内任督二脉之内的能量气息的流动至少比以前加快了近两成……

　　且不说自己能量蓄积度在十二个小时之内，增加了十一个点。

　　但单这能量气息的流动加快了近两成之后。

　　而这能量气息流动加速两成，代表着的，却是以后自家对能量的吸收加快了两成，运行也加速两成，不论是在修炼之中，还是在以后的战斗之中，能量循环速度加速两成代表着消耗减少，同时攻击速度和流畅性也将增加，这些都是代表着决定实力的增加。

　　虽说，这一颗青云丹的价格确实是相当昂贵，但确实是值这个价。

　　想着自己手里还有八颗，江源这心头便是一阵的暗爽，虽说这第一颗青云丹的效果才是最好的，以后每吃一颗，在这方面的效果就会减弱一些，但这九颗足以让自己的实力，大大地提高几个档次了。

　　话说，江源这往地上一趟之后，那原本环绕在这闭关之处的那庞大灵气漩涡也缓缓散去，这让一直关注着这边的众高手们，这时也都不知是失望还是放松一般地松了口气……总算是完了，十二个小时啊，吓死人了，要换成自己，早已经经脉爆裂而死，这真是个怪物啊……

　　在地上稍稍地躺了一会，待得感觉稍稍地好了些许之后，江源便走进浴室去，洗了个澡之后，这才躺到了旁边的小床之上，准备小睡几个小时。

　　这睡了三个小时，醒来之后，感觉这一身的神清气爽，江源倒是没有迟疑什么，直接地拿出了另一个瓶子，从里边倒出了一颗雪白如玉的丹药，这正是“炼骨丹”。

　　随手将这颗丹药丢进肚子里，江源便又盘膝坐在了小床之上，开始了运行五行运气法。

　　炼骨丹入腹之后，江源便知感觉到这小腹丹田之内，开始缓缓地腾起了一股淡淡的暖意，然后循着任督二脉开始朝着四周蔓延，同时在五行运气法的推动之后，开始顺着一些细小的经络，缓缓运行至全身的骨骼之处……


第0909章 谈判

　　“哼……”

　　那来自骨髓深处，如同万千只蚁咬一般的感觉，让江源忍不住地闷哼了一声，额头之上，黄豆大一颗的汗珠，如同雨后春笋一般地冒了出来。

　　盘膝在床上的江源，咬紧了牙关，强顶着这股简直如同满清十大酷刑一般的感觉，盘膝不动，但这心头却是在咬牙切齿地暗暗咒骂，这历代济世鼎主，炼制了那么多的炼骨丹，只会说这丹药的效果如何如何好，怎么就没人提一提这丹药吃下去，会玩死人？

　　终于，不知道坚持了多久之后，江源的双眼已经是撑得一片血红了，那骨髓深处传来的这种酥麻痒痛的感觉，抓不着、挠不到，已经快要将他给逼疯了。

　　“吼……”已经忍不住要在床上打滚的江源同学，终于忍不住了，纵身从床上弹起，还没等那瞬间承受极大压力的小床坍塌，便翻滚在地，然后一探身，便如同一只懒熊一般，在地上打了一个滚。

　　左一滚，右一滚，将五禽戏之熊戏，施展的是酣畅淋漓。

　　如同一只大地之熊一般，憨态毕露的同时，却能够感觉到他浑身皮肤之下隐藏的肌肉，如同奔涌的流水一般，在地上翻滚之中，却又隐藏着无比的力量。

　　那厚实坚固的地面，似乎隐隐都被他这样的翻滚，震的隐隐地开始晃荡。

　　喘着粗气在地上一阵翻滚，江源眼中的血色似乎稍稍地褪去了几分。

　　然后又猛的从地上一跃而起，塌肩沉腰，手脚着地，又有如一只山涧猛虎一般，在地上弹来跳去。

　　在这弹跳之间，时而弓腰缩背，时而前倾后仰，前后拉长，如同懒腰一般，只听得那腰间脊椎发出一阵阵“嘎嘎嘎”的关节拉松之声。

　　随着这一阵阵的关节拉松之声，江源脸上痛苦的神色似乎又减轻了不少，而动作也更加的利落了几分。

　　不知道过了多久，在沉重的喘息声中，江源终于再次重重地滚落在地，躺在地上胸口剧烈的起伏着，全身上下，简直如同是刚从水里捞出来的一般。

　　“妈蛋……总算是熬过去了！呼……”一边喘着粗气，一边暗暗庆幸，江源就这般躺在地上沉沉地睡了过去。

　　天医院外联部会议室，几位领导同志们正在神清气爽地排排坐。

　　对面的大屏幕之上，几位俊男美女的影像也适时浮现。

　　天医院-血族谈判大会第一场正式开场了……

　　朱世阳同志，坐在正中间，端起紫砂茶杯，举止清雅地抿了一口茶水，这才悠闲地看向对面的屏幕，这原本淡然的脸孔便是猛地一变，满脸森冷地道：“瑞恩侯爵阁下，我对于贵议会长老议员罗伯特侯爵，率领数位议员以及诸多低阶血族，入侵我华夏之地，表示极大的愤慨和谴责……”

　　“……”对面的瑞恩侯爵苍白的脸色这时略微地有些波动，作为血族长老议会首席长老，当年他对与东方人打交道不少，这骤然间听得这番言语，却是有些晃神了。

　　是了……当年那些宽和大度的东方人，现在已经变得狡诈无比了。

　　“这些该死的、贪婪的、下贱的人族……”看着对面那一脸正经正喋喋不休喷着口沫的该死的胖子，瑞恩侯爵只恨不得一爪子便把这厮给抓碎。

　　但是却没办法，这要是一个伯爵之类的，那就算了，但罗伯特可是八位长老议员之一，而且还是议长大人的弟弟，加上还有几个血族新生代的新星，他不得不耐着性子来应付这个该死的胖子。

　　“咳……好了，朱世阳天医师，对此，我们血族长老议会深表歉意。但目前，我们想要尽快地赎回罗伯特侯爵以及几位伯爵，不知贵院……”前忍着心头的不耐，瑞恩侯爵伸出带着洁白手套的手，轻轻地捂着嘴巴干咳了一声，然后打断正喋喋不休的朱世阳道。

　　“嘿……耐不住了！”见得对面这位瑞恩侯爵阁下打断自己的话，那眼睛中深藏着某些头疼至极的神情，朱世阳心头得意地一笑，点头道：“好，既然瑞恩侯爵阁下如此快言快语，那我们也就不多话了。贵方想要赎回的罗伯特侯爵阁下他们，很简单……”

　　“很简单……”瑞恩侯爵的眼睛眯了眯，目光渐冷，等着对方开价。

　　“对……很简单，对于贵方想要赎回李林伯爵的代价是十株血灵草……”

　　听得对面这死胖子的言语，瑞恩伯爵不由地猛地一愣，皱眉愕然道：“朱世阳天医师阁下，我说的是赎回我们所有的人，想要怎么样的代价？”

　　“瑞恩侯爵阁下，我刚就是在跟您说……”朱世阳仿佛听不懂瑞恩侯爵言语中的意思一般，絮絮叨叨地继续念叨道。

　　“……”瑞恩侯爵深吸了口气，想起还在对方手中的罗伯特侯爵等人，强行地将自己心头的恼火压制下去。

　　再次地深吸了口气，平复一下自己想要捏死对方的冲动之后，瑞恩侯爵沉声地道：“朱世阳天医师阁下，我们讨论的是，我们赎回罗伯特侯爵等所有人，需要什么样的代价，请您明说……”

　　“啊……所有人啊，打包是吧？”朱世阳呵呵地笑着，点头道：“瑞恩侯爵阁下爽快，我最不喜欢做事零零碎碎了……这样打包一起最好，我也省得麻烦……”

　　看着朱世阳这般模样，瑞恩侯爵只差是没一口血喷出来，心头只能是暗骂：“厚颜无耻！”

　　对于瑞恩侯爵那明显难看的脸色，朱世阳视若无睹，拉了拉身前的麦克风，凑过去缓声笑道：“这样吧……既然是打包，那我就直说了，贵方若是想赎回所有人，那么我方的条件是，交还济世鼎鼎盖，还有五十株血灵草……我方便可送回罗伯特伯爵等五位……”

　　“五十株血灵草……”瑞恩侯爵脸色一僵，旁边的几位高阶血族此时也是脸色一变。

　　瑞恩侯爵拂袖便走，旁边几位高阶血族，这时也是一声不吭，起身冷冷地看了眼屏幕中的朱世阳等人，转身便随着瑞恩侯爵离去。

　　看着那瞬间空空如也的屏幕，朱世阳这边几人，互相对视了一眼，然后都呵呵一笑，不以为意地也都起身离去。

　　三、四天的时间过去，应血族长老议会的要求，朱世阳同志再次地耐着性子坐到了屏幕之前，不过此次的谈判依然是不欢而散。

　　对于这样的情况，天医院中似乎并无人在意，对于谈判仿佛一点都不上心一般，这让血族长老议会那边很是有些无可奈何。

　　“该死的……这群野蛮的东方猴子……”瑞恩侯爵恨恨然地一拍椅子，怒声地道：“他们现在是吃准了我们，竟然要五十株血灵草，难道真以为这血灵草地上有捡么？血灵草产量这般稀少，而且我血族每年消耗也不小，怎么能够送给这些东方猴子……”

　　坐在主位上的议长大人，此时的脸色也很是有些不好看，阴郁地伸手轻轻地抚摸着手中的短杖，良久之后，这才缓声地道：“不管怎么样，我们还是要将他们换回来，血灵草五十株那是不可能的……”

　　看着议长大人那头银白色的短发，以及那轻抚着短杖的双手，瑞恩的眼神轻轻地忽闪了一下，然后缓缓地吐了口气，点头道：“我明白，明天我再试着与他们交涉一下……”

　　早晨的太阳并不是太过耀眼，但却依然让刚刚从闭关所中国走出来的江源，忍不住地眯了眯眼睛。

　　他闭关了五六天，一共服用了两颗青云丹以及两颗炼骨丹。

　　将周身的体魄锻炼得是坚若钢铁。

　　不单是体内内气增强了不少，骨骼的强度也有了明显的增加。

　　只是这在闭关所带了这么久之后，他也清楚，目前的骨骼暂时已经强化到了一定的地步了。

　　若是短期之内，再服用第三颗炼骨丹，那效果并不会太佳，所以这还是决定暂时出关，等过个十天半个月的再考虑服用第三颗炼骨丹。

　　“呼……”呼吸着外边的新鲜空气，又感受了一下数日不见的温暖阳光，江源快步地走回去，在家里洗了个澡，然后又陪着宣紫月和潘晓晓以及小宝到餐厅吃了一顿饭。

　　“江源医士您好……”

　　“江源医士好……”

　　一路行去，这碰到的医士医师们，那看着江源，那问候之间，已经是少了不少的特异客气，而是多了几份的敬仰和崇敬。

　　江源倒是也习惯了，微笑着与众人点了点头之后，便抱着儿子点了餐。

　　餐厅对于江源那也是格外照顾，这点了菜之后，不过一小会便上了菜来。

　　已经有些天没有见到自家爸爸的小宝，甚是兴奋，赖在江源怀里，愣是让江源喂了半天的饭。

　　江源倒是也乐在其中，一边哄着儿子，一边喂饭，丝毫没有不耐之色。

　　只是这吃着饭，隐约地却是听得不远处的桌子处，有细微的语声传来。

　　“听说咱们跟血族的谈判一直在拖着……不过咱们也不急，嘿嘿，反正急的是那些血族长老议会的……”

　　“就是……他们可拖不起……我可是听说，那位血族女伯爵，受伤不轻，而且又不愿喝猪血，这已经开始差不多陷入‘脱血状态’了……”


第0910章 重狱

　　天医外院的囚室深入地下，坐着电梯不知道下降了多少米之后，江源终于走入了囚室的通道之中。

　　“江源医士！”电梯外的两名外院守卫看到江源下来之后，都脸上露出了一丝恭敬的笑容，其中一个明显是领头的，对着江源点头问候道：“您今儿怎么来了这里？”

　　“我来看看……”江源微微地笑了笑道：“伊芙伯爵在哪里？”

　　“伊芙伯爵？”听得江源要找伊芙伯爵，守卫脸上的笑容就不由地多了两分的诡异，那位血族女伯爵可是漂亮的紧啊……难道这位江源医士有什么想法？

　　当下赶忙地点头笑道：“好的，江源医士请您随我来……”

　　“您不知道啊，这位女伯爵虽然长得好看，看起来清清秀秀的，可那性子可是执拗的很，别的血族都喝了猪血，偏偏这位那愣是一点都不沾。结果现在已经接近脱血了，这要是再有两天，估摸就要直接陷入沉眠了……”

　　这位守卫看起来一脸憨厚老实的模样，但却是一个话唠，絮絮叨叨地一路走一边将一些情况，讲给江源听。

　　江源在一旁倒是不时点头，这位守卫说的比外边听说的详细的多。

　　而且看那天那伊芙伯爵后来还踹自己一脚的模样，那性子确实是非同一般，看来传言还真是不假。

　　想起那日，这位女伯爵鼓着一双蔚蓝的眼睛，恶狠狠瞪着自己的模样，江源就忍不住地笑了起来，这个伊芙伯爵的性格倒是挺有趣的。

　　这一路走过去，守卫不少，见得江源走过来，这都一个个恭敬地问好。

　　江源也都含笑回礼，这自从上次那一人狙杀血族的视频曝光之后，这或许以前还有人对他这位济世鼎主不熟悉，但现在基本上天医院内，不论是内院还是外院，这应当是再无一人不认识他了。

　　看着这囚室中森严的戒备，而且看守，基本上都是地阶以上的高手，江源也不由地暗暗点头。

　　当然，这也只是表面上看到的看守，这暗地里，定然也会有两位以上的天位高手在此镇守。

　　加上各种防御设施，只要控制中心还在，那么就没有人能杀入或者潜入其中。

　　而这囚室，一般人也是进不来的，若是不是自己有个列席院委会资格的身份，这地若是没有徐启柳或者是刘木阳或者是廖龙根的手令，那也是想进都进不来。

　　走到一个铁门之前，这时那位守卫按动了墙上的一个通讯键，客气地跟里边言语了几句之后，那扇铁门便缓缓地退到一边。

　　“江源医士……我只能送您到这里了，里边另外有人陪同您！”

　　江源点头笑着致谢之后，便缓步走入铁门之内，随着江源的迈入，那铁门便又快速地关拢。

　　而一个脸色略微有些苍白的中年人从里边一个通道中转了出来，看着江源之后，脸上略微地挤出了一丝笑容，与江源握手道：“江源医士您好，我是重狱的值班副主任白明……”

　　看着对方那略微有些苍白的脸色，江源便知此人定然是长期呆在这天医院最为森严的重狱之中，少见天日，脸色才会这般模样，当下便笑着点头道：“哦，白主任你好，要麻烦你了！”

　　“哪里……这是我该做的！请您随我来……”白明笑了笑，然后便领着江源朝着里边走了进去。

　　两人走到一个通道的转角处，只见的白明在这转角的墙处突然站住，然后便见得这转角处的墙突然换换后退，露出一扇门来。

　　白明走上前去，伸手按住门上的一个指纹控制板，然后又有一道红外扫描光在他双眼之前扫过之后，便听得上边传出一个机械的冰冷女声：“白明副主任，你好，重狱权限二级，准许进入！”

　　听得这个声音之后，白明便退到一旁，示意江源上前。

　　“好严密的监控！”江源心头嘀咕了一声，然后便也笑着学着白明的动作，站上前去，伸手按住指纹控制板。

　　待得一道红外线扫过双眼之后，那机械冰冷的女声再次传来：“江源医士，你好……重狱权限二级，准许进入！”

　　随着这个声音传出之后，这扇门才缓缓地缩入墙内，露出了另一个通道。

　　两人走入其中之后，白明领着江源超前走了一段路之后，便在一个房门前停住，挥手在一个键盘之上输入密码之后，那门便“啪”地一声轻轻打开。

　　“江源医士，你有十分钟时间……”白明轻轻地拉开门，与江源道：“目前，伊芙伯爵已经被内院以药物控制，所以没有什么攻击力，但还是请小心。里边的会客室有监控，但内房没有，我会在门外等候！”

　　“好的……辛苦你了！”江源笑着点了点头，便走入门内。

　　随着江源走入门内，门便再次轻轻地关上……

　　走进门内的江源，看了看房间内的情况，只见的这里边倒是个套间，有沙发和电视以及饮水器等等，虽然不大但却是五脏俱全。

　　而里边有一个小门，看来是卧室……

　　“条件还不错啊！”江源看了看四周，笑了笑，然后走到那小门前，迟疑了一下之后，便伸手敲了敲门。

　　但里边却并没有听到回应声。

　　又敲了两下之后，依然没有听到回应，江源便伸手缓缓推开门来。

　　房内有些昏暗，只有里边一个床头开着一个小灯，江源扫了一眼之后，便看到在房间的角落里，这时正斜斜地依靠着一个人。

　　皱了皱眉头，江源缓步走上前去，看着那个双手抱膝、低垂着脑袋，卷缩在角落里的人影，嘴巴抿了抿之后，便在那人身前蹲下。

　　看着这个人影，又看了看身后角落里的那个玻璃瓶，看着那里边慢慢的血液，江源轻轻地叹了口气。

　　似乎听到了江源的叹气声一般，伊芙伯爵的头费力地抬起来，有气无力地看了江源一眼，那双原本蔚蓝的眼睛，此刻已经是晦暗无神，只是在看清江源之后，那眼中闪过了一丝微弱的光彩，但又迅速地暗淡了下去。

　　“你……怎么不喝血？这样你会沉眠的，你应该知道后果……”看着那双晦暗的眼睛，江源皱眉道。

　　似乎并没有听到江源的话一般，伊芙伯爵的头再次缓缓地低垂了下去。

　　看着那头原本灿烂的金发，现在已经干枯得如同一片杂草一般，而且那原本白皙细腻的肌肤，现在也已经苍老的如同四五十岁的人一样。

　　江源再次地叹了口气。

　　对于这位伊芙伯爵，江源现在倒是有些了解了，血族菲特家族新生代的天才之一，纯正的血族苗裔，而非是那些通过饲血而成的新生儿。

　　血族自身要孕育后裔，相当不容易，根据资料显示，菲特家族近五十年来，只诞生了纯正后裔不过是四、五人。

　　这伊芙伯爵与其弟弟菲特一样，出生不过是三十年不到，便在近几年相继进阶伯爵，乃是血族之中罕见的新生代天才。

　　相对于其弟菲特，这位伊芙伯爵阁下似乎要低调的多，根据天医院情报部的资料，这位伊芙伯爵很少在外边露面，极为低调。

　　详细的资料并不多，最多的资料，不过是这位伊芙伯爵在年少时，在英国就读中学和大学时那十数年的资料。

　　根据天医院的调查显示，这位伊芙伯爵在学校时，便极为低调，据说为人很不错，与同学相处极为和睦，在所有同学和老师眼中，都是一个品学兼优的漂亮女孩儿。

　　相对于她的弟弟菲特，两人简直是一个天上一个地下。

　　而且在学校的时候，若不是这位伊芙伯爵的约束，那位菲特伯爵阁下，不知道捅下了多少篓子。

　　天医院情报部当初为了调查这位新晋血族长老议会议员伊芙伯爵的资料，不知道费了多少神，直到通过调查菲特之后，才发现了这位伊芙伯爵当年的情况。

　　看到这情况之后，情报部的人都有些傻了眼，通过多方的确认之后，才将这些有限的资料存入资料库中。评定为：“良善中立型……”

　　对于自己为什么会出现在这里，江源自己也觉得有些不可思议，不过他眼前总还是浮现当初，这伊芙伯爵为了她弟弟狠狠踢自己一脚时，摆出来的那副模样。

　　想到这里，江源苦笑了笑，然后淡声地道：“现在你们的首席长老瑞恩侯爵正在与我们这边进行谈判，但预计你们被赎回，至少还需要一个礼拜以上的时间，所以我建议你还是喝些血，否则最多两天，你就会陷入沉眠……一旦沉眠的话，你很清楚会是怎么样的后果……就算是事后，通过血祭将你重新唤醒，你的实力也会受到极大的影响……”

　　见得对方并没有理会自己的意思，江源沉声言语道：“一旦实力受损，你的议员身份，定然是保不住的，你的家族也将会放弃你……”

　　不过，这位伊芙伯爵明显没有回应他的意思。

　　看着伊芙伯爵的模样，江源皱了皱眉，走到一旁拿起那血瓶走过来，打开瓶盖凑到伊芙伯爵面前。

　　“拿开……拿开……”一直没有动静的伊芙伯爵，这时却是似乎碰到了什么极为让她厌恶的东西一般，猛地抬起头来，有气无力地挥手将这个血瓶推开……

　　看着这伊芙伯爵的模样，江源的眼睛眨了眨，似乎明白了什么一般，然后将这血瓶盖上，放到一旁。

　　见得江源将血瓶拿开，伊芙伯爵这才轻轻地松了口气，然后又低下了头去。

　　江源蹲在一旁稍稍地沉默了一下之后，眉头轻轻地挑了挑，然后抬起自己的手，将自己的食指凑到嘴唇前，微微眉头一皱之后，便咬了下去。


第0911章 手都快坏了

　　看着手指尖端出冒出的那一颗殷虹的血珠，江源的头歪了歪，然后将手指伸到了伊芙伯爵的嘴前。

　　伊芙伯爵的眉头轻耸了一下，鼻子轻轻地抽动了两下，似乎闻到了什么气息一般。

　　而且，那原本惨白的脸色，甚至都似乎因为这丝气息而冒出了些许的血色。

　　这鼻子再次轻轻地抽动了两下之后，伊芙伯爵那闭着的眼睛那个，终于缓缓地睁了开来，看着眼前的手指和指头上的那滴鲜血，眼中闪过了一丝惊疑，愣愣之间，却是只听见“咕咚”一声，却是不知何时不知不觉的吞了一口口水。

　　“你……你干什么？”

　　死死地盯着眼前的这根修长的手指头，以及那指头尖端处的那颗殷红的血珠，伊芙伯爵颤声地道，一口标准的牛津腔，已经忘记了说她不顺溜的中文。

　　“吸吧……我们天医院不可能给你提供人血的，你们不是一直想要我的血么？我现在让你吸……”江源叹了口气。

　　江源的血液似乎有着无穷的吸引力一般，让伊芙伯爵那双原本已经黯淡无神的眼睛，爆发出了强烈的光彩，死死地盯着那颗血珠，然后吞着口水。

　　但也只是迟疑了一会之后，突然猛烈地摇头，伸手将江源的手推开，嘶声道：“不要，我不要喝你的血……你不是好人，你的血不干净……”

　　“我不是好人？血不干净？”江源的一愣，这眼睛立马地鼓了起来，这什么意思？什么叫我不是好人？这看你快不行了，给你血喝，还不是好人？还说我的血不干净？

　　江源很有想当场翻脸的节奏，但看着眼前这个满头枯萎金发、面容憔悴至极，但却依然有气无力，但又固执至极地推开自己手的女伯爵，江源的心似乎又是无由来地一软。

　　不管怎么样，看到眼前这个到了这种地步，依然倔强地保持自己原则的女人，江源叹了口气之后，那眼中的怒色缓缓退去，然后伸手一把捏住伊芙伯爵那已经消瘦的只剩骨头的下巴，手指轻轻的一用力，便在伊芙的惊叫声中，将她的嘴巴捏了开来，同时将她得下巴轻轻地往上一抬。

　　伊芙惊恐地抓住江源的手，想要将江源的手扳开，但已经被天医院用药控制住了血力，而且又已经开始进入“脱血状态”，却是努力了两次，都没有任何办法，只能是发出一阵阵惊怒的嘶哑叫声。

　　将手指放在那已经干枯开裂的嘴唇上空，江源稍稍地一运气，手指尖端处的血液，便开始一滴一滴地朝着伊芙的口中滴入了下去。

　　“呜呜呜……”看着那血液一滴一滴地滴入口中，伊芙只能是鼓着眼睛，发出不甘地低吼声。

　　不过，随着江源的这些血液滴入，伊芙眼中的血色渐浓，口中不甘的低吼声也渐渐地消失，只剩下了“咕咚、咕咚”的吞口水的声音。

　　看着伊芙似乎不在反抗了，眼中多了几分对鲜血的渴望，江源这才松开手去。

　　只见的松手之后，伊芙依然昂着头，张开着嘴巴接着自己滴下的鲜血，眼中满是渴望，江源的嘴角忍不住地翘了翘：“看……虽然嘴巴上说不要，但身体还是挺诚实的吗……”

　　江源这正暗笑着，突然却见得伊芙突然如同恶虎捕食一般的，双手突然一把抓住江源的手指，往自己嘴巴里塞去。

　　这还没反应得过来，江源便只觉得自己的手指瞬间地被一个温暖湿润之处给含住，然后一股淡淡的酥麻感从自己的手指尖端传来。

　　“额……”看着伊芙饥渴地用力吸吮着自己手指的模样，江源也忍不住地吞了吞口水，强忍着想要将手指拔出来的冲动，深些了口气之后，微皱着眉头忍着那手指头处那酥麻的感觉，等着伊芙去吸。

　　渐渐地，随着伊芙一口一口的将江源的血液吞下之后，那脸色惨白干枯的肤色，开始以肉眼可见的速度红晕了起来，而且那干瘦的脸颊以及枯黄的金发，都在快速地恢复润泽和丰盈。

　　“我的血真有这么厉害？”江源的眼中露出了一丝惊疑之色，这等得伊芙又吸了几口之后，感觉伊芙面容和精神都已经恢复到了刚见到的那时候的模样，这才强行从恋恋不舍地伊芙口中将手指拔了出来。

　　这血族的吸血能力果然惊人的紧，这才被吸了一小会，江源便已经发觉自己的手指已经完全麻木了，他很清楚原因，这便是手指之中，血液被全部抽取之后，产生的感觉。

　　看着那已经被吸允得有些发白的手指，江源轻吐了口气之后，瞧着那还在如同贪吃小狗一般盯着自家手指吞口水的伊芙，轻哼了一声，道：“好了，再吸我的手指都要废掉了……”

　　被江源这般一言语，伊芙这才猛地回过神来，脸上冒出一团羞愧的红晕之色，低下头去。

　　“行，看来你已经没事了……安心歇着吧，估摸过几日你就能回去了……”看着好一阵，才缓缓开始愈合的手指，江源的眉头挑了挑，又朝着伊芙点了点头之后，这便转身朝着外边走去。

　　“谢谢……”走出房门的时候，听得后边传来那低低的致谢声，江源脚步稍微地顿了顿，然后便大步地走出门外去。

　　见得江源出来，守在门外的白明，笑了笑，然后将门关上，这才送着江源出去。

　　“白主任，以后不用给她再送血了，如果可以的话，给她送一点煎好的牛肉之类的……”走到门口之后，江源回过身，微笑着看着白明道。

　　虽说这样似乎有些不合规矩，但他相信这位白主任如果不是太蠢的话，应该会给自己一点面子。

　　白明的眼神忽闪了一下，看了看江源，那有些苍白的脸庞之上又挤出了一丝笑容，点头道：“好的，江源医士……我以后点餐的时候，会加一份香煎牛排或者鹅肝之类的，或许再有一支好点的红酒佐餐也不错！”

　　看着白明那脸上挤出的笑容，江源脸上的笑容也更加的浓郁了几分，伸手与白明握了握之后，便笑道：“谢谢白主任，以后咱们多来往……”

　　“好好……谢谢江部长……”果然，听得江源的言语之后，白明脸上的笑容也越发地灿烂的两分，甚至还亲自地送了江源到电梯门口。


第0912章 人比人比死人

　　朱世阳天医师同志，是一位很有耐心的同志，时间一天一天的过去，他愣是很好脾气地跟血族长老议会首席长老瑞恩侯爵阁下一天一天的耗着，丝毫不急。

　　而血族长老议会这边也因为朱世阳同志死咬着要价不放手，而只能是也跟着朱世阳慢慢磨。

　　对于朱世阳的耐性，江源也是佩服的紧，原本他以为最多再过一礼拜，两边就能达成协议，谁知道这几天过去，愣是看不到有任何要谈拢的迹象。

　　对于这样的情况，江源也是暗笑不已，这提议是他提出来的，但却没有想到朱世阳将这事执行的如此彻底，不过也无所谓。

　　反正那位伊芙伯爵，现在伤势已经痊愈，而且得了自家血液的帮助，看那样子，就算是没有血液补充，至少再熬个十天半个月之类的，倒是也没有什么大问题。

　　至于吃喝这方面，天医院食堂大厨做出来的香煎牛排鹅肝之类的，味道绝对是差不了的，根据外院情报部关于这位伊芙伯爵的饮食嗜好，这些都是她在学校时的喜欢的食物之一。

　　有这些东西，也饿不死她……

　　所以，闲着无事的江源，这休息了两日之后，便再次地进入了闭关所内，进行闭关。

　　虽说现在还不太合适服用最后一颗炼骨丹，但江源手中却是还有大批的补气丹药以及几颗青云丹的存在。

　　很快的，江源进入闭关所几日之后，那庞大的灵气波动再次传出，又吸引了不少人的注意力。

　　“谁？难道又是……”

　　众人一阵惊疑之后，赶紧地去打听，听到了确认的结果之后，众人那是又羡又惊的，只能是摇头暗叹：“这人比人，真是比死人……”

　　胡明宇此时正在一名外院先生的指导之下，进行实战演练，最近他算是特别的努力，不论是对内气的修炼，还是专业理论方面，都是狠下工夫。

　　这旁边亲人之人皆知，胡明宇这是因为受了不小的刺激，因为江源的存在，才会这般努力。

　　只是胡明宇这正用心地与这位外院先生过招，被那位先生一掌劈退之后，这挥拳弹身而起，正待与对方再过一招，却只见的这位先生突然收势而立，脸带感叹之色地看向某个方向。

　　“余先生……怎么了？”胡明宇疑惑地看了看哪个方向，小意的问道。

　　对于这位余先生，他可是一点都不敢不尊敬，在这天医外院之中，这位余先生的实力可以排前五，乃是真正的天阶一品，就算是他爷爷碰到了，那也是相当客气的。

　　这若是不是靠他爷爷的面子，他也请不到这位来教导与他。

　　听得胡明宇的话，余先生这才从感叹之中醒过神来，看了看胡明宇，然后感叹道：“那位江部长，真是天纵之才……”

　　“江部长？”胡明宇一愣，院里哪里有个什么江部长？不过，这一转念之后，立马地便反应过来，这江部长不就是江源……只不过年轻一辈都习惯性的叫江源医士，而这些颇有些地位的内外院高层，却是喜欢称呼江源丹药部副部长的称呼。

　　“对……你用心感受一下那边！”看着眼前这个年轻人，余先生微微地一笑，朝着方才看向的方向示意了一下。

　　“额？”虽然心头疑惑，但胡明宇倒是明白余先生的意思，带着些许残存的惊疑，然后微闭着眼睛朝着余先生示意的方向感悟了起来。

　　“那边到底有什么？跟江源有关？竟然还让余先生这般惊叹的模样？”带着这样的惊疑，胡明宇闭着眼睛，将自己的感觉朝着那个方向延伸，正当他发现前方似乎空无一物，然后皱着眉头强行将自己的感知力继续向前推进的时候，他得脸色瞬间地僵住了。

　　因为他感觉到了在那远处，有一个庞大的灵气漩涡存在，虽然隔得相对比较远，而且必须要十分的用心才能感知到，但他依然能够感觉到其中灵气的肆掠和惊人。

　　这种灵气漩涡的存在，他以前并不是没有感知到过，曾经他还在长老院的时候，曾经跟着指导他的一位先生身边时，感受过这位在上品丹药的协助之下，突破到天阶二品的时候，也有这般模样的灵气漩涡出现。

　　只是那位先生是在突破一个小层次的时候，才有这般强大的灵气漩涡出现，这个这般强大的灵气漩涡应该也是在突破的时候才可能出现，当下不由地惊骇道：“这……怎么可能？余先生，您没弄错吧？这不可能跟江源有关才是！这么强大的灵气漩涡，应该是哪位先生突破了……江源不是才进阶天位不久么？”

　　“是江源没错……上次这样的波动出现的时候，也是他……这次的波动一般无二，而且目前院里似乎并没有其他什么人在闭关所闭关……”对于胡明宇的反应，余先生似乎并不意外，看着胡明宇，淡声笑道：“明宇，你也是难得的好材料，虽说跟这位江部长不能比，但也要好好努力，将来的成就定然也是不会低的……”

　　“是，余先生……”胡明宇低头恭声应是，只是那低垂的眼眸之中，却是闪过了一丝忿怒之色。

　　什么叫做跟江源不能比？那小子也不过是运气好些罢了……

　　“砰……砰……砰……”一连地过了几招之后，胡明宇突然闷哼了一声，捂着胸口，连连地后退了好几步，脸上闪过了一丝血红之色。

　　看着胡明宇的模样，余先生轻叹了口气，淡声地道：“明宇，你今天有些心绪不宁，就到这里吧，明天再继续……”

　　“啊……”胡明宇脸色僵了僵，然后恭声点头道：“是，余先生……”

　　看着消失在院门外的胡明宇，余先生的嘴角微微地翘了翘，然后摇头笑叹了口气：“年轻人啊……哎……”

　　胡明宇脸色阴沉地大步走出外院，朝着内院走出，不过这刚走了一小段路，走到半路上，便听得有人讨好地叫道：“胡少……这刚炼完功啊……”


第0913章 准备就绪

　　“嗯……”胡明宇随意地应了一声，便要继续走去，只是这刚走了一步，便又停了下来，然后看向那个长着两笔小胡子、一脸笑容的三品医士，道：“你叫罗明是吧？”

　　“啊……对，胡少您记性真好……”那罗明赶紧地点头笑道。

　　胡明宇满意地点了点头，然后道：“罗明……你现在有事没？”

　　“啊……没事，没事……”罗明笑应道：“胡少，有什么事请您吩咐……”

　　“那个……你帮我去外院闭关所那边打听一下，看现在有些谁在里边闭关！”胡明宇沉声道。

　　听得胡明宇的言语，这罗明便呵呵地笑了起来道：“胡少……您问这个啊，这个不用我去问了，我知道……”

　　“你知道？”胡明宇眉头轻轻地一挑。

　　“对……刚我从外院出来的时候，正好听到有几位先生在说这个事……说闭关所里就江源医士一人……好像刚才江源医士在闭关所里闹出了什么大动静一般，只是我不知道具体是什么……”罗明的两笔小胡子一翘一翘地，小意笑道。

　　听得这回答，胡明宇的脸色瞬间地阴沉了下来。

　　见胡明宇这般模样，罗明的心头也是一惊，这迟疑了一下又小心翼翼地看了眼胡明宇，这小心地试探道：“胡少……要不我再去问清楚一下？”

　　“哦……不用了，辛苦你了……”胡明宇此时满心的失魂落魄，原本他还抱着一丝希望，希望是余先生弄错了。

　　但现在得到了证实，这心里抱着的某些希望，那是骤然碎裂了。

　　真是江源弄出来的那般大的动静，那江源……真有这么强……

　　胡明宇失魂落魄地往前边走着，一边走，一边满脑子的胡思乱想：“不可能的……江源这又不是突破，怎么会有那么大的动静？为什么会这样？这不可能……”

　　“难道……难道他服用了某些特别的丹药？”

　　“难道是……青云丹？”

　　“这么贵的东西，我爷爷只怕是也兑换不起几颗……那江源怎么可能用？”

　　“而且就算是青云丹，修炼起来也不可能有这么大的声势才是……”

　　“当初，张先生晋级的时候，可是也服用了几颗的上品丹药，才有这般声势。但那气势也就是比江源强上一点点，这其中一定有问题……一定有问题……”

　　“江源一定隐藏了什么，他一定有什么特殊的功法，或者有什么其他的东西，否则不可能修炼起来这么快的。我才是天才……他竟然能够超过我，绝对有问题……一定有问题……”

　　胡明宇这般翻来覆去地念叨着，这脸上终于露出了一丝笑容：“一定是这样……哼哼……我一定会找出来的！”

　　似乎想通了一般，胡明宇那阴沉的脸色又瞬间地消退，然后昂起头调转了一个方向，大步地朝着那边走了过去。

　　“胡少……朱天医师现在在跟血族议会那边谈判……要不您在这里休息一下，他应该再过一阵就回来了……”这位朱世阳办公室的工作人员知晓胡明宇与朱天医师关系极近，这自是客气的紧。

　　“还在跟血族谈判？”胡明宇皱了皱眉头，然后点了点头，到朱世阳的办公室坐下。

　　正当胡明宇等得有些不耐烦的时候，朱世阳此时终于回来了。

　　朱世阳天医师最近的精神状态特别的好，完全一扫这前段日子来的晦气模样，容光焕发的，明显是在那位高贵的血族长老议会首席长老瑞恩侯爵面前，狠狠地过了一把堂堂天医院五巨头身份的瘾，把那位首席长老同志虐得十分的爽……

　　“啊……明宇啊，你怎么来了……”

　　随手将身上的外套交给一旁的工作人员，朱世阳走到办公桌前坐下，一脸笑容地看着胡明宇道。

　　见得朱世阳似乎心情极佳的模样，胡明宇这心头也是松了口气，赶紧笑道：“朱叔叔……我这次来是跟您打听一件事……”

　　“哦？什么事？说吧……”朱世阳随手端起茶杯喝了一口，道。

　　“朱叔叔……是这么个事……”

　　听得胡明宇说完，看着胡明宇那希冀的目光，朱世阳轻哼了一声道：“这事我早已经看过了，江源只是拿了三颗炼骨丹……那青云丹一颗都没有动，现在都在密库里呆着……”

　　“啊……一颗都没有动？那怎么可能？那江源怎么弄出那么大的声势的？”胡明宇惊疑地道：“那个灵气波动，可是非同寻常……”

　　“嗯……我也知道，但现在这情况，谁也没有办法去查……”说起江源，朱世阳就是一脸的阴郁，道：“现在江源是货真价实的济世鼎鼎主，而且又有列席院委会会议的资格。除非是他出现了什么叛院或者类似严重的情况，徐启柳和刘木阳才有可能会批准对他的调查……”

　　“只要他不出这样的问题……现在谁都奈何不得他……”

　　说到这里，朱世阳猛地一拍桌子，寒声地道：“当初实在是太小瞧这小子了，若是以前知道会这样子，我就算是豁出去，也会将这小子从头到脚清清楚楚地查一遍，一定不会让他有任何的东西能够隐瞒过去……”

　　看着朱世阳这般模样，胡明宇这心头也是冷哼了一声，很是有些不屑地想道：“你以前又不是没查过……找这小子的茬难道还少么？又有哪次成功过？到了现在这时候又只会吹……”

　　不过胡明宇这也只敢心头想想，丝毫不敢念叨出来……

　　“哼……看来还是要靠我爷爷才行……”

　　江源深深地吐了口气之后，很是有些费力地从地上爬了起来，然后走进浴室去，将周身那浓密的汗意洗去……

　　他这几天以来，除了服食了不少颗的上品丹药之后，刚刚也服用了一颗青云丹。

　　在这颗青云丹的帮助之下，他再次顺利地将体内内气运行的速度提升了近一成。

　　而且他现在的能量积蓄也已经达到了百分之八十七……只差十几个点，便能够达到再次进阶的条件了，现在需要做的便是，使用最后一颗炼骨丹，将自己的周身骨骼进行最后一次强化，然后让自己的机体素质达到最佳之后，便能将最后十几个点的能量补充起来，进阶第九尾，也可能是最后一次的进阶了……

　　只是这会是最后一次么？等这次第九尾生长出来之后，一旦等到这第九尾的能量蓄积满，又会有什么情况出现？


第0914章 会议生变

　　江源不知道这第九尾进阶之后，会达到什么样地步，不过他现在的真实实力，应该差不多是接近天阶二品。

　　这次进阶之后，真正达到天阶二品，接近天阶三品……那是完全没有问题的……

　　只是，第九尾之后，会是怎么样的情况，江源只是知晓九尾天狐，但这九尾天狐一旦实力达到九尾的巅峰之后，是否还会有再进一步的可能？江源不确定，也不清楚……

　　只是他隐隐觉得，九尾天狐或许不会是这么简单才是……

　　站在淋浴之下，江源狠狠地抹了一把脸上的水珠，然后拿起毛巾将全身的水汽拭去……

　　送走了胡明宇之后，朱世阳的脸色又好看起来，然后悠哉悠哉地靠在椅子上叫道：“小张……给我换杯热茶……”

　　“好的……”一旁的秘书，笑眯眯地走过来，端起茶杯去给朱世阳换了一杯新的热茶送过来。

　　他知晓今天朱天医师的心情相当好。

　　这跟血族长老议会首席长老瑞恩侯爵花了这么久的时间，磨来磨去的扯皮，今天这位瑞恩侯爵终于是拖不下去了，无奈地松了口，答应了朱天医师的绝大部分条件，谈判正式进入了收尾阶段。

　　朱世阳天医师同志对于谈判的结果相当得意，而天医院院委会对于这个结果，也相当的满意。

　　不得不说，血族长老议会的议员们还是很值钱的……

　　跟这瑞恩侯爵墨迹了这么久，瑞恩侯爵答应除了济世鼎鼎盖之外，另外支付给天医院血灵草三十支，另外再给与天医院一些曾经血族从华夏掠走的一批珍贵宝物……

　　这样的结果，对于天医院来说，已经是出乎意料的了。

　　至少除了济世鼎盖能够拿回来之外，竟然还有三十支的血灵草，这三十支的血灵草，足够天医院炼制出许多合用的丹药来，只要节省一些用，至少十年之内都不会再像这百年来一样，那般的缺少血灵草……

　　而且还有一批百年前被血族掠走的珍宝做添头，对于天医院来说，这回这笔生意实在算是赚了……

　　而血族方面，就难免的会有些肉痛了，不过为了赎回一位长老议会长老议员和四位普通议员，也只能是任由天医院剁这一刀了。

　　“哎……明天，我就再过去一下，然后让外院外联处的那些家伙，跟血族那边详细谈一下细节方面，我这回也算是功德圆满了……”朱世阳抿了口热茶，一脸自得地道。

　　“那是……您这回可是打了一个漂亮仗，那瑞恩侯爵可是血族长老议会首席长老，在您面前，愣是什么风浪都翻不起来，这坚持了这么多天，还不是被您三两下就放翻在地……老老实实答应咱们的条件……”小张不过是三十多岁，但这一张嘴巴，那是十分的会讲话，几句话下来，说得朱世阳脸上的得意之情那是愈发地浓郁了几分。

　　不过，朱世阳倒是还知道自谦两下，打着哈哈摇手道：“哈哈……也不能做么说，这瑞恩侯爵啊，作为血族长老议会的首席长老，那还是很有几分能耐的，能够在我手里坚持这么久，也是相当不错的了……”

　　“而且，毕竟还是让我们稍稍地做了一些退步啊……这五十支血灵草，可是只有三十支了……”

　　“哎……朱总，您这话就谦虚了，那五十支血灵草，谁都知道那可是咱们漫天开价，等他们坐地还钱的……这换谁来，也不可能真开口要五十支，那对方就给五十支不是？咱们这回弄回了三十支血灵草，还有好些件的珍宝作为添头，那已经是天大的胜利了！这可都是您的功劳！”

　　“哈哈……小张，我发现你真是越来越会讲话了……”朱世阳翘着二郎腿喝着小茶儿，惬意地大笑道：“行了，小张，给我联络一下院长办公室，要求下午召开院委会临时会议……”

　　“是，朱总……”

　　“老朱……这次真是辛苦你了……”主位上的徐启柳丝毫没有因为院委会的临时召开而有丝毫的不悦，微笑着看着会议桌末端的朱世阳点头道。

　　“哪里，哪里……我身为院委会成员，这些都是该做的……”朱世阳脸露矜持，淡声笑道。

　　“哈哈……老朱，你就莫谦虚了，这次你为了院里争取了这么多的血灵草，付出了极大的心力，确实是不容易……有了这三十支血灵草，我天医院等于是又添加了一大助力，老朱你功不可没……”徐启柳自是知晓朱世阳的性子，知晓朱世阳好面子，这倒是也没有在这样的事情上吝啬，当下便鼓掌笑道：“来来，让我们大家为老朱鼓掌……”

　　听得徐启柳的话，众人相视一笑，纷纷微笑鼓掌。

　　见得众人这般模样，虽然知晓这是徐启柳特意这般的，但在掌声之中的朱世阳还是不禁地有些飘飘然了……

　　只是他斜了斜四周，却是没有看到江源，这心头却是有些失落了，真想看看那小子给自家鼓掌的模样……

　　这时刚好掌声停歇，很是有些不甘的朱世阳便似乎是无意地问道：“咦……今天怎么没有看到江源？”

　　“江源？”众人一愣之后，互相看了一眼，确实……今天竟然没有见到江源来列席会议，莫非那小子还在闭关？但那闭关所传来的庞大灵气波动已经消散，而且不是有消息说，那小子今天上午已经出关了么？

　　这众人这便都又有些疑惑地看向一旁的罗天明老医师。

　　罗老医师这时也耸了耸肩，摇头苦笑道：“不要看我，我也不知道……不过他只是列席会议，这想参加就参加，不来参加咱们也不用理会他！”

　　“哦……”朱世阳这是颇有些失望，皱眉沉声道：“这次开会，倒是跟他有些关系的……”

　　“哦？”听得朱世阳说与江源有关系，众人对视了一眼之后，便都好奇地看向朱世阳，不知道朱世阳这回又打算怎么着江源。

　　这朱世阳提出来与江源有关系的事情，可从来不是好事。

　　就连罗天明老医师，此时脸色也是一紧，皱着眉头盯着朱世阳，不知道他又想要做甚。

　　“这次我提出召开临时院委会的原因呢，就是想请大家商量一下，这关于谈判完成之后，这两方正式交换的问题……”

　　朱世阳沉声地道：“关于这个交换的地点，以及交换的方式，这都必须大家讨论拿出一个靠谱的章程来。要确认对我方有利，而且血族那边也会同意，才好与血族长老议会那边商谈……”

　　“那此事与江源又有何关系？”罗天明老医师皱眉沉声道。

　　“当然有关！”朱世阳轻哼了一声道：“这次交换，这最重要的便是济世鼎盖，这既然是去交换济世鼎盖，那么作为济世鼎主，江源自然也须参与此次交换，才能确认济世鼎盖的完整无恙……我方才能安心将那些血族交予血族长老议会那边……”

　　说到这里，朱世阳又冷哼一声，看向罗天明老医师道：“难道老罗你对此有异议？”

　　“这……”听得朱世阳这般言语，罗天明老医师这迟疑了一下，只得是摇了摇头，朱世阳这般说法，那确实是有道理的。

　　这有江源亲自去，这才能万无一失。

　　见得朱世阳没有异议，朱世阳这才得意地冷笑了一声，道：“既然这样，还那是让人去把江源找来吧……这有他自己在这里，大家也好一起合计合计，毕竟事关我院镇院之宝，这可万千的不能大意。”

　　“这……”罗天明老医师迟疑了半晌，现在可不知道江源是不是又在闭关，这若是在闭关，却是不能打扰，万一惊扰了江源，出了问题，那就麻烦了。

　　“这小子，往日没他什么事的时候，就没见他不来，现在有他的事情了，就不见人……来人啊，去叫江源立刻来开会……”朱世阳冷声地道。

　　“且慢……”罗天明老医师心头一惊，这正待言语，突然却见得朱世阳脸色猛地一变。

　　瞧着朱世阳这模样，罗天明老医师这心头一愣，还没反应过来，便见得前边的徐启柳、刘木阳以及几位有用天位实力的院委会成员们，都如同朱世阳一般，齐齐地脸色大变，猛地站起身来，满脸惊骇的看向某个方向。

　　“怎……怎么了？”其余几位没有达到天位的院委会成员们，这时都是一阵的面面相觑，不知道到底发生了什么事。

　　不过在几人正惊疑之时，他们的脸色也随之猛地一僵，然后不约而同地如同首先那些拥有天位实力的院委会成员们一般，骤然站起身来，朝着那个方向望了过去。

　　“这……这到底是什么？”罗天明老医师在院委会成员中，内气修为实力最弱，但却也感受到了哪个方向传来的巨大灵气波动，他此时才明白，为什么这些院委会成员们会这般模样。

　　如此庞大灵气波动，在他这数十年的天医院生涯之中，从未感受过……

　　“这……这是……”朱世阳脸色一阵惊骇之后，很快地便感觉到了这股强大的灵气波动，与前几日感受到的属于江源修炼时的那股灵气波动极为相似……

　　“不可能……这怎么可能？”朱世阳的脸色瞬间的一片铁青……


第0915章 出了意外？

　　江源缓步地走出闭关所外，脸色略微地有些白，刚刚洗过澡的头上，湿润的发丝微微地颤动着，长长的呢子外套之下是一件不太厚的灰色棉绒圆领T恤，一条深色的长裤下方是一双黑色的短靴，整个人清爽而干净。

　　站在闭关所外的人不少，只是看着缓步走出来的江源，众人眼前微微地一亮之后，眼中却是闪过了一丝的惊愕。

　　站在这里的人不少，外院先生就有七、八位，其余普通的地阶高手也有二三十个，都是感受到了那庞大灵气气息消散之后，赶过来探奇的。

　　但现在，他们看到江源，首先眼前一亮，但在感受到了江源身上的气息之后，却是难免的出现了意外和惊愕的表情。

　　因为江源现在看起来确实是很干净清爽，但却是太过干净了，干净到身上竟然都没有了什么内气的气息了，而且脸色似乎有些异常的白，就如同久病初愈的人一般。

　　“怎么回事？”一些平日与江源有些交集的外院先生们，感觉到了江源身上的气息之后，都是微微地一愣，这就算是普通的天位高手，这身上都会带着一些身为天位的淡淡特殊气息，一般都能够感觉得出来的，但江源现在看起来精神还不错，但却是似乎丝毫感觉不到他身上的那些能量气息了。

　　特别是以江源方才弄出来的那般庞大的灵气漩涡，怎么突然一下，身上就连天位的那种气息都没有了呢？

　　看着江源那似乎有些过于苍白的脸色，众人的面容都有些怪异了。

　　见得外边站着的这一群人，江源稍稍地愣了一下，似乎有些意外，但很快地便回过神来，朝着众人点了点头之后，便缓步地朝着外边走了出去。

　　众人的目光随着江源身后，看着江源的脚步轻盈而缓慢，这脸上的脸色却是越发的怪异了。

　　等的江源走出外院门外之后，众人一阵面面相觑之后，便开始低声地议论了起来。

　　没有人知道江源到底是怎么弄出这样动静来的，就连一些比较亲近的人问，江源也是笑而不语。

　　只是众人看着江源那已经红润起来的脸色，却是越发的有些担心了。

　　如此庞大的灵气漩涡，但到了最后，江源竟然是这般模样，竟然连天位气息都感觉不到了，众人不得不紧张和疑惑起来。

　　徐启柳也有些担心地看着江源，道：“江源……这次的交换行动，你有没有问题？如果……”

　　看着徐启柳那欲言又止的模样，江源笑了笑，道：“没事了，院长……这既然是交换济世鼎盖，那还是我亲自去一趟，比较稳妥……”

　　听得江源的话，朱世阳脸上的笑意却是愈发地浓郁了几分，点头道：“事关重大，这自然还是要江源去的，既然江源没有问题，那就最好了！”

　　一旁的罗天明老医师，看着江源脸上那淡淡的笑容，这迟疑了良久之后，还是没有言语。

　　“那好吧，那就这样定下了……后天，江源与队伍一起出发……”

　　晚餐很丰盛，以江源的身份，虽然没有预定，但想要吃的菜，只要是餐厅菜单上有了，基本上都能随时吃到。

　　这也是江源觉得自己这个列席院委会资格的一个相当有价值的附加好处。

　　“江源……你还好吧？”看着江源满足地将一块细嫩的鱼肉放进口中，脸上满是满足的神色，宣紫月迟疑了好一阵之后，才小心地问道。

　　“嗯？”江源的筷子僵了僵，看着对面那一脸担心和紧张的宣紫月两人，这愣了愣之后，便展颜笑了起来，轻轻地摇了摇头之后，而后又夹起一块鱼肉，塞进旁边小宝的口中，这才看着两人，笑道：“你们觉得呢……”

　　宣紫月和潘晓晓两人对视了一眼之后，齐齐地摇头道：“不知道……”

　　伸手摸了摸那欢畅地嚼着口中鱼肉，跟他老爸一般满脸满足笑容的小宝，江源微微地笑着道：“别担心……我很好，非常好！”

　　血族在这件事情上，确实是很急切的，在初步的意见达成一致之后，短短的两天内，便确认了赎回的地点和时间。

　　而天医院也不愿意节外生枝，很快地便答应了这个时间和地点，派出了一支规模不小的队伍前往进行这次的交换行动。

　　交换的地点，自然不会是中国境内，当然也不可能是欧洲。

　　而是一个大家都能够接受的地点：韩国，在韩国汉城附近的一个小镇。

　　天医院参加这次交换行动的人，领导者是天医院院委会的廖龙根天医师，其次便是江源。

　　其余的人便多是外院高手。

　　当然人员的限制相当严格，根据与血族的协议，参与交换的人数不能超过十人，其中伯爵级以及天阶都有相应的限制。

　　所以，天医院这边就是廖龙根和江源以及三名外院先生以及五名地阶高手。

　　而血族长老议会那边，是由另一位长老议员希伯来侯爵，以及四位血族伯爵和五名子爵。

　　虽然被关押了好些天，但几位血族阁下上飞机的时候，精神都还是相当不错的，而且脸上都难得地冒出了一丝兴奋的笑容。

　　被拘押了这么多天，天天喝猪血，吃的都是他们眼中的垃圾食物，终于可以回去了。

　　这当然是很值得开心的事情。

　　虽然五位高贵的血族阁下都已经被控制了血力，但外院的两位先生却是也不敢丝毫大意，时刻都有两位先生带领着五位外院地阶高手将五位血族长老议员和议员阁下隔在包机的中段，以防万一。

　　坐在对面不远处椅子上得江源，看了看人群中的那头灿烂金发，以及俏脸之上那一直低垂的眼眸，眼中略微地闪过了一丝疑惑。

　　今天这位女伯爵似乎是有些异常，似乎是在避开自己的注意力。

　　“这妞到底在想什么……”看着一直低着头的伊芙伯爵，江源疑惑地皱了皱眉，倒是没有再多想什么。

　　天医院的包机缓缓地在汉城机场降落，下机之后，便乘坐三辆专车直接地赶往了预定的地点。


第0916章 异变突起

　　首尔时间下午六时，如同一个淡红色橘子一般的太阳此时已经堪堪地只剩小半个挂在海面之上，让这宽广的海面染上了一层淡淡的红晕。

　　两群人站在海滩上，两边隔着十来米站着，中间便是那半轮正在徐徐沉下的如血夕阳，这画面远远地看过去，端端的是美的紧。

　　只是随着视线的拉近，这气息却是越来越冷，在双方视线交集之处，却是仿佛能够冻得死人。

　　一方基本上都是金发或者棕发的西方人士，这边一个个站在那边一字排开，都身穿合体的华丽纹金黑色呢子长外套，将那修长身躯衬托得是优雅之极。

　　一个留着半长金发的年轻男子站在中间略微往前些许，俊美的脸庞之上两眼略微地泛着些许淡淡的血光，让人觉得十分邪异。

　　而另一方，中间那位中年人身穿黑色对襟锦纹唐装，站在那地不怒而威，旁边一个俊秀的年轻人，一身黑色半长呢子外套，脸带淡淡笑容，身体笔直地站在那地，风姿非凡。

　　若不是两眼澄净，一头乌黑的短发，看起来却是很有些与对面的那一批西方人士很有些相似。

　　两人身旁落后半步的位置，站着三位同样身着黑色对襟唐装的中年人，站在那地气息沉稳而悠长。

　　而三人后边，便是站了五个老外，虽然面容略微有些憔悴，但一身倒是还算整洁。又有五个身着黑色西装的冷峻年轻人，在他们身后，隐隐地将几个老外围在中间。

　　廖龙根天医师同志，冷冷地看着对面的那位面容俊美，但却是双眼隐隐泛着红光，看起来邪异至极的年轻人。

　　天医院与血族向来便是有解不开的仇恨，这若不是因为需要以几名血族来交换济世鼎鼎盖以及所需的血灵草，天医院哪里还容得这几位血族长老议会的议员们回去，直接与那些普通子爵一般直接斩杀了便了事。

　　就算是与这些血族们谈判之时，朱世阳也是没有给这些血族们好脸色看。

　　廖龙根自然更是不会与这些血族什么好模样，看了对方两眼之后，便淡声地道：“瑞恩侯爵阁下……人我们已经带来了，不知道阁下，是否将我们所需之物带来？”

　　“当然……”罗伯特侯爵脸上露出了一丝冷峻的笑意，看了看廖龙根等人身后的几位血族议员们，轻轻地点了点头，然后朝着身后示意了一下。

　　旁边一位伯爵立刻地将手中的一个手提箱端在手中，然后轻轻地打了开来，将箱子里的东西展现在了众人面前。

　　而另一位伯爵也将另一个手提箱打开，里边密密麻麻地固定着一支支枝叶细长，而隐隐透着血红的枯草。

　　虽然隔着十来米，但江源一眼看过去之后，便确认了里边那个尺余大小的青灰色圆形物件，便是济世鼎盖无错，那鼎盖之中隐隐透出那丝熟悉的气息，以及与自己血脉相连的感觉，那是绝对无法伪造的。

　　而廖龙根天医师这时也凝目对着那边的那手提箱中数十支的血灵草观察起来。

　　这血灵草在天医院断绝数十年，廖龙根天医师也是天医院中少有几位见过这血灵草之人。

　　这数十年未见，此时他也只能是尽全力进行分辨。

　　不过，想来血族不至于在这样的东西上作假才是。

　　江源看了一眼济世鼎鼎盖之后，又随意地瞄了一眼那箱子血灵草，随着双瞳一阵细微的收缩之后，便淡声地道：“都没有问题！”

　　廖龙根此时刚刚判定这血灵草与记忆之中的模样一般无二，只是没有百分百把握，正想皱眉打算放下脸面，让对方将箱子再送上前数米。

　　这时听得江源那淡然的言语之后，这心头便是微微一定，又转头看了江源一眼，见得江源满脸淡定的模样，这便也点了点头。

　　后边的三位先生见得廖龙根点头，这便缓缓退开一步，示意后边的地阶高手，将几名血族押上前来。

　　见得前边三位先生退开，罗伯特侯爵等人这时眼中都露出了一丝兴奋之色，然后互相对视了一眼，然后大步朝前走去。

　　伊芙伯爵和菲特伯爵兄妹两人走在后边，只是走着走着，菲特伯爵却是转头看了一眼身旁的姐姐伊芙，眼中闪过了一丝异样的表情，不经意间地轻轻点了点头。

　　作为亲兄妹，伊芙伯爵很清楚地感受到了自己弟弟的示意，那美艳无端的脸庞之上，却是露出了一丝淡淡的挣扎之色。

　　但似乎想到了什么一般，那眼中却是又闪过了一丝黯然……

　　在路过江源身边之时，轻轻地抬头看了江源一眼，眼中闪过了一丝怪异的神色，待得江源似有所感，转头看来的时候，却是又快速地低下头去，似乎不想与江源对视一般。

　　江源的眉头轻轻地一挑，眼中闪过了一丝疑惑之色，不知道这婆娘这到底是个什么意思，按理说这婆娘的脾气应该不是这种害羞的人才是。

　　两位地阶高手押着罗伯特侯爵等人缓步朝着对面走去，而两位先生也随之走出走在一旁，一起押着几人朝着对面走了过去。

　　对面这时那两位伯爵领着两个子爵，提着箱子缓步朝着这边走了过来。

　　随着两方的渐渐接近，一直低着头的伊芙伯爵，突然缓缓地抬起头来，看向对面走过来的两位伯爵。

　　那两位伯爵这时正小心翼翼地拿着箱子盯着这边走过来，这骤然地看到伊芙伯爵之后，两人的面容似乎都微微地一僵，但这也只是一瞬间地那面容又恢复了正常。

　　但是对面的那位瑞恩侯爵一直看着这边的眉毛却也是随之微微地一抖，似乎注意到了什么一般，眼中闪过了一丝淡淡的喜色。

　　这后边的江源，此时看不到那两个伯爵的模样，不过却注意到了对面那瑞恩侯爵眼中闪过的那一丝喜色，正一愣之后，看到两边已经开始进行交接了，突然心头冒出了一丝警兆，这张口便叫道：“小……”

　　但他这“小心”两字还没说完，那边便已经是异变突起，原本应该已经被完全控制了血力的伊芙伯爵，突然全身气息暴涨，挥手之间，便将身后的两个地阶高手击飞了出去，同时一掌朝着旁边的那位刚手拿到箱子天医院外院先生抓去……

　　只是瞬息之间的事情，等江源正要冲出扑近的时候，那位正在接手箱子的外院先生，已经在那位伯爵以及明显不单是实力全复，而且瞬间燃血状态之下实力暴增的伊芙联手夹击之下，被击退……

　　但那刚刚碰到手的箱子却是已经被对方探手夺了回去。

　　冲过去的江源，只是堪堪地将被对方偷袭之下，打得倒飞过来的那位先生接住。

　　而此时大局已定，罗伯特侯爵等人在那位及时冲出的瑞恩侯爵的接应之下，已经顺利退到了后边。

　　而自己这边，另外一位先生只是将那个装着血灵草的箱子带了回来。

　　廖龙根天医师以及剩下的一位先生领着剩下的三个地阶高手迅速地冲了上来，两眼冒火，脸色阴寒地看着对面那笑得一脸得意的瑞恩侯爵。

　　江源的脸色此时也是一片铁青，只是死死地盯着对面那与瑞恩侯爵站在一起的伊芙伯爵。

　　此时，他已经隐隐猜到伊芙伯爵之所以能够挣脱天医院对血力的压制，而且能够完全恢复实力，只怕是与自家的血有关。

　　面对江源那森冷的目光，伊芙伯爵的目光轻轻地低垂了一下之后，便略微转头，将视线转向了别人身上。

　　看着伊芙不敢与自己对视，江源这时哪里还不知道是怎么回事，这心头一股的怒火直冲而出。

　　但这时，却是后悔也来不及了。

　　现在对方加上燃血之后的伊芙伯爵，实力基本上已经是差不多超过了自己等人。

　　而那边的罗伯特侯爵以及其余几位伯爵，已经在其他血族高手的帮助之下，开始大量的服食早已经准备好的精血以及某些特殊的药物。

　　眼见的最重要的济世鼎盖竟然被对方夺回，两眼血红的廖龙根天医师怒啸了一声，便要领着外院的高手们冲杀上去，江源眼睛微微的一眯，一步上前，伸手拦住，沉声喝道：“廖主任冷静……”

　　被江源这一声喝之后，廖龙根天医师脚下一顿，喘着粗气，看着对面冷笑不已的瑞恩侯爵以及那个两眼血红、明显在“燃血”之下，气息已经达到顶峰的伊芙伯爵，这恨恨地一跺脚之后，便挥手止住了后边的先生们。

　　现在局势很明显，天医院这边的一位外院先生，已经在不防之下，被对方联手击伤。

　　只剩下两位先生加上自己和江源，顶多顶多能和对方能够打成一个平手就不错。

　　但现在太阳已经沉下，最多再过半个多小时，天便要黑了，而且罗伯特侯爵等人，在对方灌入了大量精血和药物的作用之下，天医院压制对方血力的手段，也坚持不了太久。

　　只要对方拖住自己这边一、两刻钟，自己等人到时候就算是想要全身而退都不可能……


第0917章 直飞伯明翰

　　“走……”

　　一见势不可为，廖龙根天医师立马当机立断，依依不舍地看了一眼那已经被血族们与罗伯特侯爵他们牢牢护住后边的那个手提箱，然后断然一挥手，便领着江源等人快速退去。

　　此时，既然已经没有希望抢回东西，那么就没有留下的必要了，时间拖得越久，对自己这一方越无益。

　　三名外院先生这时也不甘地看了对面的血族们一眼，朝着五名地阶高手一挥手，五名地阶高手立刻地紧随着廖龙根天医师和江源身后退走，三名外院先生紧随其后，以戒备阵型掩护断后，疾退而走。

　　面对对面那位瑞恩侯爵，没有任何一位先生敢大意，就算是这三位先生都是天阶二品以上的存在都不行，更别说，对方几个伯爵也没有一个弱者……

　　看着天医院诸人以极快的速度，互相掩护着快速退去，瑞恩侯爵眼中冒出了一丝淡淡的冷笑，也带着一丝丝的遗憾，原本对方都已经准备全力出手了，只要被己方缠上，等得罗伯特等人血力恢复，这些人就至少要留下一半以上。

　　只是可惜，那个江源实在是太冷静了，毫不迟疑立刻出手止住了对方那名天医师，否则……

　　不过，虽然小有遗憾，但瑞恩侯爵此时也觉得是心情非常的愉快，他丝毫没有想到这位菲特家的小姑娘竟然挣脱了对方对血力的控制，而且在关键的时候，毫不迟疑的燃血一击，抢回了济世鼎盖，让天医院这些天的努力，大部付诸流水。

　　车子飞速地穿行在车流之中，车内寂静的只剩几缕有些急促的呼吸声，所有人的脸色都是一片铁青，没有人一个人说话。

　　所有人都知晓，这回出漏子了，真是出大漏子了。

　　那位血族女伯爵，竟然挣脱了天医院传流数百年，屡试不爽的血力压制手段，而且还让即将回归的济世鼎鼎盖再次被抢走，这定然会有人出来担责任。

　　只是，在事情还没有查清楚之前，所有人都不会随意地在此事之上发表任何意见。

　　廖龙根的脸色极为难看，虽说天医院这次至少收获了三十支血灵草，但却是没有取回济世鼎盖，可以说是吃了不小的亏，等于是江源那般拼死打下的战果，近半都被消弭而去。

　　想到这里，廖龙根转头看了一眼旁边脸色也是阴沉至极的江源一眼，这正待出言安抚他两句，却见得江源突然抬头道：“加速去机场……要求飞机立刻做好起飞准备……”

　　坐在前边的那位外院高手，应了一声，便赶紧地拿起电话联络去了。

　　“现在就回金陵？”廖龙根皱眉看了江源一眼道：“我已经调集了韩国办事处所有成员，准备进行狙击……”

　　“你们在这里试试，我要尽快赶回去……”江源沉声地道：“要求医院后勤部，在金陵机场给我准备一架高速远程专机，做好起飞准备……”

　　“你……”廖龙根天医师的脸色有些惊疑，但只是稍稍地一迟疑之后，便点头道：“好！”

　　两人都很清楚，在罗伯特侯爵他们可能已经恢复了血力的情况之下，这样的狙击，成功的几率极小，但确是又不得不试一试。

　　没太多久之后，江源便出现在了金陵机场返回天医院的路上，掏出电话，江源拨通了一个号码，沉声道：“情况怎么样？”

　　“江源医士，狙击失败……瑞恩侯爵等人的飞机这时刚刚起飞……”

　　听得这个并不出乎意料的消息，江源也并不意外，那边能够拖延一下瑞恩侯爵他们回国的时间已经是相当不错了。

　　挂断了电话之后，江源立刻拨通了另一个号码：“外联部，我是江源……现在立刻安排一条航线，要求一小时之后，以最快速度飞往伯明翰……”

　　江源回到天医院的时候，便已经是晚上了，炼丹房内除了几个炼丹房还亮着灯光之外，其余便是一片的黑暗，一号炼丹房中，自然也是如此。

　　“江部长，您回来了……”炼丹房的值班主任，看到江源进来，这微微地一愣之后，脸上便堆起了笑容。

　　江源轻轻地点了点头，道：“我到炼丹房呆一呆……”

　　“好的，您随意，有什么需要，请随时吩咐……”对于江源这样的情况，值班主任倒是丝毫不觉得奇怪，这位江部长，自从济世鼎回来之后，不论炼不炼丹，都经常在炼丹房过夜。

　　走进炼丹室之后，江源关上门，看着那位于炼丹房正中间的济世鼎，眼中闪过了一丝复杂的神情……

　　“主任……一号炼丹房屋顶打开……”

　　炼丹房的一位控制员这时转头对着一旁的值班主任汇报到。

　　“屋顶打开了？”值班主任愣了愣，然后便挥了挥手道：“没关系，不用管……”

　　炼丹房的屋顶都是可开启式的，这种设置多数用于万一出现炸炉的情况时，可以帮助宣泄爆炸力，同时也可以用于炼丹房内快速换气等等的紧急情况。

　　只不过这种设置很少使用，但对于这位江部长来说，这似乎也没有异常的，他经常有事没事在炼丹房睡觉过夜之类的。

　　刚才明显地看脸色，似乎有些心情不太愉悦，这说不定想开了屋顶，看看星星也是有可能的。

　　“是，主任……”

　　在两人这般随意的言语之间，这时从那打开的屋顶之内这时却是猛地有个东西，悄无声息地从那屋内冲了出来，在离地数十米的黑暗星空之中，静静地悬浮了数秒之后，便朝着某个方向疾驰而去，不过是转眼间，便消失在了天医院的上空。

　　天医院后勤部的财力无疑是强大的，外联部的实力自然也是毋庸置疑。

　　江源带着大鼎抵达机场之后，便上了一架湾流中型商务机。

　　这架飞机是目前国内唯有的几架可以以极为接近音速的速度，进行亚音速飞行商务机的其中一架。

　　按照江源的要求，后勤部安排这架可以无需中途加油，便可直达全球近乎百分之八十以上地区的湾流商务机。

　　当然，为此后勤部所要支出的费用也是极为可观。

　　不过，作为拥有列席院委会会议资格的江源来说，他的要求和命令，是仅次于十四位院委会成员的存在。

　　后勤部和外联部自然是全力配合和支持。

　　至于关于相关的费用之类，事后江源需要在某些文件上签字，并且说明用途，而后决定费用由何处支出。

　　若是由公费支出，那么后勤部收到文件之后，便会由相关部门审核确认。

　　若是私费，那么自然就无需经过这个程序。

　　外联部也在极短的时间内，为这架飞机申请了一条直达的航线。

　　这样的情况，除了华夏少数几个特殊部门之外，也唯有天医院这样存在才能在这般短的时间内做到。

　　江源坐在机舱内舒适的沙发之上，感觉着飞机已经起飞，这时也微微地松了口气，能够在这么短的时间之内，做到这些，也算是相当不容易了。

　　从现在开始，只要不出什么意外，那么自己在时间之上，应该还是来得及的。

　　“飞机现在已经进入预定高度，开始进入巡航状态。江先生，现在您可以随意休息，希望您旅途愉快，机组成员将竭尽全力，为您服务……”

　　机舱内传来了机长的声音，这时客舱乘务员也推着小餐车走到了江源身边，小心翼翼地蹲下，俏美端庄的脸庞之上露出一丝微笑，询问道：“江先生，您需要喝点饮料吗？这里有茶、咖啡、以及各种饮料和酒类……”

　　江源伸出手指有些疲惫地轻轻揉了揉太阳穴，然后轻吐了口气，微笑着点头，道：“好吧，给我来杯红酒……”

　　“好的……”乘务员伸手拿出两支红酒，凑到江源身前，微笑着道：“我们有两款酒……”

　　随意点了一款酒，又要了两份小点心之后，江源这才端着酒杯轻轻地抿了一口，看了看窗外那漆黑的夜空，心头稍稍地计算了一下，到达伯明翰机场，大概需要十个小时。

　　等自己抵达的时候，金陵应该才是早晨，就算是炼丹房这边发现济世鼎失踪之后，自己那时候差不多已经抵达伯明翰了，一切应该都没有问题。

　　接下来就看自己的动作了……想到这里，江源稍稍地想了想之后，便又呼叫了服务员过来，要了一个电话，达到伯明翰之后，自己不一定能够动用天医院的人手，就只能靠自己安排了。

　　服务员送过来一个电话之后，便又退到了机尾的服务舱，只是隐隐地透过门帘看着前方那个带着一副黑框眼镜的温润尔雅而又极为英俊的年轻人。

　　心头在暗暗猜测这位年轻人的身份。

　　只是，她揣测了数次，都似乎觉得有些不像……

　　作为这架商务机的专职乘务员，她深知能够动用这架飞机的人物，需要有多深厚的财力，而且又是紧急动用，这又是需要多么强大的能力。

　　但眼前这个年轻人，看起来虽然气度很有些不凡，而且也相当英俊，但却是让人怎么猜都猜不出他得身份。

　　向来识人甚准的她，竟然连对方的年纪，似乎都没有办法确认，不知道是二十几岁还是三十几岁。

　　但她却是看到，对方的手上，似乎并没有戒指……

　　这么年轻而又如此多金，甚或是……想到这里，这位年纪不过是二十五六的乘务员，脸色都开始渐渐地有些红润了。


第0918章 江源投敌？

　　“江先生，感谢您的乘坐……祝您旅途愉快，并期待您的下次光临……”

　　相对于旁边两位一起鞠躬的正副机长，那位美丽的空乘小姐倒是诚心实意说出最后一句话的，款款抬起头来，看着那正缓步离去的挺拔背影，眼中满是惆怅之色。

　　江源自然是没有心思感受这份款款情义的，抬头遥望了一下灯光璀璨下的黑暗，深深地吸了口气。

　　又是现在金陵的天应该已经亮了，院里应该过不了多久，便会发现济世鼎失踪了。

　　而且应该很快地便能够查到，伊芙伯爵能够摆脱血力压制，很可能跟自己脱不了关系才是。

　　这两厢综合之下，还会相信自己的人只怕不会太多了，而且就算是相信自己，但要抵住院委会压力也不可能。

　　能够看来又到了孤身作战的时候了……

　　走出机场停车场内，江源直接走向一辆看起来普通至极的深蓝色商务车，走过去伸手拉开车门，坐到驾驶位上，稍稍等候之后，便有一辆小货车过来，打开商务车的后厢门，将一个大箱子送上来之后，便又悄然离去。

　　感觉着那大箱子之中那熟悉的气息，江源伸手取下自己鼻梁上的眼镜，然后伸手打开旁边的座椅之上的一个小箱子，从中拿出一副看起来相当帅气的宽片眼镜带上，同时取出一个耳麦挂在了耳朵上。

　　再又从最底下拿出一台Pad。

　　打开Pad，同时轻轻地一按耳麦的通讯键之后，江源便淡声地道：“我是小狼，联络人契科夫……”

　　“确认成功……你好，小狼……我是幽灵！”随着耳麦中一个冷峻的男声传来，江源左眼镜片之上快速地闪过数道数据，显示连接成功。

　　“幽灵，确认目标……”江源也没有客套什么，直接沉声地道。

　　“目标确认，目前位于大西洋上空……预计两个小时二十五分之后抵达……”耳麦中的男声再次传来，同时手上的Pad屏幕之上，快速地浮现出了一幅地图。

　　上边一条淡红色的线正在地图之上显现，红线的末端正是江源现在的位置，伯明翰机场。

　　在上边，一个红色的小点正在线条上轻轻闪烁。

　　“显示合适的伏击点……”

　　随着江源的言语，Pad的屏幕之上，地图瞬间切换，然后显示为一幅小地图，上边标记了适合伏击的几个位置。

　　默默地将这几个位置记下之后，江源便关上了Pad，然后驾车朝着外边而去，这里距离拉辛古堡所在之地，还有挺长一段距离，足够自己找到合适的机会了。

　　此时，廖龙根天医师刚刚地从韩国回到金陵，刚刚到院里之后，便接到了院委会的紧急会议通知。

　　会议室的气氛沉重而愤怒，原本许多院委会成员，还并不知道此事的发生，单是一些来得比较早的院委会成员，很快地便从其他知晓此事的成员那里得知了这件事。

　　震惊之余，皆是愤怒不已。

　　纷纷表示，需要测查此事，看到底是什么地方出了纰漏。

　　本来一件极好的事情，竟然出现了这样的意外，除了必须查清楚原因之外，必然会有人出来为此承担责任。

　　“此次出现意外的情况，我负有不可推卸的责任！”会议一开始，廖龙根天医师便主动地进行了检讨，作为此次行动的领队，出了漏子，他便主动的站出来承担自己应该承担的责任，并为此检讨。

　　对于廖龙根的动作，院委会的其他成员，并没有觉得奇怪，虽说此事意外的出现并非是廖龙根的责任，但作为领队，出来作检讨，那也自是道理。

　　待得廖龙根天医师自我检讨之后，徐启柳便沉声地道：“此次出现这样的意外情况，我们必须要极度警惕，同时反思……目前监察部已经对此事进行全面调查，相信很快便会有初步的结果出来……此事并非是单纯只是意外这么简单，毕竟涉及我天医院对血族的掌控和压制的手段，若是此手段真的确定已经开始对某些血族失效的话，那我们必须找出确定的原因。”

　　听得徐启柳的言语，众人纷纷点头确认，毕竟此事非同小可，这失去了济世鼎盖固然可惜，但此事就眼前看来，却是更为重要。

　　正当众人议论纷纷的时候，这时监察部的一位负责人走进会议室来，将一份报告交到了刘木阳手中。

　　看到这位负责人进来，会议室内便是一片寂静，都看向刘木阳那边，皆知晓定然是初步的结果出来了。

　　刘木阳快速地翻阅了一下报告之后，这脸色便是微微地一变，然后将手中的报告递给徐启柳，缓声地道：“院长，您看一下！”

　　看着刘木阳的脸色，诸位院委会成员这心头都略微地一紧，能够让向来不动声色的刘木阳都这般模样，看来只怕是……只是不知道这问题到底出在哪里？

　　想到这里，诸人都又将目光都投向了徐启柳那边。

　　却见得徐启柳，在快速地翻看了一下之后，那脸色也瞬间地阴沉了下来。

　　看到徐启柳竟然也是这般模样，这众人心头那就更是一紧，看来是真出大问题了。

　　“江源现在在哪里？”徐启柳脸色严肃地看向还站在一旁，没有离去的见哈不那位负责人，沉声问道。

　　“根据调查，江部长现在应该在炼丹房……”这位负责人沉声回道：“昨天江部长就进了一号炼丹房，到现在都还没出来！”

　　“一号炼丹房？”徐启柳轻轻地皱了皱眉头，道：“去请他过来！”

　　“是……”那位负责人赶紧应道。

　　看着那位负责人出去了，廖龙根此时却是疑惑道：“他不是应该不在院里么？昨天他要求我给他准备了一架远程高速飞机……”

　　“什么？”原本众人这还是有些惊疑，但这个时候，却是齐齐地脸色一变，然后都转头看向一旁的罗天明老医师，只见的罗天明老医师此时脸色一阵的苍白，看着众人缓缓地摇了摇头，然后看向徐启柳，迟疑了一下，沉声地问道：“院长，此事难道与江源有关？”

　　徐启柳紧抿着嘴唇，缓缓地点了点头，道：“根据对重狱的调查，在最近只有江源进入了重狱，而且只进入了伊芙伯爵的监房，呆了十多分钟，事后他私下要求重狱根据那位女伯爵往常的饮食喜好，调整了对那位女伯爵的饮食供给……”

　　徐启柳这话一出，众人都是一阵愕然，有几人都是脸露惊疑之色，也有不少人，同情地看向那边已经是脸色更加惨白了几分的罗天明老医师……

　　朱世阳此时，更是一脸愤然拍桌，道：“我就知道这小子靠不住……一定要彻查，彻查此事，任何人不得包庇！”

　　只是这时，已经没有人反对或者回应，所有院委会成员都在等着江源过来，将此事说明，接受调查。

　　很快的，那位负责人再次过来汇报，只是此时脸色已经是一片铁青。

　　“江源医士失踪了，还有……济世鼎也不见了……”

　　此言一出，会议室瞬间的一片死寂，而罗天明老医师的脸色这时瞬间地变为了一片惨白。

　　“济世鼎和江源哪里去了？难道炼丹房的人都死光了不成？还有监察部以及外院守卫难道都没长眼睛吗？”面对这样让整个会议室所有院委会成员都一脸发白的消息，徐启柳终于爆发了，猛地站起来一拍桌子，怒声地道。

　　“炼丹房的屋顶被打开了，江源医士带着济世鼎应该便是带着济世鼎从炼丹房上空离开的……”监察部的那位负责人，沉声回道。

　　“炼丹房的屋顶……”众人对视了一眼，又想起了某日江源带着济世鼎，殴打朱世阳的举动，这心头便都是一阵的清明，是了……以江源的那种诡异的能力，确实是有可能能够悄无声息地带走济世鼎，而不惊动外院以及监察部的巡查人员。

　　徐启柳深吸了口气，寒声地道：“现在立刻去后勤部查，江源到底带着济世鼎去了哪里？”

　　那位负责人赶紧掏出电话，不过是两分钟不到，他便脸色发白地看向在场的院委会成员，缓声地道：“伯明翰……江源医士现在刚从英国伯明翰机场下飞机……”

　　“伯明翰……”众人咀嚼了一下这个词，脸色也都跟着再次一阵大变，众所周知，伯明翰便是距离血族拉辛堡最近的一座大型城市……

　　而此时，罗天明老医师的脸色已经是一片灰白了，他猛地站起来，盯着那位负责人，厉声喝道：“这不可能……你再去查，查清楚是怎么回事？”

　　“罗医师……外联部和后勤部都已经证实，江源现在已经在伯明翰，而且应该是带着济世鼎，刚刚从伯明翰机场下飞机……但是他没有联络我们在伯明翰的办事处，现在已经消失无踪……”

　　那位监察部的负责人，此时脸色也是一阵的黯然，出了这么大的事情，济世鼎鼎主竟然可能已经投靠血族，这回真是乐子大了。


第0919章 孤身行动

　　徒劳无功、而且完全没有必要的事情，江源觉得是完全没有必要去做的。

　　相信自己的人，就定然会相信自己。

　　不会相信自己的人，就算是再怎么解释，也是不会相信的。

　　就如同现在，他深知在天医院内在这个时候，应该发生了什么样的事情，但他没有做任何的多余的解释，甚至连随身的手机都没有带。

　　既然此事由他而起，那么就必须由他解决。

　　原本，对于伊芙伯爵那边的事情，他已经知晓自家已经有些解释不清了，更别说还要带着济世鼎跑来伯明翰，就算是没出伊芙伯爵这档子事，院委会也绝对不会同意他带着济世鼎跑到血族老巢这边来的。

　　故而，他才会这般带着济世鼎不告而别。

　　他现在要做的只是不让天医院确认他的位置，以免在朱世阳那样疯狂的家伙鼓动之下，让驻伯明翰办事处的人，倾巢而出，对自己进行狙杀……

　　作为能够在血族根据地附近驻扎的天医院办事处，实力自是非同小可的，至少江源相信，他们想要给自己添点麻烦，那是很简单的事情。

　　如同江源所想，会议室中，此时的气氛已经是一片的冰寒了，堂堂济世鼎鼎主，院委会之下第一人，竟然带着镇院之宝济世鼎投敌了……虽然还不能百分百确定，但眼前的情况看来，只怕是可能性极大了。

　　就算是罗天明老医师这时也没有站出来位江源进行辩解，因为到了这个时候，再怎么辩解都没有用，只能是等江源回来，或者再出现的时候，才能明白江源到底想做什么。

　　“必须要求伯明翰办事处，全力对江源进行追查……一旦确定江源的位置，立刻进行截杀，务必将济世鼎给追回来……”

　　对于朱世阳这般愤怒的言语，在场的院委会成员们，也没有任何的反对，毕竟到了这个地步，虽说将济世鼎追回来的可行性极小，但天医院不可能不有所动作。而若是发现江源，而且江源能够带着济世鼎随办事处回国，那就到时候再说了。

　　罗天明老医师也没有出言反对，眼下这个情况，只能是这样了，若是江源带着济世鼎平安回来，自然是无甚大问题，但若是……

　　“目标已经降落……”随着耳边传来的幽灵冷峻的声音，江源的目光微微地一凝，沉声问道：“确认对方离开机场的交通方式？”

　　“对方准备有五辆越野车，有百分之八十五以上的可能性味乘坐这些车，前往拉辛古堡，确认完毕！”

　　江源轻轻地松了口气，既然是通过乘车离开伯明翰机场，那么这几个的伏击点都可以使用，当下便沉声地道：“请随时监控对方的动向……”

　　“没有问题，我们已经在其中一辆车上，留下追踪器，而且随时通过卫星进行监控……”

　　“好的，多谢……”

　　切断了通话之后，江源便推开车门走了下车去，这里是一个小树林，第一个适合伏击的地点。

　　现在要做的，便是等候瑞恩侯爵等人通过这里。

　　伸手紧了紧背上背着的那柄短剑，同时又将衣领稍稍地拉紧了一下，伯明翰的冬夜，还是相当的寒冷的。仰头轻轻地吐了口气，瞬间地便化为了一团白雾，在这黑夜中缓缓消散。

　　抬手端了端眼镜，看着眼镜之上显示的几条数据，以及一个方向指示针，江源轻叹了口气，说起来他现在已经不是一个人了。

　　身后有天医院这么庞大的一个存在，但却是没有想到，到了现在，依然常常是一个人孤身作战。

　　苦笑了两声之后，江源摇了摇头，这回自己把济世鼎也带出来，可以说是背水一战了，若是出了岔子，这回可真就是麻烦了。

　　只能是尽全力而为……只希望济世鼎能够靠谱一些……

　　一边想着，一边将车子的后厢门打开，然后打开这个大箱子，露出了里边的济世鼎，江源伸手轻轻地握住济世鼎的鼎耳，抬手之间，济世鼎便仿佛瞬间变得轻飘飘地一般，随着江源的手，轻而易举地被江源提了起来，然后放到了车外的地上。

　　打开济世鼎的鼎盖，看着手中这个自己耗费了不少力气才配上去的新鼎盖，江源苦笑了笑，然后将这个鼎盖丢回箱子里，然后就这般一屁股坐在了济世鼎的鼎身之上，微微地闭着眼睛，似乎就这般沉寂了下去。

　　在这黑暗寒冷的小树林中，就这般，一辆车、一个鼎、一个人悄无声息停留在这黑暗之中，仿佛什么气息都没有了一般。

　　唯有江源眼镜上的数据此时依然在不停地跳动，显示着各种数据……

　　而江源微闭着的眼睛，似乎没有觉察到这些数据的变化一般，只是他的手此时依然轻轻地按在那鼎耳之上，一些莫名的气息正将他和济世鼎隐隐地联系在一起。

　　不知道过了多久，江源那屁股之下坐着的济世鼎，这时却是在微微地发热，鼎身正在一波一波，悄无声息地散发着某些只有江源能够感觉到的波动。

　　又过了一段的时间，随着济世鼎鼎身之上的波动，似乎越来越强烈，江源这才猛地睁开双眼来，看了一下眼镜镜片之上显示的数据，眼中闪过了一丝热切之色，伸手按下耳麦的通话键，道：“确认对方位置！”

　　“对方正在朝着你的方向而来，目前距离为两千米……”

　　听着幽灵确认的声音，江源深吸了口气，突然座下的济世鼎却是悄无声息的凌空飘起，直到上升到周围树梢上方的位置之后，这才停止了上升，然后再次悄无声息地朝着某个方向疾飘而去。

　　江源就这般，坐在济世鼎之上，悄无声息地飘在这树梢上方，朝前飘去，就连树梢处一窝正在静静夜息的小鸟都没有惊动。

　　而此时，不远处的道路之上，几道灯光正远远地传来，而且越来越近，越来越近……

　　江源的眼睛此时也在微微地眯起，那澄净的双瞳在一阵快速地收缩之后，千余米外的灯光源头之处，一片清明……

　　“来了……”江源轻吐了口气，然后眼睛再次缓缓地闭上，握着鼎耳的左手，再次抓紧，整个人与济世鼎连成一体，右手朝着前方轻轻的伸了出去。


第0920章 行动开始

　　感觉着神识内触及远处那个充满了与自身血脉相连的熟悉气息，而且完全地能够与自己和身下的济世鼎融为一体，江源满足地叹了口气。

　　随着神识的持续相连，他甚至透过了那个济世鼎鼎盖的存在，而将神识悄无声息地蔓延了出去，将周围的情况，详细地感受了一下。

　　随着神识的蔓延，江源迅速地便感觉到了济世鼎盖旁边的几股气息的存在，在济世鼎盖的旁边有着三股气息的存在，这其中两股气息都相当的不弱，根据最近与这些高阶血族们的接触，其中两股应该是相当于血族伯爵级的存在。

　　“嗯？好强的气息……”随着神识朝着周围的蔓延，江源迅速地感觉到了旁边那股远比方才两个伯爵要强大上许多的气息存在。

　　“瑞恩侯爵……”只是稍稍地一迟疑之后，江源便确定了这股气息的主人。

　　而此时，那位正靠在座椅上闭目养神的瑞恩侯爵，却是似有所感一般滴骤然睁开眼睛来，脸带异色，稍稍地朝着四周张望了两眼，眼中闪过一丝淡淡的疑惑之后，微微地皱了皱眉，便又缓缓地闭上了眼睛。

　　轻轻地越过这最近的三个存在，江源继续地推动着神识透过济世鼎盖朝着四周换换延伸而去。

　　在济世鼎盖的作用之下，江源的神识迅速地将整个车队覆盖了一遍。

　　待得江源睁开眼来，朝着那远处越来越近的灯光看了过去时，他已经弄清楚了，济世鼎盖在整个车队中所在位置，甚至连血族所有的分布都已经弄得清清楚楚。

　　只是，江源此时的脸色却是略微地有些无奈，伸手轻抚了一下座下的济世鼎，轻轻地叹了口气。

　　济世鼎盖的位置，现在已经明了了是没错，但济世鼎盖所在的车辆，全车的窗户玻璃，都已经关上。

　　而且旁边又是那瑞恩侯爵。

　　在这样的情况之下，他并没有把握，执行自己首先的策略，当然首先的策略也太理想化了一下。

　　轻轻地叹了口气之后，江源的双眼视界之中，迅速地陷入了一片黑白之中，这使用“滞空”技能，驱动济世鼎，所消耗的能量可是不小。

　　现在一切情况都已经在掌控之中，那么进入空明状态，准备行动，那才是最佳的选择。

　　看着车队的灯光开始从不远处快速经过，内气快速地灌入了济世鼎中。

　　在内气和能量的驱动之下，济世鼎在树梢之上轻轻地往下一压，然后便朝着天空中飞速弹起……

　　不过是短短两三秒之后，车队之中，那最前头的一辆车，突然被一个从天而降地重物，狠狠地砸到了车顶之上，那车顶生生地被砸得凹陷了下去。

　　随着这“砰”地一声巨响之后，整个车队一阵的混乱，最后边的两辆车还好，不紧不慢地停下，但紧随其后的两辆车这时却是只听得车轮发出“吱吱”的摩擦声，冒着青烟，才没有撞上这被砸停的这辆车。

　　坐在车顶济世鼎之上的江源，一抖手间，便从济世鼎内抽出两支重达三四十斤的加特林机枪，朝着后边那些正要开门下车的血族们，便将那子弹便是如同雨水一般滴倾泻了过去。

　　两支六管加特林两秒钟，便倾泻出去了近千发的子弹，将所有的血族们都死死地压制在了车内，根本伸不出头。

　　而这五辆越野车，虽说也有防弹功能，而且在近距离之下，这加特林的威力也受到了不少的限制，依然是被掀开了不少的弹孔，打得里边的血族们惨哼不已。

　　不过，江源也并没有能够压制得他们太久，脚下这辆车里，这时已经钻出了两个血族，开始跳起来，朝着站在车顶之上的江源攻来。

　　江源脚下一顿，济世鼎应声弹起，一个晃荡便将两个血族从一旁砸翻了下去。

　　不过，就是这一瞬间的，从几辆车内，迅速地窜出了几个血族，其中一个身形一闪，便出现在了江源面前不远之处。

　　“瑞恩侯爵……”江源的双瞳一缩，双手一抖，便将手中两支加特林朝着那正急冲过来的瑞恩侯爵砸了过去，整个人脚下一沉，济世鼎便又从车顶迅速弹起，待得瑞恩侯爵挥手将两支数十斤重的加特林劈开之后，济世鼎已经越过了瑞恩侯爵的头顶，朝着后边的飞掠而去。

　　“这……”瑞恩侯爵一双血红的眼睛，闪着淡淡的血光，愣愣地看着这头顶之处悄无声息飘过去的大鼎，瞬间地回过神来，厉啸一声之后，便弹身朝着车子冲了过去。

　　那济世鼎鼎盖可就在车里，虽说车里还有两个伯爵在，护住这济世鼎盖不失，应该不会有什么问题，却也要以防万一。

　　不过，他这刚扑过去，便见得那古怪的大鼎，似乎并非是朝着车子冲过去，而是朝着一旁的树林中冲去。

　　“额？！”瑞恩侯爵不由地又是一愣，他刚可是看得真切，那站在那大鼎之上的那人，便是天医院江源那个小子，那大鼎应该就是传说中的天医院镇院之宝济世鼎了。

　　只是从来没有听说过这济世鼎还有这般威能，竟然还能载人临空飞行……

　　这玩意除了那炼丹难道还有这种厉害的功能？但看这小子似乎不像是冲着车子那边而去，而像是在逃跑，难道这小子弄出这么大阵仗不是为了济世鼎鼎盖来的？

　　瑞恩侯爵也只是愣了一会，这两颗獠牙微微地一呲之后，便继续朝着那大鼎追了过去，这小子就算不是为了这济世鼎鼎盖，但在这伯明翰，既然来了，敢狙杀自己的车队，而且还带了天医院镇远之宝来，这若是还让他跑了，那自己这堂堂血族首席长老也不要当了。

　　而此时，另一辆车之中钻出来的罗伯特侯爵，这时也明显的是认出了江源，这脸露狰狞和兴奋之色，怒啸一声，也从另一方朝着江源追杀了过去。

　　“小子……倒是想不到你自己送上门来，还想跑么？”看着罗伯特侯爵在前边堵截，又想起济世鼎，以及这小子一身的精血，瑞恩侯爵脸露狞笑之色，这心头一丝得意，瞬间地便将刚才被袭击的恼火给冲散了去。

　　只是，他这眼中的得意之色，还刚冒出头来，便见得前边那正朝着前边飞掠而去的济世鼎上的江源，不知何时却是朝着身后伸出一只手来，五指呈爪状，极为古怪地朝着某个方向，古怪地抖了几抖。


第0921章 得手，逃窜

　　“成败在此一举了……”

　　江源在使出这一招的时候，心里是如此地默默念叨着，若是这一招不成的话，就不消多说，直接赶紧跑路就是，在这伯明翰，距离血族大本营近在咫尺之地，这敢多停留一分钟，就多一份危险。

　　左手紧握济世鼎鼎耳，体内的内气运行到了极致，微微闭目，将全身的气息与济世鼎完全地连接在一起，然后右手朝后探出，以神识连接济世鼎和济世鼎盖，然后深吸了口气，将神识强行延伸到极限之后，感觉着济世鼎的位置，虚虚的朝着那济世鼎的方向猛地一抓。

　　现在江源这边已经是做好了到了最佳的准备，由于不知道在自己的神识全力冲击之下，济世鼎对于鼎盖的召唤力，到底有多强。

　　所以，他引出了坐在一旁的瑞恩侯爵，同时让那车门也打开，除了那个箱子之外，济世鼎与鼎盖之间，已再无任何障碍。

　　若是这样，还没有办法将济世鼎带走，那么他也没有办法了，虽说他已经是再进了一步了，但面对两位血族侯爵，六、七位的血族伯爵，就算是他有济世鼎在旁，也不敢与之硬来。

　　对于上这么多的血族高手，又是在伯明翰，只有送死的份。

　　所以，他无奈之下，也不敢强抢，在这么多高阶血族的围攻之下，要想从车队之中抢走济世鼎盖，这几乎是不可能。

　　完全有可能不单是鼎盖没有能够拿回来，反而自家羊入虎口，连带济世鼎一块送给人家了。

　　只能是靠着这一招，这也是他敢孤身一人，带着济世鼎就这般冒险跑到这边来的原因。

　　看着江源的动作，这不单是瑞恩侯爵一脸惊疑，就连对面的罗伯特侯爵此时也是一脸的疑惑，不晓得这江源到底是发什么鸡爪疯……

　　“砰”瑞恩侯爵这还疑惑地皱了皱眉，不知道这小子这番古怪的动作是在做什么，却是听得自己那车内，突然传出了一声细微的爆响声。

　　瑞恩这刚惊疑地转头看去，便见得一物从那打开的车门处猛地冲了出来。

　　瑞恩侯爵还没回过神来，便只见的那玩意，如同闪电一般的一闪而逝，然后便出现在了江源的那鸡爪疯一般的手中。

　　“怎么回事？”后边看到这一幕的几位血族同志，瞬间地傻了眼……特别是刚从那车内追出来的两个血族，更是满脸发绿，明明这济世鼎盖锁在箱子里好好的，怎么就一下自己冲破箱子飞了出来？

　　江源只感觉自己的手中一沉，这心头便是一阵的狂喜，知晓得手了。挥手将济世鼎盖丢到济世鼎口。

　　只听得一声脆鸣，江源只觉得脚下的济世鼎猛地一轻，瞬间地如同轻若无物一般，就连自己的内气和能量消耗都瞬间地减少了数分。

　　见得后边几个血族，这呼啸了一声，都朝着自己狂追而来，江源不敢再怠慢，脚下内气一催，带着济世鼎便朝着前边狂飙而去。

　　同时一边按动自己耳麦上的通讯键，沉声道：“东西到手，立刻显示撤退方向……”

　　随着江源的话语，那左眼镜片之上，数道数据闪过，然后那方向指示标，立马地指向了某个方向。

　　看到方向的出现，江源毫不犹豫地对着那个方向疾驰而去，接下来的十几分钟内，就是最关键的时候了，只要这十几分钟之内，能够脱离血族的视线，那么自己就算是暂时脱险了。

　　当初，他并非是没有想过，再次通过那架湾流亚音速飞机回返华夏去。

　　但这实在是太冒险，血族在英国的力量，虽然比不上天医院在华夏那般的地位，但要阻止一架飞机离境还是相当容易的。

　　就算是飞机能够起飞，但只要有两架战机，便能轻而易举地追上商务机，然后挟持飞机返航。至于其他飞机什么的，那也是不用想的，以血族在这边的势力，只要他们下定了决心，自家想跑也是绝对跑不了的。

　　另一个办法，寻求天医院驻伯明翰办事处的帮助，那也是无需考虑的，在这种情况之下，只要办事处有任何的举动，都可能引起血族的全力反扑。

　　在血族毫无顾忌的情况之下，要想消灭天医院一个小小办事处，那也是轻而易举的。

　　所以，现在也只能是冒险通过其他的途径……

　　就连现在通过北极熊他们找到的幽灵，也只能给予他一小段的支持，而后便要迅速地、不留下任何踪迹的消失，因为没有人敢在这里跟血族硬抗。

　　在伯明翰，一旦招惹了血族，便等于是被死神盯上。

　　而此时，江源的那辆商务车，也不知在何时，已经腾起了迅猛的火焰，整辆车都已经笼罩在了爆裂的火焰之中，在数秒之内，便能将任何的线索和踪迹消除。

　　血族们这时都已经注意到了旁边不远处的那突然爆出的巨大火焰，只是这时候已经没有人会注意了，所有的血族，所有还能动的血族都开始要么朝着江源身后追了过去，要么开始联系拉辛堡，请求支援，准备对江源展开全面的阻截。

　　江源脚下不停，全力地驱动“滞空”技能，带着济世鼎朝着眼镜视界之中指示的方向疾驰而去。

　　现在那些血族基本上是不可能追上他了，但现在要做的便是尽快的找到安全离开的道路。

　　在伯明翰，血族议会可以在极短的时间内，封锁所有的道路和航线，必须在血族议会完成封锁之前，他要离开这里。

　　随着眼镜视界之上的方向指示，江源持续地加速朝着那边急冲而去，他刚刚晋级九尾不久，能量蓄积度虽然在全力补充之下，但依然能量蓄积度并不高，只有在能量消耗殆尽之前，赶到那个位置。

　　“你的速度必须加快……根据我们的监控，伯明翰已经开始有异动了，你只有十分钟时间，抵达那个位置……”幽灵的声音依然冷峻，在江源的耳中响起：“十分钟之后，不管你到不到，不管你能不能从那处离开，我都将消灭一切痕迹，不再给你任何支援！”

　　“感谢，辛苦了……”江源知晓对方能够给自己支援到现在，已经是相当冒险，当下便沉声致谢，并且表示自己清楚一切。

　　只要到了那里，那么他就可以获得足够的喘息之机了。


第0922章 大运河

　　“嘀……九尾第九尾能量蓄积度为百分之十，能量蓄积度为百分之五时，机体将进入休眠状态……”

　　听得耳边传来的提示声，江源的脸色一苦，果然的这次真是来的太仓促了，虽说已经是豁尽全力，甚至还动用了不少珍贵的上品丹药来补充能量，但毕竟时间太短，能够积蓄的能量实在是不太多。

　　这番一场情况下来，虽然有空明状态帮助降低绝大部分的能量消耗，但能量蓄积度依然降到了危险状态。

　　江源不敢怠慢，听着身后不远处那依然隐隐传来的追击声，这深吸了口气之后，也顾不上什么节省能量了，催动着“滞空”技能，带着济世鼎朝着狂奔而去。

　　现在也不是节省能量的时候了，只有甩脱了后边的瑞恩侯爵以及罗伯特侯爵两人，自己才能有脱身的机会，若是无法甩脱，那么就什么都休说了。

　　在不计消耗的情况之下，全力催动“滞空”技能，以及有济世鼎的配合，江源终于在数分钟之后，甩开了后边追击的瑞恩侯爵以及罗伯特侯爵。

　　确认身后已经听不到了任何声息之后，江源依然不放心地借助了济世鼎的某些神奇妙用，将神识朝着身后延伸而去，确认那瑞恩侯爵以及罗伯特侯爵的气息，已经确实被甩在了身后相当远之后，这才轻松了口气。

　　“嘀……天赋匿踪启动！”随着江源的脑海之中，这一道讯息闪过之后，江源身周便有如有一道水波流动一般，周身之处的景象便扭曲了起来。

　　瞬间之后，在这波纹消散之后，江源整个人连带那济世鼎，仿佛都瞬间消失了一般，连丝毫的气息都没有留存下来。

　　只是，那空荡的空气之中，在这黑暗里，偶尔有着一道极为不明显的光线扭曲闪过……

　　看了看自己的身形仿佛已经瞬间融入了空气中一般，而且可以明显的感觉到，自己行经之地，丝毫没有任何的气息留下，江源这才满意地一笑，看了看眼镜镜片之上显示的数据，然后骤然地将前进的方向偏移了过去，朝着左前方快速而去。

　　大约分余钟之后，瑞恩侯爵两眼血红地追到了这地附近，喘着粗气疑惑地朝着四周看了看，微微皱了皱眉，然后深吸了口气之后，再次朝着快速飞掠而去。

　　短短的十数秒之后，罗伯特侯爵也出现在了这地，只是抬眼看了看瑞恩侯爵的离去的方向，当下也毫不迟疑地随之追去。两人如同两只矫健的蝙蝠一般，消逝在了这黑夜之中。

　　仿佛融入了空气中一般的济世鼎，以极高的速度，再向前前进了三、四分钟之后，江源耳朵里再次传来了幽灵的声音：“祝贺你，小狼……再见！”

　　看着眼前不远处的那条大河，江源的脸上也露出了一丝笑容，低声地道：“再见……幽灵！”

　　等得江源说完这句话的时候，眼镜镜片之上那原本正在不停显示的数据，突然消逝无踪，同时耳麦中也变得一片死寂。江源很清楚，幽灵那边已经切断了与自己这边的所有数据联系，全身而退。

　　剩下来就靠自己了……

　　不过，眼前也无所谓了，虽然血族已经全力动员，但任由他们拥有多大的势力，现在暂时已经无法奈何自己。

　　“噗通……”快速流淌的水面，如同被什么东西击破了平静一般，水面之上溅起了一团极大的浪花，但迅速地便在水流之下消散无踪。

　　江源如同婴孩一般地，双手抱着腿，蜷缩在济世鼎内，双眼紧闭着，仿佛如同睡过去了一般。

　　只是口中含着的一颗丹药这时却在缓缓地融化，然后化作一股清香的汁液顺着喉咙慢慢的流入了进去。

　　而此时，原本重达百公斤以上的济世鼎，却是悄无声息地悬浮在离河底米许的位置，顺着河水缓缓地顺流而去。

　　“怎么回事？”瑞恩侯爵的脸色铁青，看着身旁的罗伯特侯爵，以及几位刚刚赶过来的伯爵，厉声地道。

　　“首席长老大人……我们已经动用了所有的力量，监控了所有的道路和船舶，同时动用了伯明翰三分之二以上的警力，但还是没有发现对方的踪迹……”一位伯爵脸色苍白地看着瑞恩侯爵，小心翼翼地回道：“如果对方真是在附近，我们一定会发现的！”

　　“可是没有……难道他还能飞了不成？”盯着这个脸色有些苍白的下属，瑞恩侯爵脸寒如冰，道：“我和罗伯特一直追过来，他没有从你们这边逃走，那会是从哪边？”

　　几个伯爵此时一个个都脸色难看至极，特别是那位被瑞恩侯爵盯着训斥的那位伯爵，此时已经是浑身都有些颤抖了。

　　虽然他们身为伯爵，而且都是议会议员，但在这位首席长老面前，他们却什么都算不上，一个个噤若寒蝉。

　　几个伯爵互相对视了一眼之后，另一个伯爵这时终于壮着胆子，看着瑞恩侯爵那血红的眼睛，回道：“首席长老大人……我们敢确认……在接到通知之后，我们便调用了所有力量，同时飞速赶来，我们敢保证……除非是对方隐形了，否则绝对走不出我们的拦截线……”

　　“嗯？！”瑞恩侯爵目光一寒，血红的眼睛盯着那个伯爵，一股阴冷至极的气息直冲出来，让旁边的几位伯爵，这浑身都是一颤。

　　纷纷低下头去，不敢再看瑞恩侯爵。

　　不过，还好这股气息只是稍稍地持续了少许时候之后，便缓缓地收敛了起来。

　　待得几个伯爵抬起头来之后，却只见得瑞恩侯爵厉啸了一声之后，朝着来路飞速地疾驰而去。

　　一旁的罗伯特侯爵，此时仿佛也想到了什么一般，脸色一变之后，朝着几人冷哼了一声，道：“好了，通知附近的人手，朝着大运河附近集中，拦截所有船只，进行详密的检查，不得有任何疏漏！”

　　“是……长老大人！”几位伯爵赶紧恭敬地齐声应道。


第0923章 各方惊疑

　　伯明翰大运河有无数的水系，盘踞在伯明翰的每一个角落。

　　不过江源入水的这条大运河算是伯明翰大运河的末端，联系了周围的几支水系，融汇在一起，然后朝着大西洋缓缓行去。

　　江源就这般蜷缩在济世鼎内，似睡非睡，只是悬浮在水中的济世鼎，仿佛却是如有灵性一般地，时而避开水底的某个异物，时而紧贴着一艘船的船底，随着船在河水之中随意前行。

　　一名脸色略微白皙的有些过分的高级警官，带领着两个属下，站在一条小船之上，缓缓靠上这条大船，勒令停船检查之后，便跳上船去，对这条船进行详细的检查。

　　旁边不远处，另一艘船也是这般，被同样一名面容白皙的高级警官带领着两个属下上船检查。

　　在岸边，更是有几辆警车停在那地，不少的警官们都在盯着这些船以及那清澈的河水。

　　不过，却是并没有人察觉，在那清澈的水流之中，一个似有若无的存在，没有激起丝毫的波澜，就如同一个透明的存在一般，正轻飘飘地在他们的视线之下缓缓随着水流逐渐远去。

　　盘查并没有停止，拦截线也并非只是这么一条，无数的警察在伯明翰地区四处搜查、拦截。

　　随着日上中天，一整夜都穿梭在整个伯明翰地区的瑞恩侯爵，那苍白的脸色越发的苍白了几分，血红的嘴唇此时也愈发妖艳了数分。

　　只是此时站在他面前的那些伯爵、子爵级的血族们，却是愈发的紧张了数分，所有比较亲近的人都知晓，瑞恩首席长老阁下此刻的心情已经是暴怒到了极点。

　　“没有人……偌大一个伯明翰，竟然找不到一个天医院人族的存在，难道你们的眼睛都瞎了不成？”瑞恩侯爵的声音，沉静中透着冰寒，隐隐地藏着随时可能爆发的怒意。

　　所有的血族们此时都低着头，不敢抬头看向这位首席长老阁下，生怕一下撞到枪口之上。

　　看着眼前这些伯爵和子爵们那在瑞恩侯爵庞大威压之下，瑟瑟发抖的模样。

　　旁边临时从拉辛古堡赶来的奥利弗侯爵，脸色也是一片阴郁，瞧了一眼旁边的瑞恩侯爵，然后淡声地道：“都下去吧，调动所有警力，派出所有低阶血族，将伯明翰团团围住，看他能跑到哪里去！”

　　听得奥利弗侯爵的言语，旁边的诸位伯爵和子爵们，如获大释一般地，都暗暗松了口气，向两位长老大人行礼之后，都赶紧退了出去，生怕走慢了，便会被瑞恩侯爵用来泄愤。

　　看着那些快速退去的属下们，瑞恩侯爵只是深吸了口气，眼中的血色闪烁了两下之后，便沉声地道：“奥利弗，天医院办事处那边有没有什么异动？”

　　“有……”奥利弗抬头看了看不远处钟楼的尖塔，脸上闪过了一丝怪异之色，道：“在今日凌晨之时，那边原本派出了一支甚为庞大的队伍，不过似乎又被我们的人惊回去了！”

　　“惊回去了？然后就没有任何动向了？”虽然知晓这个地方被监视得极为严密，应该不会出什么漏子，但瑞恩侯爵依然忍不住地皱眉哼声地道：“现在都找不到那小子，确认那边没有问题？”

　　“确认……而且当时对方似乎并不像是来接应那小子的模样，基本上算是倾巢而出，但他们应该清楚，就算是接到了那小子，也不可能将他送离伯明翰，反而可能与我们发生全面的冲突……”

　　说到这里，奥利弗侯爵皱眉道：“这次的情况，似乎有些怪异，就他们的反应，以及这个小子突然孤身一个人冒出来，而且还带着那济世鼎，天医院那群人应该不至于敢这般做……”

　　瑞恩侯爵的眉毛轻轻地皱了皱，俊美的脸庞之上露出了一丝怪异的神色，看向奥利弗侯爵，道：“你的意思是？”

　　“那小子很有可能是没有经过天医院高层同意……”奥利弗侯爵眯了眯眼睛，沉声地道：“否则怎么可能会是这般模样？”

　　听到这里，瑞恩侯爵的脸色微微地一动，看向奥利弗侯爵，血红的眼睛忽闪了一下，然后道：“你的意思是说，天医院应该不知道这小子的动作，而且因为伊芙那边……可能认为这小子……”

　　“对……很有可能……”奥利弗侯爵的嘴角冒出了一丝冷笑道。

　　“哈哈……有意思，有意思……”瑞恩侯爵稍稍地一沉吟，便冷笑了起来，道：“既然是如此，那么这小子定然没有支援，我就不信，他一个人能够跑到哪里去！”

　　在伯明翰圣菲利普大教堂附近，有着一栋不小的花园别墅，只是这栋不小的花园别墅，被栏杆围得相当严密。

　　但透过栏杆，却是可以隐隐看到里边绿树成荫，还有个不小的泳池，而且整个别墅装修相当豪华。

　　而此时，在那花园的凉亭之中，却是正有两个中年人，脸色阴沉站在一块聊着什么。

　　“血族到底是做什么，难道是疯了么？”一名面目方正，满脸坚毅之色的中年人，沉声疑惑道：“至少有十年以上，血族没有这么大的动作了！”

　　“不知道……”另一个壮硕的中年人皱眉看向围栏外边那不远处站着的几个脸色苍白的年轻人，然后摇了摇头，道：“就算是江源真的带着济世鼎投靠了血族，血族也不可能闹出这么大的动静……以拉辛堡的实力，只要派出十几个伯爵去迎接，我们就不可能奈何江源……眼前这情况，血族这般这次闹出这么大的动静，甚至还明目张胆地派出这么多血族监视我们，堵住我们的大门，必然是会有其他缘故！”

　　那面目方正的中年人，这时也皱着眉头，疑惑道：“就最近的情报看来，似乎并没有任何的征兆会出现什么大的问题。唯有的突发影响，就是江源……这到底是否与江源有关，也不好说！”

　　“嗯……但是我们的人出不去，只能是等外边的联络员传送情报过来看……咱们这边的情况，也要通报给院里……毕竟这次的血族动作太大，咱们也要做好万全之策……”

　　收到了这边的通报，徐启柳，廖龙根以及刘木阳两人脸色都有难看了，特别是朱世阳，原本他还想着这边能够将江源连带济世鼎带回去，但现在这边办事处的人手，连门都出不去，那还干毛……

　　“血族议会那边到底是要做什么？这就算是迎接江源这大叛徒过去，也不用这么大的场面吧？”朱世阳愤愤然地想着，想想堂堂天医院派驻国外的办事处，竟然会被堵得没法出门，这心头便是一阵的火冒。

　　徐启柳此时倒是一脸的淡定，看着朱世阳劝道：“老朱……别气，这事先看着，那边也说了，这事不一定跟江源有关……事情到了这地步，咱们先看着吧！”

　　“看，我哪里能安心看，江源这小子竟然叛逃血族，而且还带走了济世鼎，这谁能安心？”朱世阳这恼火得鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛的，但此时却是也无可奈何，那地方可不是华夏，而是血族的根据地，这除非是天医院倾巢而出，否则是绝对无法奈何对方的。

　　一旁一直默不作声的罗天明罗老医师，这时脸色渐渐地阴沉起来，这终于忍不住地抬头寒声地道：“朱世阳天医师，江源现在是失踪了没错，但也还不能百分之百肯定，江源就一定是叛逃！”

　　“嘿……不是叛逃？不是叛逃，那伊芙伯爵是怎么回事？而且还悄悄带着济世鼎离开，前去伯明翰……这还不能说明什么么？”朱世阳看了罗天明老医师一眼，冷声笑道。

　　罗天明老医师稍稍地一迟疑之后，便沉声道：“这……可江源有什么理由叛逃去血族？他身为我院济世鼎鼎主，难道在血族，他还能获得比这更高的地位不成？而且以江源的性格，他不可能做出这样的事情！”

　　“嘿嘿……这可不好说，说不定你这个弟子，贪图那伊芙伯爵的美色呢？这若不是跟那伊芙伯爵有什么，他会那般？”说到这里，朱世阳再次地冷声一笑道：“而且，上次这小子闭关，众所周知，他出来之后，这全身气息弥散，面色发白，身上已经完全失去了天位应有的气息……这不用想都知道，定然是操之过急，导致走火入魔，伤及了经脉丹田……从此再无寸进可能……”

　　朱世阳这话一出，这旁边的诸人脸色都是跟着一变，话说见最近见过江源的，都已经感觉到了一般天位高手身上特有的那股威压气息似乎已经消失了。

　　只是江源自己不言语，众人也不好询问。

　　这现在按朱世阳这般一说，倒是极有可能，这种走火入魔所致的伤势，甚至严重到了那种内气涣散的地步，基本上不太可能有治愈的办法了。

　　就算是只好了，那全身内气也必然将大幅减退。


第0924章 争锋相对

　　江源身为济世鼎鼎主，若是内气逐渐涣散，那么必然完美掌控济世鼎，无法再继续炼制超品甚至上品以上的丹药，以现在的情况，最后必然会被强行剥夺济世鼎的认主，而江源也很有可能因被强行剥夺认主而彻底的变为废人。

　　但江源而若是愿意转化为血族，以江源以前天位的那种体质基础，只要接受血族的转化，至少一个伯爵级实力是跑不了的，甚至以后还能再继续提升。

　　加上江源带走镇院之宝济世鼎，将济世鼎送给血族的话，这到时候血族长老议会一个排名靠前的议会议员身份也是绝对不会少的。

　　甚至以他那身吸引了无数高阶血族的精血的特殊体质，说不定很快就能进阶侯爵也是很有可能。

　　想到这里，众人都是一阵的哑然……就连罗天明老医师，也脸色一青，无言以对。

　　众人暗忖，这事要是搁到自己头上，只怕也会这样办……再说那血族小妞，长得确实是水灵诱人，加上血族的长生诱惑……

　　伯明翰血族那么大的动作，这自然不可能是能够完全保密的，天医院驻伯明翰办事处，很快地便收到了外界华人联络员传来的消息，根据观察，伯明翰那些警察正在全力搜索一个黑发年轻人，而且身边可能携带有古怪的大鼎……

　　收到这个消息的两位办事处负责人，瞬间地傻了眼。

　　这些血族真是为了江源，可江源不是携带济世鼎叛逃血族么？怎么现在血族弄出这么大的阵势来搜捕江源？

　　“会不会是情报弄错了？”其中一人惊疑地道。

　　“不可能……那传消息来的，可是多年的老线人，绝对不可能出错的……”

　　天医院驻伯明翰办事处的两位正副主任，这时大眼瞪小眼地互相看了一阵之后，决定还是再次地向院委会汇报此事。

　　至于该怎么处理，那就是院委会该决定的事情了。

　　此时院委会议还未停止，朱世阳同志此时还在对着罗天明老医师倾斜着自己的不满：“老罗，不是我说你，这你徒弟，本就不是我天医院自己培养出来的，终究还是外人，哪里有我本院培养的可靠？”

　　“哼……当初就不该信任这小子，我那时候便说这小子不适合当济世鼎鼎主，但你偏偏愣要支持他，你看现在？闹出这样的事情来了，这到底是该谁负责？”

　　听得这些话，罗天明老医师这脸色是越发地难看了几分，只是面对眼前这样的事实，却是无法反驳，而且这次江源也没有给他留下任何讯息，按照朱世阳这般的说法，虽然他依然不太相信，但却也只能是发现，朱世阳说的一些东西，还是很有道理的。

　　到了这个时候，就连罗天明老医师，这时都开始隐隐地有些怀疑了，难道江源真的已经叛逃了？

　　“不可能的，江源绝对不可能这样做……”想到这里，罗天明老医师这又断然地暗暗摇头，就算是这样的情况，他依然对江源有着相当的信心，江源不是这样的人。

　　看着罗天明老医师那原本已经黯淡下去的眼神，突然之间又明亮自信了起来，朱世阳一愣，不由地哼声道：“怎么，老罗你还是不信你那徒弟叛逃？”

　　“不信……江源绝对不会！”罗天明老医师这一天来，难得的这般坚定，眼神坚毅地看着眼前的一脸怒色的朱世阳，缓声地道：“我的弟子，我清楚，在没有得到江源确切的消息之前，谁也不能确认他投靠血族！”

　　“你……”朱世阳脸色一阵的发青，盯着罗天明老医师，冷声笑道：“这还不算确切，难道你还想等看到江源转成了血族之后，才承认吗？”

　　对于朱世阳的言语，罗天明老医师并没有在意，只是缓缓地扫了眼前的诸人一眼之后，便沉声地道：“我相信江源，也请大家给江源一些时间，我想事情的真相，应该很快就会揭晓的……”

　　“呵呵……罗天明，我看你真是发了失心疯了，到了这个时候，你竟然还帮着你弟子说话……简直是脑子昏庸了……就你这种情况，我现在……嘿嘿……我真要质疑你现在是不是还胜任院委会成员一职了！”朱世阳的目光中透着阴险，满口诛心之言。

　　听得这话，虽然罗天明老医师最近以来一直为人低调，但这时终于怒了，猛地站起身来，怒瞪着朱世阳，道：“你……朱世阳，你……”

　　“我……我什么呀？难道不是么？你这现在明显的已经是因公废私，难道我身为天医师，还不能对于你的言行表示质疑么？”朱世阳这时一脸的冷笑，寒声地道：“现在江源已经叛逃，你还这般肆意包庇，这还不是因公废私？”

　　“你……你……”罗天明老医师听到这里，这已经是脸色铁青了，这若是不是自忖自己内气实力实在是太弱，这会他都要跳起来跟朱世阳决斗了。

　　“怎么？没话说了？”看着罗天明老医师的模样，朱世阳得意地冷声笑了起来。

　　一旁的徐启柳终于看不下去了，正打算言语，这时门外却是又传来的了敲门声，监察部的那位负责人快步地走了进来，将一份文件送到刘木阳面前，道：“部长，伯明翰急件！”

　　听得这话，在场的院委会成员们都纷纷地将注意力转了过来，看向刘木阳手中的那份文件。

　　既然是急件，那么很有可能是关于伯明翰那边的最新发展。

　　这不单是罗天明老医师将目光投注了过去，就连朱世阳也死死地盯着那份文件。

　　众人都很清楚，这份急件的意义。

　　刘木阳自然也不敢怠慢，赶紧地打开文件，详细地看了起来，不过这才看了两眼这脸色便又是一变，满脸古怪地抬头看了众人一眼，然后将文件递给一旁的徐启柳。

　　徐启柳接过之后，这看了两眼，脸色也是微微一变，与刘木阳两人对视了一眼之后，很明显的眼中都闪过了一丝凝重之色。

　　看着两人的模样，旁边的朱世阳这时可是等不及了，他相信这位急件应该能够证明一些东西，当下便沉声问道：“院长，伯明翰的情况如何？”

　　徐启柳迟疑了一下，又与刘木阳对视了一眼之后，这才缓声地道：“伯明翰办事处传来急件，说……根据调查，目前血族近乎倾巢而出，将伯明翰围得如同铁通一般，似乎是在围捕江源！”

　　“啊……”听得徐启柳的话，场中一片的惊呼。

　　而罗天明老医师这只是稍稍地一愣之后，便又是紧张又是兴奋地问道：“院长……那江源现在……”

　　“办事处那边的人手现在驻守在办事处，办事处外有大批血族监视，所以得不到江源的消息。而且江源也一直没有联络伯明翰办事处。不过根据情报，到目前为止，血族依然还在搜捕中！”徐启柳的脸上也满是疑惑之色，很明显的，现在的情况，也让她疑惑了。

　　“我就知道，我就知道江源不会叛逃的……”听得江源还没落在血族手中，罗天明老医师终于安下了些心，兴奋地喃喃道。

　　这众人也是一阵的议论纷纷，刚才之前，大家都还认为江源是叛逃血族了，但现在这骤然之下，形势便大逆转了。

　　这血族竟然在围捕江源，那么江源自然应该是没有叛逃了。

　　众人这一边议论着，这一边便忍不住地朝着朱世阳看了过去，这方才朱世阳可是笃定的以各种道理论证江源叛逃的事实，现在这情况骤然翻转，倒是不知道这位现在是怎么个想法。

　　而且这众人，这时都纷纷庆幸，虽然觉得朱世阳所说有道理，但却是碍于罗天明老医师的面子，贸然出言，否则这下脸面就算是丢大了。

　　果不其然的，朱世阳此时的脸色已经是一片铁青，这见得众人看来，朱世阳的脸色那是越发地难看了几分，只是似乎并不甘这般，稍稍地一沉吟之后，便又对着徐启柳缓声地道：“院长，驻伯明翰办事处这般回报，也只是收到消息，暂时无法确定吧？”

　　“对……他们也只是收到情报，但具体情况，因为伯明翰附近血族倾巢出动，所以并没有拿到确切的情况！”徐启柳缓缓点头，然后看着朱世阳，道：“但既然有这个消息来，那多半不会有太大的问题，所以现在关于江源叛逃的定论，可以暂时搁置，应当另有隐情才是！”

　　“哼……院长，这也不定，说不定是江源过去之后，与血族谈判崩裂，所以……”

　　朱世阳这话还没说完，旁边罗天明老医师终于忍不住地跳出来了，怒声道：“朱世阳，你不要太过分……”

　　“你……”朱世阳这脸色也是一变，正待反驳，却见得徐启柳沉声喝道：“好了，都安静！”

　　被徐启柳这般一言语，朱世阳也值得悻悻然地闭上了嘴巴。

　　“关于此事，不得再论！”徐启柳沉声地道：“不过现在伯明翰办事处也无法出去给予江源支援，毕竟一旦正面冲突，办事处的实力根本无法与血族抗衡，现在只能静候那边的消息，等最后确切的消息为止！”

　　此时，远在万里之外的江源，依然安静的卷缩在济世鼎中，在大运河中，顺水漂流，只是偶尔的睁开眼来，将一颗丹药放入口中，补充着自己的能量。

　　而运河的两岸，以及河面之上，依然有无数的警力四处巡睃……


第0925章 伊芙伯爵的心思

　　“伊芙……这位江源医士的精血，对我族真的如此有效吗？”

　　手中的短杖似乎是在随意地转动着，但在那双深邃而睿智的眼睛注视之下，却是让伊芙心头忍不住的微微一颤。

　　议长大人在血族中的威严，是无可比拟的，就算是那几位亲王阁下，面对这位议长大人时，也不得不谦虚几分。

　　伊芙略微低垂的眼眸轻轻地眨动了一下，想起那日那个可恶的小子强行给自己喂血的模样。

　　以及那血液落入口中时，那种让人感觉到欢愉到极致的感觉，甚至还忍不住地吞了口口水。

　　自打出生数十年来，还从来没有感受到过这般滋味，她从来都没有以为过人类的血液会有如此美味和让人如此欢愉。

　　至少她从小便以一些人类处、女的鲜血为食，却也只是觉得这些血液让人满意而已，却从不知有人类的鲜血会让她产生这般感觉，甚至让她时常怀念……

　　只是想起那家伙的时候，这心头却是莫名的又恼又喜，那小子实在是太可恶了，强迫自己喝他的血，特别是最后那看着自己喝完血之后那可恶的模样，就让人恨不得扁他一顿。

　　其实想想那小子其实人还不错，冒险给自己灌血救了自己之后，明显给人打过招呼，让人将那些猪食一样的餐食给自己换成了自己喜欢的法餐。

　　而且从那里后，监牢里的人也都自己客气了不少，甚至还会问自己想吃什么，有什么需要的没有。

　　但有想起自己那日突然反戈一击，那小子脸上冒出的那惊怒的表情，伊芙心头却是又愧又恼。

　　什么呀……那血可是你自己灌给我的，又不是我愿意喝，我身为血族议会伯爵，又肩负家族重任，那个时候不站出来，什么时候站出来？还那样子看着我……

　　“伊芙……”

　　议长大人，似乎对于伊芙伯爵的走神不以为意，只是淡淡地轻唤了一声道。

　　“啊……是……是的，议长大人……”回过神来的伊芙，略微有些惊惶地点头应道：“他的血，确实是对我族有极为特殊的效果！”

　　“哦……”议长大人的眼睛中闪过一丝淡淡笑意，看着伊芙伯爵，缓声地道：“那看来，我族对江源这次可是势在必得，万万不能再出什么岔子了！”

　　“是的……”伊芙稍稍地迟疑了一下，然后便断然点头道：“既然这次他来到了伯明翰，那么我族就千万不能放过此次机会，如果能够得到他加入我族，我想这将是对我族有极大的好处！”

　　议长大人的嘴角轻轻地翘了翘，看着一脸断然的伊芙，缓声笑道：“看来，你的意见是，不单纯要他的那一身精血，而是想让他加入我族？”

　　感受着议长大人嘴角的那一抹古怪的笑容，伊芙美丽的眼眸之中闪过一丝慌乱，赶紧点头道：“是的，议长大人……”

　　“我想以他的那种体质，既然他的精血对我族有如此大的作用，那么我认为他一旦转化为我族的话，其前途不可限量……”伊芙定定地看着议长，沉声地道：“议长大人，我觉得您应该对我的提议，进行认真考虑……我族现在已经有近五十年，没有侯爵级的阁下出现了，更别说公爵级的大人……”

　　“如果我们将他转化成我族，我想以他现在的情况，至多十年，便能进阶侯爵，或许三五十年内，便有可能触及公爵级的门槛……”

　　看着伊芙那认真而严肃的表情，议长那脸上的表情也渐渐地认真了起来，沉声地道：“伊芙……你觉得有这个可能？”

　　“对……凭我的感觉，很有可能……他是我见过最特殊的存在，如果他能够成为我族，那么我认为他或许是百年来，唯一一个有资质和希望进阶公爵的存在！”伊芙用力地点头道，那头灿烂的金发，在大殿的水晶灯照耀之下，散发出迷人的光彩。

　　“公爵啊……”议长大人轻轻地抬头起来，看着头顶处那描述上古血族辉煌时期的瑰丽壁画，眼中闪过了感慨：“是啊……我族多少年没有公爵的存在了？”

　　看着议长大人感慨的表情，伊芙蔚蓝的眼眸之中，闪过了一丝希冀，若是那小子真成了自己一族，那可就好了。

　　江源这时候倒是丝毫没有想到血族这边已经开始对他打这样的主意了，他再济世鼎中就这般躺着，随着大运河的水流缓慢前行，也不敢用内气催动济世鼎的快速前行。

　　就连服食丹药之后，也只靠丹药本身的能量吸收，而不敢运行五禽运气法等等，在伯明翰此时的情况之下，这只要有一点能量气息的波动，就很容易被密集的血族发现。

　　所以江源连五禽运气法也不敢动作，单纯只吸收丹药的能量，来维持消耗。

　　不过还好，在持续的空明状态之下，维持最新获得的天赋“匿踪”消耗的能量并不多，有大量补气丹药的支撑，加上不时地吸附在过往船只的船底之下，可以停用天赋，总算是勉强维持在了即将陷入休眠的能量界限之上。

　　“停船……接受检查……”

　　听着水面之上传来的声音，济世鼎再次轻轻地脱离了这艘船的船底，然后随着水流继续朝前缓缓行去。

　　为了防止血族发现他的存在，现在他的身上所有通讯设备都已经被彻底抛弃了，就连GPS都没有携带。

　　只是凭着他的判断，经过了这么久的时间，现在差不多已经是位于伯明翰的边缘了，最多再过半个多小时，便能脱离伯明翰的区域，只是不知道血族会不会继续追来……

　　时间就这么过去，江源也在济世鼎之中，似睡非睡地顺水漂流而去，只是偶尔提前避开水底某些异物，仰或是偶尔借助一下某艘船的船底挂靠一下，就这般慢慢悠悠地出了伯明翰的范围。

　　而周围的人声也渐渐少了，但江源却是丝毫不敢大意，反正他也不赶时间，所以到时不紧不慢地继续维持着这种状态，继续顺水漂流，对于他来说，若是万一被对方发现了踪迹，那么就是一个大麻烦了，就眼前的情况，内气基本上都供给了“匿踪”的消耗，若是跟血族干起来，只要碰上一个伯爵，就绝对是死翘翘的份。

　　反正水流不会停止，只要顺流进入了大海，那么一切都不是问题，有济世鼎在，而且口袋里还带着大批的丹药，江源坚信自己不会有任何的问题。

　　至于现在来讲，完全没有必要冒险。

　　接下来的时间里，江源就如同一颗融入大海的水珠一般，在伯明翰消失得无影无踪。

　　随着江源的消失，无数的人却是如同疯了一般的，四处寻找着他的踪迹。

　　“还没有找到那个江源？”

　　议长大人轻轻地转动着手中的短杖，两条银白色的眉毛已经是缓缓地拧紧了起来，看着屏幕中的瑞恩侯爵，缓声地道：“我们已经动用了伯明翰地区八成的血族，已经所有的警力，难道还找不到一个人？”

　　瑞恩侯爵苍白的脸孔之上一片木然，只是缓缓地摇了摇头，道：“没有……我们已经封住了伯明翰的每一个出口和道路，近乎是搜查了每一寸可能存在的地方，但都没有发现他的踪迹！”

　　那轻轻转动的短杖这时终于停住了，几根白皙而修长的手指轻轻地抚摸了一下短杖的杖身，银白的眉毛轻轻地挑动了一下，然后看向瑞恩侯爵，道：“动用周围地区的所有血族，在伯明翰半径五百英里范围内，进行搜索……”

　　“五百英里？”瑞恩侯爵那苍白的脸孔之上终于有些动容了，缓声地道：“包括伦敦？”

　　“对……包括伦敦！”议长大人的语气坚定而沉稳，道：“务必找到他的踪迹！”

　　“可是一旦在伦敦展开行动，教会那边会有问题！”瑞恩侯爵皱眉道。

　　“没关系……我会前往伦敦坐镇……”议长大人微微一笑：“我想强纳森大主教会给我这一点面子的……”

　　听得这话，瑞恩侯爵的脸色微微地一变，他想不到议长大人竟然对这江源重视到了如此高的地步，要知道议长大人已经有十年以上没有离开拉辛堡了，这次为了江源，竟然会离开拉辛堡，前往伦敦给强纳森大主教施压。

　　当下便深吸了口气点头道：“好，既然有议长大人出面，伦敦自然没有问题！”

　　随着这个命令的下达，血族的搜索范围，已经不再是固定在伯明翰了，开始朝着周围的区域蔓延，收到这个消息的天医院驻伯明翰办事处两位负责人，这时不由地傻了眼。

　　“血族这是疯了么？竟然这么大动作？”那位壮硕的副主任看着刚收到的情报，惊愕地道：“江源对他们有这么大的吸引力，竟然连教会都不顾忌了！”

　　“不知道，但现在至少对于我们来说是个好消息，那位江源医士现在还没有落在他们手中……”另外那位主任这时轻轻地摇头笑道：“只是奇怪了，这位江源医士到底在哪里，竟然血族都找不到，这实在是厉害，厉害啊……”

　　“确实是厉害，不过咱们还是先把消息传回去吧，估摸院委会现在也心焦的紧……”


第0926章 拦截

　　“血族这绝对是故布疑阵，一定是因为想要在伦敦动什么手脚，或者是想要扩大对英伦地区的掌控力，否则怎么可能如此大动作？”

　　朱世阳冠冕堂皇地对着众人分析道：“我是不相信什么关于这么大阵势是为了围捕江源这样的话，你们相信他们会为了江源，而不顾及教会而弄出这么大的阵势？而且我相信，没有人能够在伯明翰，而且是在血族倾巢而出的情况之下，躲藏或者逃走……”

　　说到这里，朱世阳冷笑着看着那边的罗天明老医师，道：“罗天明，难道你相信江源能够在没有支援的情况之下，在伯明翰躲藏如此之久？”

　　“呵……朱世阳天医师，你也不用这么武断，你不行不代表江源不行！”罗天明老医师脸上冷笑连连，与朱世阳是针锋相对，丝毫没有对朱世阳有任何的退让之意。

　　“你……”这一句话堵得朱世阳是死死的，谁都知道朱世阳对于江源当初出手殴打他一事耿耿于怀，罗天明老医师这话一出，杠杠的是戳中了朱世阳的死穴。

　　“我已经说过了，不管那边情况如何，只有到最后，有了确切的证据和结果，咱们才能下定论！”罗天明老医师淡淡地朝着眼前的诸位院委会成员们扫视了一眼，静静地道：“我现在也不要求院里对江源进行支援之类的，但江源现在还是我院济世鼎鼎主、丹药部副部长，且不说以前他为院里立下的那些功劳。但一旦江源发出求援讯号时，如果院里有能力给与他支援，我希望各位能够给予他响应！”

　　在场的院委会成员们，互相对视了一眼之后，都缓缓地点头。

　　就连朱世阳此时本欲出言，但却是话还没出口，便止住了。

　　毕竟罗天明所说有理，不管是出于那个角度，还是为了济世鼎，只要没有确切的证据证明江源叛逃，或者是陷阱，只要天医院有这个能力，院委会都必须如此做。

　　这时丹药部的刘天福也沉声出言道：“我同意罗天明医师的话，同时要求监察部以及外院情报部时刻关注伯明翰的情况发展，一旦发现我院有能力给予支持的时候，那么就必须立刻派出相关力量，尽全力给予支持和救援！”

　　“同意！”旁边的丹药部另一位部长此时也断然点头。

　　有了几人出言表态，其余诸人自然也是都纷纷点头表示同意，只要没有证据证明江源叛逃，以江源在本院的地位和重要性，都值得院委会尽全力支援。

　　在大河接近出海口的附近，此时依然有几艘水警部门的快艇在水面上巡睃，在大河的中央，更是有一艘水警的舰艇缓缓行驶在河中。

　　两位面容俊美、但却是满脸冷峻之色的警官此时正坐在舰艇的栏杆处，缓缓地扫视着前方的船只。

　　“奇恩伯爵阁下，雷明伯爵阁下……收到拉辛堡的命令，要求我们继续监控，同时要求加强对水底的监控……”这时另外一位警官快步走上前来，对着两人恭敬地道。

　　听得报告，两人对视了一眼，然后看向这位属下，其中那位奇恩伯爵，沉声道：“雷达状况如何？”

　　“情况良好……一直在持续运行，如果水底有东西经过的话，我们一定能够发现！”那位属下赶紧回报道。

　　“好……让雷达监控那边多加注意，一旦发现有任何可疑之处，随时汇报，并且派遣蛙人进行确认……”奇恩伯爵再次沉声命令道。

　　“是……伯爵阁下！”那位警官恭敬的应了一声之后，便快步地便要退下。

　　不过，这刚走了两步，旁边那位正似乎随意看着水面的雷明伯爵，这时突然出声道：“现在就要求所有蛙人下水……监控整个水底情况！”

　　“是……”那属下脚下一停，转身之后面容一凛，沉声应是。

　　看着那位属下消失在船舱之内，奇恩伯爵笑着看向一旁的雷明伯爵道：“有必要这样么？这里的水并不算深，水面也不算太宽，而且就算是有人想从水下通过，也没有办法逃过雷达！”

　　“不能大意……既然那人能够躲开伯明翰那般密集的搜查，必然有其过人之处，慎重一些总是没错的！”雷明伯爵缓声地道。

　　“嗯……有道理！”奇恩伯爵缓缓点头。

　　这时，周围的快艇之上，不少早已经准装待发的蛙人们，纷纷一个倒栽葱进入水中，以搜索阵型对整条大河水底进行监控。

　　而此时，水波之中，一个几不可见的圆形物体，正在缓缓朝着此处接近……


第0927章 冲卡

　　伦敦，某个大教堂内，一位红衣主教大人此时正皱着眉头听取着一位高阶圣堂神父的汇报。

　　“血族议长已经抵达伦敦？”红衣主教大人苍老的面容之上露出了一丝凝重，沉吟道：“他到底要做什么？”

　　“根据我们的情报，血族议会正在伯明翰附近地区抓捕一名东方人，不过并没有结果，似乎应该是他们怀疑对方已经潜逃至伯明翰附近区域，他们已经展开了对伯明翰周边三百英里半径区域的搜索。”那位圣堂神父恭敬地回道。

　　红衣主教大人轻轻地点了点头，眼中闪过了一丝淡淡的笑意，道：“这样来说，这到底说得通了，既然血族想要在伦敦有所动作，这位议长大人若是不过来坐镇，怎么能够放心得了我们！”

　　“主教大人，既然这些肮脏的血族异端在伦敦有所异动，我们需不需要启用圣堂的力量，对于这些血族进行净化？”圣堂神父沉声问道。

　　“不……只要血族不在伦敦进行邪恶活动，那我们就暂时不对他们进行净化，以免造成全面开战……”红衣主教大人微微笑道：“这也是那位议长大人亲自来坐镇的原因……”

　　“当然，我们也不能容忍他们在伦敦肆意行动，这里不是他们该伸手的地方，我主注视下的伦敦，不应该有邪恶活动的存在……”红衣主教大人这时目光微微一冷，沉声道：“让圣堂全面监视他们的动作，如果一旦他们的动作有所逾越，那么便进行镇压和净化……同时，调用伦敦所有力量，巡查那位东方人的下落，一旦发现，便见他请来，务必不能让他落到血族手里！”

　　“另外，传令伯明翰附近各地区圣堂所在，全力出动，一旦发现目标，力保对方不落入血族手中……同时让裁决所进入警戒状态，随时准备支援！”

　　听明白了红衣主教大人话语中的意思之后，圣堂神父脸上闪过一丝狂热的光彩，伸手在胸前划出一个十字，沉声应道：“是，遵从您的意愿，我们将誓死捍卫主的荣光，在主的注视之下，邪恶将无所遁形，阿门！”

　　随着这位圣堂神父的退去，伦敦各街区开始出现了许多脖子上挂着十字架，身着黑色衣裤的中青年人出现，他们或是在街道上巡游，或者是和蔼地向路人打听情况，仰或是目光森冷地与某些俊男美女对视……

　　济世鼎顺着河水缓缓移动，卷缩在鼎内的江源微闭的眼眸轻轻地颤动了一下，一直借助济世鼎对神识的支援和扩散能力，而将神识细微地扩散在周围警戒的他，迅速地感觉到了前方不远处的异常，感觉到了前方那一排缓缓游来的蛙人们的存在。

　　济世鼎在水流中缓缓地停住，江源的神识朝着后方迅速地延伸了一下，但是却并没有发现后方有什么船只过来，毕竟这里已经是塞文河入海口了，由这里可以直入布鲁斯托湾，而且附近又并非是什么深水码头，加上伯明翰附近地区的严密警戒，所以从这里入海的船只相当的少。

　　济世鼎也只是稍稍地停顿了一下，仿佛一直处于睡眠中的江源的眼眸轻颤，济世鼎稍稍地偏移了一下方向，然后朝着岸边的附近靠了过去。

　　沿着岸边不远处，只是似有若无存在在水波中的济世鼎，继续朝着前方飘荡而去。

　　不远之处，一个蛙人这时正挥动着脚蹼，朝着这边缓缓游来……

　　济世鼎慢慢地飘着，从蛙人和岸边的附近顺流而过，在水中扭曲了光线近乎透明的它，似乎并没有引起这名蛙人的注意，从他身侧两三米之处缓缓飘荡了过去。

　　与蛙人轻轻地插身而过之后，江源的那一只微闭着的眼眸，突然再次轻轻睁了开来，而后吗淡漠的眼眸之中，一丝异样色彩闪过。

　　不远之处，这时正有一个手持水下推进器蛙人，朝着自己这边快速推进而来。

　　济世鼎稍稍地偏移了一下方向，避开了这个冲来的水下推进器，但江源的眼中却是丝毫没有淡定之色，手中轻轻地一动，便多了一个东西。

　　距离太近，水下推进器前进时产生的水波流动，很容易触及到济世鼎，被对方发现的几率相当的不低。

　　果然的，那名跟着水下推进器正在快速前进的蛙人突然却是转头朝着这边看了一眼，只是稍稍地一迟疑之后，水下推进器开始缓缓地朝着掉头朝着这边过来。

　　那名蛙人潜水镜后的眼睛里，明显地透着一丝好奇和警惕，朝着这边游来，推进器的水流轻轻地再次触及到了旁边的济世鼎，让济世鼎在水中轻轻地荡漾了一下，让蛙人的眼睛瞬间地瞪圆了。

　　但就在瞬间之后，他的眼睛缓缓地闭上，在一股古怪水流的莫名影响之下，推进器再次缓缓掉头，带着脖子上多了一根银针的蛙人，慢慢循着首先的路线前进而去。

　　“嘀嘀……九尾第九尾，能量蓄积度不足百分之十……”而此时的济世鼎在江源脑海中疯狂的警报声中，却是依然保持着首先的速度，缓缓前进……

　　而睁开眼睛的江源，此时也没有任何的犹豫，一枚超品丹药青云丹丢入口中，含在舌头底下，让那丹丸慢慢而持久的融化，任由那溶解在口中的药液在口中被缓缓吸收，从而产生的能量让他能够瞬间吸收。

　　在没有五禽运气法的协助之下，骤然吞下一颗青云丹，那是找死的行为，那庞大药力所散发出来的能量足以撑爆他的身体和经脉。

　　但其他的丹药却是没有办法让他能迅速地补充能量，以免让他陷入沉睡。

　　所以也只能是依靠以这种办法来使用青云丹……

　　虽然极为浪费，但相对于被血族擒获来说，这还是划算很多的。

　　这丹药没有了，以后还可以炼，但被血族抓住了，江源可不相信自己会有伊芙伯爵阁下那样的运气。

　　随着青云丹在江源的舌下，被唾液一丝一丝溶解，然后庞大的药力开始随着舌底的经脉朝着他的周身扩散。

　　很庆幸的，后边在没有蛙人的出现，济世鼎慢慢的地掠过了那些快艇位置，中间舰艇上所散发的雷达波也出人意料地被济世鼎周边的一层诡异的立场所扭曲，丝毫没有能够发现济世鼎的存在。

　　任由济世鼎通过了入海口，滚入了大海之中，而后济世鼎开始疯狂加速，朝着深水之处快速前进。

　　而不时疯狂鸣叫提示的警报声，此时也在青云丹那些药力的弥漫和吸收之下，开始缓缓停歇……在江源意识的深处，那能量蓄积的标示也由首先的持续下降，开始慢慢地停止了下来，而是在百分之七的位置，开始上下波动。

　　此时，那个无人掌控的水下推进器带着那个已经全身僵化的蛙人在缓缓前行了一段之后，也终于被巡游的其他蛙人发现。

　　那名迎头游过来的蛙人，看着跟随在水下推进器之后，姿势僵化，而且明显巡游路线古怪的这名队友，愣了愣之后，快速地朝着对方挥动着手势。

　　但却发现对方没有任何反应。

　　在对方经过他身边时，他一把拉住了对方的手臂，却发现自己的这名队友明显的失去了意识，但却又浑身僵硬，拉着水下推进器不松手。

　　当下心头大骇，丝毫不敢迟疑地按下了自己胸口处的警报器。

　　“呜呜呜……”警报声疯狂地在所有的警戒船舰上响起，所有其他正在船上休息，准备轮换的蛙人们，一个个拿着弩枪纷纷地跳入水中，疯狂的四处巡游搜索起来。

　　而其他的蛙人也迅速地接到了命令，开始朝着入海口的方向搜索……

　　奇恩和雷明两位伯爵阁下，脸色又是阴沉又是兴奋地站在船头，扫视着四周的水面，同时调用他们极为敏锐的感觉，开始搜索对方的踪迹。

　　他们兴奋的是，在整个伯明翰搜索了这么久之后，终于发现了对方的踪迹。

　　但他们紧张的是，在他们的身后不远就是入海口，虽然附近都是浅海，但对方一旦进入大海，那要再抓住对方的踪迹，却是更加的困难了。

　　“向拉辛堡汇报，并且寻求支援……”随着雷明伯爵的命令，一道道的讯息开始朝着拉辛堡而去，而片刻之后，拉辛堡也有无数的命令传出……

　　而刚刚抵达伦敦不到一个小时的议长大人，此时也脸色有些难看地，接收着拉辛堡传过来的消息，稍稍地一沉吟之后，便断然沉声道：“要求周边力量向那处聚集，严密搜索附近区域。同时启动海岸警卫队，并且联络皇家海军，动用一切可以动用的力量，封锁布鲁斯托湾……”

　　“是，尊敬的议长大人……”一位伯爵恭敬地领命之后，便迅速地将命令传递了出去。以血族的力量，启动海岸警卫队相当容易，要动用皇家海军一小部分的力量也没有问题，但要如此快速地调用，同时封锁布鲁斯托湾这一片海域，那却是也不容易。

　　议长大人的眉头轻轻地拧紧，然后伸手拿起了电话，亲自做一些沟通，毕竟教会也不是吃素的，不过这些对于他来说，也都是可以解决的。


第0928章 会议讨论

　　“教会也介入了？”

　　收到驻伦敦办事处传递过来消息的天医院院委会诸位委员们瞬间地有些傻眼的感觉，不知道是该喜还是忧，不过总体来说这消息还算是好的……

　　驻伦敦办事处的报告要比根本没法出门的伯明翰办事处清楚许多，上边清晰地报告了教会以及血族议会的活动。

　　明确确认了教会和血族在伦敦地区的行动情况，现在两方都在寻找江源的动向，而且互相牵制。

　　有了这一份报告，院委会的成员们这时也都基本上可以确认血族真的不是在打别的什么主意，真的是在围捕江源，因为教会的动作不可能是作假。

　　罗天明老医师这时是大大地松了口气，虽说现在还不知道江源的下落，但至少确认不是血族的陷阱，而且江源也还没有落在血族手中。

　　而且现在有教会方面的插手，江源被血族抓住的几率也将大大减少，至少若是落在教会手中的话，天医院还有办法将江源换回来，若是落在血族手中，那基本上就完全没希望了。

　　至于朱世阳同志，此时脸色自然是有些难看了，因为这样却是更加的证明了不管江源是为什么跑去伯明翰的，不管他是不是跟血族谈崩了而逃跑的，总的来说现在天医院都必须全力给与江源支持。

　　而且江源还有回来的可能性。

　　当下却也只能是勉强地挤出一丝笑容，来配合满场轻松了不少的气氛。

　　徐启柳这时也是松了口气，只要江源不是叛逃，那么就一切好说，但如同众人所担忧的一般，这江源既然不是叛逃血族，那么现在就是在全力躲逃血族的围捕了。

　　但现在天医院却是鞭长不及，根本无法给与江源支援。

　　在英国仅有的两个办事处，虽然都在附近，但在教会和血族的压制之下，完全没有任何可期望的可能性。

　　现在就只能是靠他自己了……

　　诸位委员这在担忧江源的安危同时，却是也如同朱世阳一般的，暗骂江源这没事作死跑到伯明翰去做什么，这自己作死也就算了，偏偏还带着济世鼎去，真是没事还要把大家伙全部拉下水。

　　这就算不管你江源，这济世鼎总是要管的不是？

　　徐启柳深吸了口气之后，看着满场私下窃语的众院委会成员们，沉声道：“既然现在教会已经插手了，那么必然他们也清楚相关的情况，我打算联络教会那位强纳森红衣大主教，请求他给与协助，救回江源……”

　　徐启柳这话一出，众人都是稍稍地一沉默，然后便开始考虑此事得失，但罗天明老医师以及丹药部两位部长这时自是毫不迟疑地出言表示同意。

　　眼见得这势头不对，众人很容易会因为几人的立场而表示赞同，朱世阳这赶紧出声道：“院长，此事应从长计议！”

　　“嗯？朱天医师你的意思是？”对于朱世阳的反对，徐启柳倒是并不意外。

　　“院长……这教会虽说是与血族乃是世敌，但与我天医院关系也非佳……若是我院出口请求他们给予江源援助，其必然会漫天开价，要求我院付出极大的代价……”

　　朱世阳这话一出，旁边诸人都暗暗点头，他们所担忧的也是此点，以江源的身份，以及他随身携带的济世鼎一物，若是开口向教会求援，对方开出来的代价足以让在座诸人心疼到极致。

　　看着众人的模样，朱世阳微微一笑，然后道：“而且，教会到时候必然会要求我院先行支付相应的代价，才可能会答应这个条件！所以我有另外一个建议！”

　　“嗯……请说！”对于朱世阳的言语，徐启柳也不得不认同。

　　“就目前的情况看来，教会也不会愿意江源落在血族手中，而且现在教会也派出了相当大的力量，插手此事……”

　　说到这里，朱世阳顿了顿又扫视了众人一眼，道：“既然如此，那么不若咱们暂时不插手此事。江源也不是蠢人，若是他在无法逃离的情况之下，自然不会让自己落入血族手中，而会倾向于教会。到时假若江源若是落在教会手中，咱们便与教会那边慢慢谈判便是。万一若是出了其他问题……咱们也就省得平白让教会给剁一刀！”

　　听到这里，众人互相对视了一眼之后，也都纷纷点头，朱世阳所说那确实是不错的。

　　真若向教会请求支援的话，那么教会方面一定会要求提前支付一定的代价。

　　这若是没有成功的话，这些代价便算是白出了。而就眼前的情况看来，就算是这边不直接请求教会那边帮助，教会为了不让血族得益，也已经派出了极多的力量。

　　见得众人都同意，罗天明老医师这却忍不住地道：“但我们若是直接请求教会帮助，那么江源被教会救回的几率却是会高上许多！”

　　“罗医师，江源既然能够在血族的全力追捕之下，到目前依然没有被对方抓住，说明他必然有特殊的渠道和方法躲避血族的追捕，这若是事不可为，他必然会做出最为稳妥的选择……”说罢，朱世阳看着罗天明老医师冷哼了一声道：“你向来认为你弟子各方面都是全才，难道你现在对你弟子这般没有信心不成？何必让院里生生遭受莫名的损失？”

　　朱世阳这话一出，罗天明老医师也无法反驳了，他也确实是担心心切才会这般言语，现在他也不得不承认朱世阳的话有道理。

　　若是他对自家弟子都没有信心的话，那首先自家说出来的那些话，可都是站不住的。

　　见得罗天明老医师也不再反对，而其余诸人也都同意朱世阳的言语，徐启柳便也轻轻点头，道：“好，既然大家都这样认为，那么咱们就暂时尽观其变吧。希望江源能够吉人天相！”

　　说完之后，徐启柳看了看时间，然后继续道：“好了，大家这也辛苦一天了，暂时散了吧，有消息的话，会尽快通知大家！”

　　众人都点了点头，正要起身，这时外边却是又有监察部的负责人进来，欣喜地汇报道：“有江部长的消息了……”

　　“什么？快……”听得这话，众人都是一阵的欣喜，特别是罗天明老医师更是惊喜地从椅子上一下站了起来，刘木阳自然也是兴奋地赶紧道。


第0929章 被糊弄的罗老医师

　　接过那位负责人送过来的报告，刘木阳快速地浏览了一遍之后，这又是惊又是喜，脸上的表情甚是怪异和震惊，然后将手中的报告又递给徐启柳。

　　在众人希冀好奇的目光中，徐启柳看完手中的报告之后，脸色渐渐地凝固，然后很快地是苦笑不已，叹了口气，见得众人都眼巴巴地看着自己，特别是罗天明老医师，那盯着自己手里的文件，只差是没把眼珠子鼓出来，当下便苦笑摇头道：“根据伯明翰办事处传来的消息，血族开始朝着布鲁斯托海湾聚集，海岸警卫队已经在该处启动……同时伦敦办事处也传来消息，皇家海军那边也有一支小型编队正在朝着布鲁斯托湾快速前进，准备进行临时演习。”

　　“海岸警卫队……皇家海军……”几位院委会成员们此时都愣住了，这么大的场面都是血族弄出来的？连皇家海军都动用了？

　　罗天明老医师瞪圆了眼睛，好一阵之后，才眼巴巴地看着徐启柳惊愕道：“这……这些都是因为江源，才……才弄出来的？”

　　“按照那边的情报，确实是拉辛古堡那边弄出来的动作……不然不可能这么凑巧，海岸警卫队在布鲁斯托湾聚集，而后皇家海军又在布鲁斯托湾这样的内海进行临时演习……”徐启柳脸露苦笑之色，看着罗天明老医师笑道：“你这个弟子真是了不得，这不论是到哪里都能闹出这么大的动静来！”

　　罗天明老医师老脸一阵的发僵，按照这个阵势，血族这回可是真下了血本了，看来是不将江源抓住是不想罢休的模样。

　　见得罗天明老医师那般紧张的目光，一旁的刘木阳，便又解释道：“老罗……不管江源走的是什么渠道，但他能够从伯明翰一路跑到布鲁斯托湾，那已经是相当了得了。而且布鲁斯托湾也相当不小，既然江源有能力在血族那般密集的搜捕之下逃离伯明翰，那么在布鲁斯托湾想要找到江源，那只怕也是极为不容易的事情。”

　　“而且，若是江源早已经安排妥当的话，只需通过布鲁斯托湾，正式进入大西洋，那么就能顺利离开英国，到时候便能完全逃离血族的掌控范围……”

　　被刘木阳这么一解释，罗天明老医师这才稍稍地松了口气。

　　只是这转瞬之间，又紧张地道：“那大西洋那么大，江源怎么离开啊，这又没有院里的支持……面对英国皇家海军，他用什么来逃离布鲁斯托湾？”

　　“哎……老杨，你忘了，你这弟子以前是做什么的？他的路子广得很，以他的能力和性子，什么时候吃过亏？”一旁的徐启柳这时也笑着帮着安抚了起来。

　　听得这话，罗天明老医师果然稍稍安稳了些下来，是了，自家这徒弟可不是什么普通人。

　　以前可是没有天医院，也能够在世界各国过得风生水起的角色。

　　江源的路子广的很是没错，不过在血族这样的非普通种族面前，以往的那些路子基本上都是用不上的，就如同这次的幽灵一般，虽然这已经是英国境内契科夫能够帮他联系上的最顶尖情报和支援专家了，但在面对血族议会的时候，幽灵也只能是在江源与血族议会爆发最后的冲突之前，才敢参与其中给与他帮助，这一旦真正开始爆发冲突，便也只是辅助他进入了预先设定的撤退通道之后，便迅速湮灭一切证据和指向，消失无踪。

　　其实作为监察部的部长，刘木阳是很清楚这一切的，在庞大的血族议会面前，一切的世俗势力都不过是纸老虎。

　　不过为了安抚罗天明老医师，却是也只能这般了。

　　不过，江源自身的手段自然是要远远强于他们所想象的，此刻济世鼎正缓缓地飘荡在布鲁斯托湾六、七十米深的海底，朝着深海行去。

　　虽然借助济世鼎，他的神识能够透过这六、七十米海水，感应到水面上的一切，单是他却不敢保证此刻这海面之上，是否有高阶血族的存在。

　　所以，他也不敢轻易地运行五禽运气法，因为虽然隔着六、七十米深的海水，他也没有办法确认，在运行五禽运气法时的灵气和能量波动会不会被那些高阶血族给感觉到。

　　很明显的，现在血族已经大致摸准了他已经进入了布鲁斯托海湾，海面之上已经至少有数十支的大小船只在上边四处巡游了，而且这些船还是持续增加中。

　　同时已经有无数的蛙人活跃在了海水之中，更有许多身穿抗压深潜服的蛙人已经进入了海底。

　　他更不敢保证，再过那么个把小时，是不是会有几艘潜艇出现在这里，以血族议会的实力，虽不说是英国皇家海军的核潜艇，但四、五艘、六、七艘的民用潜艇还是不成问题的。

　　这若是有几艘潜艇过来，那他的麻烦可就不小心了。

　　而且现在的他，能量蓄积度也依然不够，他可不想让那些血族轻易地抓住自己的位置。

　　现在他依仗的不过是在布鲁斯托湾宽阔的海面之上，对方确认不了他得位置，一旦要是被对方确认位置，对方很简单的便能给他找上不小的麻烦。

　　这天赋“匿踪”的效果，他虽然已经通过不少途径确认过了，但他可不担保对方若是丢下那么一两颗深水炸弹之类的，“匿踪”在强大的震荡和冲击波的情况之下，还能保持这样的效果。

　　同样，他也不保证济世鼎能够保证自己不会被震死……

　　所以，还是小心一点好，只要再更加深潜一些，那就更保险。

　　济世鼎中一米不到的高度，让江源很是觉得有些压抑，不过还好，江源向来是能吃苦耐劳类型的，虽说卷缩的姿势并不是很爽，但还是能够接受的。

　　布鲁斯托海湾附近，倒是驻扎了皇家海军的一支小型编队，这时正按照海军大臣的命令，朝着布鲁斯托湾挺进，不过一架反潜直升机已经进入布鲁斯托湾。


第0930章 反潜大战开始

　　布鲁斯托湾入口处海面狭窄，但出口处水面宽广，江源此时正在全力地催动济世鼎朝着布鲁斯托湾的出口方向而去。

　　只是这布鲁斯托湾入口到真正进入大洋的出口处，却是远达百余英里，虽然江源催动济世鼎，但却快不上多少，实在是因为江源这能量蓄积度不高了，说是全力，也就是勉强维持着不让能量蓄积度降到百分之六以下而已。

　　虽然江源此时身在七八十米深的海底，但在济世鼎的作用之下，他的神识依然能够感觉到那从远处正徐徐而来的直升机，稍稍地用心感受了一下从自己头顶上空不远处掠过的那架直升机，以及直升机上的一下挂件……

　　同时听得不远处海面之上传来的“噗”地一声轻响，感觉着这个从直升机上落下来的浮标一样的玩意，江源的脸色此时也忍不住的微微一变，怒声喝骂道：“我靠……反潜直升机……”

　　当下江源可是不敢怠慢了，赶紧又往嘴巴里塞了一颗补气的丹药，然后继续催动着济世鼎快速朝着深海而去。

　　话说他虽然已经利用过不少的设备对着“天赋匿踪”进行过检测，但很明显出现在这里的反潜直升机只可能是皇家海军。

　　而作为老牌的海军强国，这架反潜直升机的能力可想而知。

　　想想这些，江源这催动济世鼎的速度却是又更加快速了几分，只是这刚刚朝前前进了一段之后，脑海中的警报声又开始疯狂地响了起来：“嘀嘀……警告，九尾第九尾能量蓄积度为百分之六，若能量蓄积度低于百分之五，机体即将陷入休眠……”

　　“奶奶的……”听着脑海中的警报声，江源只觉得一阵的恼火，这真是屋漏偏逢连夜雨，偏偏这个时候，能量蓄积度又降到了百分之六……

　　稍稍地感觉了一下，估摸这个时候，自己已经差不多深入水下近百米了，这么大的深度，应该足以隔绝自己运转五禽运气法时的灵气波动了。

　　虽说从来没有在如此深的水底之下运行过五禽运气法，不过江源深信，就算是在海底，应该也有足够的灵气存在才是。

　　当下江源也不敢再怠慢，这种反潜直升机之上，多半还配备了深水炸弹，到时候真要发现了自己，给自己丢两个炸弹，那自己就只怕不死也得脱半身皮。

　　在上品补气丹药的作用之下，随着五禽运气法的运行，果然四周开始有淡淡的能量气息朝着济世鼎涌了过来。

　　这些能量气息透过济世鼎融入江源的体内，然后在丹药的药力之下，快速地进入江源的周身经脉，被江源纳为己有。

　　感觉着那庞大的能量气息朝着自己的体内涌入，江源心头一阵大喜，果然……就算是在这海底之下，也有足够的灵气存在，而且这种灵气的存在，丝毫不逊于天医院闭关所那等灵气充裕的所在。

　　有了这些灵气吸收，转化为能量蓄积起来，很快的，江源脑海中，那正不停疯狂鸣叫的警报声也开始逐渐的停止。

　　感觉到了警报声的停止，江源这才开始安心地加大能量的输入，开始全力推动济世鼎朝前而去。

　　此时，一架直升机缓缓地降落在了一艘海岸警卫队的船舰之上，一头银白色短发的议长大人从直升机上慢步走下来，然后走向船上的指挥中心。

　　“议长大人……”正坐在指挥中心主位之上的瑞恩侯爵，见得议长大人走进来，这便起身走出来，恭敬地道。

　　“嗯……”议长大人轻轻地点了点头，然后走到那主位之上坐下，待得瑞恩侯爵在旁边另一个位置坐下之后，这才沉声地道：“情况怎么样了？皇家海军那边如何？”

　　“议长大人，海军舰队现在已经进入了布鲁斯托湾，不过现在已经有一架反潜直升机抵达附近，开始进行搜索！”瑞恩侯爵沉声回道。

　　议长大人轻轻地转动了一下手中的短杖，点了点头，道：“各方面情况怎么样？”

　　“目前海岸警卫队，已经有三艘救援舰艇在附近进行全力搜索，共有十五位专家进入水下……其余的潜水员也一共有百余人在水下搜寻，如果对方在下边，应该会有发现！”瑞恩侯爵此时也眉头紧皱，现在已经搜索了这么久了，而且这里的水深也不是特别深，但偏偏没有任何消息，这确实也让有些疑惑和担心了。

　　议长大人的眼睛轻轻地闪动了一下，然后沉声地道：“对方到底是通过什么途径离开的？是潜艇？还是潜水设备？”

　　听得议长大人问起这个，瑞恩侯爵的脸色也有些难看了，稍稍地沉吟了一下之后，便摇头，道：“到目前我们也不确认。但对方首先应该是通过某种潜水设备通过塞文河进入布鲁斯托湾，而后再应该是有小型潜艇在此处接应……否则这么久的时间，普通的潜水设备，是不可能让他在水下深潜这般久的！”

　　“那潜艇在哪里？这么多蛙人还有警卫队的舰艇……难道都发现了不了对方的所在？”议长大人再次皱眉沉声地道。

　　面对议长大人的质询，瑞恩侯爵此时也有些难以回答，不过稍稍地沉吟一下然后便倒：“对方的潜艇可能比较先进，应该拥有一定的隐身能力……”

　　“不过，现在有皇家海军的反潜直升机过来，我想应该能够很快找到对方的……”

　　听得瑞恩侯爵的话，议长大人轻轻地点了点头，对于皇家海军的实力，他还是信任的，有这种先进的反潜直升机在，在这样的浅海，而且还是并不算宽广内海，就算是世界上最先进的潜艇，也很难逃脱反潜直升机的搜寻。

　　“好……要求皇家海军的舰艇，加速前进，一定要封锁整个布鲁斯托湾，不要让对方有任何的希望逃脱！”议长大人沉声道。

　　“是……遵从您的意愿……”

　　此时，反潜直升机也开始所有的反潜设备全开，开始对附近海域进行全面的搜索……

　　“声呐浮标已经入水……开启红外线探测……”

　　一场反潜大战正式开始……


第0931章 现踪

　　“声呐探测开始……核心探测仪启动……”

　　“红外扫描开始……废气探测仪启动……”

　　随着一系列的汇报声响起，直升机上的两个探测员死死地盯着上边的屏幕，希望能够找到任何异常的反应。

　　随着这些仪器的启动，各种光谱分析以及声波在直升机下方的海域中四处穿梭，让海域之下的各种东西无所遁形。

　　看着上边显示的那些东西，一位探测员一边看，一边摇头笑道：“美琪……你说这回到底是什么东西？这里可是布鲁斯托湾，难道还有敌方的潜艇敢进内海海湾来？”

　　“我想应该要不是中央情报局，要不是华夏的总参三，再要不是格鲁乌……总不可能是MI5……”美琪一边盯着屏幕上的数据，耸了耸肩，哼声道：“也只有这些人才有这么大的胆子和能力走这里……否则咱们皇家海军可不是什么吃素的。”

　　“不过，也奇怪，这下边的是海岸警卫队，这如果是间谍，关海岸警卫队什么事，他们在这里做什么？”皮特这时也皱眉疑惑道：“就算是MI5的事，他们也不可能连海岸警卫队也拉过来吧？”

　　“这不好说，就算是MI5，要想使动咱们也不容易……”美琪这时也有些疑惑。

　　美琪的话音刚落，这时皮特看了看屏幕便，按动耳麦沉声道：“好了……声呐和雷达以及红外线扫描都未见异常，第一区域搜索完毕……咱们换到第二区域……”

　　“收到……”前边的驾驶员开始调转方向朝着旁边飞去。

　　此时，下方的警卫队舰艇之上，两个身着制服的上尉这时也仰头看着正在不远处的海面之上盘旋的反潜直升机，同样脸露疑惑之色。

　　“皇家海军的反潜直升机，怎么也来了？难道有舰队在这附近？”其中一个上尉惊疑地道。

　　“肯定是由舰队在附近，否则反潜直升机不可能出现在这里……”另一位上尉此时脸上也更多了几分凝重之色，沉声地道：“这次的主角定然不是我们，不过是因为我们离这里最近……只是不知道这次到底目标是什么人物，看来这次的事情，定然非同我们想的那么简单！”

　　“按你这么说，既然反潜直升机都已经过来了，那么应该很快便会有海军的舰艇赶到了……”

　　“对……我想应该还不止一艘才是，至少两三艘以上……”那位上尉缓缓点头道。

　　“好吧……不管是什么情况，反正我们只做我们的事情，到时候等海军那边过来了，基本上就交给他们了。我们海岸警卫队只负责救援和搜索，这样的事情客轮不到我们……最好到时候，海军来了，我们就要请求撤离便是，这样的事情，也不该由我们参和的！”

　　“这个可由不得我们……唉，这能够调动皇家海军的，咱们海岸警卫队对方只怕是更不在眼里，不过还好，等海军的舰艇过来了，我们估摸就是做一下辅助搜索而已……”

　　这位上尉紧紧地拧动了一下眉头，然后沉声地道：“去通知下边的兄弟，让他们小心一些，咱们的人可不能折损在这上边……”

　　“好，我这就去，提醒一下兄弟们……”

　　看着盘旋在海面上的直升机，议长大人的脸色依然平静，只是淡声地道：“在这个位置，一架直升机差不多够了，但一旦推进到布鲁斯托湾的中部，一架直升机只怕是不太够吧！”

　　“议长大人您放心，现在那边有两艘导弹护卫舰以及一艘驱逐舰已经进入了布鲁斯托湾。这三艘舰艇都有相当不错的反潜能力，到时候，到时候有这三艘舰艇在，对方不可能悄然逃出布鲁斯托湾的。”瑞恩侯爵沉声回道。

　　“嗯……这就好……”议长轻轻地转动了一下手中的短杖，然后朝前轻轻地一指，道：“我们再往前一些……”

　　瑞恩侯爵稍稍地愣了愣，然后点头，应道：“是……”

　　当下便拿起对讲机，沉声，道：“杨格舰长……整舰前移两海里……”

　　“是，指挥官……”听着对讲机内传来的命令，正位于舰桥的杨格舰长，丝毫没有犹豫，然后命令舰艇前移。

　　传完了这个命令之后，议长大人便缓缓地闭上了眼睛，没有再言语，仿佛开始闭目养神一般。

　　正在海底之处飞窜的江源，这时倒是没有注意到那艘最大的舰艇开始前移，而是继续地推动者济世鼎朝前而去。

　　他现在很想打开GPS，确认一下自己目前的位置，只是现在他却是连碰都不敢碰这玩意，只能是凭感觉大致判断自己的位置。

　　作为前孤狼成员，他很是清楚现在的情况，若是此刻打开GPS，就仿佛在黑夜里给自己点起了一只蜡烛一般，原本那些正在蒙头乱窜在黑暗中寻找自己的家伙们，立刻便会朝着自己猛扑过来。

　　感觉着自己的速度，估摸跟普通民用潜艇的航速相差不远，江源也算是比较满足了。

　　他现在虽然已经在运行五禽运气法，但这能量蓄积的速度依然还比较慢，就算是不停的服食补气丹药，以及运行五禽运气法，但却也只是勉强够支撑而已。

　　这能量蓄积度的标示一直在百分之六和七之间浮动。

　　在目前的状态之下能够让济世鼎在水底之下，以这样的速度前进，已经是相当不错了。

　　不过，江源这才继续朝前前进了一小段，那一直扩散在外进行警戒的神识，却是迅速地捕捉到了一个波动。

　　不敢怠慢的江源，迅速地感觉了一下那波动的来源，发现是那艘一直在水面之上的主舰艇之后，江源的眉头也忍不住的皱了一下。

　　原本那艘主舰艇，一直在自己身后的水域进行搜索，单是现在却开始朝着自己的方向追来，而且以对方在水面上的前进速度，估摸很快就能追到自己这附近来。

　　“难道发现了自己的位置？”江源皱着眉头想了想，然后又轻轻地摇了摇头，应该不是，若真是发现了自己的位置了，上边那一直盘旋个不停的反潜直升机绝对不会让自己这么轻松，也不会现在还在自己的后边放声呐吊篮。

　　不过，江源却是也清楚，这艘目前最大的主舰艇之上，应该有高阶血族的存在，他可不想让对方追上来。

　　当下这皱了皱眉头之后，一下往嘴巴里丢了两颗补气的丹药，开始全力地运行起五禽运气法来，现在只有尽快地积蓄更多的能量，否则若是一旦出现了什么意外的话，没有足够的能量自己就死翘翘了。

　　一边加速吸收着能量，江源一边持续地朝着前边而去。

　　只是这走着走着，江源便感觉到那架反潜直升机这时却是也朝着自己的方向而来。

　　“妈蛋……难道真发现我了？”带着这一丝的惊疑，江源这越发地是不敢停留，开始全力地催动五禽运气法的运行以及济世鼎的前进。

　　随着江源将五禽运气法的全力催动，周围的灵气和能量气息也开始加速操着江源的身周聚集而至，然后奔涌入江源的体内，融入江源体内的能量循环之中。

　　正在江源满心惊疑的时候，却是又感觉到自己头顶之处的水面之上“噗”地一声轻响。

　　听得这一声轻响，江源的神识迅速地捕捉到了那个轻响的来源。

　　“声呐浮标……”感觉出那东西的模样之后，江源心头又是一紧，首先那个声呐浮标放下来的时候，距离自己甚远，所以自家不太担心，但眼下这个浮标可是就在自己头上。

　　当下江源可不敢再迟疑了，虽说自己的天赋“匿踪”，加持在济世鼎之上，效果不错，一般的雷达和声呐都发现不了，但这可是反潜专用声呐，而且就在自家头顶，江源这下是丝毫不敢大意了，立马不管不顾地全力催动济世鼎加速朝前奔逃。

　　但这般一加速，不过是短短数秒钟，脑海中的警报声又开始疯狂地响起。

　　“操蛋啊……”感觉着脑海中那传来的警报声，江源无奈地怒骂了一声，然后又朝着口中塞进去一颗丹药，同时一咬牙开始疯狂地催动五禽运气法的运行，加速能量的蓄积。

　　这样的效果还是相当不错的，随着这颗丹药的入口，陪着五禽运气法，济世鼎周围的能量气息聚集明显的加速，江源经脉中的能量也快速充盈。

　　在这般能量的持续灌入之中，那脑海中的警报声，这时才又缓缓停歇了下来，但江源却是丝毫不敢放松，心头微喜，继续地全力催动五禽运气法的运行，持续吸收能量，补充入能量蓄积之中。

　　只是，他这一边全力催动济世鼎的前进，又要防止能量蓄积度降低到百分之六之下。

　　一边运行五禽运气法，补充和积蓄能量，却是没有注意，自己济世鼎周围的能量聚集却是越来越浓郁，渐渐地周围的能量波动也越来越强烈了。

　　而此时，正坐在船上，仿佛正在闭目养神一般，快速朝着此处行来的议长大人突然眉头微微地一皱，然后双眼猛地睁开，眼中似有血光爆射。


第0932章 深水炸弹

　　“咦？！”

　　反潜直升机上的皮特突然盯着屏幕上的一个怪异的波动缓缓地皱起了眉头，沉声地道：“美琪，核心辐射探测发现一个古怪的能量波动，你来看看？”

　　“古怪的能量波动？”美琪凑过来，看着屏幕上的那个正在轻轻一跳一跳的线条，这却是也疑惑了。

　　两人对视了一眼之后，皮特沉声道：“美琪，你见过遮掩的能量波动没有？”

　　“没有……这不像是什么潜艇的能量波动……以前也没见过类似的！”美琪轻轻地摇了摇头，皱眉道：“好像还在增强……这到底是什么？”

　　“不知道……不过实在是不太像潜艇或者目前已知的潜水器具……”皮特这时也皱眉道：“这个能量波动确实是有些古怪，若不是我们刚好在附近不远，估摸也侦测不到……”

　　“那这个怎么办？咱们要不要汇报？”美琪迟疑道。

　　“汇报吧，反正上头交代发现任何异常都要汇报……”

　　议长大人此时也正在看向江源那边的方向，眉头轻皱之后，便沉声喝道：“向左转向15°！”

　　瑞恩侯爵微微地一愣，看了一眼议长大人，只见的议长大人此时眼中隐隐地冒出了一丝兴奋之色，然后立刻拿出对讲机，命令道：“左转向15°！”

　　船舰微微地调整了一下方向，然后前方继续行去。而此时议长大人已经起身，缓声道：“去舰桥！”

　　“好的，请请随我来……”

　　刚刚走进舰桥，瑞恩侯爵手中的对讲机便传来了一个声音。

　　听得那言语声，瑞恩侯爵的眼睛微微的一挑，转头看向议长，脸带喜色地道：“议长大人，反潜直升机那边传来讯息，在前方109.248的位置，发现异常能量波动，但无法确认能量类型，以及是否是目标！”

　　听得这话，议长大人果然脸露喜色，微微一笑道：“看来与我所感无差……”

　　这时前边的那位眼力劲舰长很快地便将坐标在屏幕上显示了出来，看着两人客气地笑道：“位置距离本舰约一点五海里……”

　　“好……继续往前……”议长大人满意地点了点头，然后看向瑞恩侯爵道：“联络直升机，让他们盯死，同时通知外围舰队加速，进行合围……想办法把他逼上来！”

　　“是……”

　　江源此时正在一边催动着济世鼎前进，一边全力运行五禽运气法吸收着能量，却是没有注意到自己已经没人发现了。

　　这时好不容易感觉到自己的能量蓄积度升到了百分之九，而且也朝前跑了挺远，这心头刚乐呵了一下，突然外放的神识之中却是传来了一阵危险的感觉。

　　这赶紧地一瞧，这才发现那架直升机此刻正在自己的头顶之处不停地盘旋。

　　而原本在身后挺远处的那艘船舰此时正朝着自己的位置疾驰而来。

　　“怎么回事……”江源这只愣了一下，立马地便发现了问题所在，自己这济世鼎周围已经笼罩了巨大一片的能量气息了，这么大的能量波动，这不被高阶血族发现才怪。

　　而且自己这般大的能量波动，对于反潜直升机之上的某些探测仪，那可是避不开的，就算是对方发现不了自己的济世鼎，但这么大的能量波动，可是很容易被探测出来的。

　　当下江源脸色大变，赶紧的停下了五禽运气法，然后催动着济世鼎加速朝前而去。

　　不过，这虽然五禽运气法虽然是停下了，但那聚集在济世鼎周围的能量气团，那又怎么可能是一下便能散去的，依然是笼罩在济世鼎的周围，只是停止了更多能量的聚集……

　　感觉着身周那依然浓郁的能量波动，江源这时在那济世鼎中是直跳脚，心头暗忖，这平日就只嫌能量聚集太慢太小了，现在却是嫌能量太多了……真是唉……

　　江源在这里跳脚，而上头的反潜直升机之上，那皮特和美琪两人这时也开始焦急了，这核心辐射探测仪上显现下边的能量波动此时已经开始显示减弱的迹象，而且对方的位置也已经较之首先移动加快，很明显的时已经发现目标已经暴露。

　　这消息传到议长大人哪里的时候，议长大人这时也感知到了那边的能量气息的变化，当下脸色也是一沉，道：“怎么样？那边的舰队赶过来没有？”

　　“现在距离这里，还有四十海里……”一旁的舰长这时赶紧回答道。

　　“还有四十海里……”议长大人深吸了口气，然后看向旁边的瑞恩侯爵道：“命令直升机，在附近的位置，投放深水炸弹……”

　　“投放深水炸弹？”瑞恩侯爵迟疑了一下，也知晓议长大人的意思，若是对方现在的能量气息一旦消散，以对方产生的警觉的其概况之下，那么再想要抓住对方就可能比较困难了。

　　虽说现在直接投放深水炸弹，很有可能将对方直接覆灭在海底，但总比让对方带着济世鼎逃走强，最多到时候派打捞船将济世鼎捞上来便是，只是可惜了那小子的一身精血。

　　当下便立刻对着对讲机命令，道：“在目标附近位置投放深水炸弹，尽量将对方逼出海面！”

　　“是……”反潜直升机那边倒是没有推却，以他们堂堂皇家海军的实力，对付这样一个小目标还是不难的，毕竟对方的隐身能力如此之强，那么必然不可能是什么很大的目标，一般的小潜艇，只需要被深水炸弹的震荡波震动一下，就只能浮出水面。

　　只是这样依然有一定的风险，这炸弹一下去，谁也不能保证对方就还能出来，毕竟小潜艇的防御能力相应也要弱极多。

　　将风险告知了瑞恩侯爵，得到了肯定的答复之后，那边的火控员立刻打开了雷舱，将炸弹落点锁定在目标附近之后，一颗深水炸弹便从舱腹中悄然落下。

　　江源这时正在全力逃窜中，突然间听得某物落水的声音之后，这心头一紧，该死的，对方丢炸弹了……

　　这刚刚再豁出全力又催动了一下济世鼎的前进之后，便只听得附近“嘭”地一声闷响传来，江源心头一凉，完蛋了……


第0933章 骤然失踪

　　“咕噜咕噜咕噜……”

　　强大的冲击波和震荡波瞬间将济世鼎掀翻，一连在海水中翻滚了无数个跟头，顺便地将卷缩在里边的江源同学，震了个七荤八素。

　　虽然济世鼎已经将绝大部分的震荡波给消弭而去，但江源的口鼻之间，依然可见隐隐地血丝流出。

　　“咳咳咳……”深吸了数口气，才勉强将心头的呕闷之气消去，江源这才强行地将依然在水中缓缓翻滚的济世鼎给稳定了下来。轻触了一下济世鼎，感觉了一下济世鼎鼎身之上的阵法通路无损，这才稍稍定下心来。

　　只是他这定下心来，别人却是一阵的惊疑，直升机上的皮特和美琪两人，鼓大着眼睛，盯着屏幕上显示的影像，脸上满是惊愕之色。

　　迟疑了半晌之后，美琪这才看向一旁的皮特，惊疑地道：“皮特……你觉得这是个什么？”

　　“不……不知道……”皮特皱着眉头，死死盯着屏幕上那个被一个炸弹下去之后，才露出真容的东西来，摇着头道：“这东西似乎不像是潜艇，反而像是一个水下机器人，只有这么大的体积，不可能乘坐人的！”

　　“可是……水下机器人可能会做成这样吗？这外形完全不符合水下动力学……”美琪耸了耸肩，道：“而且这么一个圆圆的东西，你能看到它的推进部在那里吗？它有推进器的存在吗？就现在看来，对方似乎并非是通过类似螺旋桨或者什么喷射装置为动力……”

　　“那你说是什么？”皮特这时也觉得美琪说的有道理，皱眉沉声地道：“一个在水底能够近乎完全隐形，将所有雷达、红外线、声呐探测都完全免疫，若不是它突然产生古怪的能量波动，谁也发现不了它的存在……最后在强大的震荡攻击之下，才彻底暴露出来，而且体积不过是一米左右，应该是有特殊的力量保护，你听说过有哪里有这种效果的科技出现么？”

　　“而且这种装置，能够屏蔽各种射线和声波，就算是现在有，体积也不可能这么小……直径一米多大小，还要安装水下推进器，或者其他设备……”

　　说起这个，皮特这脸上的惊疑之色那是越发的浓郁了几分，这越想越古怪。

　　美琪此时的表情也差不多，身为皇家海军，舰队竟然被临时调动这里，而且还是临时演习的名头。

　　这竟然是为了这么一个东西，这真要说起来，倒是不奇怪了。

　　这么一个东西，若是事先没有人知道它的存在，那么以一米大小的体积，只要它有足够的动力和能源支持，它可以在全球任何范围之内悄无声息的来去自由。

　　这也难怪上头会如此重视这玩意。

　　只是这玩意到底是什么来历？难道是美国的最新产品？还是来自……

　　两个人都有些傻叉了，这又想起这次舰队跑过来，上头接受指挥权的，完全属于未知人员，这心头便是一阵发愣，这莫不真是来自天外的吧？

　　两人也不敢多想，又观测了一下情况，发现这个奇怪的物体并没有浮出水面的迹象，而是稍稍地一稳定之后，那雷达中影像又开始逐渐消失，而且再次地开始加速逃窜，就连原本一直聚集的能量气团，这时也开始消散，只是赶紧地又向上头汇报了一声。

　　“议长大人……”听得了那边的汇报，瑞恩侯爵看向议长，沉声请示道。

　　现在很明显了，是那小子没错。

　　那个所谓直径一米多左右的圆形物体，只能是济世鼎了。

　　只是他现在惊疑的是这济世鼎竟然还有这般功能？这简直是逆天了……就眼下这情况，是绝对不能放走对方的。

　　但现在对方已经要跑了，这一旦跑了，想要再找到这家伙的踪迹只怕是十分困难了，就算是那几艘军舰过来，只要那小子脑子不再犯傻，那么基本上也很难再找到对方。

　　议长大人此时的手中短杖依然在轻轻地转动着，不过这时转动了两下之后，便在瑞恩侯爵希冀的目光之中，淡声地道：“继续，直到对方浮出水面，或者不再动弹为止！”

　　“是……”

　　反潜直升机上的皮特和美琪两人对于接到这样的命令，丝毫不觉得奇怪，就这样的情况，要是会放过这个东西，让对方逃遁了，那是绝对不可能的。

　　火控员毫不犹豫地又将一颗深水炸弹丢了下去。

　　“嘭……”地一声闷响，速度只能跟普通潜艇相比济世鼎，哪里避得开这冲击波，特别是这回那火控员可是特意瞄准了丢的。

　　炸得济世鼎在海水中一顿疯狂的翻滚，而鼎中的江源，此时已经是在翻滚之中“噗”地一声喷出一口鲜血来。

　　只觉得脑子里边，这时只有一片的“嗡嗡”声……

　　“又出现了……”看着那原本已经逐渐消失在雷达中的圆形物体在深水炸弹的轰炸之下又清晰了起来，皮特兴奋地道。

　　“跑不了了……这家伙……”美琪这时也是兴奋的很，对于这个东西，她也十分好奇，只等着这家伙能够浮上水面来。

　　皮特倒是很理解美琪的想法，只是叹了口气道：“这家伙可不一定会会上水面来？”

　　“嗯？”美琪疑惑地哼了一声，道。

　　“这东西既然没有可能里边载人，那么自毁的可能性相当大……你若是有这么一个家伙，你会愿意这个东西落在别人手里么？”

　　“不会……”美琪确认地点了点头道。

　　“嗯哼……那不就结了？！”皮特耸肩道。

　　“但……这若是外星人呢？”美琪再次兴奋地言语道：“若是那些什么半尺高大笑的拇指人什么之类的……”

　　看着美琪那兴奋的模样，皮特瘪了瘪嘴道：“估摸不太可能，要真是什么外星人，你觉得能被咱们两颗深水炸弹炸成这般模样？”

　　“呃……这倒也是……”虽然被泼了一把凉水，但美琪也只得是叹了口气点头，虽说下边这东西确实是挺有意思的，不过不知道到底是个什么玩意，反正挺想看到这东西浮上水面的样子。

　　不过两人这回再次的失望了，那玩意的影像，在雷达上是又清晰了不错，但看起来一点没有要向上浮的模样，而是又开始加速前窜了。

　　“呀……它还想跑？”前边的火控员，这时冷笑了一声，按下按钮，又是一颗深水炸弹丢了下去。

　　“嘿嘿……这可是你逼我的，倒是看你能撑多久，这玩意沉在里边了可别怪我……”

　　众人都眼巴巴地看着那颗丢下去的深水炸弹，这回可是完全直接朝着那东西头上下去的，在暗暗计算着，这回估摸那小玩意应该是跑不掉了。

　　“嘭……”又是嘭地一声闷响，将海底掀起了一片混杂的泥沙，冲击波在海底之下，一阵的横冲直撞之后。

　　那爆炸产生的能量波逐渐地散去，而泥沙也缓缓地再次飘落在海底。

　　只是这时，那海底之处却是空空如也，似乎什么都没有存在过一般。

　　“呃？没有了？怎么没有了？”皮特愕然地看着屏幕之上，那原本在雷达上还明显存在的那个圆形家伙，竟然完全没影子了？

　　“不可能啊……在振动波下，对方的隐身效果应该消失啊，怎么一下完全不见了？”美琪这时也是愣住了，这不合道理啊。

　　“红外线没有反应……核心辐射探测也没有发现能量波动……”

　　“怎么可能？”两人在键盘之上一阵敲动，死死地盯着屏幕之上，轮番动用各种手段，再次地对着下边的海底进行一次又一次的扫描。

　　“没有……没有任何反应……”皮特愣愣地看着屏幕，然后又看了看旁边美琪那边的屏幕，紧张地道：“怎么样？”

　　“没有……没有……”美琪一脸惊疑地摇头回道：“怎么可能？怎么可能突然一下又消失了？”

　　两人这又重新校对了一番数据之后，对视了一眼，都冒出一丝无奈之色。

　　“什么？消失不见了？怎么可能？”听到这个消息，瑞恩侯爵怒声地道。

　　“抱歉，长官……我们已经确认过了，深水炸弹应该是在极为接近对方的位置爆炸的，但在深水炸弹的能量干扰过去之后，那个物体便已经消失了，首先的那团怪异的能量波动，也没有再出现……”皮特沉声回道。

　　“能量波动？”瑞恩侯爵冷哼了一声，然后道：“不管怎么样，继续搜寻，一定要将那个东西给我找出来……”

　　听着那边切断了得通话，皮特一脸苦笑，然后回头看向美琪道：“好吧，继续找吧，再试试……”

　　美琪这时转过头来，脸色严肃地伸手在屏幕上点了点，道：“皮特，你看……这时刚才的探测结果返放，在深水炸弹爆炸的瞬间，在这个爆炸能量团中，有个这个波动……跟炸弹爆炸的能量团完全不同……但只有短短的一瞬间！”

　　“嗯？”皮特脸色也是一紧，赶紧伸过头去，看了两眼之后，皱眉道：“那这个到底是什么……”

　　“不知道，不过一定跟刚才那个东西消失有关……”

　　船舰之上，议长大人看着脸色铁青的瑞恩侯爵道：“舰队怎么样了？”

　　“已经接近了，我让他们也一边搜索一边赶过来……”


第0934章 伊芙的困惑

　　CIA控制中心，数十个工作人员正在有条不紊地处理着各项事务。

　　“罗森少校，关于英国布鲁斯托湾此次的活动，难道事先没有一点情报？”一位CIA的高级负责人皱眉看着大屏幕上的卫星图像，沉声疑惑道。

　　“抱歉……长官，确实是事先没有任何的消息……”罗森少校耸了耸肩，道：“我们的情报也是刚刚才收到，说是临时演习……”

　　“好吧……临时演习……”这位负责人端起桌上的咖啡杯喝了一口，然后指着屏幕道：“你相信吗？这里有他们海岸事务局的几艘船，估计已经在这里有小半天了。又有皇家海军跑过来，那支小型战舰编队还在数十海里之外，而且反潜直升机已经赶到里边，丢下了几枚的深水炸弹。而且舰队赶到之后，在这个位置周围，一共丢下了至少十枚以上的深水炸弹……”

　　“你信吗？这是演习？和海岸警卫队演习？”负责人同志疲惫地伸手揉了揉自己的太阳穴，然后往后一靠，哼声地道：“赶紧让人弄清楚，到底是怎么回事？我总觉得这事不是那么简单！”

　　“是……长官……”

　　华夏总参三情报指挥中心，此时也有人在关注布鲁斯托湾的这次的活动，一位身着少校军服的年轻人皱着眉头看着眼前的情报，然后随手将情报丢给一名情报员，道：“通知那边的人，迅速去查，他们这到底是做什么？”

　　“是……少校！”

　　在全球各地，此时有不少同样的事情发生，虽说英国这些年来，逐渐已经开始没落，但作为老牌帝国，还是有无数的目光关注这边的，一点点小动静都足以让各国情报机关盯住。

　　无数人都在盯着这里，但在现场的瑞恩侯爵那英俊的脸庞之上，却是一阵阵的发青。

　　“瑞恩先生……编队已经将布鲁斯托湾搜索过了两遍，但没有任何发现！”舰队主官西梅少将通过对讲机，向着瑞恩侯爵沉声汇报道。

　　“重新搜索，一定要把他给我找出来……”

　　“瑞恩……算了……”议长大人的表情依然淡定，起身道：“要求议会所属，调派十艘船，以及两艘潜艇在此处搜索十天……其余人员撤离！”

　　听得议长大人的命令，瑞恩侯爵脸色稍稍地僵了一下，深吸了口气，道：“是！”

　　看着议长大人的直升机缓缓离开，瑞恩侯爵脸色依然地有些不好看，舰队反潜中心确认对方是突然消失的，而且确认若是对方被击毁，那么不可能继续维持那种隐形状态，必然会暴露在战舰编队的各种探查之下。

　　所以，议长大人的决定应该是正确的，既然已经搜过两遍了，那么再让皇家海军持续留在这里并没有什么益处，还不如调用自己的力量，在这边继续搜索，若是对方还在这里，那么总还是能够找出踪迹的，若是已经不在了，那所耗费的也是议会自己的力量。

　　在数百公里之外，一栋华丽而古老的庄园之中，伊芙伯爵皱着眉头将一枚殷红的血液仰头喝了下去，随手将水晶杯放回旁边侍者的盘子中，接过侍者递过来的毛巾轻轻地擦了擦嘴之后，这才淡声地道：“布鲁斯托湾那边的情况怎么样了？”

　　“小姐……刚刚议长大人下达了让皇家海军以及海岸警卫队撤离的命令，转而调派议会所属的十艘船舰以及两艘潜艇前往搜索……”侍者恭敬地回报道。

　　“嗯？也就是说没有抓到那个人？”伊芙的眼中闪过了一丝惊愕和失望，缓声地道：“知道了，好吧……你下去吧！”

　　“是……小姐！”侍者恭敬地缓缓退了下去。

　　随着侍者的退下，伊芙那修长的睫毛轻轻地颤动了一下，嫣红的嘴唇悄然翘起，冷声哼道：“这个家伙怎么那么厉害？议长大人都出动了，竟然没有抓住他……”

　　说罢之后，伊芙那蔚蓝的眼神突兀之间的却是有些迷离了，那粉红的小舌头轻轻地舔了舔嘴唇，似乎开始在怀念什么一般。

　　很快的，伊芙轻轻地叹了口气，轻轻地招了招手，黑暗中的一个侍者快步地走上前来。

　　“再给我准备一杯血……”

　　听得这话，侍者的眼中轻轻地闪过了一丝疑惑，小姐以前就不是很愿意喝血，只是为了维持身体所需，两三天才喝一次血，怎么今天刚刚才喝了一杯，怎么又喝了？

　　不过，侍者也只是暗暗疑惑了一下，然后便去取血了……

　　在庄园后边的花园里，数个少女此时正在花园中晒着太阳，或者看书，或是在草坪上打闹。

　　此时见得那个侍者走过来，几位少女都停止了手中的活动，含笑着看着侍者道：“罗格先生……有什么事吗？”

　　“嗯……小姐说还需要一杯血……”侍者谦恭地朝着几人行礼道。

　　“哦……小姐不是刚要过么？现在又需要了？”几位少女欣喜地对视了一眼。

　　侍者微微一笑，点头道：“是的……”

　　“好的……”几位少女笑着点头，然后其中一位少女欢喜地走出来，道：“这次轮到我了，罗格先生……”

　　“好的……宁妮……跟我来吧！”

　　侍者端着新取好的血液，恭敬地将托盘送到伊芙面前，道：“小姐……请用！”

　　看着那托盘中水晶杯内那嫣红的血液，伊芙的眼睛亮了亮，然后伸出纤长的手指伸手端起，凑到嘴巴前，然后浅浅地抿了一口。

　　随着那血液喝到口中，伊芙的嘴巴轻轻地抿了抿之后，便又叹了口气，然后又将只是喝了一口的被子放回了托盘上，轻轻地挥了挥手。

　　“小姐？”侍者疑惑地问道。

　　“不用了……端下去吧……”伊芙轻轻地摇了摇头。

　　“是……”带着一丝疑惑，侍者又小心翼翼地退了下去。

　　伊芙伸手轻轻地撑着头，修长的睫毛轻轻地闪动了两下，然后叹了口气，喃喃地道：“该死的江源……都怪你，现在我都没法喝其他血了，以前还觉得可以接受的血，现在都不成了……唉……”


第0935章 再次穿越

　　漆黑的丛林之中，此时一片寂静，只有几只不知名的小虫儿正在发出“兹兹兹”的鸣叫声。

　　一只体型矫健的半大豹子在丛林间悄无声息地行走着，那圆圆的眼睛在黑暗中散发着淡淡的绿光，不住地四处张望着。

　　在夜晚猎食，不是什么好的主意，不过很明显，它也只是出来打算碰碰运气，想找东西来填一填饥饿的肚皮。

　　突然，这豹子的脚步悄然停住，那眼睛中闪着绿幽幽的光芒，突然放低了身姿，轻手轻脚地朝着前边的藤蔓丛中钻了进去。

　　钻进了那藤蔓之中后，豹子歪了歪头，看了看眼前这个圆圆的怪家伙，眼中闪过了一丝不解之色，他刚才明明听得这藤蔓丛中有动静，但怎么是这么一个圆乎乎、冰凉凉的怪家伙？

　　正当它轻手轻脚，小心翼翼地朝着这个怪家伙靠近的时候，突然这个怪家伙上边有个什么东西动了，发出“刺啦”的刺耳声音。

　　吓得这只还未成年的半大猎豹儿浑身的毛一炸，夹着尾巴，头也不敢回去地，“呼啦”一声朝着藤蔓丛外窜了出去。

　　江源很是有些迷糊地从鼎口处钻了出来，看了眼那再藤蔓从外一闪而逝充满了斑点的身影，眼中闪过了一丝疑惑，自己明明在海底的，怎么一觉醒来，就变成丛林了？

　　稍稍地晃了晃脑袋，又伸手揉了揉眼角，再次仔细地看了看周围，这心头突然无由来的一紧，猛地伸手拉过旁边的一根藤蔓，认真地看了两眼之后……

　　“落叶藤……好熟悉的地方……”

　　看着周围笼罩着的一根根藤蔓，某个熟悉的场景瞬间从脑海中冒了出来，转头仔细地看着周围，江源的眼睛瞬间湿润了起来，喃喃地道：“难道我又回来了吗？”

　　江源疯了一般似的从济世鼎中，将GPS拿了出来，不过这摆弄了好一阵之后，却是恨恨然地将手中的GPS一丢。

　　这GPS只怕是在深水炸弹爆炸的时候便已经被震坏了。

　　将GPS丢出鼎外之后，江源深吸了口气，然后启动天赋“滞空”，济世鼎缓缓地顶开上方的藤蔓，然后出现在了半空之中。

　　这幽深的夜空，在江源的眼中，却是有如白昼一般，看着周围的地形和山峦，江源的眼睛终于红了，两颗热泪缓缓地顺着脸颊流下……

　　“队长……我回来了……”

　　对于自己突然出现在当年自己自爆的地方，江源倒是也并不觉得太过奇怪，当年也是因为自己使用高爆弹自爆，然后才跨越万里，从非洲直接回到了家中。

　　而这次，直接被深水炸弹轰中，从布鲁斯托湾直接穿越回了自己第一次自爆的地方，也并不太奇怪。

　　唯一有些不同的便是，这次不是只自己穿越了过来，而是连带济世鼎也穿越了，看来这济世鼎果真非是普通之物。

　　深吸了口气之后，江源感受了一下周围那略微有些干燥的夜风，稍稍地辨明了一下方向之后，便驱动济世鼎，朝着记忆中一个小镇的位置飞去。

　　现在自己已经脱离危险了，而且济世鼎也安然无恙，只要找到卫星电话，自己就能联络院里，让院里安排自己回国。

　　这朝前疾驰了一阵之后，江源却突然想起一事，自己最后还有记忆的时候，能量蓄积度似乎已经降到了百分之六，但现在自己已经飞了这么久了，怎么还没有警报声出现？

　　这微微地闭上眼睛，一感受之后，感受着那能量蓄积度的标示之后，倒是一愣。

　　因为现在能量蓄积度竟然还有百分之九，远比自己当初失去意识的时候要多。

　　“这也是醉了……”摸了摸自己的额头，江源苦笑了一声，看来运气还不错，这次的穿越看来并没有消耗自己的能量，而且自己似乎在醒过来之前，五禽运气法也自行运转了，才给自己蓄积了几个点的能量。

　　当下也没有再迟疑，继续朝着前边而去。

　　不过朝前又飞了一段之后，脑海中的警报声终于响起了……

　　轻轻地耸了耸肩，江源便轻轻地降落了下去，在一个避风处停住之后，便又摸出一颗补气的丹药放入口中。

　　只是看了看这瓶中的丹药，这确实也忍不住地叹了口气，这次自己的丹药消耗的可不少，不单是两颗超品的丹药。

　　就这些上品丹药，可都不是什么便宜的货色，要是其他人知晓自己这么用上品丹药的话，估摸一个个都会眼红到死，更别说那两颗超品丹药了。

　　不过，总的来说，这还是值得的，至少有了完整的济世鼎，这些浪费的丹药，都能轻而易举地再赚回来。

　　服下了一颗上品丹药之后，江源便继续运行五禽运气法，开始继续积蓄能量……

　　清晨的阳光缓缓地升起，清脆的鸟鸣声在丛林中渐渐响起。

　　坐在济世鼎上的江源，轻舒了口气，然后从济世鼎内站了起来，感受了一下自己的能量蓄积度，满意地点了点头，有这些上品丹药的辅助，现在能量蓄积度已经达到了百分之十了，按照自家的计算，应该能够赶到记忆中的那个小镇子没问题了。

　　当下便再次地辨别了一下方向，然后驱动济世鼎朝着记忆中的那个小镇而去。

　　又带着济世鼎飞了一段时间之后，江源终于看到了记忆中的那个小镇，然后在小镇之外缓缓地降下。

　　不过，这刚刚在一块稍稍平坦些许的空地降下之后，江源却是发现，这块空地上边竟然被人挖了不少长形的坑……

　　看到这些坑，江源忍不住地微微一皱眉，这些怪异的坑，让他很是有些不太舒服的感觉，因为这样的坑他以前并不是没有见过，当年在海地大地震的时候，当地便挖了许多类似的坑。

　　“只是这里为什么会挖这么多的坑……”正当江源惊疑的时候，却见得从前边镇子里，缓缓地走出十几个人来，这些人两个人抬一个担架，正朝着他这边走了过来。

　　看着那些担架上白布盖着的东西，江源的眉头微微一皱，这里为什么会死这么多人？


第0936章 无国界的雷柏

　　“为什么会挖这么多坑，死了很多人么？”

　　正当江源疑惑的时候，却见得从前边镇子里，缓缓地走出十几个当地的黑人来，这些人两个人抬一个担架，正朝着他这边走了过来。

　　看着那些担架上白布盖着的东西，江源的眉头微微一皱，眼中闪过了一丝不祥的气息。

　　这里地处偏僻之地，虽说偶尔战乱情况出现，但相当少见，这突然之间一下死了这么多人，倒是有些怪异了。

　　稍稍地一沉吟之后，江源决定懒得去理会这么多事，现在要紧的便是进镇子去，找到一个卫星电话才是正经的。

　　将济世鼎藏到附近一个隐蔽之处后，江源便缓步地朝着镇子里而去，只是路过那一堆正在埋土的当地人面前时，那些人满脸忧伤地看了一眼路过的江源，眼中闪过了一丝异色，但却并没有人言语什么，依然只是在安静地填土。

　　对于这样的情况，江源倒是并不觉得怪异，在这样相对比较偏僻的地方，出现这样一个自己这样的黄皮肤，那自是极为少见的。

　　缓步走进镇子里去，江源记得这镇子里似乎有一家小电信局，那里就算是没有卫星电话，但至少能够能拨打长途国际。

　　只不过希望那些人不是被打死的，否则若是真有什么暴乱的出现的话，就怕电信局也可能会被破坏。

　　一路行去，小镇之内，依稀地有些行人，只是这些行人脸上都隐隐地透着些忧虑之色。

　　不过还好，抽了抽鼻子之后，空气中并没有什么硝烟味和血腥味，而且周边的房屋什么的都完整，看来这里并没有发生什么暴乱之类的，这让江源稍稍地安心了几分。

　　只要没有暴乱什么的，那么那个小电信局应该是不会出什么问题。

　　只是江源这走着走着，却是有些无奈了，这摸了摸身上，钱是带了不错，但里边就是英镑和华夏币。

　　这两种东西，在这里可不太行的通，想起这个，江源便有些头痛了。

　　早知道带两张美元，现在也不会这般麻烦了。

　　轻轻地叹了口气之后，江源决定还是先找到那家小电信局再说，而且说不定附近还能找到一个ATM提款机之内的就最好了，钱包里倒是还有几张万事达和威士的信用卡，只要有提款机，那么说不定能够取一点美元出来。

　　不过，看来运气是不太好的，在这样一个破破烂烂的非洲偏僻小镇子上，要想找到一个提款机，看来是相当困难。更别说这个小镇子说起来就是一个小村落也差不多，只不过是有那么一条破旧而狭窄的小街道而已。

　　无奈地耸了耸肩之后，江源看到了前边的一个招牌，这小电信局是到了，但自己没有钱，总不能去打霸王电话吧？

　　想到这里，江源不由地苦笑了一声，只能是去试试了，看对方是否除了美元和当地的货币之外，能不能认得英镑和华夏币这样的高大上玩意。

　　万一不成的话，也只好用天赋“蛊惑”来解决了一下了。虽说用天赋来应付这样的事情，实在是有些过分，不过等院里来人接自己，到时候多给些钱也没问题。

　　走近前去，江源这才发现，这小电信局窗口处唯一一部电话这时已经被人占据了，这也只好在一旁站着，等着对方用完。

　　闲着无聊江源，这随意地朝着周围便看了几眼，又看了看眼前这个打电话的人，江源这才发现眼前这人，虽然一身有些邋遢，而且头发也乱糟糟的，但却是个白人。

　　在这个非洲偏僻的小镇子里，能够看到一个白人，这倒是一个相当少见的情况了。

　　不过这倒是让江源心头略微地有些欣喜了，这人总不至于连英镑和人民币都不认识吧，说不定能够跟他换两张美元，至不济，也能换几张当地的货币才是。

　　眼前这个白人操着一口正宗的牛津腔儿，这时正在跟电话里的人汇报着什么，只是说着说着，这语调就高了起来，充满了恼怒之色。

　　“FUCK……”这人啪的一声挂断了电话，盯着那电话机恨恨声的诅咒了几句之后，这才抽出两张钞票丢给窗口里的人，便要转身离去。

　　见得这人要走，江源这忙不迭地走上前去，拦着对方正要言语，不过这还没开声，便见得对方一愣之后，脸上突然露出了惊喜之色。

　　“John？”

　　看着对方那张胡子拉茬的脸和乱蓬蓬的头发，又见得对方眼中那欣喜的神情，江源也是一愣，实在是没有弄懂，眼前这个人为什么知道自己的名字，一副跟自己很熟的样子。

　　不过，不管怎么的，对方认识自己可是好事，至少总不可能拒绝自己要求换一点钱的要求，当下只是疑惑道：“你是？”

　　“John，我是雷柏……你不记得了，当年在海地，海地……我是防疫官员……”这白人男子兴奋地看着江源道。

　　“雷柏？”江源眨了眨眼睛，终于记起了眼前这人是谁，这又仔细地看了看这一脸的络腮胡子之后，便忍不住地笑了起来，伸手拍着对方的肩膀道：“雷柏……你怎么弄成这个样子，我都认不出来了！”

　　“唉……别说了，John……这回有大麻烦了……”雷柏苦笑着摇着头，道：“John……你不会也是因为这个，到这里来的吧？”

　　“因为这个？这个是哪个？”江源愣愣地道。

　　“你不知道？那你到这里来干吗？”雷柏愕然地摇了摇头，然后拉着江源就走，道：“好了，不管了，既然你来了，就来帮忙……我实在是忙不过来了！”

　　“哎哎哎……雷柏，雷柏……你干吗，我还有事呢……”

　　被雷柏拉着就走，江源这甩手也不是，不甩手也不是……

　　“怎么回事？你们无国界医生组织没有其他人过来吗？”江源疑惑道。

　　“没有了……现在这边一大块地方都伴有战争，人手根本不够，而且据说附近有些村落也出现了这样的情况，所以上边现在根本没有支援……我也是刚好在附近驻扎，所以碰上了……”雷柏伸手拿给江源一瓶水，摇头道：“现在我一个人根本忙不过来，在当地招募的两个助手，只能帮忙做一些简单的工作。John，看到你……你知道我有多么的高兴么？”

　　“雷柏……按照你的说法，这是一种非常严重的传染病。以你现在的设备和药品，根本不可能解决的，就算是加上我也不行……”江源的眉头紧紧拧起，沉声地道：“这里没有足够的防疫装备，也没有足够的检测设备，你在这里也没有用的……”

　　听着江源的话，雷柏的头缓缓地垂了下去，咬着嘴唇沉默了一阵之后，便轻轻地摇了摇头，道：“不行……这里已经没有医生了，我若是再走了，他们就只有等死……”

　　江源的眼神忽闪了一下，看着雷柏缓缓抬起头来，那眼中满是坚毅的神色，苦笑了笑，道：“可是你在这里，也坚持不了多久，而且……说不定，你也会感染的！”

　　“John……我知道你的意思，而且你说的话，也很有道理。但我们是医生，就如同当年在海地一样，你只是路过，但却是在海地停留了整整一个月，就为了救那些受伤的人……”

　　“现在，也是一样……虽然或许我帮不上太多的忙，但至少我在这里，他们才会觉得有希望……作为一名医生，我没有办法抛下他们离开……”雷柏抬头看着江源，轻轻摇头，抱歉笑道：“John……我是无国界医生组织成员，我有义务留下来帮助他们。但你可以离开，我刚确实是太鲁莽了，在这样危险而且没有意义的情况之下，要求你留下来……这是不应该的！”

　　看着雷柏脸上那歉然的笑容，江源用力地抿了抿嘴，这话若是从别人的口中说出来，他定然会认为对方是用的激将法。

　　但对于这个雷柏，他还是了解的。

　　当年在海地，他主要是负责治疗那些伤者的外伤。

　　但雷柏却是负责整个一块区域的防疫工作，当时他带着几个人，整夜不休地在地震区域进行防疫工作。

　　远比他要辛苦的多。

　　但却从来没有抱怨过任何东西。

　　甚至，还抽时间特意跑到外伤营区来感谢他留下来帮助灾民……

　　所以，江源此时也只能是叹了口气，雷柏是医生，自己也是医生，面对这样的情况，既然雷柏在这里坚守，那自己还能走得心里踏实么？

　　“按照程序……既然出现了这样的疫情，那么当地政府应该派出防疫队伍支援……”江源轻舒了口气，沉声道：“难道你们还没向当地政府通报？”

　　“通报？呵呵……John，你应该知道的，这样的贫穷的小国家虽然有不少的国外援助进入，但短时间内，根本不可能有足够的能力进行反应……在昨天这个时候，我已经向负责人汇报了，而且刚才负责人也确认最近附近区域有不少类似的病例出现，已经向当地政府通报。”雷柏耸了耸肩，眼中满是苦笑之意，道：“但我想如果能够在一个礼拜内，有支援过来的话，我想就该庆幸了！”


第0937章 伊芙伯爵的意外

　　面对雷柏的言语，江源只有沉默了，最近几年一直在国内，而且身后又有天医院这样的组织，在华夏就算是上次碰到那样的病毒疫情事件。

　　由于他的存在，所以只是几个命令，国内便迅速地完成了对疫情的隔离。

　　而后天医院以及相关部门立刻组织了足够的力量进行了对病毒的扑灭，才能在短短的几天内，将疫情控制下来。

　　但这里是非洲小国，而且又处于各种战乱之中，当地政府能够在一个礼拜之内，协调和派出支援，确实已经是相当乐观的说法了。

　　“John……这不是你们华夏，你们华夏在经历了十年前的那一场疫情之后，在这一方面已经有了足够的经验，和相应的应对能力，但这里……”雷柏轻轻地摇了摇头，然后起身从桌子上拿出一把钥匙，递给江源，道：“这是我的车钥匙，John……你快走吧，我现在还没法保证这疾病的传染方式，但很有可能能够通过呼吸或者接触传播，所以……你快走吧……”

　　看着雷柏递过来的钥匙，江源耸了耸肩，然后伸手接过，笑道：“好吧，再借给我几美元……”

　　听着帐篷之外传来的汽车轰鸣声，然后逐渐远去，雷柏轻轻地摇了摇头，然后叹了口气，拿上一套隔离衣服套上，走进帐篷的里边去，现在里边有他正在进行药敏试验的装置，他现在只希望能够看到有有效而合用的药物出现。

　　若是这个药敏试验中，找不出合用的药物，那么就只能是等支援队伍过来了。

　　只是，那时候还来不来得及，这却是不知道了。他的预感很不好，从开始到现在，这个小镇已经陆续死去了十六七个人，虽然他已经在当地人的帮助下，尽量地将感染者隔离，但这种隔离能够起到多大的作用，却完全是未知数……

　　只希望支援来到的时候，还能够来得及控制。

　　此时，远在万里之外的英国，正是圆月当空之中，在明亮的月光之下，那座古老而华丽的庄园安静而威严。

　　而在庄园最高的一座尖塔之内，伊芙伯爵阁下此时正站在尖塔的中央，任由那璀璨的月光，通过塔尖上的窗口照射在她的全身之上。

　　随着时间一分一秒的过去，站在月光下的伊芙伯爵阁下眼中的红光越来越盛，而脸上却是开始露出一丝痛苦的表情。

　　“啊……”伊芙伯爵低低地呻吟着，口中发出难以遏制的痛苦之声。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”感受着体内一股股的热意蒸腾出来，伊芙的眼睛越来越红，虽然这是月圆之夜，对于血族来说，在月光之下会有一股难以遏制嗜血欲望产生，同时可以借助月光的照射而提升自己的实力。

　　但眼前的情况，却是与上月月圆之时完全不同。

　　一股庞大的热力在她的身体反复的蒸腾着，而且似乎是在清凉的月光刺激之下，这股热力越发地凶猛了。

　　一凉一热的两股力量在伊芙伯爵的体内互相刺激互相压制，让伊芙伯爵眼中的血红之色越发地浓郁了。

　　“啊……”低低呻吟着的伊芙伯爵，随着眼中红光的浓郁，那头柔顺而秀美的金发开始诡异在半空中轻轻地飘扬了起来。

　　而已经满眼血红的伊芙伯爵，此时脸上似乎也被那热力刺激，开始浮上了一层淡淡的粉红之色。

　　“好热啊……”虽然有清凉的月光照射，但伊芙伯爵只觉得自己体内的热力已经是让她有些无法承受了。

　　“嘶拉……”一声，血红的眼睛中已经带着一丝迷离的伊芙伯爵，伸手便将身上的那件黑色长礼服撕扯成了两半。

　　随着那礼服缓缓地从身上滑落，伊芙伯爵那凹凸有致的娇躯便逐渐地全部浮现在了那明亮的月光之下。

　　只见得在这月光的照耀之下，那如玉般的肌肤泛出了几许极为诱人的光彩。

　　而伊芙伯爵也随着礼服的褪去，全身被清凉的月光照射，而似乎舒坦了几分，终于缓缓地停止了低低的呻吟声。

　　只是此时她的双眼依然血红，似乎觉得这月光不太够一般，突然却是弹身而起，从窗户中一窜而出，纤长的玉指轻轻地在窗台上方的屋檐一搭之后，人便轻轻地一翻，那诱人的娇躯在半空中轻轻地一弹之后，便稳稳地站在了那塔尖之上。

　　双手张开，让自己的全身尽量地暴露在清凉的月光之下，伊芙那猩红的双眼终于缓缓地闭上，脸上露出了一丝陶醉和惬意的表情。

　　只是这种轻松和惬意似乎并没有能够维持多久，体内那股浓郁的热力似乎在这那大量清凉的月光刺激之下，也越发地开始蒸腾了起来。

　　在这种冷热交替之下，伊芙的脸色时红时白，那已经闭起的双眸再次缓缓睁开，只是此时那眼中的血光已经浓郁的如同一双红宝石一般。

　　“啊……”张开双臂站在塔尖之上的伊芙，似乎终于忍受不住那热力的煎熬一般，性感的嘴唇骤然张开，朝着上方的圆月突然发出了一声清啸。

　　而随着她的清啸声，口中的四颗小犬牙突然迅速地弹了出来，而且越来越长，渐渐地由一厘米长，又生生地长出了半公分之多。

　　同时，双手指尖出也开始缓缓地弹出尖锐的指甲……

　　在这悠长的清啸之声中，伊芙眼中的血色渐渐地开始退却，直到清啸之声缓缓停止之后，她的双眼终于全部的回复了清明。

　　而口中的犬牙以及指尖的指甲也缓缓恢复了原装。

　　只是站在塔尖的伊芙伯爵，那明亮的双眸之中，却是冒出了一丝疑惑和迷茫，她此时已经感觉到了自己的血力已经发生了明显的变化。

　　自从上次她“燃血”之后，却是发现自己的实力似乎并没有如同其他同族一般出现明显的虚弱情况。

　　当时她便觉得怪异不已，不过却并没有将此事泄露给他人知晓。

　　但现在，她却是明显地感觉到，自己的血力较之以前，不但是精纯了不少，而且增长了极多。

　　感觉着自己身体内充盈的力量，此时她甚至可以确认，现在的她已经不再是简单的新晋伯爵那般的实力了。

　　她甚至相信，以自己现在的实力，就算是对上议会那些排名前列的老资格伯爵们，也绝对不会有任何的逊色。

　　轻轻地吸了口气，将自己心头的惊疑和兴奋强行压下之后，身躯再次轻轻地一弹，从窗口内掠入塔内，看着地上那被自己撕烂的礼服，微微地皱了皱眉之后，便光着脚丫和身躯缓步走下塔去。

　　此时她倒是不虑会走光，因为早在入夜之时，庄园内的所有仆人和侍者都已经按照平日的规矩，在月圆之夜离开庄园。

　　这方圆千米之内，没有任何一个其他人类和血族存在。

　　走回卧房，拿出一件新的礼服换上之后，伊芙站在窗前，看着窗外已经西斜的圆月，眼中冒出了一丝淡淡的感叹之色。

　　此时，她自然已经想通了，自己这次回来之后，所表现出来的那些古怪异象来源于哪里。

　　从来没有一个血族会在使用天赋“燃血”之后，会没有任何的后遗症，就算是再有天赋再强大的血族，也至少会出现两个月以上的实力衰退。

　　而就算是服用了血灵草，也最多是将虚弱期缩短一半。

　　但却从来没有听说过有哪位血族在使用了燃血之后，最保持了虚弱状态两三天，然后便逐渐地恢复了正常的情况。

　　更别说是像现在这样，有血族能在月圆之夜，突然出现实力飙升的情况，而且这种实力的飙升还是永久性的，而并非是像“燃血”那样只是暂时的强行提升。

　　“江源……”

　　伊芙的口中轻轻地冒出了这个名字，那明媚的蔚蓝色双眸之中，此时也满是感叹之色，这一切应该都是这个人族给自己带来的。

　　只是他的血真的有这么强大么？

　　轻轻地吐了口气之后，伊芙缓缓地坐到了自己的床上，想起那日在囚牢之中，自己被那家伙强行灌血，以及后来抱着他的手指吸允个不停的模样，伊芙的脸颊这时又冒出了一丝淡淡的红晕，同时眼中更是冒出了一丝怀念之色，甚至都还忍不住地咽了口口水。

　　江源那个家伙的血实在是太诱人太美味了，总是让人情不自禁的怀念……

　　伸出手来，伊芙看着自己手指尖端处，随着自己的心意，迅速弹出的那长长而尖锐的指甲，这眼中闪过了一丝欣喜之色。

　　作为一个刚刚晋级伯爵不久的新生代血族，竟然能够在短短一两年内，就抵达伯爵级的巅峰，实在是太让人兴奋了。

　　这是近百年来血族都没有人出现过的情况，根据记载，上一个有这样情况的血族，还是得到了一位公爵大人的精血灌输之后，才能有这般快的晋级速度。

　　但自己只是服食了江源的并不算太多的精血之后，竟然在短短十数日的时间内，便能提升如此之多，这种效果实在是太恐怖了。


第0938章 江源的消息

　　相对于伊芙伯爵的兴奋，拉辛堡的议长大人和首席长老大人的心情却是不怎么好。

　　“议长大人，到现在依然没有找到对方的踪迹，我们的潜艇以及潜水员都确认着弹点附近，并没有发现任何异常的东西……”瑞恩侯爵的脸色甚为难看，已经是两天过去了，但依然没有找到对方的任何踪迹。

　　议长大人手中的短杖轻轻地转动着，脸色却是依然未变，银白色的眉毛只是轻轻地抖了抖，然后淡声地道：“继续找吧，十天若是还没有踪迹……那就放弃！”

　　“是……”虽然对于议长这个时候还能保持这般淡定的模样，瑞恩侯爵心头极为的不爽，但却依然还是保持着克制，虽然他是首席长老，但这并不意味着他便可以对议长不敬。

　　若不是为了某些特殊的利益争端，他并不愿与议长发生任何的争执和冲突。

　　“装……你就装吧！”缓步走出大厅后，瑞恩侯爵忍不住地轻哼了一声，那可是能够让血族突破的有效存在，这老家伙卡在侯爵的巅峰，已经有五十余年，他就不信这老家伙不动心。

　　否则也不会眼巴巴的主动联络影子内阁，要求皇家海军出动支援。

　　大厅之内，议长大人手中的短杖不知何时已经停止了转动，原本波澜不惊的脸庞之上终于闪过了一丝阴郁，淡声地道：“情况如何？”

　　一个身影悄无声息地在他身后浮现，鞠身道：“大人……已经查过了，周边没有任何的动静……估计对方应该是从水下逃走的可能性极大，但根据这两天的暗查，周边的经过的船只基本上都已经确认过，没有对方任何的踪迹……”

　　“没有任何踪迹么……”议长眼中闪过了一丝惋惜，轻轻地点了点头，道：“去吧，继续查！”

　　“是……大人……”

　　那身影再次轻轻地一鞠身之后，不知不觉之间，又悄然不见。

　　总参三局情报中心，那位少校同志的脸色也甚是不好看，盯着眼前的一位军官道：“已经几天了，难道都没有什么特殊的情报过来么？”

　　“目前消息就是皇家海军在布鲁斯托湾的行动似乎与伯明翰前几天的异动有关。根据相关的情报分析，对方似乎是在搜寻一个东方人，当具体情况依然不明。”军官沉声地回报道。

　　“东方人？怎么会与一两百英里之外的布鲁斯托湾的活动有联系？而且还动用了皇家海军？”少校皱眉质疑道。

　　“有联系，我接到报告，似乎国内有某个部门也在关注布鲁斯托湾的活动，而且他们应该是从伯明翰便开始关注……只是我一直没有拿到相关的资料……”说到这里，这位上尉军官迟疑，看着少校那又皱起了眉头的模样，赶紧解释道：“我们的权限不够……”

　　“权限不够？”少校目光微微地一冷，然后淡声地道：“把资料给我，我来沟通……”

　　“是……”

　　一小会之后，少校面容古怪地看了那位上尉一眼，然后道：“好了，任务结束……”

　　“任务结束？”上尉愣了愣，道：“那报告怎么写？”

　　“额……就写，因不可抗因素中断……”

　　“不可抗因素？”上尉眨了眨眼睛，看着自己少校似乎不是开玩笑的模样，然后赶紧地点了点头，不可抗就不可抗吧……

　　天医院院委会会议这两天基本上都没有召开，当然……这也不算是什么正式会议，只是简单聚集一下，通报一下关于布鲁斯托湾的情况。

　　“根据情报部门的汇报，目前的情况与昨天一般无恙……血族议会的十艘船舰和两艘依然在附近海域巡睃，只不过范围逐渐在扩大……”刘木阳看着手中的文件，侃侃而谈，微笑道：“看来是个好消息，他们依然没有找到江源的踪迹……”

　　“这也说明，江源已经脱险的几率正在进一步的升高。按照江源平日的能力，估摸应该是有惊无险才是……”一旁的徐启柳微笑着看向一旁的罗天明老医师，道：“老罗，你这下总该安心一些了吧？”

　　罗天明老医师这时也刚松了口气，对于他来说，没有消息，就是好消息，当下脸上露出了一丝笑容，正待言语，却是只听得旁边的朱世阳突然冷声笑道：“院长，这可也不一定……那布鲁斯托湾说大不大，但说小也不小，那英国皇家舰队可是丢了十几颗深水炸弹下去……这不管江源是乘坐了什么类型的潜艇，在那样的近海，说不定被炸碎了找不出踪迹也不是不可能……”

　　听得这话，罗天明老医师这刚刚展颜露出了一丝笑容，渐渐地开始凝固了，这缓缓转头看向那边一脸冷笑的朱世阳，眼睛中的怒意渐浓。

　　旁边的诸位院委会成员们，这时也看着朱世阳，只觉得这朱世阳这回确实是有些过分了。

　　这就算是再怎么与江源以及罗天明老医师不合调，但也不能随意咒人不是？怎么说江源也是济世鼎主……这江源若是出了什么意外，连带济世鼎也丢了，你朱世阳又有什么好处？

　　瞧着罗天明老医师脸上恼火表情，朱世阳脸上越发的得意了几分，不过旋即便又注意到了旁边诸人那古怪的脸色，这脸色稍稍地一阴，道：“我只是说事实，让大家不要太过乐观而已……”

　　“太过乐观？”听得这话，众人不由地暗哼了一声，这朱世阳还真是够可以的。

　　这要打击人也不能这般不是？

　　旁边的徐启柳淡声地道：“朱世阳天医师……不管怎么说，就目前的情况来说，这总归是好事，大家总不能只往坏处想！”

　　“呵呵……院长，我也不是这么个意思，也就是看老罗太过兴奋，这万一若是最后回来的是坏消息，这也得让老罗有个心理准备不是？”朱世阳嘿嘿地笑着，倒是丝毫不放松。

　　“你……”罗天明老医师，这时终于忍不住了怒声地道：“朱世阳，闭上你的臭嘴，江源一定会平安回来的！”

　　“哎呀……罗天明，怎么着？你还打算以下犯上不成？”朱世阳这脸色一冷，立马寒声地道。

　　见得两人这似乎要闹起来了，徐启柳目光微微地一寒，正待言语，这时门口却是快步地走进一人来，这人正是监察部的一位负责人，这一边走，一边兴奋地朝着诸人道：“好消息，好消息，江部长平安无事，已经打电话过来了……”

　　“什么？”听得这消息，第一个反应过来了自然是罗天明老医师，这立马地跳将起来，这不管不顾地便跑了过去，伸手抢过那人手中的一份报告开始翻阅了起来。

　　看着手中的文件被夺，这位负责人还忍不住地一惊，但看着是罗天明老医师之后，这却是又愣了一下。

　　他手中的可是监察部文件，按规定是必须通过刘木阳部长或者院长同意之后，才能给别人看，但眼前这罗天明老医师是院委会成员，而且又是江源的老师，他倒是也理解罗天明老医师的心情。

　　所以这位负责人倒是有些不知道该怎么做了。

　　当下只得是朝着对面不远处的刘木阳看了过去。

　　刘木阳倒是没有注意这样的小节，这会同样沉寂在江源平安无事的喜讯之中。

　　这直到自己的属下朝着自己看了过来，一副请示的模样，这才反应过来，然后轻轻地摇了摇头。

　　得到了刘木阳的暗示之后，这位负责人这才没有言语，只是退到一边。

　　罗天明老医师双手轻颤地快速翻阅完文件，这些天那一直有些苍老而憔悴的面容，在瞬间地绽放出了无限的光彩，口中喃喃地念道：“好……好……太好了，太好了……”

　　这旁边同样是一脸心焦的其他院委会成员们，看着罗天明老医师的表情，这时也都跟着大松了口气，看罗天明老医师的模样，这江源看来是确定平安无事了。

　　当下众人心头大定，江源平安无事，那么济世鼎也应当是平安回来才是。

　　“那个……老罗，文件给我们看一下……”看着罗天明老医师那一直拿着文件不放放手，反复一遍一遍看的时候，旁边的刘木阳终于是忍不住笑了，提醒道。

　　“啊……啊……不好意思，不好意思，我实在是太激动了，抱歉，抱歉……”看着旁边刘木阳那似笑非笑的表情，罗天明老医师这才回过神来，然后赶紧歉然地将手中的文件，送到刘木阳手中。

　　刘木阳将文件翻阅了一遍，脸上冒出了一丝喜色之后，然后又将文件交给一旁的徐启柳。

　　徐启柳也是一目十行地快速翻阅了一下文件，在众人希冀和期待的目光之中，突然却是猛地一拍桌子，兴奋道：“好小子……果然是好小子……”

　　看着徐启柳这突兀而来的表情和动作，众人这心头又是一阵莫名的兴奋和欢喜，能够让院长都这般失态的，看来这回的好消息应该可不止是江源平安才是，只是不知道到底是什么。

　　相对于其他人脸上喜悦和期待，一旁的朱世阳的脸色却是瞬间的阴沉了下来。


第0939章 决议

　　“什么？江源拿回了济世鼎盖？”

　　听着院长的言语，这在座的院委会成员们，除了朱世阳同志，那一个个是又惊又喜。

　　“难怪这血族那边闹出这么大的动静，原来是济世鼎盖在家门口被江源劫走了，这要是换成咱们，估摸也得倾巢而出，把东西拿回来才行……”刘天福乐呵呵地道：“江源厉害……”

　　“就是……这家伙可了不得，胆子也是天大，竟然敢一个人跑去血族老巢伯明翰进行拦截……只是不知道这家伙到底是怎么劫过来的，且不说拉辛古堡的支援，单那位血族议会首席长老瑞恩侯爵以及几位伯爵便可都不是吃素了。”一旁的另一位委员这时也是一脸的感慨道：“就那位瑞恩侯爵，这天医院算上外院，都没几个人能与对方抗衡，而江源竟然能够从对方手中将济世鼎盖给劫回来，还能从伯明翰安然脱身，实在是了不得！”

　　“对对……确实了不得……”不少委员这时都纷纷点头感叹。

　　只有朱世阳这脸色发青地轻哼了一声，道：“大家也别高兴的太早，这江源的话信不信得还是两说的事情。当初他可是带着济世鼎偷偷离开的，这去劫一个济世鼎盖还要带着这么大一个济世鼎做什么？而且他一个人能从伯明翰从那么多高阶血族手中将济世鼎盖劫回来？这谁信啊？说不定是陷阱，是他血族演的一场戏也有可能！”

　　面对朱世阳的话，诸位委员这时脸色都微微一僵，这朱世阳说的也不是完全没道理，当下便看向前边刘木阳。

　　这事刘木阳最有发言权。

　　罗天明老医师这时倒是完全淡定了，他相信江源，既然现在江源说已经脱险，而且还拿回了济世鼎盖，那么就一定不会有问题。

　　现在他也懒得与朱世阳争论了，反正不管如何，院里都会派人确认此事，到时候自然一切真相大白。

　　见得众人都看着自己，刘木阳倒是不急不慢的，作为监察部负责人，也是天医院掌控整个情报渠道的最高负责人，他自然有自己的判断。

　　朱世阳所说的他刚刚早已经考虑过了，当下便微微地一笑道：“对于此事，咱们无需过多争论，既然江源已经报告了他的地址，那么咱们回头派人去迎接便是……那边又不是欧洲，血族势力再怎么强咱们也不用怕……”

　　“而且江源还向院内发出了人道主义卫生防疫救援的请求……这事很容易便可以确认，我回头让人向无国界医生组织那边确认一下当地情况便是……如果真如同他所说的一样。那么作为对病毒防疫最有应对经验的我国，派出相关支援进行人道主义救援，那也不是不可以……”

　　说到这里，刘木阳看向旁边的徐启柳，笑道：“院长……您觉得呢？”

　　“嗯……我赞同木阳的意见……”对于刘木阳的建议，徐启柳相当满意，当下便笑着点头，看向众人，沉声道：“不管怎么样，抽调炼丹部以及五金部，以及防疫部各一人，率领外院高手前往这个……阿……阿拉圭罗。同时确认当地的疫情，若是疫情属实，便派出病毒防疫队伍进行支援……”

　　说罢之后，徐启柳便又扫了众人一眼，然后道：“对于这个，大家有没有意见？”

　　“没有意见……”这既然是徐启柳提出的建议，而且确实是有道理，这众人自是纷纷摇头，就连朱世阳也没有反对，只是满脸的阴沉。

　　“那就散会吧！”徐启柳点了点头，然后对着刘木阳，道：“木阳，这个事情就由你一手办理，万万不能走露消息！”

　　“好……”刘木阳点头应道。

　　金陵城，这时一架飞机缓缓降落在金陵机场，上边一个两个年轻人陪同着一位面目俊朗、下巴上留着一撮浓密胡须的中年人缓步地从飞机上走了下来。

　　在机场的门口这时一辆加长的宾利车缓缓地驶了过来，下来一个三、四十岁左右、西装革履的中年人，恭敬地将三人迎上了车去。

　　“老爷……咱们现在就去酒店吗？”一位年轻人对着中年人小意地问道。

　　“不……先随便转转吧……我都快二十年来没回来了……”中年人轻轻地摇了摇头感叹道。

　　“是老爷……”年轻人点了点头，然后按动了一下通话器，对着前边坐在副驾驶位置上的中年人，道：“李主任，先在城里四处转转！”

　　听得这话，那李主任赶忙应道：“是……”

　　车子慢慢地驶入金陵城，然后开始绕着城里缓缓地转悠了起来。

　　中年人将旁边的玻璃窗缓缓降下，看着车外那些景物，眼中满是惆怅和怀念之色，轻轻地感叹道：“二十年了……过得可是真快，这金陵城里，也完全变了个模样！”

　　那位李主任这时也走到了后边陪同着，听得中年人的话，这便是小心地笑道：“堂主……二十年了，这金陵城当然会变，不过也有些一些地方没变的，要不咱们去转转？”

　　“行……去转转吧……”中年人微微一笑，点头道。

　　万里之外的非洲阿拉奎罗小镇，雷柏这时正坐在帐篷的门口，脸色一片的阴沉。

　　这时，不远处一辆车带着滚滚的黄烟，朝着这边疾驰而来。

　　听得这有些熟悉的车子轰鸣声，雷柏脸上露出了一丝惊疑之色，抬眼看去，却见的车子在帐篷面前“吱”地一声停下，那个熟悉的身影从车上跳了下来，看着他满脸微笑。

　　“John？你怎么回来了？”雷柏愕然地站起身来，看着跳下车来的江源，疑惑道。

　　“雷柏……你都没走，我怎么能走……”江源笑着拍着雷柏的肩膀，道：“我也是医生！”

　　“好吧……”雷柏愣了一愣，看着江源脸上温暖的笑意，也笑了起来，狠狠地拥抱了一下江源，然后苦笑道：“John……你回来了我很高兴，但我要先告诉你一个坏消息！”

　　“坏消息？”江源耸了耸肩。

　　“药敏结果出来了，现有的几种抗病毒药物都无效……”雷柏苦笑道：“现在有大麻烦了！”

　　“哦！”江源点了点头，然后笑道：“不过，我也有个好消息告诉你……”


第0940章 波澜将起

　　听得江源讲完，雷柏的第一反应便是，张大了嘴巴，愣愣然地看着江源，然后摇头苦笑，道：“John，你别开玩笑了……我很希望你们华夏的病毒防疫支援能够过来，毕竟你们是经验最丰富的。但这怎么可能？就算真过来，那起码也是事态扩大到无法控制的时候……”

　　“只是那时候，只怕也晚了……”雷柏叹了口气。

　　江源笑了笑，然后伸手拍了拍雷柏的肩膀，然后道：“放心……很快的，而且来的还会是我们华夏最为精锐的病毒防疫精英……”

　　看着江源不似开玩笑的模样，雷柏越发惊疑了，心头也开始隐隐地兴奋了起来，如果真有华夏那边的官方支援，那绝对是比其他任何国家的支援都要强。

　　当下便又是紧张又是希冀的确认道：“John？你确定不是开玩笑？”

　　“当然……放心吧！”江源轻笑着拍了拍雷柏的肩膀，道：“走……先带我去看看病毒样本，你确定已经分离出了病毒？”

　　得到了江源的确认，虽然依然觉得这事有些不太可能，但对于这位当年海地著名的“上帝之手”他还是相当信任的，而且他前阵子也听到了这位“上帝之手”的消息，知道对方在华夏国内，似乎相当有影响力，当下这便兴奋地点头，不在质疑，回答道：“当然……从开始我就在做这个事，昨天上午我才确认病毒的……”

　　看着显微镜中的活跃的病毒体，江源的脸色渐渐地开始有些阴沉了，一边仔细观察，一边皱眉沉声道：“看这个外形，鞭毛数量多而且极为活跃，感染力只怕相当强！”

　　“是的……虽然我及时做了隔离措施，但现在也有四、五十人感染并且发病了，而且死亡率相当高……”

　　雷柏轻轻地点头，看着江源凝重道：“所以，必须要尽快控制下来，我也已经通知周边两三个发病的村落，加强隔离了……只是那边的条件比我这边还要差，我们总共只有三个医生在，其中一个还是外科医生，另外两个也是普通内科医生。另外的就是当地几个医生，联合国卫生防疫署的支援起码也要一个礼拜才能会到，现在如果你们的支援能够及时赶到的话，或许还来得及……”

　　江源直起腰来，看了看帐篷中的设备，轻吐了口气，道：“看来我还得去打个电话才行，这里的设备根本不够……”

　　“怎么？你们那边能运大型的精细设备过来吗？如果可以那就太好了，我这边的设备虽然勉强还过得去，但太少了……”雷柏愣了愣，也忍不住地再次兴奋道。

　　只是他也有些怀疑，毕竟按照惯例，华夏最多是派一些人手过来，各种大型尖端设备是不太可能运过来的，毕竟华夏这方面的尖端设备也并不多，就算有也是在一些高端的国家级实验室，是决计不太可能万里迢迢的运过来的。

　　江源点了点头，脸色凝重地道：“我的预感不太好，这次必须尽快将疫情控制下来。我会要求那边开始准备足够的相应设备，尽快在这两天空运过来，否则只怕来不及……”

　　“两天？”雷柏的眼睛再次瞪圆了，调用这种级别的设备两天能够拿下来的，就只有美国有这种效率。

　　这还是因为美国相应设备、经费够多，而且手续简单才能够做到。

　　毕竟这类设备太贵，作为华夏这种官僚主义严重的国家，就更是手续繁杂。

　　就算John说能够动用，他预计起码得四五天才行，而且这还得看John在华夏的影响力够不够！

　　“没时间了……”江源转身便朝着外边而去，一边走一边郁闷道：“雷柏……你们组织怎么连个卫星电话都不给你配？”

　　“配了，不过被我弄坏了……”

　　“……”

　　开着车去打电话，这是江源觉得自己很背的一件事，以前从来没想到过有今天。

　　就算是搁以前在乡下，去小卖部打电话，那也是没车。

　　但现在这个时候了，已经到了不差钱的地步，竟然还需要开着车去找电话打，真是够背的……

　　江源一个电话过去，天医院院委会又开起了会议，当然这次是小型的会议，也就是五位天医师参加而已。

　　“那边的情况比较严重，江源要求调用病毒研究室一部分备用设备，同时要求防疫和研究人员尽快就位！”徐启柳的眉头微微地皱着，然后看向朱世阳，笑道：“老朱，要不你那边就做一下准备……”

　　看了眼徐启柳的表情，朱世阳也皱了皱眉头，然后淡声地道：“院长……目前情况未明，似乎不应以江源一人之言而诀……而且非洲也非我华夏之地，我天医院不出国门久矣。此次能够应他所求，考虑支援已经是破格了。现在又如此兴师动众，似有不妥……要说此事，也是非洲巫师部落的事，与我们无关。我反对这般贸然这般大张旗鼓！”

　　对于朱世阳的反应，几位天医师倒是早有预料。

　　一旁的刘木阳这时便是笑道：“老朱，此言差矣……非洲巫师部落大家都知道的，这样的事要靠他们，估摸不知道要死多少人……”

　　“虽然是非洲，但现在的病毒传播途径多的很，而且若真如同江源所说，感染力那么强的话，咱们还是要防范于未然，毕竟在这方面，咱们的经验比较足，很清楚这种情况。而江源也不是那种危言耸听之人……反正现在院里已经派人出去了，预计这两天就会有确切的消息回来。那做好些准备也是有备无患，如果真有这么严重，那么调用相关设备，也是理所应当，毕竟这也是我们天医院的宗旨！”

　　刘木阳这话一出，旁边的廖龙根和宁汉民两人都轻轻点头，宁汉民此时也淡然出声，道：“不管怎么样，毕竟江源也是我天医院济世鼎鼎主，拥有旁听院委会会议资格，他的要求和建议，只要不是太过分或者离谱，我院委会都必须给与足够的尊重！他有这个资格……”

　　“嗯……”徐启柳也缓缓地点了点头，然后看向朱世阳，微笑道：“老朱……既然大家都是这个意思，那你觉得呢？”

　　朱世阳轻哼了一声，冷声地道：“既然大家都同意，我没有意见……”

　　“那好……那就辛苦你了，尽量在今天准备好，同时要求外联和后勤部作出安排，同时要求病毒研究室那边做好准备，等那边的消息确认之后，随时出发支援……”徐启柳淡声地道。

　　“嗯……”朱世阳面无表情地点了点头。

　　在距离天医院数公里处的一家豪华酒店之内的总统套房之中，一个年轻人小心地将一台笔记本放在了茶几之上，然后退到一边站好，恭声地道：“老爷，已经好了，防窃听措施等都已经启动！”

　　“嗯……”那位留着一小撮胡须的威严中年人轻轻地点了点头，然后静静地看着屏幕，等待着。

　　没过多久，一个身穿一身黑色唐装，头发花白，单是面容却是如同三四十多岁一般的老者出现在屏幕之上。

　　“老师……”看着老者，中年人脸上露出了一丝笑容。

　　“文波……到金陵了吧？”老者微笑着颌首道：“感觉怎么样？”

　　听得老师的言语，中年人感叹地笑了笑道：“虽然变化很大，但最大的感觉还是物是人非……”

　　“哈哈……金陵就算是再怎么变，但它终究还是金陵。但人若是一变了，自然感觉也就变了……”老者大笑了两声，随着笑声渐渐地停歇之后，脸上却是也露出了一丝感叹之色，道：“只是金陵还是那个金陵，但我们却是由主人，变成了客人……这也是我这么多年一直不愿意回金陵的原因！”

　　中年人轻轻地点了点头，似乎被老者勾起了一些回忆一般，眼中也闪过了一丝感伤，点头道：“是啊……变成客人的感觉可真不好！”

　　“好了，文波……既然回去了，就做些事吧，该见的人见一见，至少……这么多年了，总还是该让一些人警醒一下，让他们知道，某些帐该还的终究还是要还的……”

　　老者的言语之间有些感伤但也有些凌厉，目光也有些淡淡而冰寒的气息冒出。

　　中年人这时表情也严肃了起来，点头道：“是的，老师……我明白，他们欠我们的，终究还是要还的！”

　　“是啊……终究是要还的，特别是那些老家伙们，我天天想念着他们。也不知道他们这些年晚上是否睡得安稳啊……哈哈……”老者的影像，在哈哈大笑中逐渐褪去，只剩下中年人静静地看着那屏幕，然后深吸了口气，伸手将笔记本盖上，然后朝着旁边的年轻人，淡声地道：“怎么样？都安排好了吗？”

　　“老爷……已经安排好了……”年轻人恭声应道。

　　“好……那再过两天，咱们就回去看看吧！”

　　“是……老爷……”年轻人微微地鞠了鞠身，一双有若晨星般的双眸中闪过了一丝好奇和期待。


第0941章 爆发

　　华夏政府是出了名的土豪，经常几十上百亿的随手丢出去砸人，特别是砸非洲的同志们，美曰其名支援亚非拉兄弟……

　　华夏土豪也是出了名的多，巴黎、纽约、汉城、东京那些大型购物商场里挤满了挥舞着钞票的华夏土豪们，而且不选对的只挑贵的……

　　作为华夏最为低调也最为牛逼的半民间半官方机构天医院，自然更是土豪中的土豪，一架专机缓缓地降落在了距离阿拉圭罗最近的一个机场，而后早已经等候多时的两架直升机接了天医院的队伍之后，便直接朝着阿拉圭罗而去。

　　天医院的人不多，但却都是精锐，除了丹药部、五金部以及防疫部各派出了一名专精人士之外，其余便都是外院高手。

　　按照天医院院委会的决定，这次派出了三个天位高手领队，带了六名地阶高手护送，一旦确认江源和济世鼎完整无恙，然后便送回国内。

　　不过，虽然是选得离阿拉圭罗最近的机场，但直升机却是也耗费了两个多小时才抵达阿拉圭罗。

　　直升机在预订的降落地点盘旋了几个圈子，确认这地方地势平坦，而且周边千米之内，似乎并无埋伏危险之类的情况之后，这才缓缓在江源面前降落。

　　外院高手们一涌而出，在周边站好了防护位置之后，三名内院专精人士这才从机上下来。

　　看着眼前的阵势江源此时也是一阵的苦笑，不过也并不意外，自己这回确实是闹得有些过，院里谨慎一些也是正常的。

　　不过站在江源旁边的雷柏，这惊讶的同时却是一阵阵的惊疑，这来的到底是华夏什么大人物？竟然还摆出了这么一幅安全戒备的模样？但这样的大人物怎么会跑到这样的疫区来？这完全不合理啊！

　　“江部长……”下来的三人深深地看了一眼江源之后，都微微地鞠了鞠身向江源表示问候。

　　江源微笑了笑，道：“三位辛苦了……”

　　一旁这还有些紧张的雷柏，看着三人对江源那恭敬的模样，这心头又是一阵的疑惑，这到底是什么跟什么呀……看这阵势，难道John在他们国内，真有这么高的地位？

　　丹药部的那位负责人自然是几位部长的心腹，而江源又是丹药部的部长，那自然是较之其他两个部要亲近的多。

　　“江部长……我是丹药部的李明，这两位是五金部的杨主任以及防疫部的陶主任，我们奉命前来迎接您和济世鼎……不知济世鼎现在……”那位负责人这也不敢耽搁时间，上头可是说了要尽快确认相关情况。

　　当下便也顾不得江源会不会不高兴，直接恭敬地问道。

　　“济世鼎在这里……”对于这样的情况，江源自是早有预料，而且这丹药部的李明以前也是见过的，见得他一脸恭敬地朝着自己问道，江源也不以为意，随手一招，便只见得从身后的帐篷之内，缓缓地冒出一物来，就这般离地半尺地漂浮过来，让在场的诸人看着济世鼎那面容都是一僵，眼中满是惊愕之色。

　　看着众人的模样，江源倒是略微有些自得了，这济世鼎身为天医院镇院之宝，确实是非同寻常，本身具有完整的特殊能量法阵。

　　与自己血脉融为一体认主之后，特别是现在有了原装完整的能量法阵存在，这配合自己的相应天赋，已经是将济世鼎的潜力完全的激发出来了。

　　像这样在自己的意识控制之下，进行短距离的悬浮移动，只是其中之一。

　　不过，单单这样，便足以让绝大多数人的好好的震慑一番。

　　要知晓这可是在离自己数十米外自行移动，而非是当初自己带着它腾空，这更加的让人震撼。

　　众人死死地盯着济世鼎缓缓漂浮前来，然后在面前降下，终于反应过来，互相对视了一眼之后，都抑制不住心头的震撼，偷偷看了一眼含笑不语的江源，然后都看向五金部的那位杨主任。

　　这时这位杨主任早已经是被这济世鼎的模样震撼的无以复加，见得众人都将目光投注在自己身上，这也不敢怠慢，轻咳了一声之后，便缓步走上前去。

　　首先仔细地打量了一下济世鼎和济世鼎盖，他当初也是参与了重炼济世鼎盖的一员，这对济世鼎可谓是极为熟悉，否则五金部也不会让他来。

　　这稍稍地看了两眼之后，便确认这是济世鼎无疑，又伸手轻轻地抚摸了一下济世鼎盖，然后又揭起鼎盖看了看鼎腹之内，见得这鼎内空空如也之后，这心头便是大定，这定然是原装鼎盖无疑。

　　他已经确认这鼎盖较之当初的新鼎感觉明显要强。

　　而且这若是没有完整的鼎盖，济世鼎运行法阵缺失的话，也不可能能够自行凌空悬浮。

　　这脸上露出了一丝兴奋的笑容，点头道：“确实是原装鼎盖无疑……”

　　听得这话，众人那都是大松一口气，只要是原装鼎盖，那么这回应该就会有什么太大问题了。

　　当下那防疫部的负责人陶主任，知晓这接下来就轮到自己了，这便出声道：“江部长，您说这里爆发了某种病毒疫情？”

　　“是的……可能很严重……”江源点了点头，道：“请随我来，必须尽快确认，然后要求院委会批准支援……”

　　“好……那我们便尽快去吧……”当下陶主任点了点头，便有一位天位高手领着两位地阶陪同他身后，随着江源和雷柏朝着帐篷里边走去。

　　至于济世鼎，这时已经是被其余的高手们抬起放去了直升机上，然后被高手们团团围起。

　　陶主任是防疫部的一个研究室负责人，对于病毒研究自然也是极为在行，否则也不可能会被天医院派过来。

　　这站在显微镜前，仔细地看了两眼病毒标本之后，这脸色也瞬间地阴沉了起来，稍稍地一沉吟之后，便转头看向江源，凝重地道：“这种病毒以前从未见过……现在的感染以及传播情况如何？”

　　江源正打算答话，这时帐篷外边却是快步地冲进来几个人，江源定睛一看，是两个地阶高手和一个白人。

　　那白人看见里边的雷柏之后，这便惊声大叫道：“雷柏……完了，我的村子，病毒完全爆发了，百分之六十的人开始发热了……”


第0942章 劝说

　　坏消息一个一个传来，巴比罗村是距离阿比圭罗最近的一个村子，村里百分之六十以上的人开始发热，也就预示着感染率已经过半。

　　这是一个极为恐怖的事实，感染率过半说明了这种病毒的感染力已经超乎了以往人类历史上出现过的绝大多数瘟疫。

　　当然，这只仅仅是一个开始……

　　雷柏是方圆近千公里以内，唯一一个拥有病毒研究和分析设备的所在，也是无国界医生在这里的唯一一个病毒防疫专家。

　　附近三个村子陆续地在两个小时以内，传来不好的消息。

　　“百分之三十五、百分之四十三……”报出这个数据的时候，雷柏的一张脸都已经黑得跟锅盖一般了，拿着天医院带过来的卫星电话，朝着那头一阵的咆哮：“现在我的镇子都已经百分之二十了，最多再过几个小时，便可能突破百分之五十……你们难道要让人死光么？卫生防疫署他们想让整个洲的人都死光么？”

　　“我要支援，最大最快的支援，设备、人员、军队，越多越好，越快越好……”雷柏有些绝望地朝着电话中嚎叫着，作为专业的病毒研究和防疫人士，他知道目前到底什么样的危机程度，唯一庆幸还好的是这里是非洲，而且爆发地身处偏僻，地广人稀，否则单这种传播速度，便足以在人类反应过来之前，覆灭一个洲的存在，甚至真正危及人类的生存也有可能。

　　所以，他现在只是竭尽全力地向他所在地组织高层强调目前的情况，然后让他们去跟联合国卫生防疫署的人这般去嚎叫，去跟美国卫生部乃至总统办公室去嚎叫……尽量调派足够的资源前来，将眼下这还可控制的局面进行控制，若是再晚，一旦真正蔓延开来，那将是人类历史上最大的一幕惨剧。

　　在这种疫情面前，十几年前的那场席卷了数个国家的SARS，那又算什么？连个小指头都比不上。

　　现在他已经无法只将希望寄托在John和他所在的华夏身上了，华夏或许有足够的力量，但华夏向来官僚主义严重，而且华夏国策除了维和可少量派出武装人员之外，并没有大规模行动的前例。

　　就算是John在华夏拥有足够的影响力，但依然不太可能让他拥有解决目前一切困难的能力。

　　只有美国那边才有足够的力量，只有尽快直接说动美国卫生防疫署和总统办公室，那么才有可能有大量的人力和物力来快速地参入这场可怕的疫情中来，解决眼下这种可能危及全人类的危险。

　　若是真正只通过联合国卫生防疫署，到时候只怕黄花菜都凉了。

　　在敞篷之外，天医院所属此时站在那地，也是一片死寂，没有人的脸色能够好的起来，都眼巴巴地看着站在中间的四人。

　　“江部长……怎么办？”丹药部的李明是此行的主要负责人，虽然他是炼丹师，但却也有二品医师的职级，对于眼前的情况自然也是清楚的，这脸色阴沉地询问江源的意见。

　　随着李明的言语，其余的两人也都看向江源，不管怎么样，既然已经证实了济世鼎鼎盖确实是已经完整在手，而且附近并没有什么血族埋伏之类的存在。

　　加上这次的病毒爆发确实是如同江源所说。

　　那么江源没有背叛天医院的情况之下拥有院委会旁听资格的他，在院委会没有其他命令的情况之下，便自动拥有了目前整片大陆所在的最高权限。

　　江源此时也是面沉如水，面对这样突然爆发的情况，他并没有真正的心理准备，他本以为只要天医院防疫部所属尽快赶到，那么就应该能够在数天内迅速地控制目前的情况，但眼下看来已经是不行了。

　　但天医院所属，已经没有能力，来完成这个任务。

　　这样恐怖的爆发速度，如果不加以控制，最多三天，便会蔓延到周边方圆数百里之内。

　　而恐慌将会让极多的人逃离，然后将病毒播散至整个国家，乃至整个非洲。

　　一旦出现这样的情况，以这种感染的速度，只要稍稍监控一不得力。

　　蔓延全球，都不会存在多大的困难。

　　只是稍稍地一沉默之后，江源便抬头道：“立刻建立通讯基地，我会通知院委会，要求命令防疫部全员启动，防疫部、病毒研究室所属尽可能抽调足够多人手携带足够设备赶来。同时……要求华夏中政局，派出足够的卫生防疫人员和设备进行支援，同时派出足够的维和人员……”

　　听得江源说完，三人的眼中闪过了一丝震惊，按照江源的这个说法，那是准备要华夏全力插手了。

　　天医院有这样的能力与中政局沟通，但院委会会同意与中政局进行这样的沟通么？不涉及政治乃是天医院的基本规定，在这样的情况下，还没涉及华夏民族存亡的情况下，院委会不太可能就此做出表态，能够派出所属前来支援，应该已经是院委会的底线才是。

　　一旁五金部的杨主任，这时看了看直升机上的济世鼎，迟疑了一下，道：“江部长……既然这样，那么咱们是不是先将济世鼎送回国？”

　　“不用了，先放这里吧，说不定什么时候能够用得上……”江源苦笑了笑，道：“而且现在没有人能够走得了，既然这种病毒的感染力如此之强，大家都身在疫区范围内，我们都懂得！”

　　看着一旁的李明和陶主任两人都随着露出了苦笑的模样，这杨主任虽然专精五金冶炼，但此时哪里还不明白。

　　当下也只得点了点头，道：“好吧……那就先这样吧，看有什么我能够帮的上忙的……”

　　“行，就这样吧……大家立刻利用现有设备，进行通讯基地……在我院支援力量尚未抵达前，要求驻……附近办事处，全力启动，搜集所有短时间内可搜集的资源在八个小时之内送达……”

　　面对江源的命令，三人纷纷点头，然后一挥手便领着天医院外院所属的高手们去建立通讯基地了。

　　虽说现在的设备不足，但这里有两架直升机，依托直升机上的通讯系统，加上几套随身携带的卫星电话，还有外院的高手们，建立一个简单的通讯基地并不是很难。

　　看着外院高手们手脚利落地开始动作了，江源点了点头，叹了口气，然后一屁股在刚刚被搬下直升机的济世鼎上坐下，现在他能做的就是这些了。

　　雷柏阴沉着脸色从帐篷里边走出来，看了看那边正在忙碌的天医院所属们，然后将手中的卫星电话递还给江源，道：“他们在干什么？”

　　“建立通讯基地……”江源接过电话，一边开始按号码。

　　“通讯基地？”雷柏愣了愣，然后看向江源，道：“他们都不走了么？我看他们不是专业人士啊……”

　　“他们大多不是医学专业人士，但他们是安保专业人士和通讯专业人士……你认为接下来我们不需要他们么？而且你认为他们现在能走么？”江源苦笑着摇头道：“而且现在我们是人越多越好！”

　　说罢，江源便拿起了电话凑到了耳边……

　　“呵呵……江源，你怎么舍得给我打电话啊，我还以为你都忘记了我这个老头子呢……”那边杨老爷子的声音爽朗地响起。

　　听着这熟悉而亲切的声音，江源也微微地笑了起来。

　　“什么？这么严重？天医院已经确认出动人手？还要动用三千维和人员……”杨老爷子稍稍地一惊，然后便沉声地道：“我们现在在非洲驻扎的维和人员只有八百，而且现在都有任务在身……现在不可能能抽出身来！”

　　“不……我的意思是，增派三千名，直接飞赴阿拉圭罗……”江源深吸了口气，道：“必须尽快！”

　　“增派？”杨老爷子的声音瞬间地提高了八百度，这愣了好一阵之后，才苦笑解释道：“江源，你可能不太清楚。那八百维和人员都是因为前阵子那边出了问题，我们才有理由派出了这支维和部队……如果这贸然地派出三千，国际社会会怎么看？很多国家都在等着这样可以攻击我们的机会……到时候这口水仗就有得打了，也将会给我们以后更进一步的发展造成极大的障碍。这刚刚利用这八百维和人员打开的这个口子，又将堵住！”

　　“老爷子……这是一个机会，我敢保证的是，这是一个打开缺口的机会！”江源沉声道：“这次的病毒疫情爆发，美国那边不可能反应这么迅速，但最多三到四天……他们就会反应过来，然后在五天之内会派出足够的人手支援这里……但那时候就不一定能够控制住了！”

　　“如果……如果我们能够在两天内派出人手，那么有希望控制住一切，而且这里的情况也将会外界而得知……没有人能够以这个为借口来攻击我们。而且我们在这件事上领先美国，这对我国的声誉，以及以后更进一步的走出其他的路来，会有极大的帮助……这将是我国在国际之上发挥更大作用的一个极好的催化点！”

　　“这次，我们迎接的将只是国际上的赞誉，以及以后更多的机会！”说到这里，江源稍稍地停顿了一下，然后道：“我想，您和其他几位都应该能够看到这是一次最好的机会……”


第0943章 第一批支援

　　江源深深地明白，低调发展了这么多年的华夏，正在试探性突破以往的界限，朝着外边缓缓地迈出了自己的步伐。

　　只是这个步伐很小也很慢，生怕引起国际社会的反弹。

　　但现在确实是一个机会，只要那几位真正信任自己，愿意冒一点险，这都不是什么问题。

　　而且是个两全其美的事，一可以尽快控制局势，二可以展示实力。

　　反正有天医院在，可谓是精彩亮相，让国际社会发现华夏在人道主义以及卫生防疫方面的强大实力和决断力。

　　从而成为在相关方面不逊于甚至于超越美国的存在。

　　他相信只要那几位不蠢，应该不会拒绝自己的提议和要求。至于信不信任自己，就看那几位的想法了，如果天医院出动，他们还不相信自己的话，那以后真无需再说什么了。错过了这样的机会，可不是自己原因了。

　　那边的杨老爷子稍稍地沉吟了一下，然后便沉声道：“既然这样，此事我与那位分说去……”

　　“好……”江源点了点头，既然杨老爷子答应了，那么这事应该问题不会太大才是。

　　阿拉圭罗的情况越来越坏，数个小时之后，阿拉圭罗镇发热的人群已经超过了百分之四十了……

　　事情进展的很快，快到了雷柏都差点要哭了，任谁看着每一个小时就多上十个甚至几十个的发热患者出现，感染者以阶梯式的递增，这想要不哭都难。

　　此时，一架直升机在从远处飞来，然后便在雷柏的帐篷之前停下。

　　听得外边的直升机声音，江源和雷柏两人也赶紧迎了出来，不过江源看了看通讯基地那边的帐篷，见得自己天医院所属并没有什么动静，便知道这应该是与自己这边无关的。

　　不过雷柏看着那直升机之上跳下来的几人，这脸上便是一喜，快步地迎了上去。

　　“雷柏……情况怎么样？”领头一个带着眼镜，伸手捂着自己帽子的中年白人男子，看着雷柏大声地问道。

　　“奎尼主任……情况很不好，现在感染的人群越来越多，我现在已经无法控制整个局面了……”一边迎着几人走进帐篷，雷柏一边大声地言语道：“上头的情况如何了？支援什么时候能够过来？这边政府有什么支援吗？”

　　“上头已经向卫生防疫署进行了汇报，不过预计支援至少还需要三四天才能到……我现在已经抽调了一些力量，只是也需要明天下午才能抵达……”这位奎尼主任耸了耸肩，道：“你知道的，我们现在能够抽调的力量也不多。估摸总体来说，也只能是等卫生防疫署那边的支援，希望这次卫生防疫署能够意识到这次疫情的严重性，尽快地与美国总统办公室那边进行足够的沟通，否则若是没有美国的支援，这次的麻烦就大了……”

　　“当地政府，我们也联络了一下，但他们现在根本没有余力来做这些。我要求派出小支的军队协助隔离工作，也被拒绝了。估摸只能靠我们自己了……”伸手端了端眼镜，奎尼主任这才注意到了一旁的江源，皱眉道：“这是谁？”

　　“哦……奎尼主任，我给你介绍一下……这位是我当年在海地时一起工作过的John……他是骨伤科专家，额……在病毒学方面也很有研究，这次他给予了我很多的帮助……”

　　雷柏赶紧介绍道：“他来自华夏，而且他在华夏很有影响力，他刚已经跟华夏国内沟通过了，据说这次华夏将会派遣大批的人员和设备以及物资过来支援我们！现在外边的人，就是他的人……”

　　“John，这位是我们组织在非洲的总负责人奎尼主任……”

　　“骨伤科专家？华夏人？”奎尼主任皱了皱眉头，看了看江源，然后道：“华夏会派大批的人过来支援？”

　　“是的……”江源点了点头，道：“介于此次病毒疫情的严重性，我已经与国内进行过沟通，我国将会尽快的派遣更多的力量前来支援……”

　　“哦……真的吗？那真是太好了，华夏对于病毒防疫还是相当有经验的……”得到江源的确认，奎尼主任满意地点了点头，然后道：“真希望能够尽快……如果可以，请你尽快督促一下，这两天能够赶到就好。否则等四五天之后的话，只怕就太晚了……我想到时候，美国应该会派出足够的力量前来的！”

　　江源笑了笑，点头道：“不用担心，这次我们华夏应该会负全责的，此次……我们已经就近调派了一批人员和物质，应该会尽快赶到。而且我想这一两天将会有大批的精锐病毒研究人员和尖端设备，以及大批的维和武装人员前来，完美地应对此次的疫情！”

　　“一两天？大批研究人员和设备？大批维和武装人员？”奎尼主任愣了愣之后，这便又看了看身边的人，突然看着江源淡声道：“John医生，不要乱开玩笑……现在可不是开玩笑的时候，虽然我们欢迎你们的支援，但能有一些防疫人员在这几天过来我们就很满足了！”

　　“不……奎尼主任，不是开玩笑，我们的人这两天很快就会赶到的……”江源淡声笑道：“你们无需担忧，只要尽快的做好目前的相应工作，很快我们的人就会来接手这一切……”

　　“你们的人接手？”听得这话，奎尼主任一双碧绿的眼睛，透过眼镜镜片死死地盯了江源两眼之后，突然轻笑了起来：“John医生，我相信你有一定的能力，但这个主导工作只可能是由我们进行，直到卫生防疫署和美国的支援赶到为止，因为你不可能有那么多的人手……”

　　听得这话，江源不由地微微皱起了眉头，正待言语，却听得奎尼主任冷声地道：“我可以相信华夏这两天会派出一支队伍过来，可能是五六个人，或者是十几个人……但想要主导这次的防疫行动，这是不可能的……”

　　听到这里，江源不由地笑了，这正打算说话，这时外边却是又传来了“轰隆隆”的直升机声。

　　众人对视了一眼之后，江源却是耸了耸肩，笑道：“好了，大家不要争论了，跟我出去看看吧，我们在当地筹集的第一批人手和物质已经到了……”

　　众人惊疑地随着江源走出帐篷之外，只见两架直升机缓缓降落，而在不远处，在黄烟滚滚中，一队起码上十辆车的车队正疾驰而来。

　　两架直升机在不远处缓缓降下，上边跳下来几个东方面孔的人物，大步地朝着这边走了过来。

　　“江部长……我是驻非洲总办事处的三品医师白志江，率领四名医士，六名实习医士前来支援……”领头的一个五十来岁的中年人恭敬地对着江源报告道：“此次我们准备了五车防疫隔离用品和一车相应的药物，以及一些设备……还有比亚国一支百人的政府军，他们将协助我们进行初步的隔离工作！”

　　“好，辛苦你们了……”江源看了看，通讯帐篷那边走出来的外院高手们，这便点了点头，道：“接下来，外院这边会协助你们建立初步的防疫隔离基地……你们先辛苦一下，等国内的支援过来，就会轻松多了！”

　　“是，江部长……”几人恭敬地应道，然后在外院高手们的陪同之下，开始大步地朝着已经停下来的车队走去。

　　而此时，车队已经在不远处停下，上边荷枪实弹的黑人士兵们利落地从车上跳下来，然后在几名军官的指挥之下，将车上的货物小心地卸下来。

　　而另一些黑人士兵，便是在通讯帐篷这边走出来的天医外院高手的指挥之下，开始搭建更多的帐篷来安放这些货物和设备。

　　奎尼主任等人，眼巴巴地看着眼前的场景，这才多久，他们就准备了这么多的物资和人员？而且比亚国政府不是拒绝了自己等人的派兵要求么？怎么他们就能带来这样一百多人的武装士兵？

　　被眼前的场景给震惊到的奎尼主任等人，这时才注意到了那边通讯帐篷，这仔细看了两眼之后，才发现这通讯帐篷竟然似乎也是依靠两架直升机的直接搭建的。

　　看着一脸惊骇之色的奎尼主任，江源看了看手表，在众人惊骇的目光中，淡声地道：“再过两个小时，来自华夏国内的专业人员和设备也将抵达，到时候我们就能基本上建立完善的病毒防疫和研究基地，同时对所有的感染人群进行完善的隔离和治疗以及研究……”

　　“John医生……”奎尼主任咽了口口水，这时脸上堆满了笑容，那态度与首先是判若两人，道：“John医生，如同您所说会……会有足够的人员和设备来处理这次的疫情，但现在感染人数那么多，要隔离可能仅靠这百多人的武装队伍只怕是不太够……既然你们能够说动当地政府调派武装力量，不知道是否能够多调派几百人，只要多几百人，应该勉强够维持基本的隔离工作……”

　　“当地政府没有更多多余的武装力量给我们……”江源轻笑了笑，稍稍地停顿了一下，道：“不过，我不是说过么？我们会有大批维和武装人员过来，进行完整隔离，我想应该就是这两天会到……”

　　“什么？你们华夏真会派出大批武装士兵过来？这……这怎么可能？两天？怎么可能？”奎尼主任满脸的惊骇和不可置信，这怎么可能？


第0944章 巫师部落的土鳖们

　　“如果不出意外的话……”对于奎尼主任的话，江源淡然地点头，眼中闪过一缕感叹，让奎尼主任这心头又是期待又是担忧。

　　现在他倒是不会不再相信江源的说法，毕竟眼前这一队人马和装备之内的可是真枪实弹。

　　而且两个小时内会有大批前来支援的，他已经不相信江源会再说谎了。

　　现在，他也只能祈祷，江源所说没错，真能有三千人的部队过来，否则就现在这个情况，还真不好收场了。

　　眼下看来，周围人群发热率已经是如此之高了，不过还好由于爆发还不久，死亡的病例还不多，所以恐慌还不严重，这真要是等待死亡的高峰期到来的时候，附近的村落和人口便会飞速地朝着四周扩散和逃离，到时候若是没有足够的武装军队进行控制的话，病毒便会快速蔓延，然后在整个比亚国，乃至整个非洲爆发。

　　在奎尼主任的瑞瑞不安之中，还好天医院以及华夏官方的速度也不慢。

　　此时，联合国卫生防疫署的负责人正拿着那份华夏卫生部门传过来的支援申请通告正在发愣，虽说对于这样的事情，自然是毫不迟疑的批复同意，但却有些想不通，自己这刚刚接到某个组织传来的关于非洲爆发烈性传染疫情的报告，还在头疼该怎么处理，现在资源明显不足，又来个这玩意，自家这主任都要当不下去了，华夏那边便来了支援的申请通告，这已经不是雪中送炭的那般简单了……

　　有了这个通告，他便是大松了口气，在这方面甚少插手国际事务的华夏，拥有足够的防疫经验，有华夏参与此次的疫情控制，他这边便可以安心许多。

　　只是他有些疑惑的是，若是单纯的支援，华夏卫生部直接与那比亚国联络便是。

　　以喜欢到处拿钱砸人的土豪华夏在非洲的地位和受欢迎程度来说，已经穷到要当裤子的比亚国绝对是举双手欢迎的，华夏卫生部最多只是发个支援通告给自己这边便足够，这还特意发个申请通告，这倒是有些奇怪了，仿佛有些画蛇添足之嫌。

　　不过，这位负责人也无所谓了，他已经预感到了比亚国那边这回绝对是个大麻烦，这次有华夏自己主动跳出来，而且还不用防疫署这边给什么支援什么之类的，就是要了个防疫署的名头，这真是地球好人啊……

　　要没有华夏，自己估摸这会已经在低声下气地给美国那边打电话，请求支援了。

　　妥妥的地球大好人……

　　当下自是毫不犹豫，给予了批复，同意华夏负责主导这次非洲比亚国的病毒防疫方案和执行。

　　华夏军事委员会，一位少校将一份文件送到一位将军手中，沉声道：“将军，已经收到了联合国卫生防疫署的回复！”

　　“好……传令下去，新第十一团立刻出发……”

　　看着带着滚滚黄烟而来的车队和已经盘旋在半空之中，正在寻地降落的运输直升机，雷柏和奎尼主任等人兴奋的无以复加，看着这些车队将一个个打包严密的大箱子卸下来。

　　然后一批批的人从车上下来，利落地将一个个的大型帐篷建起，然后将那些大箱子搬入帐篷之中。

　　这时一队人缓步地朝着这边而来，见到站在帐篷门口的江源之后，这都谦恭地微微鞠身问候道：“江部长，天医院防疫部、病毒研究室等奉令前来支援！”

　　“辛苦了……”看着人群中那些熟悉的脸孔，江源满意地点了点头，这些大多都是院属防疫部以及病毒研究室的精英，当下便道：“大家辛苦了，此次疫情的情况，大家或许也大致了解，时间紧迫，我也就不多说了，从现在开始，准备工作吧！”

　　说罢之后，江源又给众人介绍，道：“这位是雷柏和奎尼，无国界医生在这里负责人，也是此次疫情的发现者。相关的资料，等下他会转交给大家，同时协助大家进行工作！”

　　众人纷纷点头，这才对着站在旁边的雷柏以及奎尼主任等，露出了一丝善意的笑容。

　　看着这眼前一批老中青结合的队伍，个个气度沉稳，一看便是某些专精人士，雷柏和奎尼这时也大松了口气，见得众人没有跟他们握手的意思，这便也赶紧地笑着点头，看着几个年青人走过来，用流利的英语跟他们交谈，请他们转交相关资料的时候，便领着几人转身走进敞篷去了。

　　现在两人也终于可以稍稍安心一些了，有了华夏的这批精英在，只希望能够尽快控制的话，加上过些时候应该能够赶来的数千华夏维和人员，那么将疫情控制在比亚国的机会还是相当大的。

　　天医院外院所属的几个人，这时也都快步地走过来，领着防疫部和病毒研究室的成员们，前往他们的岗位，一些研究帐篷和基础隔离区在半个小时之前，已经建立完毕，正等待着精英们入驻。

　　看着有条不紊入驻的天医院所属们，江源这才松了口气，然后接过一个外院高手递过来的pad。

　　“江部长……这是我们根据卫星所绘制的图像，在蓝色圈子之内，是目前我们大致规划的隔离区，而红色圈子之内，是阿拉圭罗镇以及周边几个村落的位置，我们的规划想法是，将周围村落的人全部全迁入蓝色圈子内的隔离区，也就是阿拉圭罗镇……”

　　“然后将他们的居住地进行彻底的消毒……”那位外院负责人沉声地道：“这样的话，在支援的维和部队抵达之后，我们可以确保整个完美隔离！”

　　江源轻轻地点了点头，道：“好……跟我想的差不多，就这么办吧……搭建尽量多的帐篷。然后让首先的百多名比亚国士兵配合我们的人，进行隔离行动，以免当地居民产生抵触情绪……”

　　“是……江部长！”外院负责人点了点头，然后看着眼中布满血丝的江源，担心地道：“现在防疫部和病毒研究室的成员已经就位了，江部长您要不去休息一会吧……”

　　被这位负责人这么一提醒，江源这才觉得自己一身疲乏不已，从进入英国开始，就没有真正休息过，全神贯注地注意周围环境，苦心竭虑的准备逃走。

　　就算是抵达了非洲之后，也没有怎么好好休息，然后便碰上了这么一档子事，确实是有些累了。

　　当下便点了点头，道：“行……那我就去休息一下，你们多多辛苦……”

　　“是，江部长，您放心，这里一切有我们……”

　　对于这个，江源倒是放心的，这新来的防疫部几个人可都是这方面的行家，由他们在这里主持大局，暂时不会有什么问题出现的。

　　当下江源便自顾自地钻进安置济世鼎的帐篷中，靠着济世鼎睡觉去了，这几日可谓是真累得够呛，不休息一会还真是不成了。

　　江源迷迷糊糊的睡着，不知道过了多久，却是被人叫醒了。

　　“怎么了？难道维和部队到了？”江源皱着眉头，缓缓从地上坐了起来看着眼前丹药部的李明，道。

　　李明这时脸色古怪看着江源，道：“不是……是巫师部落来人了！”

　　“巫师部落？”江源皱了皱眉头，好一阵才想起这是一个什么玩意。

　　这心头略微地激灵，疑惑道：“这些家伙来干嘛？虽说这里是他们的地盘，但咱们可不是来抢他们地盘的，而且这群家伙向来不是很少管事的吗？他们来作什么？咱们可是来帮忙救人的！”

　　李明苦笑着摇了摇头，道：“不知道，不过看样子那些家伙有些不高兴，毕竟咱们华夏虽说对非洲是涉足已久，但咱们天医院可是第一次正儿八经到非洲来，而且阵势还不小，他们紧张也是不奇怪！”

　　江源轻吐了口气，然后道：“那你去应付一下他们便是，给他们解释一下……”

　　“不成，江部长……那些老家伙可是说了，要咱们的负责人去跟他们谈……”李明脸色无奈地笑着道：“咱们在这里的最高负责人可是您，这可非得您去不可！这巫师部落怎么着，算起来也是跟咱们院里平级的单位，这您要是不去，这要闹出事来，可不好交代！”

　　“平级的单位……”江源叹了口气，然后起身道：“行……那我就去一趟吧……”

　　伸手揉了揉脸，将一丝丝残存的睡意去掉之后，又接过李明递过来的一瓶漱口水，仰头含了一口，“咕噜咕噜”地漱了漱口之后，然后吐掉，看着李明道：“那边来的是什么老家伙？”

　　“不知道，不过为头的一个自称是巫师部落的大巫师……”

　　“大巫师？”江源头疼地皱了皱眉头，他对这巫师部落所知并不多，不过是当初刚入天医院的时候，恶补了一下基础，知晓这巫师部落的存在，以及巫师部落大巫师便是差不多等同于天医院院委会成员的存在。

　　不过是这样的大巫师，在巫师部落一共有二三十个，但地位在这非洲却是相当的高。

　　这时，听的是对方大巫师出面，江源这头不疼也都怪了。

　　稍稍地振作了一下精神，江源这才在李明的陪同之下，朝着帐篷外边走去。

　　走出帐篷外之后，便远远地看着外院的两位先生领着几个属下，正在与几个模样古怪的家伙正在对峙。

　　江源缓步地走了过去之后，很快地便引起了对方的注意。

　　随着江源的走进，外院的两位先生微微地一鞠身之后，便退到了一边。

　　看着江源在前边站定，那边的几个浑身涂满了古怪花纹，头顶之上带着奇奇怪怪羽毛，脖子之上挂着一串白花花不知名兽牙的土著黑人，都眼露古怪之色。

　　其中站在中间的一个头顶之上插着几根特别长羽毛的古怪老头，盯着江源“叽叽咕咕”地言语了两句。

　　旁边一个看起来二、三十岁左右的年轻土著，这时却是操着一口流利的英语，对着这边，皱着眉头不悦地昂起头。道：“我们的大巫师说，难道这个就是你们天医院在这里的最高负责人么？”

　　“对……这位是我们天医院拥有旁听院委会会议资格的丹药部江源部长……目前在我天医院排名第十五……”李明生怕对方这些土著弄不懂拥有旁听院委会会议资格的意思，当下赶紧地将江源目前大致在天医院地位排名的情况说了一声。

　　这天医院排名第十五，怎么算来也比你这个所谓大巫师资格不会低太多。

　　毕竟你这大巫师部落有二三十个之多，说不定是排名第三十几名的也有可能。

　　而且这些非洲土鳖们，他越是土，却是又越是注重脸面，自己这方自然是不能弱了气势。

　　否则这些老家伙们，一个心头不爽，搬起翘来，那到时候谈又不能谈，打又不能打，那就是个大麻烦了。

　　果然，那年轻的土著听得李明的话之后，眼中闪过了一丝惊疑，但首先的不悦却是瞬间消失不见，而后凑到中间那位大巫师的耳边“嘀嘀咕咕”地言语了几句。

　　那位大巫师听完，而后上下地大量了江源两眼之后，这才轻轻地点了点头。

　　“好……我们的大巫师说，这位江部长勉强有与我们对话的资格……”那位年轻的土著，这时脸上却是再没有高傲和不屑之色，看着江源，道：“大巫师让我问你们，你们天医院已经近百年不涉足其他地域，为何这次却是不告而入，而且还来这么多人，难道是视我们巫师部落为无物吗？”

　　旁边的李明这虽然知晓江源英语还不错，但对方大巫师有翻译，自己这边哪里不能把场面摆出来？万千的不能弱了气势，当下便也凑到江源耳边，将这话翻译成华夏语。

　　虽然对于这样繁琐的套路，江源颇有些不耐，但双方都是有身份的人物，而且这又是第一次代表天医院为首与平级单位进行对话，万万不能掉了身份，失了天医院的脸面，当下便也微微颌首，言语了几句……


第0945章 巫师们的传统骂仗

　　一边等着李明跟那边交涉，江源一边注意了一下对面那位浑身画得滑不溜秋的大巫师。

　　对于巫师部落，天医院有记载，但江源却是也并没有太过在意，毕竟这巫师部落是出了名的无威胁，因为谁没事也不会打非洲的主意，这里地广人稀又穷，除了几只狮子老虎什么的，也没什么值得人有念想的。

　　而这些巫师们，一个个也只会在他们自己的地盘称王称霸，而且多数还是龟缩在某个土著部落里，历史上从来没有部落巫师踏出非洲的记录，因为他们自己认为自己的力量来源于当地祖神图腾之类的，离开了这片他们的祖地就会失去力量。

　　所以，只要不在非洲大陆大肆乱来，谁也惹不到他们。

　　不过，这些大巫师，却也不是唬人的勾当，他们的巫术还是确有其事的，最最擅长的就是“祖灵附体”。

　　可以召唤各种稀奇古怪而又具有诡异能力的各种精神体附着于自身或者他人身上，从而获得强大的力量。

　　这能力越强的巫师，所能召唤的东西就越多越强……

　　当然，除了这招牌式的“祖灵附体”，其他杂七杂八的巫术也有一大堆，只是没有那么出名而已。

　　这头一回看到这种巫师，而且还是大巫师级别的，江源自然得好生研究研究。

　　江源这边偷偷的瞄着，那边那位大巫师同志这时正听着那边那小土著翻过去的话，突然勃然大怒，叽叽呱呱地说了一大串。

　　江源眨巴着眼睛，看着那位大巫师叽叽呱呱指着这边一阵大叫，这眉头渐渐地也开始皱起了，这老东西真是不识抬举，这要不是本着人道主义，看着这病毒疫情一爆发开来可能会殃及无数人，让无数家庭家破人亡。

　　自家才懒得趟这趟浑水。

　　“江部长……那老土鳖……额……大巫师说我们没有事先申请，就贸然踏入他们的区域，让我们立刻道歉……”李明这时脸色也是相当的难看，咱们天医院开始来帮忙的，虽说没事情通知一声，但你们这群老土鳖都躲在那个老山窝里，连电话都没一个，怎么事先通知你们？这节骨眼上你突然一下跳出来找事，这完全是没事找茬啊。

　　“道歉？门都没有……”江源这好不容易睡个好觉，还没睡多久，这就被人一下拉起来，已经是压了一肚子的起床气了。

　　看着那把自己打扮得跟个老乌鸡一样的土鳖在那地张牙舞爪的威胁叫嚣，这心里就更是不爽了。

　　“告诉他们……我们是来救人的，还让我们道歉，门都没有……不服气就让他上来单挑！”江源怒声地道。

　　而站在江源身后的几位外院高手们，看着这浑身黑不溜秋又还带着一头鸡毛的老家伙，竟然如此不逊，这时脸色也都渐渐地难看了起来。

　　又听得江部长的言语，这一个个横眉冷目的，摆开了架势，只待这对方一说要开片，就要上去揍这几个土鳖一顿。看这些土鳖一个个黑不溜秋的模样，估摸最多也就是皮厚几分，正好还没跟巫师部落的人交过手，这回倒是要试试……

　　“额……”看着众人这架势，李明伸手抹了一把汗，这可是在人家的地盘子上，这直接叫单挑不大好吧？这些老土鳖是出了名的脾气躁，而且个个在土著里边都是神一般的存在。

　　这一两个还能对付，但今天要是干翻了这个，明天再来一个，然后又再来一个，说不定到最后，纠集整个土著部落出动来打击报复也不是不可能。

　　不过，看着江源这一脸不爽的模样，李明却是也不敢反对，毕竟这道歉可是要这位来的，而且身为天医院成员，此次乃是来这边救援的，竟然还要给人道歉，这也确实是太离谱了。

　　当下李明这便又转向那边，与那边进行交涉，虽说不能道歉，这总不能真的直接说要跟人单挑，这可是别人的地盘子，这不到万一最好不要跟对方撕破脸皮才好。而且他也大致了解这位江部长的性格，虽说是恼火，但其实也是极为随和之人，这说要与人单挑，其实也不过是一时火气上来而已。

　　果然，他这耐着性子与那边交涉，根本没提要单挑什么的，这江部长在一旁，却是并没有言语什么，而是任由他交涉。

　　李明好生言语，但对方明显的时不太领情，那充当翻译的小土著鼻孔朝天“叽里咕噜”地将话说与那老土著听，一看那神情就知道是很明显的添油加醋，完全将李明那好生言语的态度给扭曲了。

　　只见的这老土著果然勃然大怒，跳着脚叽叽呱呱地指着江源大骂了起来。

　　江源这眉头渐挑，这刚刚被几千血族围剿，加上被狠狠照着头顶丢了几个深水炸弹，而且又满肚子起床气的家伙，这情绪自然是好不到那里去的。

　　“里古呱啦西比尼呱啦……股息不鹿皮嘎啦……”

　　一旁的李明以及一众已经横眉冷目的外院高手们，满脸冷冷然地看着江部长同志突然之间，竟然也跳着脚操着一口叽里呱啦的土话结结巴巴地跟对方对骂了起来。

　　几人你看看我，我看看你，实在是没弄懂这到底是个什么情况，难道江部长还懂这里的这些土语不成？当下众人都惊疑地朝着对面的土著们看去。

　　只见对面那几个土鳖，这会看着江源在哪里跳脚大骂，一个个瞠目结舌的，一副眼珠子都要掉出来的模样。

　　众人这时心头大骇，尼玛……难不成的，江部长还真说的是他们的土语？

　　果不其然，那便那老土著大巫师，回过神来之后，这挥舞着手里的一根枯木拐杖，也在那边指着江源手舞足蹈地大声叫骂了起来。

　　“呀呀呀……这老家伙还敢这么嚣张啊……”众人只听得江部长同志恼羞成怒的怒骂了一句之后，又叽叽呱呱跟对面那老土鳖干了起来。

　　霎时之间，只见得两边口沫横飞，满场都是叽里呱啦的对骂声……而旁边两帮人只能是眼巴巴地看着，插不上嘴。

　　那边的土著们还好，虽说插不上嘴，但总还算是能够听懂两人在说什么。

　　但天医院这边，那却是彻底傻了眼，只能是站在一旁干瞪眼瞧着，不知道江部长同志到底跟对方在吵什么。

　　不过，看着眼前这情况，众人稍稍安心一点的是，两人似乎并没有要动手的节奏，看起来这骂仗就让两人很过瘾。而且看样子，江部长首先那说起话来还有些不顺溜，这越到后边，就越顺。

　　渐渐地明显由结结巴巴的弱势一方转盛，现在满口顺溜的，已经是丝毫不落于下风。

　　“哎呀……我记起来了，有资料记载过，这边巫师部落似乎最为喜欢骂战，最为喜欢通过骂战来讲道理。”一名外院先生此时突然低声道。

　　旁边诸人一听，都是一阵愕然，站在一旁的李明，赶紧问道：“鲁先生，这到底是真是假啊？”

　　“当然是真的，我在一份资料记载中看过，这各部落得巫师们，为了解决争端，常常使用这种模式。哪一方骂赢了，那一方就赢，以免战斗爆发，杀敌三千自损八百这样都不落好的情况出现……”

　　“而且据说这骂战骂赢了气势占优，这祖灵就越喜欢，万一对手要是不服，这施术起来所爆发的威力也就越强。”

　　这鲁先生脸色怪异地道：“所以，部落巫师们一般都喜欢这样干……”

　　“哦……还真有这么个说法啊……”这旁边诸人纷纷点头，难怪这江部长一出口之后，任由两边吵得如何厉害，那边那些大小土著们，都不插嘴了，任由两人对骂，原来是这么回事。

　　众人这般想着，这都连上露出了兴奋的表情，握紧着拳头给江部长同志鼓气，这毕竟是非洲人家的地盘，若是能不动干戈的解决，那自然是最好。

　　只是众人这不太清楚，江部长怎么就会这边的土语，而且竟然还知道这边这个规矩？

　　“呼呼……妈妈的，渴死我了……”骂着骂着，江源突然停住了口，喘了两口粗气之后，嘿嘿地笑道：“想不到这老家伙中气还挺足的，来……给我来瓶水润润嗓子，今天非得把这老家伙干翻不可……”

　　“哎哎哎……”这身后帐篷不远，立马地便有外院高手点头应着，一溜烟地跑回去给江源拿了一瓶水来，一边兴奋地道：“部长，您快喝快喝……加油干翻这老小子，可不能弱了气势！”

　　接过水，江源咕咚咕咚的灌下几口，在对方那一群土鳖们眼巴巴地目光中，又神气活现地与老土著对骂了起来。

　　可怜这老土著，首先还能占上风，渐渐随着江源这话语越来越流利，这堪堪地与江源打个平手，现在这一阵骂仗下来，渐渐地开始口干舌燥。

　　而江源那边有水润嗓子，却是越骂越精神……

　　而旁边的众小土著们，这时一个个脸色发黑，他们这出门哪里晓得会干上一场骂仗，原本只是以为来溜一圈教训几个该死的外邦人，这根本就没准备水，眼见得大巫师大人这渐渐地落入下风去，这差不多个个是气得是七窍生烟……


第0946章 准备开片之祖灵附体

　　“叽谷米扩卡卡……卡……卡……咳咳咳……”

　　口干舌燥的大巫师，叽叽呱呱地又喝骂了一阵之后，声音那是越来越沙哑，到了最后终于是扛不住了，那沙哑的喉咙在挂拉呱啦了几声，终于呱啦不出来了。

　　“大巫师大巫师……”旁边的小土著这赶忙的上前给老土著抚胸擦背的，老土著这好一阵的喘气这才缓过神来。

　　瞧着那边那大巫师的模样，江源耸了耸肩，转头看向一旁的李明，低声哼道：“李明，这老家伙不会是假冒的吧？就这样还是大巫师？真是巫师部落的？不会这一口气没上来就挂掉了吧？”

　　“额……应该不是假冒的……”李明在一旁摸了摸鼻子，看着那边一群人手忙脚乱的模样，这信心也不是很足，但还是道：“不是巫师部落的人不可能知道我们的身份，而且……这边一般人也不知道巫师部落的存在……”

　　“好吧……看来应该假不了，但你看这个样子……真像是大巫师么？要是我们的院委会成员是这个样子……你能相信吗？”

　　江源满心的怀疑，身后的两位外院先生看着那边那位好一阵咳嗽喘息，才回过气来的大巫师，也都暗暗点头，对江部长同志的感慨身有同感……

　　“咳咳……”干瘦干瘦的大巫师同志，又猛地咳嗽了两声之中，终于缓过气来，在那小土著的扶持之下，直起腰身。

　　“基拉呱呱拉拉掐……”江源摊了摊手，很是关心对对着大巫师同志问候道，脸上满是担忧之色，旁边诸人都看得出，江部长同志温文客气，一副体恤的模样。

　　“哇啦哇啦其破啦……”不过很明显的，对于江部长同志的担心和关心，大巫师同志是丝毫不领情的，一副被羞辱了的模样，挥着手中的枯木杖对着江源大嚷大叫。

　　同时一股远古幽远而血腥的气息开始从他的身上腾发了起来。

　　“靠……要发飙了……”这站在江源身边的都是高手，就连丹药部的李明都是地阶巅峰的高手，这瞬间地便发现了这大巫师身上的异样。

　　当下暗叫了一声不妙之后，都齐齐地摆开了戒备的架势。

　　而那大巫师身边的那些中年土著、小土著们，听得老土著的怒叫声，这时都一个个呲牙咧嘴，口中发出“嘶嘶”地愤怒声，拉开了准备开片的架势。

　　江源此时的目光之中，却是盯着那大巫师好奇之色爆射。

　　很明显的，他对对方身上产生的那些异动，甚为的感兴趣。

　　“江部长……他们现在施展的就是‘祖灵附体’，但这现在是单挑还是群殴？”一旁的李明这会确实急了，虽说这里是江源为最高负责人，但怎么说来，这负责具体事务的都是他，这真要是正经地跟巫师部落发生了冲突，那可是个大麻烦。

　　“有没有说清楚？是比斗？还是真正的混战？要不是比斗，咱们打完，可就要跑路，或者打完跟他们谈判……这巫师部落的实力，可也不弱……真正开始直接冲突的话，咱们可在这里支撑不了太久！”

　　瞄了一眼旁边心急火燎的李明，江源这时也顾不上了，眼瞧着眼前这刚还随时可能一口气上不来的老家伙，这瞬间气势爆棚，浑身凶蛮之气直冲斗牛，刚明显的就是这老家伙老羞成怒了，至于谈判什么的，现在也只能是打了再说了。

　　“这就是祖灵附体啊……”江源眨巴着眼睛，看着这那干瘦的大巫师，瞬间周身肌肉丰盈了起来，虽说还是干瘦干瘦的，但那浑身的肌肉一根根鼓起的如同钢筋一般。

　　而却眼中绿光直冒，如同野兽一般充满了凶戾之气。

　　江源似乎瞬间地明白了一些什么一般。

　　看来这些老家伙还真有些本事，所谓这样的祖灵，估摸也传承了很多年，不然不可能有这么强大的效果。

　　江源一边琢磨着，一边开始深吸了口气，内气开始在周身蔓延，准备随时开片。

　　这就算是要谈判，也先把这些家伙揍翻了再说，这要是打输了还谈个屁的判。

　　“叽里咕噜拉呱路……”

　　大巫师挥舞着手中的木杖，朝着江源一阵怒声言语了几句之后，便张开双手，朝着天空一阵叽里呱啦的怒叫。而他身边的那些其他土著，也一般无二地随着这中间的大巫师，举着双手，朝着天空怒叫了起来。

　　随着这些巫师们的一阵怒叫，江源只觉得这大巫师身上那凶戾的气息越发的浓郁凝实了。而周边的外院高手们，这时也是一阵眉头之皱，特别是两位外院先生，那更是脸色凝重，这巫师部落的大巫师果然非同寻常。

　　随着这位大巫师身上气息的凝实，他旁边那几个土著身上的气息也随之更加的浓郁，甚至这些气息隐隐地连接在一起，形成一股庞大的凶厉气息朝着众人直压而来。

　　在这股压力之下，就连两位外院先生都觉得有些呼吸瞬间地有些凝滞，浑身一阵寒毛倒竖，仿佛被什么凶猛至极的野兽给盯住了一般，危险感瞬间而至。

　　而他们身后的那些其他外院高手，更是脸色都一阵发黑，这时都在这压力扑面而来之下，不自觉地往后退了一步。

　　“大家小心……”旁边的李明这会也是第一次碰到巫师部落的人，感受到了这种压力，立刻沉声提醒众人，准备随时开打，万一要是打输了，这麻烦就大了。

　　只是，这旁边诸人，这时脸色也是一阵的凝重，首先看着对面这七八个土著浑身气息散乱，根本不怎么在意。

　　但现在却心头一阵打鼓，这回虽然身边有江部长，还有两位先生，但真要打起来，可真没底气。

　　江源此时脸色也开始凝重了起来，死死地盯着对面的那个大巫师，一种莫名的危险已经从心头涌起了。

　　这巫师部落作为与天医院平级的存在，果然也不是易与之辈。

　　“吼……”随着那大巫师挥舞着木杖，再次朝天一吼之后，暴虐的气息再次横溢，朝着众人直冲而来，众人这脸色更是一变，心头一紧，齐齐提气凝神，准备开打。

　　但江源这时双瞳却是轻轻地一凝，他的双瞳之中，却是仿佛瞧见了那大巫师的身后，有一个巨大的兽影浮现。


第0947章 九尾发威

　　“嗷呜嗷呜……”

　　瞧着这七八个大小土著，一个个挥舞着手中的木杖或者是梭镖之类的玩意，发出一阵阵古怪的咆哮声，那浑身气息一阵高过一阵，众高手们一个个面面相觑，心头一阵的发虚，唯有两个久经战阵的外院先生面容不惊，还算淡定。

　　“不用担心……这些家伙只是气势吓人，真正实力不会太高，等真正交上手，大家就清楚了……”感觉到了众人心头的紧张，一旁的李明这赶紧地出声安抚道。

　　这交手开战之类的，气势最重要，这若是还没开打，就被对方将气势压下去了，那就直接甭打了。

　　而且李明也清楚，自己这方的实力并不会弱于对方，只是从来没跟这些部落巫师交过手，心里没底，被这些诡异的情况给惊住了而已。

　　虽然他这心头也没底，但这时候也只能是这番安慰着。

　　被李明这般一阵安抚，众人这心头稍定，咬牙沉心静气，准备随时开打。

　　江源此时的双眼却是轻轻地眯了起来，死死盯着对方身后那越来越凝实的巨大身影，眼中异光轻闪。

　　“一只狼……”终于，随着那兽影越来越凝实，江源终于认出那是个什么玩意了。

　　当然，这个东西是个纯精神体一般的存在，一般人看不到，至少江源可以确认自己身边的那些外院高手们看不到这个东西的存在，甚至他猜想，就连那些小土著都看不到那个巨大兽影的存在，或许只有那个所谓大巫师才能感觉到。

　　看着随着那些大小土著们一个个仰头长啸，而那巨大的兽影也一般无二地仰头发出厉啸，同时那些小土著们身后也隐隐地开始出现了一些一般无二的兽影，只是或大或小而且浓淡不一。

　　而随着这些兽影发出厉啸，一股庞大的威压直冲而来，让江源那一直在隐隐发烫的左肩臂这时也瞬间地火热了起来，一股莫名愤怒的气息由那纹身之处溢出，直冲脑际。

　　面对这样的情况，江源一阵阵的发愣，这九尾狐纹身在他肩膀上这么久了，基本上都是安静的很，除了到关键的时候不声不响的帮个忙之外，其他从来没有过任何异常。

　　但现在，这个向来只如同护身符一般存在的文身，竟然冒出了带着自身情绪的气息，瞬间的让江源有些傻了眼。

　　愤怒，他很清楚的感觉到这股情绪是愤怒，而且愤怒的原因似乎很清晰，就如同一只狮子被一只小土狗冒犯了一般的感觉，愤怒而恼火。

　　而且这种愤怒进而影响到了他这个宿主，让他的心头也充满了怒火，看着眼前那一群大小土鳖们，就如同看着一群胆敢对着他张牙舞爪的小地痞流氓一般。

　　“莫离股卡……”顺利变身猛力肌肉男的大巫师举着手中的木杖猛地朝天一挥，大叫一声之后，便要领着众小巫师们，朝着江源这边冲了过来。

　　见得那群土鳖们冲来，这众高手们齐齐踏前一步，将江源和李明两人护在了身后，打架开片之类的事情，向来都是外院冲在前边，像江源和李明这种内院高级成员，那一般都是被护在身后的那种，虽然众人皆知，这位江部长的身手绝对在这里是数一数二，但众人还是下意识地将江源护在了身后，看着那一众就要冲过来的土著们，齐齐地聚集了内气，准备开打。

　　“吼……”这众人刚拉开架势，略微有些紧张地看着十数米外已经开始迈腿冲过来的土著们，正准备打开，然后便听得身后突然传来了一声愤怒的咆哮声。

　　众人还没回得过神来，便只见得对面那一票正气势汹汹冲来的土著们，似乎突然遇到了什么极为可怕的东西一般，竟然齐齐地脚下一停，除了那中间的大巫师和两个实力看起来强上一些的中年巫师，旁边几个小巫师甚至都脚下一软，就那般软倒在地。

　　不过，那三个巫师这时虽然没有软到在地，但却是明显的两脚打颤，特别是那大巫师，眼中满是惊骇之色，死死地盯着众人的身后，仿佛看到极为恐怖的存在一般。

　　看着眼前倒了一地的土著们，众人一阵的惊愕，这谁的狮子吼功也太厉害了吧？刚还气势汹汹吓死人的一票土著们，怎么就跟纸扎的老虎一样？一声吼就被吓倒了？带着这一丝的惊疑，众人这才深深地体会到了太祖爷那句名言的贴切之处，一切反动派都是纸老虎！

　　当下这纷纷地转过头去，想要看看这到底是谁的狮子吼这般厉害。

　　众人这一回头，却是只见得站在众人身后的江部长，此时一脸的森冷杀意，那微眯的双目之中，泛着红光的双瞳威严和愤怒之色让人心头都随着无由来的一颤。

　　带着这给人无比威严和愤怒的感觉，江源缓缓地一步一步朝着对面走了过去。

　　而对面那一直满眼恐惧、盯着江源的大巫师，随着江源一步一步地走进，仿佛看到了一只恐怖的霸王龙朝着他接近一般，这浑身一阵阵的颤抖了起来，甚至不远处的人们，都能够看到这大巫师眼睛的惊惧。

　　此时，若是有其他大巫师级别的人物在这旁边，定然便可看到。

　　那大巫师身后那个巨大的狼状兽影，此时早没了首先那般凶厉的模样，随着江源的缓步前进，而是开始低下头，做出俯身低头在地求饶一般的模样。

　　而在江源的身后，一头巨大狐狸身影正在隐约隐现，九支丰盈蓬松的大尾巴正在头顶之处缓缓抖动。

　　“啊……”大巫师浑身颤颤巍巍地抬头看着江源，看着江源上空处的那个巨大身影，看着那双散发着无限威严和愤怒气息的淡红双眼，感觉着自己身后心神相通的祖灵心底那惊骇恐惧至极，俯身求饶的情绪，这只觉得是再也撑不住了。

　　想起传说中的某些存在，又勉力抬头看了一眼那个散发着无线威严和威压的虚影，整个人心头一阵发虚，惊恐地叫了一声之后，便双膝一软，如同他身后的祖灵一般跪倒在地……

　　“吉拉股估摸……吉拉股估摸……”大巫师颤抖着身躯，双手平摊这放到地上，将头颤巍巍地贴紧了两手之间的地面，俯身跪伏在地上，喃喃地念叨着什么，一副祈求宽恕的模样。

　　而旁边那些刚刚狼狈不堪，发抖着爬起身来的大小土著们，听得大巫师那喃喃念叨着的言语，以及那跪拜的动作。

　　又瞄了一眼正缓步行来的江源，看着江源眼中闪隐隐透出的森冷红光，这时脸色大变，都一个个跟随在这大巫师身后，浑身颤抖地跪伏在地，如同大巫师一般的纷纷哀求不已。

　　看着眼前的一幕，江源身后的天医院众人都是一阵的面面相觑，不知道这些巫师部落的巫师们到底是在做什么，不过众人唯一能够猜到的，便是眼前这情况，应该是与正缓步朝着巫师们走过去的江源有关。

　　这时两位外院天位的先生，都面色凝重地看着江源，他们虽然看不到江源身后那巨大的身影，但却是能够感觉到，江源的身上，此刻正散发出一股怪异但却庞大惊人的气息，与方才那个大巫师给人的感觉十分相似。

　　而眼前这情况，似乎是江源身上所散发的这股庞大气息，压制了眼前这些部落巫师们，让他们早先散发出的那些凶厉气息和威压早已经消散无踪，剩下的只是小心翼翼的臣服一般。

　　在众人惊疑的目光之中，江源缓步地走到了距离那些喃喃哀求不已的那些巫师们面前，低头看了这些人许久之后，那身上的气息才缓缓地散去，而江源那双眸之中所散发着淡淡慑人红光，这时也渐渐消散，恢复了首先的清明。

　　看着眼前那位大巫师以及其他大小巫师们的动作，听着这些巫师们那哀求的言语声，江源那森冷的面容之上才露出了一丝冷冷的笑容，淡声地道：“阔索西莫阿拉……”

　　听得江源的言语，那些巫师们这才如获大释一般的停下了哀求的言语，然后瞧瞧地抬起头来。

　　那位大巫师紧张而又带着些恭敬地抬起头，看着江源，见得江源脸上似乎并无明显的不悦之色之后，恭敬而又小心地言语了起来。

　　江源轻轻地点了点头，也言语了两句之后，那大巫师这才带着其余的一些巫师们站起身来，深深地看了江源两眼，又恭敬地抚胸行礼之后，这才转身离去。

　　看着那些巫师们离去的背影，天医院众高手们，这时才醒过神来，满心敬仰的看向站在前边的江源江部长同志。

　　不知道这到底是怎么回事，竟然就这般逆转乾坤了，瞬间将一票嚣张至极的土鳖们，惊成这般模样。

　　原本的一场大战，竟然就这般消弭而去，让这却土鳖们不但是不战而退，而且还一副毕恭毕敬的模样……

　　江源此时，看着那些快速退走的部落巫师们，这时脸上的笑容渐渐敛去，只是伸手轻抚着已经不再发热的左肩，一阵沉默……


第0948章 祖灵无恙

　　看着夹着尾巴快速远去的巫师部落大巫师们，没有人问这是怎么回事，只是对着缓步走了回来的江源江部长同志，更多了几分的恭敬。

　　江源挥了挥手，示意着众人回去继续工作之后，这便又走回帐篷去。

　　看着江源那略微有些疲惫的背影，李明欲言又止，不过终于还是没有在言语，反正看这个模样，巫师部落敢再来找麻烦的几率不是很高了。

　　天医院的效率是相当高的，不过是短短几个小时的时间，防疫部便已经在外院的协助之下做出了一个完美的隔离方案，就等着人员就位了。

　　防疫部的负责人陶主任抬头看了看坐在一旁的江源，这心头也有些担心，若是没有足够的人员和武力，要执行如此庞大的隔离方案，那是相当困难的事情。

　　看着陶主任望向自己的目光，江源淡定地看了看时间，应该差不多了……

　　果然，数分钟之后，江源手边的卫星电话响了……

　　与那边言语了两句之后，江源便淡声地点头，道：“好了，军方的运输机已经起飞，十个小时之后抵达……做好准备，十个小时之后行动……”

　　“是……”

　　雷柏的精神此刻相当的振奋，看着帐篷之中的那些设备，以及帐篷中那些正不住穿梭的华夏研究人员们，脸上满是兴奋之色。

　　对着一旁的奎尼主任，道：“主任……这些华夏同僚们实在是太厉害了，你看不论是他们的配合还是分工合作，都极为的精准……”

　　“还有你看他们的研究水准，我才将病毒标本转交给他们才几个小时，现在已经做出了完整的解析了……而且新的病毒标本已经培育完成，开始重新进行药敏试验……”

　　一边说，雷柏一边的摇头赞叹着，道：“这绝对是我见过的最厉害的精英团队……看到他们，这才发现以前见到过的那些精英团队，跟他们一比起来，真是完全两个层次！”

　　一旁的奎尼主任看着里边那些人的动作，这时眼中若有所思地点头道：“这次华夏派出的这些人，确实是精英中的精英。跟我以前接触过的那些华夏专家完全不同……他们的效率和能力确实是远超那些所谓的专家，而且看起来并不像是往常那些充满了华夏特殊官僚风格的团队。看来华夏真是藏得极深，相对比起来，就算是美国那几支最精锐的团队跟他们也差很远……”

　　“只是不知道这次华夏为什么会豁出这么大的力气来。以他们以往的风格，完全不像……”

　　听着这奎尼主任的话，雷柏迟疑了一下，便道：“这事确实是有些怪异，不过……似乎是根John有关，他一开始就告诉我说，他能够动用这些力量……而且我一直在他身边，似乎也确实是他一力联络调用……”

　　“这么厉害……”奎尼主任满心的惊疑，不过想起这些人对那年轻的John医生所表现出来的那种恭敬态度，这心头就越是有些震撼了，很明显的，这位John在华夏应该是地位极高，而且拥有极高权限的人物。

　　否则，华夏怎么可能为了这边的事情，动用隐藏得如此高端的力量？

　　此刻，刚刚回到部落中的大巫师同志，脸色恍白，一回到部落之后，立刻将自己关在了供奉祖灵的茅屋之中。

　　盘膝坐在一个昏暗的火盆之前，喃喃地念叨着一些咒语，一边伸手从旁边的陶罐之中抓起一把把的粉末丢进那火盆之内。

　　随着这些粉末丢进火盆之中，一蓬蓬的暗绿色的火苗从中间爆开，同时一股浓郁的幽香开始从那火盆之中涌出。

　　若是江源在这里，这便定然闻得出，这些粉末的香味，正是一些定心凝神的沉香、檀木等。

　　随着这一蓬蓬的粉末丢入火盆之中，这茅屋之内的香味也越来越浓，同时大巫师的念咒声也渐渐地越低沉，只是却越发地急促了几分。

　　随着大巫师的念咒声，以及香味越来越浓郁，紧闭着的屋内，这时却是开始卷起了一些细小的风卷，在这屋内四处冲撞。

　　看着这些突然出现的细小风卷，大巫师不惊反喜，又抓了两把粉末丢入了那火盆之中，让那火盆之内的绿火越发的旺盛了几分，同时那定心凝神的香味也更加的浓郁了。

　　终于，那几个小小的风旋终于在茅屋之中一阵的乱撞之后，猛地撞在了一起，屋内响起了一声似有若无，单是却又震颤人心的狼啸之声。

　　那狼啸之声一闪而过之后，那墙上一个古模怪样的雕像之上一道微光一闪之后，那屋内隐约映现的风声才悄然散去。

　　看着眼前这一幕，大巫师这才缓缓地松了口气，伸手去了额头上浓密的汗珠，眼中闪过了一丝后怕之色。

　　方才祖灵在对方身后的那个强大的兽灵威压之下，惊骇至极，完全无抵抗之力，而且甚至连自行逃离都不敢。

　　当时若不是自己见势不妙，赶紧退走，只怕祖灵绝对会实力大减，甚至不排除有消散的可能。

　　而在自己退走之后，祖灵一旦脱离了对方的威压，立马逃遁。

　　不过还好，在自己的召唤之上，虽然有些迟疑，但还是回来了。

　　否则若是祖灵丢失，那么自己这大巫师以后就等于是完全废了。

　　这坐在那地深吸了两口气，将心头的惊惧压下去之后，这才缓步地走出茅屋之外。

　　这时茅屋之外已经是站满了刚才那些随他而去的那些巫师们，这些巫师们或多或少都从自己力量的消散中感觉到了祖灵的异样，这时见得大巫师出来，这些巫师们都赶紧围了过来。

　　这其中一个年纪较大看起来级别较高的巫师，紧张地问道：“大巫师……祖灵……”

　　大巫师疲惫地摆了摆手，沉声道：“祖灵无恙……”

　　“哦……”听得祖灵无恙，众人都跟着大松了口气。

　　只见的大巫师这时却是又沉声地道：“放鹰隼，通知祖灵殿，召开大巫师会议！”

　　“是……”那老巫师神色一紧，赶紧鞠身应道。


第0949章 全面展开

　　阿拉圭罗的情况是越来越不好了，随着几个小时的过去，终于再次出现了一波死亡高潮期，在三个小时之内，阿拉圭罗以及后边的三个村落，一共死亡了十六人。

　　雷柏和奎尼主任所在的无国界医生，由于有天医院的介入，现在已经不用再承担防疫和研究工作了，基本上无国界组织的任务就是在镇上和村落巡查，同时作为平民已经熟悉的医生，来进行安抚工作等。

　　“John……怎么办？现在平民已经开始出现骚乱了，已经有很大一批的平民开始准备做离开准备了，最多再过两个小时就会有很多感染者会离开……”雷柏脸色惊慌地跑进来，对着江源叫道：“到时候感染源一旦扩撒……就来不及了！”

　　“对……John医生……怎么办？你们的支援还会不会来？什么时候到？再不到的话，麻烦就大了……”奎尼主任这时更是一脸的紧张，惊声地道：“如果不行，我建议授权那一百名士兵使用武器，至少先顶一顶……”

　　一旁的雷柏，听得这话，脸色大变，赶紧道：“哦……不不……奎尼，不能这样……那些平民都是无辜的，这样会造成大量的伤亡……”

　　“这样总比病毒扩散好……如此高的感染率和死亡率，如果不控制，一旦扩散，死亡的人将会是千百倍……雷柏，这个必须要衡量清楚！”

　　正在看着病毒研究室汇报过来的最新进展的江源，听得两人的争论，有些头疼地将手中的文件放下，然后皱眉看了看时间，朝着两人点了点头，示意两人不要着急后，便拿起卫星电话，拨通了一个号码。

　　与那边言语了两句之后，江源放下电话，站起来伸了个懒腰，然后伸手示意了一下，淡声笑道：“好了，不要争论了……来吧，我们出去喘口气……”

　　“John……”见得江源对于他们的问题毫不在意，雷柏这追在后边那是一脸的紧张，生怕江源丢下这事不管。

　　倒是奎尼主任看着江源那淡定的神情，若有所思……

　　走到外边，看着这蔚蓝的天空，江源再次用力地伸了一个懒腰，这坐久了，总还是要稍稍活动一下经络的，只听得一阵“咔咔咔”的松骨声，这懒腰果然伸的舒爽。

　　而帐篷的外边，无国界医生的其他成员这时也都一脸心焦地围在门口，见得江源出来，这众人都是欲言又止，他们可与这位华夏的年轻大佬不太熟悉，只能是看奎尼主任他们问了情况没有。

　　紧跟在江源身后的雷柏，看着江源那一身懒散丝毫不着急的模样，这可是急了，凑过去，焦声道：“John……现在怎么办啊？就算是你们的人现在真到了这边了，可就算是机场过来，也至少也要几个小时啊……”

　　江源轻笑了笑，然后抬头向着远处的天空看了过去，淡声地道：“你听到没有？”

　　“什么？”雷柏愣愣地顺着江源的目光看去，只见那处空空如也，不由地疑惑道。

　　江源的嘴角翘了翘，然后看向旁边同样一脸疑惑的奎尼主任，道：“奎尼主任，你也没听到吗？”

　　“没……”奎尼主任这正要摇头，突然脸色微微地一动，朝着远方的天空处看去，惊疑道：“哪是？”

　　听得奎尼主任的言语声，雷柏这时也开始隐隐地听远处似有细微的“嗡嗡”声传来，这抬眼看去，便见得远处蔚蓝的天空中，有一个白色的亮点正在缓缓接近。

　　看着那个亮点，旁边的那些无国界医生的成员们，这时都疑惑地惊呼道：“一架飞机？”

　　“不……不止一架……”瞪大了眼睛的奎尼主任，大声惊叫道：“有两……不……三……四……不……很多架运输机……”

　　在众人目瞪口呆之中，一个一个的亮点在天际中出现，然后逐渐变大，缓缓地朝着这边接近，来到了这边上空不远处。

　　看着天空中的那几架巨大的运输机，众人都是一阵的惊疑……

　　“John……这……这是要干嘛？”一旁的雷柏早已经是愣呆了，最近的机场都还离这里两三百公里，这些运输机跑来这里作甚？

　　江源耸了耸肩，道：“你们不是一直等我们的人来么？当然是来送人的……”

　　“可……可这里没有机场啊……”雷柏迟疑着看着江源，道。

　　江源笑了笑，还没说话，这时旁边的奎尼主任却是又惊呼了起来：“跳……跳伞……他们……他们是直接空降……”

　　“哇哦……真是空降，快看，快看……”无国界医生的其他成员这时都欢呼了起来。

　　雷柏惊愕地转头望去，却见的果然在上空之中，此时绽开了一朵朵白色的伞花，如同在秋风中被吹散的蒲公英一般，在空中爆开一枚枚种子，然后飘然降下。

　　运输机整整空降了八百余人下来，在半个小时之后，这八百多人便整齐地排列在了江源的面前。

　　领头的一个军官，干脆利落地走到江源面前，敬礼道：“报告江源大校，新十一团空降营，向您报道。本营应到八百二十三人，实到八百二十三人，新十一团其余三营正从机场向这里赶来，预计两个半小时左右赶到，请指示！”

　　江源立正举手回礼，道：“好……请归队！”

　　“大家路上辛苦了……”看着眼前这一队队面容坚毅的军士们，以及他们身上整齐的UN标志，江源满意地点了点头，沉声道：“这次的任务我想大家也应该清楚了，现在时间紧迫，我也就不多说了。现在全体都有，立正！”

　　看着一队队的士兵，快速有序地在外院以及那一队比亚国士兵的陪同之下，乘车按照预订隔离方案朝着三个村子疾驰而去。

　　那满脸兴奋和震撼尚未退去的奎尼主任和雷柏以及无国界组织的其他成员们都松了口气。

　　虽然现在只有一千人左右，但控制局势已经是完全足够了，加上后续两小时内将赶到的剩余两千人，加上即将运至的各类装备和设备，便可以完整地构建一个完美而庞大的隔离基地，同时应付任何突发状况。

　　这上千的华夏维和士兵，基本上都是受过特殊训练的，而且随身携带的装备都非常的齐全，在剩下两千多支援人员赶来之前的两个小时里，穿着隔离衣带着厚厚的隔离口罩，将三个村庄和小镇把守得严严实实。

　　在百多名比亚国士兵的协助之下，并没有真正动用枪械，紧紧只是依靠鸣枪示警以及一些盾牌和胶棍之类的，便将所有打算离开的平民在外围都堵截了回去。

　　“来了来了……”站在基地面前翘首以盼，等待了两个多小时的雷柏和奎尼主任等，终于看到了远处那滚滚而来的黄烟……

　　二十几辆堆得满满的大挂车，以及近三十辆的大巴车，组成了一个庞大的车队，带着滚滚黄烟出现在了雷柏和奎尼主任面前。

　　看着快速而整齐地从大巴车上跳下来的士兵们，以及二百余名军队医官，江源欣慰地点了点头，这回中政局派出来的，果然都是精锐中的精锐。

　　在外院人手的配合之下，这边的两千余士兵，留下了一个工兵营进行帐篷的搭建之外，剩余的两个营和医官队伍便开赴了三个村庄，开始进行全面的搬迁和隔离工作。

　　有强大的武力震慑，还有雷柏等人以及那一百余当地士兵的配合，搬迁和隔离工作相当的有序而且迅速。

　　虽然偶尔有些小插曲，但在如此多全副武装的士兵强压之下，在数个小时之内，搬迁和隔离工作便顺利的完成。

　　在江源的帐篷之中，一个全身戎装的上校军官正在向江源进行汇报。

　　“大校，我团已经顺利地完成了三个村落的人员搬迁和隔离工作……目前正在对三个村落进行最后的消毒以及灭活工作……搬迁和隔离过程中，一共有三名平民因为持械袭击和反抗被击毙。二十六名平民受伤，其中四名重伤！”

　　江源点了点头，然后沉声问道：“对于受伤的平民，要悉心治疗，同时尽量安抚其余民众！”

　　“请大校放心，我团配备有两百多人的医疗队伍，虽然其中大部分擅长防疫和治疗护理工作，但各方面的专家都有……一定会让受伤民众得到最为妥善安置！”

　　江源点头满意地道：“好……陆团长，那阿拉圭罗镇的情况如何？镇上的居民较多，定然不要出什么岔子！”

　　“阿拉圭罗镇的隔离和搬迁工作现在正在进行，由我们两个营的战士正在进行中，应该不会有什么大问题！”陆团长沉声应道。

　　“好……那辛苦你了，你先去忙吧，有什么事情，继续向我汇报！”

　　看着陆团长挺拔的身影走出帐篷之外，江源轻轻地叹了口气，现在自己一直努力做好的工作，都已经差不多完成了，有三千名士兵以及两百余人的医官队伍，加上天医院防疫部的大量人手，隔离治疗和防疫工作都已经没有问题。

　　剩下的就看病毒研究室了，在这数个小时之内，又已经陆续死亡了七八个感染患者。

　　而现在爆发的感染者也越来越多，在未来两三天内，若找不到有效的抑制病毒药物，死亡的感染病例将达到一个恐怖的数值，现在已经是到了与死神赛跑的时候了。

　　此时，由于华夏军方的突然异常动向，比亚国这场病毒疫情，终于引起了美国等不少大国的注意力……


第0950章 主管医官

　　“前些天是英国突然出现的诡异行动，现在华夏又开始乱跳，这到底是什么个情况？”

　　怀特国务卿阁下皱眉怒声地道：“华夏这回发什么疯？竟然派出了三千名维和士兵，而且还是最为精锐的野战军团，他们真以为可以在非洲肆意妄为么？”

　　“抱歉，怀特……华夏这次是以应世界卫生组织卫生防疫署的求援名义而紧急出兵的，虽然数目有些多，但他们事后在维和署有临时备案，我们并没有办法对此进行任何有效的措施和处置……”国家安全事务助理尼森苦笑着对着国务卿阁下道：“而且，根据我收到的情报，世界卫生组织、卫生防疫署那边也对我国卫生部门发出了请求支援的通告……”

　　“不过，现在卫生部门正在对这次的病毒疫情进行评估……根据情报显示，华夏在极短的时间内，便收到了关于这次病毒疫情的消息，然后迅速地作出了反应……”

　　尼森助理耸了耸肩，金丝眼镜下黄褐色的眼睛中闪过一丝苦笑，道：“对于这样的人道主义救援行动，以及卫生防疫方面的支援，而且是紧急行动，华夏这次所站的位置非常聪明，同时他们将自行担负这次支出极大的费用。所以，这次我们并不能因为这个而有任何的特殊反应……除了维和士兵人数有些多，而且仅仅只是得到了世界卫生组织卫生防疫署的批准之外，我们也没有任何的理由去找他们麻烦，最多也就是在安理会上提出一些质疑，仅此而已……”

　　“尼森……那可是三千精锐野战士兵，而且动用了数架大型军用运输机，横跨了数国领空，在短短十几个小时内，全副武装进入非洲……这是威胁，极大的威胁……”国务卿阁下极为的愤怒，盯着安全助理阁下，拍桌怒声道：“我们不能给他们这样的机会！”

　　“怀特……现在已经没有办法了，除非我们能够证明他们在非洲有违规或者过界的举动……”尼森助理阁下的眼神忽闪了两下，道：“最简单的办法就是确认这次的病毒疫情并不严重，或者干脆是华夏那边弄出来的……那么我们就有办法来做一些事情进行反击！”

　　国务卿阁下皱着眉头稍稍地沉吟了一下，立马便起身，沉声道：“那还等什么？尼森，立刻同意卫生防疫署发出的支援请求，派出足够的人手，去调查去参与这一切，给我找出他们任何一点的差错来！”

　　“好的……那我就去办，再向总统汇报！”

　　唐宁街十号此时也刚刚收到消息，袄波尔首相看着手中的报告，皱眉道：“好吧……既然是病毒疫情，那就密切关注这个情况，派出我们的观察员，盯紧了……不管华夏是个什么想法，那位奥尼玛总统阁下总不可能不理会，我们只要盯紧了就行……”

　　血族议长阁下此时刚从布鲁斯托湾将注意力收回来，便看到了这份刚收到的情报。

　　“华夏军事异动？派出了三千名精锐士兵前往比亚国执行维和任务？比亚国爆发严重的病毒疫情？”议长阁下两条银白色的眉毛轻轻地皱起，原本这样的情报是不可能出现在他的办公桌上的，但由于那个江源的存在，所以关于华夏的特殊情报，大多都会有属下汇报过来。

　　仔细地再次阅读了一份这个文件之后，议长阁下随手在文件之上批注了“关注进展”几个字之后，便随手将文件放到了一边。

　　终于抽出时间去隔离区看上一看的江源，站在高大的铁丝围栏前，看着里边那宽敞而又功能分明的营区，以及铁丝围栏外每隔一百米建立的一个警戒塔，也不由地感叹了一声，由一个国家最精锐的野战军团所建立起来的隔离营区确实是那些雇佣兵团没有办法相比拟的。

　　“情况如何？”换上厚厚的隔离口罩，穿着隔离衣，江源缓步地通过警卫把守的大门，朝着里边走了进去。

　　旁边陪同的营区主管医官卢炳月中校，是一位英姿飒爽的女军官，走在江源的身边，沉声回道：“目前营区入驻人数为四千六百三十二人，感染隔离区入驻二千一百四十三人，但在入营三小时内，死亡八人，故目前为二千一百三十五人。感染观察区入驻三十二人；观察隔离区二千五百一十一人；驻营医官二百一十六人，驻营指导一十八人！”

　　“驻营指导？”江源愣了一愣。

　　看着江源的表情，卢炳月脸上也露出了一丝古怪之色，道：“就是……您指派下来的那十八位防疫和疾控专家！”

　　“额……哦……”江源忙不迭地点着头，这防疫部和病毒研究室的人，自己交代给他们在这隔离区的权限可不小，仅次于眼前这位主管医官卢炳月，难怪这位卢炳月中校会露出这样古怪的神色。

　　“江大校……这几位指导在防疫和疾控领域都极为在行，不过以前似乎并没有听说过他们名字，不知道他们到底是在哪家研究所？”卢炳月这时似乎是不经意地问起这个。

　　她其实已经好奇了许久了，作为这次的主管医官，其实她在这次的防疫支援行动中，拥有仅次于眼前这位江源大校，以及新十一团陆团长的权限。

　　而且她本身也是军方最为有实力的防疫防化专家，所以才会有作为这次行动的主管医官，但她却从来没有听说过这些专家的名字。

　　原本她对于江源指派过来的这些防疫和疾控专家并不是十分在意，甚至还有几分的不悦，作为主管医官最是忌讳别人来指手画脚。

　　更别说这些人以前听都没有听说过，但限于她得到的命令是，江源大校为此次最高指挥官，拥有最高权限，所以才无奈接受这些所谓的专家，给了他们一个驻营指导的名义。

　　但等这些防疫和疾控专家进来之后，她这才发现，这些人一个个都非同寻常，至少她发现这十八个人，每一个都有其专长，指点营区各事务和建议，基本上都点出了不少医官队伍们没有注意到的地方。

　　远较平日接触到的一些专家要专业得多。

　　江源微微地笑了笑，道：“他们来自国内一家秘密机构……具体的……不能透露！你懂的……”

　　“是……”听得那最后一句，卢炳月的神情一肃，赶紧应道。

　　作为一名军人，她自然知晓某些禁忌，方才她也不过是试探性的问一问而已，得到这样的回答，并不出乎她得意料，而且证实了她的某些猜想。

　　一路朝着里边行去，卢炳月带着他再营区逛了一圈，然后又进入了观察隔离区，视察了一下居住在这里，一些暂时没有出现感染征象的平民居住的情况。

　　江源随意地走进一个大帐篷之中，里边这时呆满了人，不过还算干净，一张张单人床整齐地摆放在里边，规整而洁净……

　　整个帐篷之内，唯有那些坐在床上的平民们眼中，露出的那种麻木和死灰一般的无助惊惶眼神看着走进来的他们，让江源很是有些不太舒服。

　　“目前我们建立的大型帐篷每个帐篷能够容纳五十人，基本上所有人都接触过感染患者，所以没有格外的区分，这里每两小时进行一次体温检测，一旦发现发热，便送入疑似感染观察区进行隔离观察，经过确认便送入感染隔离区……”

　　轻叹了口气之后，一旁的卢炳月苦笑着介绍道：“观察人数太多，这是我们目前能够做到的极限了……”

　　“嗯……这样也差不多了，辛苦你们了！”江源轻轻地点了点头，他深知医官部队的不易，两百多人要承担治疗护理，以及监控五千多人的责任，那确实是相当不容易……

　　走出帐篷之外，看着这附近那一栋一栋的大型帐篷，江源想了想，道：“这样吧，你们的工作任务实在是太重。这样下去，大家坚持不了多久，估摸自己就要累病了，而且这样也不利于工作的开展。现在几个村落的消毒和灭活行动也完成的差不多了，我准备从部队里边抽调两百人，进行简单的培训之后，让他们来帮忙进行监控工作，你们的人负责治疗和护理就行了……”

　　听得江源的话，卢炳月的眼睛一亮，但又迟疑道：“可我们现在抽不出人手来进行培训……”

　　“没关系，培训的工作，我安排人来……”江源笑了笑，道：“走吧……咱们再去感染隔离区看看……”

　　穿越了两道警戒线，两人进入了明显戒备森严了许多的感染隔离区域，站在一个有四个警卫把守的大帐篷前，卢炳月迟疑了一下，然后看着江源，皱眉道：“江大校……这个您就别进去了吧？”

　　“没关系……你又不是不知道我最近接触的感染疫情多……要是我怕这些，还能站在这里么？”江源笑着摆了摆手，然后伸手接过卢炳月手中的防护眼镜戴上，微笑着与卢炳月点了点头，然后随着卢炳月进入了帐篷的消毒室内……


第0951章 神兽之灵

　　走进帐篷之内，看着那些躺在病床之上，近半脸色黑中泛红、有气无力的感染者们，江源也忍不住地透过这数层的隔离口罩，叹了口气。

　　作为人类的特质特性，一般在感染了异常病毒或者细菌的情况之下，机体免疫系统对这些病毒和细菌进行反击，一般情况之下，出现的第一反应，就是发热。

　　而眼前这些感染者们，大都数都在发热的过程中。

　　“江大校……目前这些感染者都出于进展期……根据最近的资料显示，整个病程约持续七到十天左右，潜伏期约为二到三天，前驱期一到两天，进展期为二到三天，恢复期为二到三天……”卢炳月苦笑着介绍道：“但目前来看，能够度过恢复期的并不多，死亡率已经超过了百分之六十……”

　　江源皱了皱眉，看了眼周围的那些病人，淡声地道：“目前的治疗方案如何？”

　　“治疗方案已经与指导们商议过了，目前主要是进行补液、降温、改善循环等治疗方案……”说到这里，卢炳月轻轻地摇了摇头，道：“到目前为止，我们依然没有找到有效的抑制病毒的药物，所以……”

　　“明白的……”江源点了点头，看着卢炳月两条秀眉间的一丝无奈，理解道：“目前病毒研究组已经开始在痊愈者的血清中查找抗体……病毒分析工作也在进行中，各种药物试验也在持续……我想应该很快会有办法的……只是最近这段时间，就只能是辛苦你们了！”

　　“这是我们该做的……不过必须尽快地找到有效的药物，否则……三天之内，将会迎来第一个死亡高峰期……”卢炳月秀眉紧皱，看着江源提醒道，她现在对这位江大校可谓是寄托了极大的希望。

　　当初三军总院的病毒疫情事件，据说便是当时便是这位江大校，一力支撑，才在短短数天之内，将这个病毒事件控制完成。

　　虽说外界的报道都是经过了不少粉饰，一般界内人士都以为是这位江大校背景惊人，被特意操作出来的。

　　但她乃是军方界内高层，却是对整个过程却是十分清楚，知晓这位江大校的手段可是惊人的很。

　　江源轻轻地点了点头，表示明白……

　　见得江源点头，这位卢炳月中校便也没有再言语，这样的事情是急不来的，虽然她不知道到底是哪方面在负责这个工作，但既然这位江源大校在，那么自然代表着国内这方面最尖端的力量在。

　　看了一下帐篷里的大概情况，感觉还满意之后，江源便没有再停留，缓步地走出帐篷外去，对于眼前这样的病毒感染，他可是没有什么想法的，怎么说来都比不上病毒研究室的那些专业人士。

　　专业问题还是交给专业人士来处理比较好。

　　出去之后，江源去病毒研究室内那边看了看，看着病毒研究室的成员们都在全力忙碌，便也没有去督促了，天医院成员的素质和能力都是毋庸置疑的。

　　只不过眼前时间实在是太紧迫，三天……想要找出有效的药物，那是十分的困难，不过这个时候也只能是碰碰运气了。

　　当然……他觉得这个运气并不好碰，至少虽然他不是病毒学的专家，但在天医院这些日子，恶补基础方面，还是做得相当不错的，但他从未见见过类似的病毒，也就是说，这种病毒应该是一种未知的新型病毒，而且是一种危险性高到前所未见的新病毒种类。

　　就算是以天医院病毒研究室的实力，要想在短短数天内，找出控制一种新病毒的方法，那真的是需要运气十分的好。

　　天渐渐地黑了下来，远在数百公里一条庞大山脉中，有着一处异常险峻的山峰。

　　这处山峰在整条山脉之中异峰突起，有如一块神牌一般耸立在这群山之中，高耸入云，在这黑夜之中，更是显得幽暗险峻。

　　不过在这山腰之处，却是有着一座宏伟的庙堂存在，这庙堂以数吨重的巨石垒成，高达数十米之高，虽然看起来粗糙，但却是格外的有一种粗犷之美。

　　在这庙堂之内，空间极大，宽大六七十米，而且进深极长，两侧各有十数个柱子，在柱子之上各有一个火盆存在，而这火盆之内，却是燃烧着油绿色的火苗，将整个大厅照映得幽绿一片。

　　在这大厅之内的深处，却可见一二十余米高之神像，这神像为巨大石质，为人身狮头，雕刻的栩栩如生，威严四溢。

　　而在这个神像的周围，位列了数十尊其他神像，同样这些神像也都是兽头人身，不过比这狮头神像稍稍矮上那么两三米。

　　而在这正中间的狮头神像的两脚之下，却是有一三米余高，两米宽的石门存在。

　　门口站在数名全副武装浑身羽毛和花纹的土著黑人，在那地戒备之中。

　　这些土著脸上的花纹却是与其他土著不同，都是金色，而且额头之上都纹着一个金色狮子头像，浑身森寒之意四射。

　　而在这大厅之内，却是盘坐着不少的身披黑色长袍的头戴各式羽毛的巫师们。

　　在大厅之外，也堆满了手持梭镖的雄健武士，这些武士结实的肌肉之上闪着淡淡的油光，雄健至极。

　　此时，在那神像之下的石门之内，有一个长宽各约十数米，高达七八米的小厅存在，而在最里头，更是有一尊五六米高的小神像。

　　而在神像之前的空地之上，数十名身披金纹长袍的巫师围绕着一堆碧绿色的火焰盘膝而坐。

　　一名头戴长长雉鸡羽毛彩冠的金纹长袍巫师，站在神像之前，举着手中的怪异木杖对着那神像一阵“哇啦哇啦”的念咒声，浑身一阵的古怪的颤抖之后，只见的那中间的碧绿色火焰无风而动的一阵颤动之后，终于喘了口气，然后缓缓转过身来，看向盘膝而坐的众巫师们，轻轻地点了点头之后，便也在火堆前坐下。

　　这位巫师身上绘制了各种花纹，脸上更是以金色描述了一个栩栩如生的狮头，一双略微有些昏黄的双眼之中，却是精光四射。

　　这缓缓坐下之后，缓缓地扫视了在座的数十位巫师一眼，这才沉声地道：“波拉古……这次的大巫师会议是由你发起了，现在你来说一下理由吧！”

　　“是……尊敬的祭司大人……”坐在人群中的一位大巫师缓缓地站起身来，只见他浑身干瘦，黑不溜秋，正是当初差点跟天医院所属血战一场的那位大巫师。

　　波拉古大巫师站起身，缓缓地环视了一下周围的那些都眼鼓鼓看着他的那些大巫师们，缓声地道：“尊敬的祭司大人，以及各位大巫师……我们碰到大麻烦了……”

　　“大麻烦？”场中的诸位大巫师一阵的惊呼，然后开始私下嘀咕了起来，身为巫师部落的大巫师，还从来没有见过有大巫师说出过大麻烦这样的词来，至少这数十年来，都没后碰到过，可以用“大麻烦”这样的词来形容的事件。

　　听着场中的这一阵的嘈杂声，坐在最前边的祭司大人，眉头一阵的紧拧，然后沉声喝道：“肃静！肃静！”

　　被祭司大人这般一阵呵斥，场中终于安静了下来。

　　祭司大人看向波拉古巫师，道：“波拉古……你继续说罢！”

　　“是……祭司大人！”波拉古大巫师轻轻地点了点头，然后看着所有将好奇目光投在他身上的大巫师们，缓声地道：“大家或许都不知道，华夏天医院在前两日，派出了大批下属，进入我等所属之地……”

　　听得波拉古大巫师的这番言语，这场中又是一阵的嘈杂，众大巫师们开始凑到一块“嘀嘀咕咕”地议论了起来。

　　“波拉古……华夏天医院算什么大麻烦？难道我们巫师部落还会怕了他们不成？”这时一位大巫师突然大声出声，不屑地道：“别说一点属下，就算是整个天医院来了，在我们的地方，难道还怕了他们不成？”

　　这时更是有一个看起来相当雄壮的大巫师更是出声嗤笑道：“对……就是，华夏天医院这些年一直龟缩在华夏之地，根本不敢离开那亚洲大陆。难道随便冒出几个人来，就把你波拉古吓成这样子？”

　　“括括古……你这话是什么意思？我波拉古什么时候怕过？就算是当初那些该死的臭蝙蝠过来的时候，都是我波拉古第一个上去……赶得他们落荒而逃……”波拉古大巫师黑瘦黑瘦的脸庞之上瞬间涨红了，猛地站起身来，对着那位叫做括括古的雄壮大巫师怒声地道：“我打那些该死的臭蝙蝠的时候，你在哪里？啊？”

　　那括括古大巫师听得这话，这哪里甘干休，立马地跳将起来，指着波拉古大巫师大声叫道：“嘿……波拉古你这话怎么说的？当时若不是我在艾美拉部落做客，还轮得到你波拉古？就那几个臭蝙蝠，我随便几个日光术，就能打得他们屁滚尿流……”

　　“你……”

　　“哇啦哇啦哇啦……”见得这两位大巫师立马就要干起来了，这旁边的大巫师们，一个个唯恐天下不乱地齐齐起哄了起来，这种人皆知括括古和波拉古两人的部落属地比邻而居，向来摩擦不小，每次两人凑到一块，都会闹出些事来。

　　这一年难得凑到一块的大巫师们，自然是乐得有热闹看。

　　眼见得括括古和波拉古两人摩拳擦掌地就要凑到一块去开打了，坐在最前方的祭司大人终于脸色越来越难看，这猛地站起身来，手中的木杖“咚”地一声蒙猛地往地上一顿。

　　随着祭司大人的木杖一顿，这众人都只觉得整个地面一颤，一股难以言喻的庞大威压由祭司大人之处猛地朝着周边冲击了出来。

　　被祭司大人这般一镇压，这威压冲击中心之处，毫无防备的波拉古和括括古两人更是脸色一变，站在原地好一阵才缓过神来，纷纷愤愤然地朝着对方怒哼了一声之后，这才又坐回了自己的位置之处。

　　“好拉……波拉古……你既然提出大巫师会议，那就把原因说出来，若是再乱来，那我就宣布会议结束！”祭司大人皱着眉头，冷冷地看了波拉古大巫师一眼，寒声地都。

　　“是，祭司大人……”被祭司大人这般一瞪，波拉古大巫师这恭声地应了一声之后，这又冷冷地瞪了那边的括括古大巫师一眼之后，这才继续起身道：“由于天医院的随意入侵，而且我并没有接到祖灵殿的通知，所以身为当地的大巫师，前往质询……”

　　说到这里，波拉古大巫师眼中似乎闪过了一丝惊惧之色，道：“我前去之时，确认了对方确实是天医院所属，当时为头的是一个二十来岁的年轻人……”

　　“二十多岁的年轻人？”看着波拉古大巫师那眼中闪过的惊惧之色，括括古大巫师这时又低低地冷笑了一声，道：“一个毛头小子，竟然把你吓成这样！”

　　“括括古……”一旁的祭司大人再次冷冷地瞪了括括古大巫师一眼，让括括古身子一缩，立马打住了话语之后，这才看向波拉古大巫师。

　　“那个年轻人的身份相当不简单，根据当时他的属下介绍，那个叫江源的年轻人，是仅次于天医院院委会成员之下的第一人……”

　　见得括括古大巫师被祭司大人何止之后，波拉古大巫师继续道：“但这并不算什么，就算是真正的天医院院委会成员来，我也是不会太在意的……”

　　“但那个年轻人……当时出言不逊，我正待带领下属的巫师们给对方一个教训的时候，那个年轻人……”说起这个时候，波拉古大巫师仿佛又记起了当时的情况一把，那握着木杖的手轻轻地颤抖了起来，沙声地道：“那个叫江源的年轻人的身后，竟然凝聚了神兽之灵……”

　　“神兽之灵？”波拉古大巫师这话一出，场中一片哄然，就连坐在最前端的祭司大人，这时都忍不出地失声叫了出来。


第0952章 唤灵仪式

　　“不可能……不可能……怎么可能有神兽之灵？”

　　祭司大人死死地盯着波拉古，连连摇头道：“波拉古……你一定弄错了，这个世界上绝对不可能还存在有神兽之灵！”

　　“对……波拉古，你不要被一个毛头小子吓破了胆就信口胡言！”括括古这时也跳将起来，挥舞着手杖，怒声叫道：“这样的理由，谁会相信？”

　　“波拉古……输给了年轻人也不要紧，但你想出这样的理由，实在是太逊了！”另一个年老的大巫师也斜着眼睛，看着波拉古大巫师，哼声地道。

　　“对对……波拉古……你身为大巫师，竟然连这点脸面都不要了么？”

　　旁边的几个大巫师这时也都纷纷地嘈杂了起来。

　　波拉古大巫师被这些人给气的七窍生烟，猛地跳出来，站在那火堆旁，干瘦的脸庞之上，一阵的发红，眼中怒火四溢，看着周围这些看着自己一脸嘲讽的模样，突然举起手杖，怒声叫道：“祖灵在上，我所说之话，若有虚假，愿受祖灵之天罚……”

　　波拉古大巫师这话一出，这场中幽绿的火焰一阵无风轻动，而旁边的周围大巫师瞬间一片死寂，仿佛空气都被瞬间凝固了一般，过得好一阵才有几声粗重的呼吸声传出。

　　诸位僵了好一阵的大巫师们，喘着粗气，互相对视了一眼，都纷纷看到了对方眼中冒出了的惊骇，紧张，甚至偶尔还有些兴奋等各种神色。

　　虽然所有人都不相信现在还会有神兽之灵的存在，但波拉古竟然以祖灵之名发誓，这确实不得不让他们相信了。

　　没有人任何一位巫师，特别是大巫师，敢以祖灵之名发下虚假誓言，而且特别是在这祖灵殿。

　　对面站在那地的括括古大巫师，在听的波拉古大巫师发下的誓言之后，这脸色便是一阵大变，鼓着眼睛定了波拉古大巫师一眼，然后看向前方的祖灵祭司，惊骇道：“祭司大人……这……怎么可能？您是祖灵祭祀，您应该知道这不可能存在的！”

　　“对……如果这个世界还有神兽之灵的存在，祖灵一定能够感觉到的……”旁边另外一位大巫师，这时也站起身来，看向祖灵祭司道。

　　祖灵祭司面容一阵的阴沉，然后又看了看旁边的波拉古大巫师，这才缓声地道：“若是这世界之上有神兽之灵的存在，祖灵们自然是能够感觉到的……”

　　“祭司大人……我们部落所供奉的祖狼灵，当时已经正面的与神兽之灵进行过接触，而且由于神兽之灵的压制，已经受到了不小的创伤。”波拉古大巫师很清楚祖灵祭司的意思，当下便沉声回道。

　　听得波拉古大巫师的言语，众人的脸色这时都不由地阴沉了两分，然后看向祖灵祭司。

　　祖灵祭司的脸色此时也阴沉了下来，稍稍地沉默了一下之后，便点头，道：“既然如此，大家随我来吧……”

　　众大巫师们都默然起身，随着祖灵祭司身后，朝着外边走了出去。

　　这等在大殿中的其余巫师们，见得众位大巫师们在祖灵祭司的带领之下走了出来，众巫师们纷纷起身，恭敬地鞠身让到一旁。

　　而两个身着黑色祭司袍的祖灵殿祭司也缓步迎了上来，朝着祖灵祭司轻轻地鞠身为礼。

　　听得祖灵祭司的几声言语之后，那两位祖灵殿祭司便齐齐颌首，然后领着众大巫师们朝着旁边走了过去。

　　众位巫师部落的巫师们，这时都好奇地看着众大巫师们的举动，只见的在两位祖灵殿祭司的带领之下，众位大巫师在旁边的一座祖灵像前站定。

　　只见这祖灵神像，狼头人身，与波拉古大巫师在部落中所供奉的那座神像一模一样。

　　两位祖灵殿祭司小心翼翼地点燃了这个狼头人身祖灵像前的一个火盆，待得那幽绿的火苗燃起之后，两位祖灵殿祭司念念有词地将一把把的粉末投入其中。

　　随着这些粉末的投入，一蓬蓬的火焰由火盆中腾起，然后一股股浓郁的香味开始从这火盆中升起……

　　那些正在后边好奇地看着的巫师们，见得这些动作，这一个个脸色都是微微一变，然后脸上露出了恭敬而肃然的神色，安静地站在大巫师们身后，小心翼翼地看着。

　　随着两位祖灵殿祭司的咒语声也渐渐地越来越急促，这大殿之内，细微的风声骤起，一团团细小的风旋开始在大殿内腾起。

　　见状，旁边的祖灵祭司此时也站到了火盆前，双手抱胸朝着前边的狼头人身祖灵像微微鞠身，然后也开始叽叽咕咕的念叨了起来。

　　随着祖灵祭司的咒语声起，这大殿之内的风声渐渐地大了起来，特别是这神像之前，几个风旋越转越激烈，然后在祖灵祭司越来越急促的咒语声中，猛地撞到了一起，然后朝着周围爆裂了开来。

　　庞大的风暴声朝着四周爆开，吹得旁边众大巫师们的袍服一阵“呼啦啦”的爆响之后，风声便悄无声息地暗淡了下去。

　　但此时祖灵殿中却是一片死寂，众巫师们似乎连呼吸声都刻意放低了几分，只剩祖灵祭司的声音依然在幽幽响起。

　　而那祖灵像前火盆中的火苗这时却猛地腾起了一两米高，然后在空中一阵的跳动。

　　见状，祖灵祭司身后的两位祖灵殿祭司以及众大小巫师们都在大呼一声之后，齐齐地跪伏在地，只剩祖灵祭司一人站在那火盆前，开始摇头晃脑地挥舞着双手在拿地如同发狂一般地大跳了起来。

　　这时，那火苗也随着祖灵祭司的动作而左右晃动，同时一股似有若无的低呜之声，开始在祖灵祭司的身周响起。

　　听得那低呜之声，众位祖灵殿祭司以及大小巫师们越发恭敬地将头放低了几分，然后支着耳朵凝听着那低呜之声。

　　随着祖灵祭司的跳动，那火苗的跳跃也越来越快，低呜声也越来越明显，甚至声音渐渐地开始有些凄厉了起来。

　　听得这低呜声变得凄厉，那跪在最前边的波拉古大巫师的脸色渐渐发青，作为祖狼灵的供奉者，他自然能够确认这正是他的部落一直供奉着的祖狼灵的气息。

　　而且感受到这低呜声中的意思，显示祖狼灵的感觉很憋屈、很痛苦，而且很愤怒……

　　而且它的声音中带着一些虚弱，甚至还隐隐透着一些畏惧……

　　渐渐地其余大巫师们都开始有些色变了，虽然他们供奉的不是祖狼灵，但也对祖灵们的声息很清楚，此事也都隐隐感觉到了祖狼灵所传递的意思……

　　随着最后的一丝低呜声传出之后，那正不住蒸腾的火苗，逐渐的暗淡下来，变回了首先那般一两尺高的模样。

　　祖灵祭司这时也缓缓地停下了动作，深深地吐了口气之后，再次双手交叉抚在胸前俯身向祖灵像施礼，这才转过身来，看向众人。

　　众巫师皆知唤灵仪式已经完成，当下便都爬起身来，一个个脸色凝重地看着前边的祖灵祭司。

　　不过，祖灵祭司并没有言语什么，而是又点了点头，领着众人返回了祖灵内殿之中。

　　看着众大巫师们在火堆旁再次盘膝坐下，内殿大门也已经紧闭，祖灵祭司这才脸色阴沉地道：“刚……祖狼灵，已经向我……表达了它的意思……”

　　“它确实是碰到了一个强大而威严的存在……”

　　祖灵祭司的声音有些低沉而沙哑，但却充满了凝重。

　　虽然早有预料，但众大巫师们，听得祖灵祭司的确认，这脸色都再次一变，然后都纷纷紧张的互相嘀咕起来。

　　“祭司大人……祖狼灵确定碰到的是神兽之灵么？”一位大巫师这时突然站起来大声问道：“它只是说碰到了一个强大的存在？还是真碰到了神兽之灵？”

　　听得这位大巫师的言语，众人这纷纷都看向祖灵祭司，这也是他们迫切想要知道问题。

　　见得众人都眼巴巴地朝着自己望来，祖灵祭司深吸了口气，点头道：“祖狼灵说，那个存在非常的强大和威严……让它完全没有反抗信心……所以……”

　　说到这里，祖灵祭司那精光四溢的眼睛，缓缓地扫过了眼前众位已经脸色再次发黑的大巫师们，点了点头：“我相信是神兽之灵的可能性极大……”

　　“真是神兽之灵……”

　　“怎么办？这可怎么办？这怎么可能？它……它们应该不可能再存在的……”

　　“但怎么又是会在华夏天医院手中？”

　　“这可如何是好？”

　　众位大巫师这时都一阵阵的惊慌，首先有了波拉古的言语，现在又有了祖灵祭司的确认，那只怕是八九不离十了。

　　这神兽之灵……他们都很清楚，如果真是神兽之灵，那么在这神兽之灵面前，他们现在供奉的这些祖灵，根本没有任何可比性，而且定然将会被对方压制的死死的，甚至在传说中，拥有神兽之灵的人，将会成为祖灵之王。

　　但为什么这神兽之灵会在华夏天医院人的手中，这要在也只会是在最为接近祖灵们的大巫师手中才是，一个华夏人有什么资格拥有神兽之灵？众大巫师们的眼神炽热无比。

　　“安静安静……”祖灵祭司沙声地道：“不管是不是神兽之灵，我们都必须去确认……”

　　“如果真是神兽之灵，那么……它必须被供奉在我们的祖灵殿……而不是在那些华夏人手中……”


第0953章 江医士

　　“龙兴街道卫生院……”

　　一个面目俊朗的中年人负手站在天医院的招牌之前，仰头看着眼前的招牌，一字一字地念着，似乎颇有些感兴趣，脸上的表情却是有些古怪，似乎有些感叹，也有些怀念……

　　在他的身后，两个高大俊美的年轻人也脸带好奇之色地看着眼前这个不算太大的门脸儿，眼中的异光不时的轻轻忽闪，仿佛觉得眼前这个地方十分的怪异一般。

　　话说看起来气势颇有些不凡的三人这般站在人家卫生院的大门前，就这般看着，确实是有些引人注目，不过这人家想看就看，也没有人在意什么。

　　但天医外院的安保监控室内，几位外院轮值的监控员，这时却是有些傻了眼。

　　话说这天医外院的正门，向来倒是安保最为薄弱之处，毕竟这挂着卫生院招牌的这前门一段，基本上是不设防的，谁都可以自由出入，就连安保部门也不过是在这里装了两个监控摄像头而已。

　　但看着屏幕上的这三人古怪的模样，值守的监控员这看着却是有些恼火了。

　　话说他们在安保部这么久，还是头一次见到有人这般盯着院里的大门看。

　　这确实偶尔有不少人特意来看院里大门的，特别是一些世家的年轻人们，听说了天医院，而且又知道天医院所在之后，来看看这个大门也是很正常的。

　　但这有敢这么明目张胆盯着看，而且还这般肆无忌惮站在正大门口，就这般盯着招牌作死的看，难道不认识字不成？还是在嘲笑咱？

　　“哎哎……你们看这三傻缺，要不要叫两个兄弟去把这仨给赶走？”这值守的监控员，终于忍不住了，在这画面上点了点，将画面弹入上方的大屏幕，朝着旁边的另外几个监控员道。

　　听得这话，几个监控员纷纷好奇地抬头看去，看着屏幕上的三人，这时都忍不住地失声笑了起来。

　　“这仨在这里多久了？有认识的没？是不是哪家过来长见识的？”见得众人都笑了起来，其中一个看起来是负责人一般的监控员，这时看着三人的模样，也忍不住地笑了起来道。

　　众人纷纷摇头，还有人笑道：“这不一定是哪家的吧？看这年纪……应该是不太像！”

　　“对对……可不一定是哪家的……不过，这般明目张胆站在这里，倒像是打算进来的样子！”另外也有人这般笑道。

　　在这众人的笑语声中，外边有人走进来，看着众人那欢笑的模样，这便也笑着道：“什么事大家这么开心？”

　　听得这声音，众人纷纷笑着起身，问候道：“于主任好……”

　　“大家坐，大家坐……”这位于主任看起来五十来岁，圆脸稍胖，满脸和气的样子，朝着众人点头示意之后，便又笑道：“什么事啊？说来听听！”

　　那位坐在中间的负责人，这便是笑道：“于主任……有三个人，在咱们大门口呆了好了一阵了，好像就看着咱们的招牌，跟他傻子一样……但又没人认识，不知道是什么人！”

　　“哦？就上边的？”于主任笑着抬头看想前边的大屏幕，道。

　　“对……这是这三个……站在这里好一阵了……”那负责人一边笑，一边介绍道。

　　不过他这话才说到一半，突然见得身后的于主任，本来满脸的笑容，这瞬间地便凝固在了脸上，眼中露出了明显的惊疑之色。

　　看着于主任的表情，那位负责人愣了一愣，正待言语，便又听得于主任突然出声道：“放大……”

　　“是……”这位负责人，不敢迟疑，他也清楚于主任的意思，当下快速地在键盘之上敲动了两下。

　　随着这位负责人的敲动，画面上的影像瞬间地便被放大。

　　“是他……真是他……怎么可能？他怎么可能还活着？”随着影像的放大，于主任的双眼之中露出了更多的惊骇之色，喃喃地言语道。

　　看着于主任的模样，这负责人迟疑地道：“于主任，您认识他？”

　　“应该认识……”于主任点着头，然后稍稍迟疑了一下之后，立刻拿起了旁边的电话。

　　“什么？这怎么可能？你确定？”听得电话那边传来的言语声，廖龙根天医师脸色一阵泛红，不可置信地问道。

　　在得到了对方确定的回答之后，廖龙根的眼神一阵忽闪之后，便沉声道：“好……你盯住了，立刻派人前往前门迎接……我随后就到！”

　　“是……廖总……”

　　得到了廖龙根天医师的命令之后，这于主任丝毫不敢怠慢，立刻沉声都：“你们在这里盯着，我现在带人出去接这位，若是这位有什么异动，随时汇报！”

　　“是……”

　　“他竟然没有死……这回可就……可就热闹了……”廖龙根挂断了电话之后，随手拿起一件工作服便朝着外边大步走去，一边走一边苦笑着念叨道，同时还一边拿出手机拨通了另一个号码。

　　“院长……”

　　站在大门口的中年人，看着这街道卫生院的招牌良久之后，终于叹了口气，然后摇了摇头，然后缓步朝着这大门口走了进去。

　　监控室内，众人看着这中年人领着两个年轻人，轻车熟路地朝着内院的入口走来，丝毫没有任何的迟疑之色，这时都脸色微变，作为安保部成员，他们对于来过天医院的人，基本上都了若指掌。

　　而这眼前的这位中年人，他们印象中都丝毫记忆都没有，说明对方没有来过天医院，至少是天医院内没有记录的访客。

　　但对方却似乎对天医院极为的熟悉，众人又响起于主任刚才的话，这齐齐地对视了一眼，都想到了一个可能，那就是这位可能本身就是天医院之人，否则……

　　这时，在一路追寻的监控画面中，这位中年人领着两个年轻人已经走到了天医院真正的第一道门户前。

　　而此时，那第一道门户这时已经悄然打开，于主任大步走了过来，站在了中年人的面前。

　　“江……医士……好久不见！”

　　“于牟？”这位中年人的眉头轻轻地挑了挑，眼中闪过了一丝淡淡的笑意，道：“我倒是没有想到，第一个见到的人，竟然是你……”


第0954章 质问

　　“怎么回事？怎么又开院委会？难道非洲那边又出什么事了吗？”

　　朱世阳一边走，一边对着旁边的宁汉民天医师皱眉问道：“江源那小子就这么能闹腾？”

　　宁汉民这时也轻轻摇头，然后笑道：“不知道……不过很有可能，否则这没事又开院委会作甚？”

　　两人不紧不慢地朝着前边走着，这时便又见得廖龙根大步地从前边过来，朱世阳这忙不迭地叫了一声道：“老廖……这回又是什么事？”

　　“江文波回来了……”廖龙根丢下这么一句话之后，又急匆匆地走了，只留下朱世阳和宁汉民两人面面相觑。

　　“江文波是谁？”宁汉民愣愣地看着朱世阳道。

　　“江文波……”朱世阳这时也是一脸疑惑，但也只是一瞬间之后，这脸色便是猛地一变。

　　“嗯？这江文波是谁？”见得朱世阳一副想起这人是谁的模样，宁汉民这赶紧问道。

　　“……”朱世阳的脸色有些难看，稍稍地迟疑了一下之后，便沉声地道：“那个人的弟子……”

　　“那个人的弟子？”宁汉民一愣之后，这脸色也是一变，失声低呼道：“他还活着？怎么可能？那……那位……”

　　朱世阳缓缓地摇了摇头，点头道：“只怕那位……”

　　说罢，轻轻地看了宁汉民一眼，发现对方眼中此时也充满着莫名的惊疑和担忧之色。

　　这看了看四周，轻轻地吐了口气，低声地道：“有麻烦……”

　　宁汉民的神色有些复杂，点了点头，道：“当年……当年的事，谁都说不清……”

　　“哼……确实是，而且此事是他自己要去的……”朱世阳眼中异光忽闪，缓声地道。

　　“但……他这么久没有出现，已经过了二十多年，才重新出现，只怕事情不会这么简单！”宁汉民的目光也轻轻闪动，两条眉毛早已经拧紧，轻轻地摇头道。

　　朱世阳轻哼了一声，道：“不管怎么样，此事当年那是那群老家伙主张的……而且现在我们是天医师，他就算是……又能如何？”

　　宁汉民拧了拧眉毛，最后却是轻叹了口气，没有再言语。

　　两人脚下的脚步加快了数步，不过等他们两人走进小会议室的时候，其余人早已经到齐，而此时天医院小会议室中，徐启柳等其余三位天医师赫然在座。

　　而在他们的对面，此时赫然坐着一个面容清雅的中年人，两人仔细瞧得两眼，这心头都是微微一惊，他们依然记得当年这个俊俏的中年人，虽说二十多年过去了，但对方的模样还是大致未变。

　　“江医士……欢迎回来！”徐启柳此时正微笑着对着坐在对面的清俊中年人道，见得两人进来，点了点头，示意两人坐下。

　　看着走进来的两人，这位江医士的嘴角轻轻地翘了翘，脸上也冒出了一丝淡淡的笑容，看着对面一脸笑容的徐启柳，缓声道：“呵呵……徐医师，好久不见了……”

　　“江医士……你老师呢？他……他还好吗？这多年……你们到底去哪里了？”向来淡定徐启柳，此时也有些难以淡定了，看着对面的清俊男子，道。

　　随着徐启柳的言语，旁边的几位天医师这时都明显的脸色凝重了起来，看着对面的中年人。

　　看着众人的模样，中年人微微一笑，道：“托各位福，老师身体康健！”

　　“啊……真的么？那实在是太好了……”

　　众人的表情各异，有些人高兴，有些人兴奋，有些人紧张，有些人担忧……但徐启柳倒是真心的高兴，道：“你和你老师这些年都在那里？怎么不回来？还有，你老师怎么不回来？”

　　“回来？”中年人清俊的脸孔之上露出了一丝嘲讽的笑容，轻轻地扫视了一下眼前的诸位天医师，然后缓声地道：“我和老师当年若是回来了，估摸很多人会睡不着吧！”

　　“什么意思？”看着对面中年人脸上露出的这丝嘲讽之意，徐启柳脸上的笑容，悄然凝固，沉声地道：“江文波……你说这话是什么意思？”

　　“什么意思？”江文波的脸上依然波澜不惊，眼睛微微地眯了眯，看了看徐启柳，然后又一一看了看眼前的其余四位天医师，看着对方不少人在佯装镇定，不由地冷笑了起来，道：“徐启柳医师你真不知道？”

　　看着江文波脸上的有些森冷的目光，徐启柳的眼睛也忍不住眯了眯，然后缓缓地摇了摇头。

　　“徐医师不知道……你们呢？”江文波的嘴角再次地闪过了一丝古怪的笑容，看着众人，道。

　　“江文波……休得放肆，在你们面前的都是我天医院天医师，你是在向我们质问什么吗？”看着对方眼中那森冷的目光，以及古怪的笑容，朱世阳怒声道：“就算是你们针对院里有意见，也得是你老师来说……你老师在哪里？让他回来见我们！身为我天医院成员，执行任务竟然在外数十年不归来，难道视我院院规如无物吗？”

　　“呵……”江文波冷冷一笑道：“朱医师好大的威风啊……”

　　“江文波！”这时，一旁的徐启柳，盯着江文波沉声出声，道：“到底当年发生了什么事？你和你老师到底去了哪里？为什么不回来？就算是有什么事情，当时的院委会，以及还有我们这么多医师在，难道还解决不了吗？”

　　“解决？当然能解决！”江文波两道剑眉轻轻地挑动了一下，看着眼前的诸人，哼声冷笑道：“但我们若是回来，被解决的应该是我们吧！”

　　“什么意思？”徐启柳的双眉，这时也是一竖，看着江文波，沉声问道：“当年之事，我们都知晓……难道其中有什么问题？”

　　“有什么问题？”江文波轻哼了一声，然后端起身前的茶杯，轻轻地抿了一口之后，才抬眼看着眼前的徐启柳，道：“你难道真不知道？”

　　“不知道！”徐启柳死死地盯着江文波，笃定地摇头道。

　　“好吧……那我就说说，我们当时碰到了什么……”

　　此时，在天医院会议室外边，跟随江文波进来的两个年轻人，正在一位三十来岁的医士陪同之下，在天医院内四处参观。

　　天医院不时经过的年轻医士们，这时看着这两个挂着临时通行证的年轻人，眼中也都是好奇之色。

　　天医院这几年，除了那位江部长带了几个外人进来之外，院里已经是许久没有出现过陌生的面孔了，倒是不知道这两个年轻人是什么来历。

　　不过，各位年轻的医士们，除了有些惊讶于对方两人非同一般的俊朗气质之外，倒是并没有什么太在意，而且还隐隐有些轻视的模样。

　　身为华夏最为顶层的天医院成员，虽然他们大多这是实习医士，甚或是见习医士。

　　但对于这外边来的同龄人，向来有种自我高高在上的感觉。

　　因为在他们这个年纪的人来说，他们确实是站在其他人同龄人无法企及的高度。

　　而且这来院里参观的，多数都是一些与天医院交好的某些世家子弟。

　　对于他们来说，这些世家子弟完全是不需要他们有太多重视的。

　　因为从来只有外边的人，来求天医院的……只要他们过几年成了正式的医士，就算是对面各大世家的长辈和高层，甚至家主之类的，都是需要对方客客气气对待的。

　　而这样和他们差不多同年的世家子弟们，却是跟他们身份差的太多了。

　　虽说眼前这两个家伙，不太像是往常那些没怎么见过世面土包子世家子弟，但也不值得大家去注意。

　　当然，有些个有些背景的年轻医士们，看着眼前这两个高大俊朗，气气度非凡，而且眼中没有任何敬畏之意的家伙，却是很有些不爽。

　　“张哥……这两个家伙是谁啊？怎么跑到我们里边来了？”廖阳廖大公子这时刚好路过，看着两个东张西望的家伙，这不由地缓步走了过去，对着那领着两人的医士，很是有些不屑和随意地问道。

　　“哦……廖阳啊……”这位医士听得廖阳的问话，这便是笑了起来，道：“这两位是……那个江医士的弟子……江医士回来了，廖总让我带他们在院里随意看看……”

　　“江医士？”廖阳一愣，看着这位医士，道：“江源？他回来了？”

　　“额……不是江部长……”这位医士赶紧笑着摇头道：“是另外一位……那位江医士好像在外边很久了，刚刚回来……廖总带着他去见院长了……”

　　“外边很久了？”廖阳有些疑惑地伸手挠了挠鼻子，然后看向站在这位医士身后的两个年轻人，道：“嘿……小子，你们老师叫什么名字？”

　　两个年轻人听得廖阳这话，看着廖阳那有些轻浮的表情，互相对视了一眼之后，眼中闪过了一丝冷笑，其中一个便淡声地道：“我老师的名字，也是你能问的？”

　　听得这话，廖阳却是怒了，他在天医院也算是横着走的角色，眼前这两个不知道哪里来的土包子，竟然敢这般对他？这几年，唯一一个让他吃亏的还只有那位，这两个算什么玩意？


第0955章 我们的人

　　“你们是什么东西？知不知道这是哪里？我不能问你老师的名字？你老师有什么了不起的？知不知道我爷爷是谁啊？啊！！！”廖阳鼓着眼睛，额头之上青筋直冒，盯着眼前的两个年轻人，怒声道。

　　“戚……”其中一个年轻人很是不屑地嗤声笑了一声。

　　“你……”看着两人的模样，廖阳这牙齿咬得那是“咯咯”响，这若不是天医院院规森严，他这就要挥拳狠揍这两小子一顿了。

　　这喘着粗气，两眼血丝通红，看向一旁陪同的那个医士，哼声地道：“于哥……你告诉他们，我爷爷是谁，有没有资格问……”

　　旁边的那位医士，早已经是一脸的苦笑，听得廖阳的话，这便对着一旁的两位医士，道：“廖阳的祖父是廖龙根天医师……”

　　说罢之后，于医士便又对着廖阳，快速介绍道：“廖阳……这两位是江文波医士的弟子……就是二十年前那件事中失踪的那位医师的弟子江文波……”

　　“嗯？……哦……”廖阳听得这是一愣一愣的，好一阵这才回过神来，惊愕地道：“江文波……那不就是江源他爸？他不是死了么？”

　　“啊额……对……江文波医士说起来就是江源医士的父亲！他没死，只是失踪……刚回来了！”这位于医士脸色稍稍地一愣，然后便点头道。

　　“江源他爸……”廖阳这满心惊愕地看了看于医士，然后又看了看旁边的两个年轻人，这脸上突然露出了一丝颓然之色，道：“那他们不就等于是江源的师兄弟……”

　　这江文波他倒是不在意，但江源他却是不得不在乎，这江源的人，他可不想招惹。

　　“你们说什么？”两个年轻人原本一脸的淡然，这时听得两人的话，这对视了一眼之后，眼中却是齐齐地露出了一丝惊愕之色，愕然地看着两人，紧声问道。

　　看着两个年轻人那惊愕的表情，于医士这时倒是一愣，看向两人，笑道：“我说江源医士，是江文波医士的儿子……”

　　听完这话，两个年轻人对视了一眼之后，眼中明显地露出了惊疑之色。

　　但两人迅速地交换了一下眼色，其中一个年轻人这深吸了口气之后，拿出自己的手机看了看，便看着于医士，笑道：“于医士……我们也逛得差不多了，我们先去等我老师吧！”

　　“哦……就不逛了吗？”于医士微微一愣，然后便点头，笑道：“现在江医士应该在会议室那边……我先领你们过去吧！”

　　看着两个年轻人随着于医士转身离去，廖阳这时却是满心阴郁地伸手摸了摸自己的鼻子，然后轻哼了一声后，便也转身离去。

　　这一个江源在天医院里，便已经是没几个人敢惹的角色了。

　　现在他老子又回来了，要是那位也还在，这若是真回了院里……这以后还真有谁能动江源？

　　天医院小会议室中，这时气氛已经是一片凝重和紧张。

　　徐启柳向来淡定的脸庞之上，这时也一片的阴沉之色，定定地看着对面的江文波道：“情况确实是如此？”柳，看着徐启柳的神情，这眉头轻轻地耸了耸，淡声道。

　　听得这话，徐启柳的脸色再次阴沉了两分，然后深吸了口气，往后一靠，伸手轻轻地揉了揉两边的太阳穴，然后转头看向旁边的四人。

　　这一一地看了几人一眼，眼中闪过了一丝严肃之色，缓声地，道：“四位……你们谁知道这件事？”

　　刘木阳的眼神这时也一片漆黑深邃，脸上满是凝重，缓缓摇头道：“此事，我不知！”

　　“我也不知道此事……”旁边的廖龙根沉声摇头道。

　　而剩下的朱世阳和宁汉民两人，这对视了一眼之后，也齐齐摇头道：“我不知此事！”

　　看着四人的表情和回答，徐启柳还没说话，江文波这时却是冷声笑了，伸手轻轻地敲了敲茶杯，连连摇头冷笑道：“好啊……好啊……都不知此事……哈哈……哈哈……”

　　一旁的刘木阳，抬头看着江文波，出声道：“不管此事到底是真是假，但当年确实是不知道此事……”

　　“确实是不知道？”江文波又是冷笑了一声，道：“当年，你们五人，都是一品医师……我老师也是……若说你们都不知道此事……你们自己信？还是让我和老师信？”

　　“且不说当年那五位……但你们五人，若是没有人知晓或者参与此事……嘿嘿……”江文波端起茶杯喝了一口，满脸嘲讽。

　　瞧着江文波那满脸冷笑嘲讽之意，朱世阳冷声哼道：“此事我们不清楚，而且这到底有没有这么一回事，这还不能确认……而且当年那几位身为我天医院天医师，又怎么可能会让这样的事情发生？”

　　“谁知道是不是你们自己出了什么问题，而后不敢回院，你是不是在信口胡言？”

　　听得朱世阳这话，江文波不由地怒极而笑，道：“好……好……我与我老师为了院里，不顾危险深入那处。但却遭人陷害，生生二十余年不敢回院。但倒没有想到，二十多年后，竟然还有人质疑我师徒二人……”

　　“江医士……你无需如此……”一旁的徐启柳，沉声道：“相信我，你老师也是我好友，此事不管如何，我们必然会调查清楚，若是当年真有此事，院委会必然会给你们一个交代！”

　　“徐医师……我相信你，但是我不信别人……”江文波看了看旁边四人，然后沉声道：“此次我回来，也是为了给我和老师找回一个公道！”

　　“好……此事，我向你们保证，院委会定然会进行调查，如何？”徐启柳看着江文波缓声道：“还有你老师……如果他愿意，请他回来！”

　　江文波摇头，寒声地道：“在事情没有确认清楚之前，我老师现在是不会回来的……而且调查，也必须有我们的人参与，对于你们……我们现在根本不敢相信！”

　　“你们的人？什么人？”一旁的朱世阳这时眼睛一瞪，寒声地道：“当年之事，当然是由我们来调查……你们的人又是什么人？有什么资格插手我院内之事？”

　　“呵呵……我们的人？”江文波轻笑了一声，道：“绝医堂，难道你们还不知道吗？若是没有绝医堂，你以为我敢回来？”


第0956章 潜伏着？

　　“绝医堂……”

　　听得这名字，徐启柳等五人齐齐地脸色一变，看着眼前满脸嘲讽之色的江文波，竟然是都说不出话来。对于这个名字，最近几人可都是清楚得很，一个隐藏极深，而且实力可能极强的存在。

　　根据外院情报部的调查，这个绝医堂与天医院极为相似，而且组织相当庞大，其实力就算是比天医院弱一些，但也绝对远在其他普通的世家之上。

　　而且看这名字，就知道很有可能是针对天医院。

　　“怎么样……各位现在应该已经明白了吧？”江文波淡声地道：“这二十多年来，我们师徒二人丢下亲眷，远遁海外，卧薪尝胆，苦心经营，方有今天之一切……才有我回到天医院来，坐到诸位面前！”

　　“天医院毕竟是我们出身之地，虽离开二十余年，我与老师却是一日也难舍天医院之荣耀……但为了保身立命，为了有天能重见天日，我师徒二人才建起这绝医堂……”

　　“本来这些年，我们已经无意再与各位这般坐在一起。但时至今日，却发现我们依然不想与天医院直接发生冲突……所以，我今天才坐到这里，与各位商谈……”

　　说道这里，江文波双目微眯，眼中闪过一丝厉色：“我们的要求不高，查清当年之事，还我师徒二人一个公道！”

　　听完这话，五位天医师脸色一片阴沉，而朱世阳与宁汉民两人眼中更是难掩惊色，这不经意地对视了一眼之后，宁汉民便皱眉，寒声地道：“你二人身为我天医院成员，私自建立组织，而且违反院规……这已经是为我天医院所不容，难道你们还不自知？”

　　“当然……”江文波淡笑着将手中的茶杯放下，微微地昂起头，看着眼前的几位天医师，淡声道：“不过，我也希望你们明白，我不是来乞求院规的宽容或者原谅。只是告诉你们，我和老师，现在有这个资格来为当年之事获取一个公道！”

　　“当年，到底是谁，布下了这个局……谋害同门，在我老师为了天医院，冒险前往处置之时，置我老师于死地？”

　　诸位天医师再次一阵的沉默……以现在这绝医堂展现出来的实力，以及那位的能力，现在的情况之下，他们确实是有这个坐到自己等人面前的实力。

　　徐启柳深吸了口气之后，看着江文波，道：“关于当年之事，不管如何，院委会都会进行调查……但关于你……你们的人参与之事，还需院委会进行讨论……”

　　江文波微微颌首，淡声道：“时间不多……请尽快做出决定……”

　　待得江文波走出会议室外，几个天医师的脸色再次阴沉了下来，特别是朱世阳和宁汉民两人，更是满脸阴郁。

　　“这绝医堂竟然是他们弄出来的……”朱世阳阴郁着脸，看向众人，道：“我堂堂天医院，难道还要被他们威胁不成？”

　　徐启柳摇了摇头，断然沉声道：“但不管怎么样，他们当年出事，确实是为了我天医院才这般……而且若真是有人故意布局，谋害同门，那么必须追查，以正院规！”

　　“院长……当年之事，我们都知晓，那件事情，若是真有人在其中动了手脚，这必然会有当年的天医师参与其中，我们数人，也有嫌疑……这若真查起来，查不出什么还好，若查出什么来，那如何处置？”廖龙根这时眉头也是皱起。

　　廖龙根这话一出，众人又是一阵沉默……当年的天医师现在还在的，都已经退往长老院，若是真要查，且不说能不能查出来，就算是查出来，难道还能对长老院动手？长老院又会允许？

　　看着众人都是一阵沉默，朱世阳这时突然面容一整，出声道：“此事暂且不提，那两人乃是我天医院正式成员，这些年他们建立这绝医堂，插手世俗军政，而且很有可能已经与许多世家私下沟通，不单是有违我天医院规，而且对我天医院乃是整个世俗界都已经造成极大威胁，难道我天医院便对此置之不理不成？还要考虑，因为莫须有的事情，来扰乱我天医院之秩序不成？”

　　听得这话，众人不由得互相对视了一眼，确实是如此，以这所谓绝医堂实力，仿佛已经不用这般来请求天医院院委会对当年那事的调查。

　　这时候，那江文波过来，确实是让天医院无可避免的产生一片混乱。

　　“或许，他们打的便是这般注意，搅乱我天医院所属……而且……”说起这事，宁汉民此事也有些迟疑，道：“江源乃是江文波之子，而且当年江源入院之后，资质非同寻常，在短短两三年内，便有能力掌控济世鼎……此事，我们不可不防……”

　　宁汉民这话一出，朱世阳眼睛便是一亮，沉声道：“是了，江源当初以罗天明一人之言，莫名进入我天医院，以其能力，实在是无法想象以前从未接触我天医院之各科。而且在短短两三年之内，便以其实力远超普通医士，甚至获取我济世鼎只承认，若说他以前从未接触过我天医院某些特殊资料以及陪同，实在是难以让人相信……”

　　“因此，我很有理由怀疑，这江源乃是这江文波等人蓄意安排，潜入我天医院，蓄意谋夺我天医院……那个……济世鼎的存在……否则以他的年纪，怎么可能达到这一步？”

　　说起这个时，朱世阳老脸略微地有些泛红，他这说法确实是有些勉强，但这个时候，他却是不得不提。

　　这好不容易有这个机会，不将江源扯上去，简直是天理不容……

　　不过这个理由虽说有些勉强，但不管怎么样，总还是有些道理的，江源这入院以来的两三年，这进步确实是恐怖，若说以前没有什么基础，还真没有什么人能够相信，眼下有这样一个理由出现，稍稍地一推断，似乎也不无道理，这愿意相信的人，自然也就不少了。

　　所说江文波为了谋夺天医院镇远之宝，派出他的儿子，潜伏院中，似乎也不无可能……


第0957章 老美来到

　　“谋夺济世鼎这样的事就不要提了……这济世鼎可是江源从血族手中抢过来的。而且当初他进入天医院的时候，济世鼎可都还没回归……而且这绝医堂之所以露面，还是当初江源与西北军区那边闹出问题来，才开始使绝医堂露出些头角来的……所以，这事有些说不太通，江源到底与绝医堂到底有没有关系，至少目前不能确定！”对于朱世阳的提法，徐启柳倒是淡定地直接推翻了。

　　宁汉民皱眉道：“话是如此，不过不管怎么样，江源当初的出现确实是很可疑。而且他若真是只有一个乡下老中医的培育，怎么可能有如此强悍的基础存在。假如是江文波布下的一个棋子，这样倒是说得通……”

　　听得宁汉民这话，几位天医师倒是不由地微微点头，这两年来，江源所表现的一些东西确实是有些逆天。

　　而且江源这次突然带着济世鼎违规离开，虽说是从血族那边夺回了济世鼎盖，但他这个时候却是没有回国，而是在非洲，这中间却有古怪。

　　非洲的病毒事件，还有江源突然一下由英国跑到非洲，这都值得让人怀疑。

　　这若是有绝医堂在中间操控，那倒是可以解释的通。

　　这在场的天医师个个都不是普通人物，这稍稍地一想，脸色都有些难看了，若江源真是绝医堂布下的棋子，但天医院这回的麻烦可就真大了。

　　朱世阳斜了斜眼看了看徐启柳等人的表情，这便知晓众人的这时心头都有些想法了，当下便冷声哼道：“不管怎么样，但江源毕竟是江文波的儿子。而且济世鼎被他严重违反院规冒险带走，这已经是值得怀疑……”

　　说到这里，朱世阳寒声地道：“不管如何，这济世鼎是我院镇院之宝，绝对不容有失……我建议，现在既然我们院里，有大批的人在，那么传令，那边，先行护送济世鼎回国再说。至于江源是否与绝医堂有染，容后调查便是！”

　　“我同意老朱的意见！”宁汉民第一个出声支持道。

　　旁边的廖龙根这时也缓缓点头，道：“济世鼎事关重大，确实是不容有失，那么先将济世鼎送回来，倒是也应该……”

　　三人已经表态，旁边的刘木阳和徐启柳两人对视了一眼之后，徐启柳稍稍沉吟了一下，然后便道：“运回济世鼎倒是可以……至于江源那边暂时无需惊动，交代外院密切观察便是，毕竟那边的疫情确实严重！”

　　“我赞同……”刘木阳点了点头，然后看向众人，道：“至于关于江文波所要求的当年事件重新调查一事，事关重大……而且绝医堂之事也非同小可，我建议整理相关资料之后，正式召开院委会，再行做出决定！”

　　“好……那暂时散会吧……”

　　江文波此时的脸色很有些难看，盯着自己的两个弟子道：“此事当真？”

　　其中一个年轻人，面容也有些怪异，点头看着江文波，道：“老师……根据我们的观察，他们似乎不是作伪……难道这……江……江源，真是我们师兄？”

　　见得年轻人的确认，还有两人眼中那惊疑的表情，江文波的面容瞬间僵住了，这些年他一直在海外，国内的事情基本上都交由江月明处理。

　　而且为了避免走漏消息，也从来没有派人去打探过自己那个留在天医院内的儿子……虽然知道天医院已经找回了济世鼎，但却不知道这济世鼎主的名字叫江源，更是不知道这江源就是自己的儿子江源。

　　这骤然得到这样的消息，江文波也不由地彻彻底底地愣住了。

　　“怎么可能……这是真的？我的儿子……”江文波心头无数个念头在乱窜着，很是有些无法接受这个情况。

　　这愣了好一阵之后，江文波这才脸色激动地回过神来，看着眼前自己的两个弟子，沉声地道：“快……快……打电话给你们小师弟，让把江源的资料传过来！”

　　“是……老师！”虽然没有得到老师的正面回答，但这个时候两人心头却是有了答案了，那个江源，只怕真是自己等人的师兄了。

　　但阴差阳错的，老师竟然不知道……

　　远在万里之外的江源，自然是不知道自己的亲生父亲已经到了天医院，而且自己一力对抗的绝医堂，竟然是自己亲生父亲所主持的所在。

　　他这个时候正有些头疼地看着眼前的几个老外。

　　“江源大校……我们不否认贵方在此次防疫行动中所作出的贡献……而且也对贵国如此的反应速度以及派出了如此多的人力和物力，表示赞赏。但毕竟此次的病毒疫情非同寻常，贵国或许在防疫方面有些经验，但这样远赴境外的行动经验并不多……”

　　“而我国在这方面，经验丰富，而且不论是从人力还是物力来说，都拥有全球最为丰富的存在，而且随时可以得到足够的支援……”

　　对面这个蓝眼睛的金发中年人，趾高气扬地看着江源款款而谈，道：“这些都是贵方所不能比拟的。所以不管怎么样，我们有世界卫生组织的授权，而且作为世界上最顶尖的病毒研究实验室和组织……我们要求获得整个防疫计划的掌控权，同时要求贵方尽快的将相关资料进行移交……”

　　盯着对面的这个鼻孔朝着天上的黄毛，若不是这次突然有一大批不怕死的媒体跟着这些家伙一起过来，而且现在坐在自己对面的，便有两个是世界级媒体的记者的话，江源绝对不介意让他知道一下沙钵一样拳头的滋味。

　　但眼下，江源却是不得不顾忌，毕竟这次华夏的动作确实是有些大，虽说占了先机，但几千军队的调动，自己这边只要有一点其他动作，都会被这些媒体抓得死死的，然后大肆宣扬。

　　将一件好事变成坏事。

　　“彼得先生……我想你可能弄错了，这里的隔离区是由我们的人一手建立的。若不是我们的人存在，或许此时疫区将要扩大三到五倍以上，到完全无法控制……”

　　江源淡定地看着这位美国NK病毒研究中心的负责人，淡声地道：“而且我对我们的人，有足够的信心，来完成这次的疫情处理……”

　　“你们愿意前来加入这个防疫计划，我们欢迎，但是……”说到这里，江源轻轻伸出手指，点了点桌面，静静地看着对面的几人，道：“这里……是我的营地，这里是我们建立的隔离区……由我说了算！”

　　听得江源这话，对面的几人脸色都是一变，特别是两个记者，看着江源，眼中都露出了一丝惊诧之色。

　　虽说他们来之前，已经了解过了一些这位江源大校的资料。

　　但都只以为又是华夏的老套路，这二十来岁的年轻人定然是靠着强大的背景上来的，但却没有想到，对方说法做事如此老道，而且态度还如此强硬，让人很是怀疑他到底是不是华夏人。

　　看着江源那不怒而威的强硬气势，彼得这脸色也不由地微微一变，心头略微地有些发紧。

　　他以前并不是没有跟华夏人打过交道，以前的那些华夏人，都谦虚温和的很，从来没有见过这般强硬的。

　　他本以为只要自己态度强硬一些，对方必然会做出一些退步，但却没有想到，对方丝毫没有任何让步的意思，这让本以为能够简单解决的自己碰上了不小的麻烦。

　　但这个时候，彼得也知道，自己不能退步，否则没办法跟上头交代，要是这次自己拿不下这个，估摸明年度中心获得的赞助经费就会大幅下降了。

　　当下彼得脸色一变，道：“江源大校，我知道你虽然也对病毒有一定的研究，但你毕竟是不是专业人士。所以或许不知道某些病毒的严重性，以及我们研究中心的实力……”

　　“在这里，我想想你介绍一下我们研究中心的情况……我想或许你会改变一下想法。毕竟这次的疫情实在是太过严重，我了解过，现在隔离区的死亡率已经到了一个极高的状态……这样下去，我实在是没有办法放心让你们来掌控这个计划……”彼得的话，让旁边的两个记者都是连连点头，按照这样的死亡率和感染率，若是不能尽快解决，那么道最后还不知道会死多少人。

　　听着这彼得的诛心之言，江源的眉头也开始微微地耸起，对面这家伙确实是厉害的很，说起话来滴水不漏，而且咄咄逼人，让人无法轻易反驳。

　　看着对面这年轻人，似乎终于是没有办法反驳了，彼得的眼中闪过了一丝得意之色，想跟老子斗，你小子还嫩了一点。

　　华夏中政局那边这回真是不知道是不是吃错了药，这么大的事情，竟然委派一个二十多岁的毛头小子来负责，简直是荒谬至极。

　　不过，这也是自己的幸运，这若是派个四五十岁经验丰富的老家伙出来的话，对方只要赖着脸皮跟自己扯皮，自己要想捞好处可没那么简单。

　　这年轻人脸皮没那么厚，这可就好对付的多。

　　但他这也只得意的一小会，便见得对方那年轻人眼中突然闪过了一丝冷笑和嘲讽之色。


第0958章 行踪暴露

　　约翰逊·彼得，是美国NK病毒研究中心的负责人，也是全球最为著名的病毒研究专家之一。他所领导的NK病毒研究中心，更是世界最为顶尖的实验室。

　　同样在病毒防疫之上，也是最为强有力的组织，这一点在整个国际上都没有人否认过。

　　这一点江源很清楚，这也是这个家伙敢这般牛逼哄哄地在这里跟自己要主导权的原因。

　　虽说江源其实很愿意将这个主导权交给这个彼得，甚至愿意将整个隔离区都交给彼得，让彼得和美国来接手这儿烂摊子。

　　毕竟，这次的病毒疫情确实是非同寻常，在这样庞大的感染人群之下，所有接近这个隔离区的人，都有被感染的危险。

　　如果可以，江源当然不愿意拿自己的几千号人来冒险。

　　但眼前这个情况，却是不可能了。

　　美国只派出了这么二三十号的人马在这里，就算是等他们明白这次疫情的严重性，这是否还愿意派出大批的精锐来到这里接手驻防，这还是两说的事情，就算是他们愿意，这等人过来，也是一两天之后的事情。

　　而且这次华夏付出了如此大的代价，不计花费派出了数千人的部队，以及如此多的装备和人手，就是为了展现华夏在世界舞台之上的重要性。

　　眼下这堪堪地将这的疫情控制在隔离区，没有再向外蔓延，就有人想来摘桃子，这样的事情，那门都是没有的。

　　更别说，现在的情况，整个华夏维和部队，都已经陷入了这个泥潭，再没有让病毒找到合用有效的药物之前，他可不敢让这数千已经进入疫区数日的维和人员随意离开。

　　以这种病毒的感染性，他无法保证没有人已经感染这种病毒。

　　“彼得先生……”江源脸上的嘲讽笑意此时似乎是更浓了几分，让对面的彼得心头突然冒出了一丝不好的预感。

　　“或许你没有弄清楚情况……”江源的话语淡定至极，但眼神却是让人一阵的心悸：“如同你所说，你所拥有的队伍，确实是很有名气……但经历过SARS的我们，绝对不是你所能够想象的……”

　　“我们是当代唯一经历和处理过如此级别的病毒疫情的国家……所以，我们才能够在一接到疫情报告之后，便发现其中的严重性，在短短一天之内，作出支援决定，并且派出人员和物质的国家……”

　　“而我相信，你们接到报告的时间，应该不会比我们晚……但自认在这方面实力最强的你们，作出了什么样的反应？”

　　江源丝毫不顾对方那原本高傲的脸庞之上瞬间青黑下来的脸色，哼声笑道：“到现在已经是第三天了……你们才派出了一支不过是二三十个人的队伍过来。而我们，派出了总共六十多人的研究队伍，两百余人的医疗和护理队伍，近三千人的维和士兵，以及高达百吨的物资，对整个疫区进行了完美隔离……”

　　说到这里，江源轻哼了一声，看着对面脸色越来越难看的彼得，道：“面对这种情况，彼得先生，你还跟我要主导和掌控权？难道你真以为你们NK，比得上我们的团队？”

　　“笃笃……”江源修长的手指再次轻轻地点了点桌面，一双漆黑的眼眸越发的明亮，淡声道：“事实和经验可以证明一切……不论是当年的SARS，还是这次的病毒疫情……可以证明，我们华夏，我们的团队，才是世界顶尖的……”

　　彼得的脸色一阵青一阵红，作为世界公认最顶级的病毒研究专家和组织，刚他还在洋洋自得、高高在上的看着对面这个年轻人。

　　但却没有转瞬便被对方这般嘲讽。

　　“你……”彼得这正要怒声出言，不过才冒出一个字，便又被对方打断了。

　　“而你们……从来没有经历过真正大疫情的所谓顶尖组织，不过是一群只会纸上谈兵的家伙而已……”江源的目光淡定，但却依然充满了嘲讽，微翘的嘴唇中，吐出最后一句：“试问？我怎么可能将如此严重疫情的主导权交给你们！”

　　江源这最后一句话出来的时候，不单是对面的彼得脸色已经是一片铁青，就连旁边的两个媒体记者这时脸色都已经是一片惊骇。

　　眼前的这个华夏年轻人，这完全是不将这位国际病毒学界的泰斗级人物放在眼里了，而且还这般肆意嘲讽，这已经不单是单纯的鄙视了，而是挑衅。

　　两人这心头都是大惊，这个年轻人，怎么会这么大胆？这么自信？这次的事件，可是事关华夏在国际上的声誉，这般直接对美国派来的专家，这若是出了一点意外，这后果都将不可收拾。

　　这样的责任，这个年轻人？这个年轻的华夏大校，他怎么承担得起？他怎么敢承担？

　　“你……你……我是代表我美利坚合众国来到这里的，你……你这是对我国的严重挑衅……”彼得的眼睛这时已经是一片血红，死死地瞪着江源，他怎么都没有想到自己会遭受这样的嘲讽和蔑视，毕竟就算是不算他自己的身份，但他这次来代表的可是美国。

　　这该死的华夏人怎么敢这样？

　　看着气急败坏的彼得，江源忍不住地嘴角一翘，缓声地道：“挑衅？当然……不然你以为呢我们这么大阵势，就是出来玩玩不成？”

　　说罢之后，江源在对面数人惊骇的眼神之中缓缓站起身来，俯身看着对面的彼得道：“彼得先生……作为隔离区的最高指挥官，我会给你们准备你们需要的研究室以及病毒标本……为了目前隔离区的数千平民，大家一起研究和解决这次的病毒。我们可以看看，到底谁能够尽快地找到解决这次病毒疫情的药物或者办法……”

　　“如果，你们认为你们的NK比我们强，那么就请尽力吧，不管是为了赢？还是为了那数千平民们生命……”

　　说到这里，江源看着满脸愤然之情的彼得，以及同样脸色不太好看的其余人，和两个记者，沉声地道：“当然，我先要给大家提个醒，这次病毒疫情相当严重，在情况没有得到有效控制之前，所有进入疫区范围的人，都不能离开……”

　　“什么？”江源这话一出，不单是两个记者脸色大变，就连彼得也脸色跟着一紧……

　　虽说两位记者相当的不满，但在眼下的情况下，没有人敢反对江源的话。

　　更别说他们在来之前，便已经有了一定的心理准备。

　　当然，只是这个后果似乎比他们想想的要更为严重一些。

　　彼得这时面对江源，也是无可奈何，虽说以美国的分量，足以然他在其他国家的人面前，在这样的场合下取得主控权。

　　但这次的失败，也只是让他有些不甘。

　　毕竟很明显华夏这回的手笔太大，不可能轻易拱手相让。

　　但不管怎么样，至少初步的目的还是达到了，而且他心头积累的怒火也让他强行将一些东西压下，他决定一定要让眼前这个该死自大的黄皮猴子知道，谁才是世界最顶尖的病毒研究方面的高手。

　　虽然满心的不甘和愤怒，但彼得对于对方给予的条件还算是相当满意的，至少对方并没有在其他方面给予为难。

　　宽敞的帐篷和相应的设施，以及随时进入隔离区的权限，让他可以很方便的领导他的团队进行研究。

　　只是看到了对方的慷慨大度，彼得这时也忍不住的心头有些打鼓了，对方连病毒标本都给自己准备好了，完全不占自己一点便宜，这到底是他这么有自信？还是真只是为了挽救那些平民的性命，而这般？

　　这不论是哪个原因，都足以让他的心情好不起来……

　　两位记者这时也带着他们的助手，安心地在隔离区呆了下来。

　　然后套上全套的隔离衣服，扛着他们的摄像机和照相机深入了一次隔离区。

　　作为记者，他们还是相当敬业的，为了能够拿到隔离区真实景象，他们必须亲身上阵，冒险进入感染隔离区去拍摄一些情况。

　　虽说进去的时候胆战心惊，但却都没有退缩。

　　将整个隔离区的情况都拍摄了进去。

　　不管怎么样，虽说他们不是战地记者，但这次的行动的风险可是丝毫不低于那些身在叙利亚和伊拉克的同仁们，不过他们将要获得的东西，也不会比那些同仁们少。

　　毕竟这次可是华夏真正意义上的第一次在国际上强力露面，对于这样的新闻，他们相信很多读者都会关心的。

　　领着助手冒险从隔离区拍出来，然后又进入了华夏实验研究区进行了拍摄，同时采访了营区主管医官以及病毒研究区负责人之后。

　　两位记者这时已经是兴奋莫名了。

　　“华克……这次咱们真是捡到宝了，这不管是华夏这位江源大校跟彼得的赌局，还是拍摄到华夏建立的营区情况，这放出去都是一些了不起的新闻……我像这次回去，公司一定会升我们的职！”

　　“当然……马特……我也一样，这几天咱们好好盯上一盯，然后每天将稿子传送出去……而且那位江源大校说过了，由于病毒疫情的严重性，不会再接受其他记者的申请，这接下来的报道可都是咱们的……”

　　两位记者在这里兴奋地互相嘀咕着，心头满是等回去的时候，可能获得的升职和奖励之类的，早已经将江源所说的病毒疫情严重性忘到了后头。

　　不过，第二日收到消息的他们，才将心头的那些兴奋给消减了下去。

　　“感染暴发……一夜之间增加了三百多的发热感染人群？而且昨天晚上死亡病例为五十八人……”

　　看着刚刚拿到了数据，两名记者这脸色瞬间都白了……

　　整个隔离区里边的平民共有四千五百左右，其中未发病人数约为两千五百人左右，一晚上八个小时新增感染发病三百多人，也就是一晚上有十分之一的人感染发病了。

　　算起来，也就是说，最多十天，所有的人便可能都会被感染。

　　而死亡五十八人，而且这还没到真正的高峰期，也就是说，如果病毒没有能够控制的话，这四千五百人，很有可能在两、三个礼拜内就会彻底死光……

　　这么恐怖的感染力，以及死亡率……两个记者坐在一起，浑身一阵阵的颤抖。

　　“华克……你觉得咱们会不会被感染？”马特抹着额头上冒出的细密汗珠，颤声地看着旁边的华克道。

　　华克这时脸色也是难看之极，缓缓地摇了摇头，道：“我不知道……不过我只知道我们要尽量减少进入感染隔离区……”

　　“这……这可不行，华克，要是咱们不进去，很多新闻照片就拿不到……”马特迟疑了一下，然后便连连摇头道。

　　看着马特连连摇头的模样，华克勉强地笑了笑，道：“我只是开个玩笑……不用担心，现在隔离区里边可是至少有上千华夏士兵驻守，他们可是天天在里边。我们还只是偶尔进去，他们都不怕，我们怕什么……”

　　“那是……”想起那些华夏士兵，马特轻轻地点了点头，是的……那些华夏士兵都不怕，自己等人怕什么。

　　“好了……马特，咱们别耽搁时间了，赶紧去联络中心把今天的稿子发出去吧……现在应该公司那边也差不多上班了……”

　　看着这些数据，江源的脸色很难看，这么高的感染率和死亡率，这样拖下去，就算是最后找到了控制病毒的药物，只怕也剩不下多少人。

　　“卢中校……目前的治疗手段，难道一点效果都没有吗？”将手中的报告狠狠地砸在桌子上，看着眼前面容冷峻的卢炳月，江源怒声地道。

　　看着那张向来温润的清俊脸庞之上充满的怒意，卢炳月的心头这时也忍不住地轻轻一颤，然后缓缓摇头道：“该用的治疗手段，我们都已经用上去了，但没有有效的办法来缓解病程的进展，我们仅仅……仅仅能做的，只是缓解一下他们的痛苦而已！”

　　“呼……”虽然知道卢炳月她们已经尽力了，但江源这依然还是忍不住地心头恼怒。

　　这深呼吸了两次之后，终于看向卢炳月，点头苦笑着道：“抱歉……”

　　“没关系……”卢炳月冷峻的脸庞之上，这时也略微地露出了一丝淡淡的苦笑，她也理解眼前这位最高指挥官的心情。

　　作为一名医生，看着这么多病人一个一个死去，但又没有什么好的办法，这任谁心情都会好不起来。

　　“驻营指导们怎么说？”江源稍稍地沉吟一下，然后看向卢炳月问道。

　　“指导们也都尽力了……”卢炳月缓声地都：“几位指导建议使用了数种的治疗方案，都效果并不理想……”

　　“好的，辛苦你们了……”江源叹了口气，点了点头，既然院里的医师们都拿这个没办法，那就只能是看病毒研究室那边的进展了。

　　送走了卢炳月之后，江源立刻拿起了电话拨通了研究室那边。

　　“情况怎么样？陶主任？”江源沉声问道。

　　“目前对病毒的解析依然还在进行中……药敏试验目前也尚未找到有效的药物！”陶主任在那边话语声也是一片凝重，对于隔离区的情况，他也是很清楚的，但目前进展确实是不够快，他也没有办法。

　　“大概还需要多久？”江源也没有废话，只是皱眉问道。

　　“这个……”听得江源的问题，陶主任却是有些为难了，这样的情况，他也没有办法完全确认，这稍稍地一沉吟之后，便沉声回答：“预计至少还需要四、五天，如果情况不好的话就不太好说……”

　　“四、五天……”听得这话，江源的心微微地一沉，以目前的情况看来，这真要过得四、五天才能找到有效药物，这隔离区的四千多人，估摸只能剩下三千人……

　　而且这还是在乐观的情况下，四、五天内能够找到有效的药物，若是四五天内找不到，那么死的人将会更多……

　　但江源这时也没有办法，他清楚陶主任的意思，这样的事情，也是需要讲一点运气的，这谁都没法保证能不能找到合用有效的药物。

　　有时候可能三四天就找到了，有时候……十天半个月只怕也不行……

　　“好吧……不管怎么样，请尽力吧！”说罢这一句之后，江源缓缓挂断了电话。

　　稍稍地沉吟了一下之后，便走出帐篷去。

　　到了这个时候，也只能是尽力去想办法了，他没有办法眼睁睁地看着这么多人死去。

　　非洲的这场疫情由于两位记者的到场，终于开始引起了全球各地媒体的注意，各种情况，迅速地通过两位记者朝着全球传递了出去。

　　瑞恩侯爵坐在华丽松软的沙发上，看着眼前电视中的报道，脸上露出了一丝冷笑，看来这次人族又有麻烦了。

　　还是自己这样的高贵种族比较好，这样的病毒什么的，从来没对血族起效过。

　　“根据记者报道，这次负责阿拉圭罗防疫计划的是华夏国的一位年轻指挥官江源大校……”电视中，主持人的声音缓缓传来。


第0959章 中西兼修？

　　漆黑的夜空之中，一颗颗如同钻石一般的繁星镶嵌在漆黑的天幕之中，忽闪忽闪……

　　在这天幕之下，一条庞大的山脉缓缓蔓延，如同一条史前恐龙怪兽潜伏在黑暗之中一般。

　　而在这怪兽的某个臂弯之处，却是有着一栋充满了阴森而神秘气息的巨大古堡耸立在那处。

　　这座古堡阴森而神秘，只隐约地透出了一丝灯光，而在这古堡的大殿之内，血族议长、瑞恩侯爵等人血族长老议会的长老议员们此时正全部在座。

　　“呼……让所有的船只撤离吧……”

　　血族议长轻吐了口气，对此却是并没有什么太多的意外，布鲁斯托湾的搜索行动本就是一个尽人事听天命的事，现在已经过去一个多礼拜了，众人本就早已经差不多断绝了希望，这个时候，那个小子的消息突然从非洲冒了出来，虽说让人有些惊诧对方真能蹦跶，但总算是有了个消息，众人也算是不用再像无头苍蝇一样乱窜了。

　　对于议长大人将船只撤离布鲁斯托湾的消息，众人并无意外，原本这两天船只和潜艇便都要撤离了，现在江源又在非洲冒出头来，这自然是理所应当之事。

　　瑞恩侯爵轻轻地转头看了看周围的几位长老议员，然后转头看向坐在最前端主位之上的血族议长，皱眉沉声道：“议长大人……天医院这次动作有些古怪，这江源堪堪刚从咱们这里逃走。天医院竟然又把他派到非洲，进行这个防疫计划……我想这次是不是一个陷阱？”

　　周围几位长老议员这时都暗暗颌首，此事确实是古怪，虽说不知道江源到底是怎么逃回去的，但以江源的身份，而且又带回去了济世鼎盖，立下了如此大功。

　　这天医院不好好让江源在天医院呆着，以躲避自己这方的追踪，竟然又让江源跑到非洲，若说这其中没有问题，这说起来谁都不信的。

　　坐在主位之上的血族议长，此时也是缓缓点头，犀利的眼神之中闪过了一丝阴沉之色，道：“确有此可能……非洲对我们来说确实是不是有利之地。而且在那边我们的人手十分少，天医院这个动作，定然有问题！”

　　“但……上次天医院的人可是也在追缉江源……会不会其中另有问题？”罗伯特侯爵这时眉头一掀，想起那个该死的小子，他这心头就是一阵的不甘。

　　血族议长自然是知晓罗伯特是如何想的，当下便淡声地道：“根据目前的消息，华夏那边排出的人手众多，而且应该有天医院防疫部喝病毒研究室的人参加，所以此事天医院定然是做足了准备，而且江源带回去了济世鼎鼎盖，便也足以说明一切……应当不会有其他的太多可能！”

　　被血族议长这般言语，罗伯特侯爵这时也只能是暗叹了口气，当初他在华夏可是被这小子害得相当惨，甚至还被俘虏，实在是大丢颜面。

　　这对江源早已经是怀恨在心的罗伯特，实在是心有不甘。

　　听得议长大人的这番言语，其余几位长老议员虽然心头遗憾，但也都暗暗点头，江源这回差点落在自己等人手里。

　　若是天医院还没有任何戒备，那是绝对不可能的。

　　这样算起来，就算对方不是准备了什么陷阱，但自己这边想要在非洲动江源，那也是极为困难的事情。

　　就目前的情况看来，若真派出大批高阶血族奔赴非洲，这似乎也不是什么太划算的事情。

　　江源倒是没有想到自己又被血族议会这边盯住了，他现在是头疼的紧，站在感染隔离区的帐篷内，仔细地给一个已经在进展后期的病患把脉。

　　各种西医的治疗手段无效，那么现在唯一的办法就是看是否能够使用中医的手段了。

　　找出这次的病毒抑制药物，至少还需要四到五天，甚至可能是一两个礼拜。

　　而且就算是四到五天内能够找到病毒抑制的药物，但这四到五天内，从进展期进入恢复期，仰或是叫做终结期的人数将会超过千人。

　　而到目前还没有合适的药物，那么死亡的人数，至少将会超过八百人以上，这是卢炳月递交给他的报告。

　　为了这几百条性命，甚至可能是数千条性命，江源觉得自己不可能就这样眼睁睁看着，至少想办法将病程的进展延缓一些，让防疫部和病毒研究室那边多些时间。

　　至于那个NK病毒研究中心的彼得他们，江源还真没对他们抱太大的希望。

　　若是天医院拿不下来的事情，靠这个什么研究中心，那真就等这些人都死光了，都不一定能拿出解决的办法。

　　一旁的卢炳月此时也戴着护目镜，全身都包裹在隔离衣中，脸色古怪地看着江源给病人把脉。

　　刚才她已经看着江源给这个病人做了一次通身的西医体格检查，动作干脆利落，有着极高的水准，至少在她看来，这位江源大校果然不是什么浪得虚名之辈。

　　但现在这位竟然还玩起了把脉这样的中医手段，而且也是一副娴熟至极的模样，这却是让她有些看不懂了。

　　这位难道还中西兼修不成？可他才这个年纪，能够在西医方面，拥有如此高的水准，甚至在外伤和病毒方面都极有研究，这已经是天才中的天才了，难道还对中医如此有研究不成？

　　这外边中西兼修的并不是没有，现在中医学院出来的临床学生基本上两边都会一些，但却很少有十分精通的。

　　真正一些比较精通的，那至少也是有了二三十年以上的临床经验的，而且也只能算是比较精通，并不可能两方专精……

　　但眼前这位青年奇才，已经是有些超脱她的想象了……看对方这模样，既然自己这边这么多西医的治疗手段都没用，他还真打算考虑用中医来试一试？

　　可二十几岁的中医奇才？这位像么？一般有经验的中医师，不起码也得上四五十岁才行？她还真是觉得自己越来越看不透这位了……


第0960章 非洲有中药

　　躺在床上的病人叫皮卡鲁，正宗的阿拉圭罗土著黑人，发病已经有一个礼拜了，这时依然还在发着热，看起来浑身有气无力的，不过这会倒是人还算清醒，有气无力地睁着一双充满了血丝的眼睛，漆黑的脸庞之上满是古怪地看着眼前的江源。

　　这些日子，自从发病以来，每天都会有医生来作检查，但从来没有人医生会这么古怪地拉着人的手腕不作声。

　　但不管怎么样，皮卡鲁的脸上冒出了一些古怪之色，却是渐渐地又冒出了一丝兴奋之色。

　　发病以来这几天一直不见好，而且越来越严重，很明显的那些医生治疗的手段并没有什么好的效果。

　　而周围不停地有各种病重的人被抬出这里，然后便再没有回来。

　　他很清楚，那些人的结局可能是怎么样的。

　　他不甘心就这样死去，但虽然每天接受治疗，但情况却是并没有什么好转。

　　而眼下这位医生似乎跟以前的医生，治疗方法或者手段有些不同，这让他忍不住地又腾出了一丝希望。

　　把完脉，又仔细地看了看病人的舌苔，江源站在这里，眉头不由地有些紧皱了，根据脉象和舌苔的情况看来，患者属于那种温热症范畴。

　　但让他有些恼火的是，这外域非洲之人，体质本就偏火热，与华夏之人有许多不同，这若是要通过以前的辩证经验来分析治疗的话，却是很难对症。

　　“医生……我的病……还有其他办法吗？”看着江源那护目镜之后的迟疑，皮卡鲁终于紧张地出声，道。

　　听着这皮卡鲁并不是很正宗的英语，江源的眉头轻轻地挑了挑，看着对方目光中的那一丝绝望中的不甘，这迟疑了一下之后，却是不好怎么回答。

　　“医生……求求您，我还有孩子，我不能死……求求您……”皮卡鲁费力地伸手拉住江源的手，抬头乞求地看着江源道。

　　感觉着那隔着手套，对方紧紧拉着自己手的力量，江源轻轻地吐了口气，然后看着那双希冀的双眼，道：“放心……我不会让你死的！一定会让你再见到你的孩子……”

　　再次地看了几个病人之后，江源终于缓步地在卢炳月的陪同之下，走出了感染隔离区。

　　不过，他并没有停止，然后又去了一趟感染观察区，同样仔细地对几个病人做了检查之后，这才回到了自己的帐篷之中。

　　“江源大校……”看着江源坐在办公桌前，拿着笔、皱着眉头在思考着什么，但手中的笔却是在纸上胡乱记载着一些什么东西的模样，卢炳月终于忍不住了，出声地道：“难道您……那个难道打算用中医治疗他们？”

　　听得卢炳月的话，江源缓缓地放下了手头的笔，抬头看向对面的那满脸疑惑之色的卢炳月，然后轻轻地点了点头：“是的，就目前的情况看来，如果不想其他办法的话，在合用的药物找到之前，会死很多人……”

　　见得江源确认，卢炳月的那双大眼睛瞬间的瞪圆了，死死地看了江源好一阵之后，满心惊骇地道：“江源大校，难道你对中医也很有研究？可中医……对这个也不一定有效吧？”

　　看着卢炳月你如同见了鬼一般的模样，江源的嘴角忍不住地冒出了一丝笑意，道：“对……其实我算是主修中医的……”

　　“啊……”听得这话，卢炳月那是彻底地傻了眼，愣声地道：“您不是主修西医？那您上次总院的病毒事件，您是怎么……”

　　面对卢炳月这般的惊疑，江源并不意外，稍稍地迟疑了一下，然后摇头淡声地道：“卢中校，有些事情不是可以以普通的情况来界定的……”

　　“不能以普通的情况来界定？”卢炳月稍稍地品味了一下这话的意思之后，眼中的惊骇之色更加的浓郁了几分，这位江源大校的意思是，确认他不论是中医还是西医方面的造诣都十分的强悍。

　　可这位江源大校现在才二十几岁，这实在是太难以让人置信了。

　　不过，面对这样的情况，虽然依然有些难以相信，不过卢炳月自然也不会继续追问，不管怎么样，这位江源大校似乎不是那样不靠谱的人。

　　而且质疑上级，也是极为不明智的事情。

　　所以卢炳月还是选择了相信这位年轻的上级，不管怎么样，至少在目前自己已经想不到其他办法的情况之下，这死马当活马医，总比美希望好，毕竟那是上千条的人命。

　　看着江源稍稍地沉吟了一下之后，便开始将首先那张草稿纸一般的废纸丢到垃圾桶，然后开始拿出一张新纸在上边快速地写了起来。

　　卢炳月不由地好奇凑了过去。

　　“银花、石膏、生地……”

　　看着一味味的中药名字在江源的笔下冒了出来，而且被江源写上剂量。

　　卢炳月这总算是确认，这位江源大校，真的是准备用中药给那些病人治病了。

　　这稍稍迟疑了一下之后，还是又苦笑着出声提醒道：“江源大校，您准备用中药，这是没有问题的，但……在这边，咱们似乎找不到中药吧？难道让国内运过来？这……只怕有些来不及！”

　　江源的笔下没有停，“刷刷刷……”地写下了几个方子，放下笔，又仔细地检查了一遍之后，这才看向卢炳月，缓声地道：“没事，我知道哪里有中药可以暂时先用着……”

　　在卢炳月惊疑的目光中，江源打电话叫进来一个人，将手中的方子交给那人道：“去按照这上边的药物，至少准备五百人份先用着，当然尽量多准备……然后通知国内，紧急调运十吨相关药材给我们空投过来……”

　　“是，我马上去准备！”那人恭敬地接过方子，然后毫不迟疑地转身走了出去，很明显的一点为难的感觉都没有。

　　看着对方那笃定的模样，卢炳月这才确认，这位江源大校，还真是拥有说不出的能量。

　　竟然在这非洲大陆，都能让人去找出这么多的中药来，实在是难以让人置信……


第0961章 蓄意谋夺济世鼎

　　五百人份的中药，算起来可也不少，不过对于天医院驻非洲办事处来说，却也并非是什么太难的事情。

　　办事处里总还是存储着各类常用中药几百上千斤还是有的。

　　所以，江源安心地将这个任务交给白志江他们去办，这两张方子，一剂五百人的份量，应该还是没什么问题的。

　　但这却是让卢炳月很是吓了一跳。

　　对于白志江来说，这自然是很好办的事情，虽说办事处离这里有点远，但也并不是十分的远，给办事处的留守人员打一个电话之后，那边立刻地就将方子上的数十种药物，通过一架直升机发过来。

　　接到那边已经发货过来的消息，江源满意地点了点头，说实话他现在也是抱着试一试的想法。

　　毕竟真正使用中药药剂可不是这么用的，就算是同一个病的情况下，都要视每个人的个体情况，进行详细的辩证论治之后，对药方进行调整。

　　但眼下这么多人，自然是没有这样的条件了，只能是根据对大多数人的情况进行分析之后，调整出一个适当的药方出来，集体使用。

　　至于效果呢，那还真就是试着碰运气了，毕竟非洲黑人与亚洲黄种人体质还是有区别的，虽然江源已经尽力考虑更多的因素，但也只能是看效果了。

　　一旁陪同的卢炳月听得短短一个小时不到，那边便已经发出药来，而且预计两个小时之内便能送到，这也是吓了一跳，迟疑道：“江源大校……这煎药怎么煎啊？咱们这可没有煎药机，也没那么多煎药的罐子啊！”

　　对于卢炳月的担忧，江源倒是一点都不在乎，头也没抬，淡声地道：“无需担心，我自有办法……”

　　“自有办法？”卢炳月眨了眨眼睛，想着江源这次或许带过的设备之中可能有些可以用来煎药的东西，但这可是上千人份的……她实在是有些好奇，江源是打算怎么煎出来。

　　正在江源等待中药送到的当头，丹药部的李明便大步地走进帐篷来。

　　“部长……院里有新的命令过来了……”李明小意地汇报道。

　　“新的命令？”江源皱了皱眉头，抬起头来，看着想李明，淡声地道：“说吧！”

　　“院里说为了安全起见，要求我们现在先行将济世鼎送回国内！”李明沉声回道。

　　江源的眉头一挑，沉声道：“要将济世鼎送回去？院里说？是院里谁说？”

　　感觉到了江源话语中的不悦，李明赶紧回道：“是院委会的命令！”

　　“院委会的命令？”江源的表情瞬间地凝重了起来，稍稍地一沉吟，道：“济世鼎我现在要用，告诉院委会那边过两日再送回去！”

　　听得江源的话，李明脸色却是为难了起来，看着江源，迟疑道：“部长……院委会的命令是将济世鼎即刻送回国去！”

　　“即刻？”江源的眉头再次地皱了皱，抬头看了看帐篷之外，似乎能够透过那掀开的门帘，看到万里之外的金陵一般。

　　“济世鼎这次有大用，回复院里，说过几日用完之后，便将济世鼎完整无缺的送回院里！”

　　看着江源话语坚定地说出这话，李明的脸色这瞬间地便阴郁了下来，看了看江源，这还是小声地提醒道：“部长……虽说将在外君命有所不受，但院规森严，院委会的命令，是……是不容违抗的！”

　　听着李明的话，江源抬头又看了看李明那凝重的表情，这脸色也随着阴沉了一下，然后摇头，道：“就这样回报院里吧，就说现在这边的情况，需要济世鼎在……而且在一个多小时之前，我已经向院里申请了大量中药，要用到济世鼎，相信院里会理解的！”

　　“可……”李明还想说什么，但看着江源那坚定的模样，这无奈地叹了口气之后，便点了点头，无奈苦笑道：“好的，我这就去给院里回报……不过，部长，估摸院委会……”

　　江源轻轻地点了点头，道：“我知道，你去吧！”

　　天医院，朱世阳看着手头的报告，这脸色便是一黑，然后猛地一拍桌子，怒声道：“这江源简直是肆意妄为，竟然连院委会的命令都敢违抗，真是已经嚣张肆意到了无法无天的地步了！”

　　当下这边抓起桌上的电话，拨通了院长办公室的号码。

　　“什么？江源拒绝将济世鼎送回来？”听得朱世阳的话，徐启柳脸色也是一沉。

　　“是的，院长……这江源竟然敢违抗院委会的命令，我看这江源铁定跟他老子江文波是一伙的，蓄意谋夺济世鼎！”朱世阳寒声地道。


第0962章 强行送鼎回国

　　有直升机在，这虽说有些远，但两个多小时的时间，非洲办事处的中药便从仓库送到了位于阿拉圭罗的隔离营区。

　　这几天已经许久没有直升机在营区降落了，所以当那架运输直升机带着轰隆隆的风声，在营区降落的时候，还是引起了不少人的注意的。

　　卢炳月全身包裹在隔离衣中，抬头看着不远处缓缓降下的直升机，眼中满是震惊，想不到这中药送来得如此之快，这忍不住对江源的能力愈发地震惊了几分。

　　她可以确认，江源这绝对不是走的政府或者是军方渠道，因为就算是政府和军方，也不可能在短短两三个小时之内，在非洲弄到这么多中药。

　　想起那么多仅仅只对江源负责，而对其他人丝毫没有任何在意的那些研究专家们，卢炳月对江源的身份又更多了几分的疑惑。

　　见得中药被送过来了，江源也没有迟疑，现在能够多争取几个小时，可能就能少死不少人，当下便要让人将所有药物抬进放济世鼎的帐篷去，然后又交代两个外院高手搬了个燃料罐和炉子过来。

　　在这个地方，可没有院里炼丹房那样的条件，也就只好勉强用这个东西顶上一顶了。

　　不过，对于这样的药材，又不是要炼制什么高阶的丹药之类的，这样的条件也就足够了，更别说还有济世鼎在，很简单的便能将这些药材给炼制出来，而且保管药效能够得到百分百的发挥。

　　炼制这样的药材，江源可是一点压力都欠奉，一旁的外院高手这时也看得时一脸的无语。

　　这可是堂堂天医院镇院之宝，竟然用来炼制这样最为普通的药物，简直是杀鸡用牛刀啊……

　　江源倒是没乱想，这牛刀杀鸡自然比菜刀要好……更别说济世鼎能够将所有药物的药性全部发挥出来了。

　　当下便叫着两个天位高手在一旁帮忙，这个东西对火候的要求自然是不高的，而且也无需长时间的炼制，不过是两三个小时，帮忙的外院高手便从帐篷中拿出了几个大瓶子出来。

　　身在隔离区的卢炳月，看着送进来的几个大瓶子，不由地是一阵发愣，然后看着对面的江源，疑惑道：“这是什么？”

　　“药啊……”江源伸手打开一个大瓶子，送到卢炳月面前，道：“这两个蓝色瓶子的是给进展期病人的……两个白色瓶子的是给恢复期病人的……每次一颗，每天两次，小孩减半，别弄错了……”

　　看着眼前大瓶子里，那小指头大小一颗跟羊屎豆豆一般的黑丸子，卢炳月眨巴着眼睛，眨巴了半天之后，这才惊疑地抬头看着江源，道：“不是汤剂么？”

　　“当然不是……汤剂那得多麻烦啊，还是这个靠谱……”江源耸了耸肩，点头道：“这里的药基本上够一天用的……先用着吧……预计新补充的中药大概明天会到，你让人观察一下这些人用药的情况……”

　　“好……好吧！”虽然不知道这些药丸到底能不能起到作用，但中药一般来说……应该吃不出什么问题来吧？

　　送完了药，江源便也舒了口气，现在药已经送过去了，就等着看效果了。

　　不过这中药相对西药来说，确实是起效慢上一些，而且这次的药丸是针对所有人的，根本不是针对个人情况的精细配方，效果自然也不会有正常药剂那么好。

　　所以，一天见到明显效果的几率并不是很大。

　　这一切都只能是等待，江源现在只希冀，自己这次的方子能够起到效果。

　　虽说不奢望能够完全控制他们的病情，但至少只要能够缓解一下情况，就不错了。

　　江源这正打算离开卢炳月这边，突然外边却是有人走了进来。

　　看着这人一身隔离服装，江源瞧了两眼这才认出眼前这人是美国NK病毒研究中心的彼得，知晓这彼得定然是进来看病人情况的，这点了点头，便打算离去。

　　不过这还没出帐篷门，便听到彼得，在后边叫道：“江大校……”

　　“嗯？”江源愣了愣，便转回头去，疑惑地看着彼得。

　　“江大校……我听说你给病人们准备了新的药，难道就是这些……这些东西？”彼得防护镜后的眼睛中满是质疑之色。

　　听着彼得这质疑的言语，江源皱了皱眉，然后耐着性子点头道：“对……”

　　“这……这些东西是什么东西？有过药物验证吗？江大校……你怎么能够随意给病人吃没有通过临床药物验证的药物？”见得江源点头，彼得忍不住地沉声质问道：“这没有经过验证的药物，若是吃出问题了来，加重了病情，甚至若是中毒了怎么办？”

　　看着彼得那气势汹汹的质问模样，江源皱眉，道：“彼得先生……这是我们华夏的中药，经过我的调制，就算是没有什么大大的效果，也不会有什么副作用的！”

　　“不会有副作用？”听得江源这般的言语，彼得更加的恼火了起来，盯着江源，怒声地道：“江大校……你这是完全不负责任……没有经过严格临床验证的药物，谁能够保证不会有副作用？而且……而且你这些药物，这种模样，定然也是没有进行过提纯的，怎么可以给病人服用？”

　　听着这彼得嘈杂的声音，江源终于恼火了，现在自己的事情都应付不来，还要听这个家伙嘈杂，实在是让人心烦的紧。

　　“彼得先生，你做好你自己的事情便好，无需担心如此之多……这里我会负责！”说罢之后，见得这彼得似乎还要言语，江源脸色一沉，沉声道：“来人啊……把这家伙给我叉出去……”

　　听得江源的话，外边立马地冲进来两个警卫，二话不说地便将彼得叉出帐篷去。

　　“啊……你们……你们放开……”彼得这一边挣扎，一边愤怒地转头看着江源，怒声叫道：“你……你这是违规的，我一定会向世界卫生组织和你们华夏投诉你的……我会向世界病毒学界公布你的蛮横行径……我一定会……”

　　看着彼得被叉出帐篷之外，一旁的卢炳月中校那脸庞之上丝毫没有同情之色，在这里江源大校是最高指挥官，而且这个鬼佬一点都不懂中医就在这里乱叫嚣，被叉出去也是理所应当。

　　不过她这却是有些担忧，这鬼佬怎么着也是美国的代表，而且在世界病毒研究学界的地位也相当高，这若是真在世界卫生组织和他们美国一番闹腾，而且在世界学界里边宣扬江源大校的动作，这还真是一个不小的麻烦。

　　说不定美国就会用这个来找自己这边的麻烦。

　　不过这个时候她只是隔离区的负责医官，也无权干涉江源的动作，而且她也相信江源似乎也不是那种鲁莽之人，既然他这番做，必然也有些把握才是。

　　当下也没有再言语什么，只是看着江源走出门外去之后，这便是看着自己桌上的几个大瓶子叹了口气，然后拿起电话，吩咐人来准备分发药物。

　　江源回到了自己的帐篷之后，这时便又见得李明阴沉着脸色走了进来。

　　“怎么？”江源皱眉道。

　　“部长……您需要的药物，现在已经送往了机场，预计明天上午便能运送到……”说到这里，李明迟疑了一下，然后看向江源，道：“但……部长，院委会严令，必须立刻送济世鼎回国，若有违抗，以院规处罚！”

　　听得李明这话，江源的目光一寒，眼中闪过了一丝意外之色。

　　他倒是没有想到院委会这次竟然这般严令，这倒是有些弄不懂了，自己这个济世鼎主在这里，而且还有这么多外院高手在，同时还有三千全副武装的精锐士兵在，这院委会这般担心做什么？

　　而且面对自己的要求，竟然还这般严令，这实在是奇怪的紧？按理说，就算是晚些时候送回去也没多大关系才是。

　　江源这皱着眉头沉吟了一下，然后道：“行了，我知道了……我直接跟院长联络吧！”

　　听得江源这话，李明犹豫了一下，抬头看了看江源，咬牙道：“部长，这次院委会的命令很明确，要求我们无论如何立刻将济世鼎送回国内。还说……还说你若是不同意，外院可自行将济世鼎送回国内，无需经过你的批准！”

　　“嗯？”听得这话，江源的脸色瞬间地阴沉了下来，院委会竟然下这样的命令，这到底是为何？而且院委会这般的命令，外院那定然是不会听从自己的命令的。

　　当下这皱了皱眉道：“你在这里，等着，不管怎么样，我给院长先打个电话！”

　　见得江源坚持，李明这也只是点头道：“是……但您得尽快，现在外院已经开始准备送济世鼎上飞机了……”

　　“什么？”江源一愣，然后连电话也顾不上打了，大步朝着外边冲了出去。

　　“放下……”见得几个外院高手，在两个先生的陪同之下，已经准备将济世鼎抬上直升机，江源不由地怒声喝道。

　　见得是江源，两位先生对视了一眼，却是没有让外院高手们停下，只是转过身来，对着江源微微鞠身，沉声道：“抱歉，江部长……院委会严令，我们立刻送济世鼎回国！”


第0963章 最后通牒

　　江源脸色阴沉，看着外院的两位先生，看着两人恭敬但却有些公式公办的模样，眉头微微的皱了皱，沉声道：“此事我会与院委会进行沟通……但济世鼎现在不能送走，我还有用，给我抬下来……”

　　两位外院先生听得江源之话，这脸上明显地冒出了一丝为难之色，看向江源，道：“江部长，此乃院委会严令，要求我们不论如何定然要立刻将济世鼎送回国内……万请勿让我们为难！”

　　见得两人竟然丝毫没有通融之意，江源眼中的怒意也更浓了几分，不过他也知晓，对方这般却也并非刻意为难，只不过是院委会严令，他们不敢违抗。

　　但此时，这济世鼎那是万万不能运走的，这等明日药物用来，这可还需济世鼎炼制，这若是没有济世鼎，用其他方法的话，这药效必然要弱了三分之一还多。

　　而且这么多药量，还不一定能够找到合用的器具。

　　“两位，我无意让你们为难，但目前此处还少不了济世鼎的存在。我说过，我等下便亲自与院委会沟通……将济世鼎再留数日，到时候便必然将济世鼎送返国内……”江源朝着两人淡声地道。

　　听得江源的言语，两人这对视了一眼之后，齐齐拱手道：“抱歉，江部长……此乃院委会严令，我等无法违抗……”

　　说罢之后，两人便要转身上机而去。

　　江源双目一瞪，看着两人便要护着济世鼎离去，这眼中厉色一闪，便朝着两人大步走了过去。

　　听得后边的脚步声，两位外院先生转过身来，看着江源那冷冽的表情，两人心头一紧，沉声喝道：“江部长止步……”

　　不过江源丝毫不理会两人的言语声，依然快步地朝着两人身后的直升机走了过去。

　　“江部长三思，难道你想违抗院委会严令不成？”见得江源越来越近，其中一人寒声喝道。

　　见得江源面无表情地已近身前，两人对视了一眼之后，齐齐后退了一步，抬手厉声喝道：“江部长……你若再进前，莫怪……”

　　两人话还没说完，便见得江源已经走到身前，正要穿身而过，两人齐齐伸手出去，挡在江源身前。

　　江源双目一寒，沉声道：“让开！”

　　“江部长……请退后！”两人这时眼中也闪过了一丝厉色，警告道：“这是院委会命令！否则莫怪我等冒犯！”

　　这时，已经有不少的人都被这边的动作给吸引过来了，李明跟在江源后边，见得江源这径直地与两位外院先生冲突了起来，忙不迭地紧张叫道：“部长……部长三思啊……”

　　李明在这边叫嚷着，附近一票人都跑了过来，不知道这边发生了什么。

　　卢炳月这时也刚好从隔离区出来，看着江源正在与人对峙，这心头也是一惊，赶紧走上前来，不知道这到底发生了什么事。

　　江源森寒着脸，也不与他们多说，直接挥手，便将两人的手格开。

　　见得江源动手了，两人脸色再次一沉，倒是没有想到，江源真的敢违抗院委会的命令，对他们动手。

　　不过虽然忌惮江源的身份，但现在有院委会的直接命令，两人倒是不是太顾忌了。

　　两人唯一顾忌的是江源的实力，这若是其他人，他们两人轻而易举地便能搞定，但眼前这位江部长可是实打实的天位，而且还是能够一人力抗血族侯爵加伯爵级的高手，对于能不能让这位江部长知难而退，两人是一点把握都么有。但这个时候，这不出手也只能出手了……

　　“得罪了！”当下两人一咬牙，齐齐地大喝一声，挥手朝着江源的双肩抓了过去。

　　江源冷冷地一晒，身形一晃便闪开了两人的手，同时双手轻轻地一挥，便如同闪电一般的朝着两人的脖子劈了过去。

　　面对江源那如同闪电一般的速度，一闪之间，便已经到了两位外院先生的颈脖之处，两位外院先生都倒吸了一口凉气，强行往后仓惶退开两步，才堪堪避开江源的两掌。

　　随着两人的一退，江源毫无追击之意，只是将两人迫开之后，两步便走到直升机前，轻轻地一抬手，济世鼎便轻飘飘地从直升机上飘落了下来。

　　而旁边两个外院高手，在惊呼声中正要伸手朝着济世鼎扑过去，却是生生地被江源一个森冷的眼神给吓住了，站在那地不敢再动弹。

　　江源一手轻轻地搭着济世鼎的鼎耳，一边缓缓转过身来，就这般拉着济世鼎朝着帐篷走了回去。

　　这被江源一掌劈开的两位外院先生，看着江源以及在他手中轻飘飘的济世鼎，两人脸色一阵的发黑，他们很清楚江源的实力要比他们强，但却不知道具体强多少。

　　但现在，他们两个却是清楚了，江源方才的那一掌，已经是快到了一种惊人至极的程度了。

　　实力绝对是远超他们两人，虽说是在两人不防之下，但只是一掌便逼得他们不得不退。

　　两人脸色阴沉地再次挡到了江源面前，其中一人看着江源，沉声道：“江部长……难道你真的敢违抗院委会的命令？”

　　江源微微地挑了挑眉，看着两人，淡声地道：“我是院委会下第一人，非洲目前地位最高者……现在济世鼎我还有用，等下我自会与院委会解释此事……你们两人有意见？”

　　听得江源这话，感受着江源言语之间的森冷之气，两位外院先生对视了一眼，其中一人便涩声对着江源，沉声道：“江部长……我们没有意见，但院委会明确要求我们立刻运送济世鼎回国……我们无法抗命！院规森严，就算您是院委会下第一人，但……院委会的命令是要求立刻运送回国，这真要院委会追究下来，您也……”

　　“我说我就要将济世鼎留下，自是与你们无关……你难道还想跟我动手不成？”江源冷哼了一声，看着两人。

　　现在手握济世鼎，周身气息与济世鼎连为一体，不论是精神还是内气都瞬间抵达顶峰，双眼微微一眯，一股庞然的气息便朝着对面两位外院先生直压而去。

　　挡在前方的两人，只觉得江源双眼之中一股慑人至极的威压强压而至，两人只觉得心脏一紧，脸色一白，竟是齐齐地后退了一步，却是连江源的眼睛都不敢再看。

　　看着两人退开，江源这才冷哼了一声，一手拖着济世鼎大步走回帐篷去。

　　一旁的卢炳月看着江源拖着……对，就是拖着那大鼎，但那大鼎却是就这般似乎被他那般轻飘飘地端在手中一般，走进帐篷里去。

　　但旁边的人，却是一点吃惊的模样都没有一般，这心头古怪之一，只觉得是更浓了几分。

　　而丹药部的李明傻愣愣地看着江源拖着济世鼎走回帐篷去，这脸色那是难看的紧，这又看向那边同样铁青着脸的两位外院先生，这跺了跺脚之后，便大步朝着两人走了过去。

　　现在这里地位最高的江部长开始乱来了，他们这下边的人，总得商量个对策才行，否则院里那边可不好交代。

　　卢炳月站在一旁，满心怪异地看着那边一脸苦色凑到一起的几个人，然后又看了看江源所在的帐篷，实在是没有弄得懂，那个古怪的大鼎有什么特殊的地方，竟然让几个明显是一伙的人，差点翻起脸来。

　　而且，这江源大校，被那几个人称之为部长，却是不知道是个什么位置？

　　当然，卢炳月也只是好奇，并没有去向江源询问这些事情，作为一名高阶军官，她很清楚有些东西是她该知道的，有些东西不是她该问的……

　　江源这时站在帐篷之中，脸色也是阴沉之极，与卫星电话那边言语了几句，放下了电话之后，脸色便有些阴晴不定了起来。

　　他还是第一次真正感觉到院委会那边给予的庞大压力，徐启柳那边并没有与他解释什么，只是告知他，院委会已经下达决议，要求立刻将济世鼎运送回国，同时要求他也尽快回国。

　　而江源再进一步问原因之时，徐启柳却是并没有详细的解释，只是告知他，院里有要事，同时为了济世鼎的安全，血族那边应该已经发现他再非洲，所以必须将济世鼎送回国内。

　　面对这样语焉不详的理由，江源觉得怪异，同时申请延迟数日带济世鼎回国，但却被拒绝，这让江源很是有些想不明白。但院委会下了严令，他这时却是不得不考虑这其中的后果，对于他强行拦截济世鼎一事，徐启柳虽然并没有直接进行呵斥，但却告知他，违背院委会命令的严重性……这言语之中的意思已经是不言而喻，已经是最后通牒了。

　　现在江源很清楚，自己现在已经面临一个重大抉择的问题，如果现在自己带济世鼎回国的话，院委会那边还有转圜的余地。

　　但自己若是坚持下去，那么后果将会相当严重……

　　他也很清楚，在院委会的历史上，没有人谁能够违抗院委会的命令，而违抗过的人，似乎没有任何人有过好的结果……

　　正当江源阴沉着考虑的时候，这时外边李明却是又脸色难看地跑了进来，惊声道：“部长……有大麻烦了……”


第0964章 祖灵殿的神兽之灵

　　“什么？江源竟然敢违抗院委会命令？不许运送济世鼎回国？”

　　朱世阳怒声地一拍桌子，起身喝道：“反了，简直是反了……竟然连院委会的命令，也敢违抗……”

　　这坐在对面，刚刚将收到的消息汇报过来的秘书，这时忙不迭地低声笑道：“朱总……这是好事啊……”

　　“好事？”朱世阳微微地一愣，转瞬间地便嘿嘿地笑了起来，伸手拍拍秘书的肩膀，道：“不错……不错……这是好事，这时好事……哈哈哈……”

　　说罢之后，朱世阳便又一屁股坐下，伸手抓起电话，拨通了院长办公室的号码。

　　与那边一阵述说之后，朱世阳冷哼了两声之后，便又挂上了电话，冷笑着道：“好……这江源竟然还找徐院长解释……我倒是看他敢不敢不将济世鼎送回来……嘿嘿……这只要他不送回来，那这回他就有得好看了，我看你徐启柳还怎么保他？”

　　听得朱世阳的话，一旁的秘书小声地道：“朱总……那小子要是送回来怎么办？”

　　“送回来？！”朱世阳肥腻的脸庞之上，再次地冒出了一丝冷笑，寒声地道：“他要是送回来，我也要让他好不了，这违抗委员会命令，直接与执行命令的外院成员对抗，这徐启柳不提，我也会提……这两父子一伙的，他以为他能逃得了？有我在，那小子这回想脱身都难了……”

　　“哈哈……还是朱总想得周到……有朱总您在，看这小子这回怎么跑……”一旁的秘书，看着朱世阳得意的模样，这时也忙不迭地在一旁讨好地笑着道。

　　院长办公室，徐启柳这时也脸色阴郁地放下电话，皱着眉头看着对面的罗天明道：“老罗……江源这家伙这回真是太放肆了，竟然连院委会的命令都敢违抗……我暂时已经压下来了，但院委会命令已经下达，若是他还抗令不将济世鼎送回来的话。你也知道问题的严重性，我这边就算是不追究他，院委会是绝对不可能饶过他的……”

　　“而且，这次的情况你也知晓了，这江文波回来了，而且那绝医堂……唉……江源这就算是想撇清关系都难，这回又弄出这么一摊子混账事……这真要这样下去，那可是谁都保不住他！”

　　看着对面徐启柳那阴沉的脸色，罗天明眼中也闪过了一丝恼火之色，点头沉声地道：“院长您放心，我一定会再给那混小子打个电话，一定让他马上把济世鼎送回来……”

　　“嗯……此事一定要抓紧，万万不能让这家伙再出什么漏子……让他把那边的事情处理一下之后，也尽快回来，给院委会一个交代，院委会也需要他做一次陈述……绝医堂和江文波之事，不管如何，这回都是一个不小的麻烦……让他轻快撇清此事，那么就算是有什么问题，只要他还是济世鼎鼎主，院委会也不至于将他真正怎么样……”徐启柳轻轻地叹了口气。

　　罗天明脸色凝重地点了点头，道：“好的，我明白！”

　　而江源这时刚刚听完李明的汇报，皱着眉头走出门外，看着站在营区前的那一票……不，一大群打扮得画质找张，如同各式雉鸡模样的土著黑人们，很是有些无语。

　　原本就有些不太好的心情，瞬间地又恼火了几分。

　　这群巫师们到底是又作甚？竟然还敢跑过来找事不成？

　　这时，首先两位与江源对峙的外院先生们，这时正领着十几个外院高手站在了营区前，挡在这一票土著巫师们面前，虽说明显的人员要单薄上不少，但倒是一个个昂然挺立，将天医院之傲气发挥的淋漓尽致，气势竟然是丝毫不弱。

　　此时见得江源过来，两位外院先生这微微低头让开一步，让得江源上前，与对方交涉。

　　虽说方才险险内部起了冲突，但那是自家内部之事，现在有外敌当前，这众人只是又拧成一团，站在这位江部长身后。

　　这看对方来势汹汹，这是打是和，就看江部长一语而决了。

　　江源皱着眉头走上前去，看了看对方，这时旁边的一位先生却是凑上前来，低声地道：“江部长……如果我没记错的话，这对面的应该是巫师部落的祖灵祭司以及十几位大巫师……”

　　感觉到这位先生那话语中的带着一丝紧张之意，江源这心头也是一愣，忍不住地看了看对面，便见得这一群人中，站在最中间的那干瘦黑人老头果然的与旁边的那些人不同，这一身黑色金纹长袍，那额头之上还画着一只金色的狮头，头上的羽毛也较之旁边那些人更加华丽了几分。

　　而旁边一群老头个个气势都不弱，上次见过的那波拉古大巫师这时也站在一旁，而且还不是最中间的位置。

　　江源这时哪里还不晓得，这回这巫师部落只怕还真是倾巢而出了。

　　看着这一堆彩尾乌鸡，江源摸了摸额头，这时也觉得是一阵头痛，虽说他自忖有九尾在，应该不怕这群土鳖巫师们，但那波拉古大巫师可是感受过自己的九尾威严的，竟然还敢过来，这只怕对方必有所持才是。

　　看这前边一群十几个人，个个都相当于天医院院委会成员的身份，而且只怕实力都不弱于天阶高手，加上他们身后还站着一大票拿着木杖或者是举着梭镖的其他大小巫师们，江源这时也理解刚才那位先生那说话时为何有颤音了。

　　巫师部落最让人头疼的便是他们的祖灵附身，这一施展起来，不论大小巫师，齐齐瞬间化身人猿泰山，个个都是开片高手，自己这边这些人，加上自己也不过是三个天位，真要打起来还真只够给对方塞牙缝的。

　　不过江源这也感觉得到，在自己来之前，自己这边的外院高手们，那气势那倒是强撑出来的，外强中干。

　　但在自己站到前头之后，自己身边的这些高手们，那气势瞬间便充实了起来。

　　江源满意地点了点头，然后抬眼看了看对方，眉头微微一耸，这才看着最中间的那个一头华丽羽毛的祖灵祭司，反正对方来势汹汹，江源便也就懒得虚礼了，抬头缓声道：“可是巫师部落祖灵祭司阁下当面？”

　　江源说的这话，却不是英语，也不是土语，倒是华夏语，这跟着他身后的李明，愣了愣之后，正打算摆出架势，翻译成英语。

　　谁知对面的那位手柱古怪木杖的祖灵祭司，却是顿了顿手中的木杖，张口沉声道：“你就是华夏天医院丹药部副部长江源？”

　　这话一出，旁边的李明和其他外院高手们都是一愣，这位祖灵祭司竟然会讲华夏语，虽说不流利，但也算是过得去了。

　　当下众人齐齐地朝着江源江大部长看去，暗忖道：“难不成江部长知晓对方会讲华夏语？”

　　果然，江源脸上波澜不惊，缓缓地点头，道：“在下正是……不知祖灵祭司阁下携诸位大巫师前来，有何要事？”

　　见得江源点头确认，祖灵祭司的眼睛微微一亮，上下打量了江源一番之后，这才冷声地道：“贵院贸然进入我国，上次我巫师部落波拉古大巫师前来相询，谁知却是被恶客所伤……”

　　说到这里，祖灵祭司还淡淡地斜了江源一眼，那话语中的意思那是一览无遗。

　　江源的眼睛眯了眯，看了看旁边那看不出是不是脸黑黑，还是本身就这么脸黑黑的波拉古大巫师。

　　看得波拉古大巫师心头一阵发寒之后，这才转头看向祖灵祭司，道：“抱歉，祖灵祭司阁下，我方此次前来这边，是因为这地爆发了大规模的病毒事件，极为仓促，故而没有能够通知贵部……”

　　“对于，波拉古大巫师，我很抱歉……”江源耸了耸肩，道：“我已经很努力地和波拉古大巫师进行沟通了……”

　　“哼……华夏人果然是巧嘴滑舌……”听得江源的话，祖灵祭司轻哼了一声，耸了耸肩，道：“这些且不说……原本此事无需我前来，不过听波拉古大巫师说，你身上有我祖灵殿神兽之灵的气息。事关重大，所以我们来看一看……”

　　“祖灵殿？神兽之灵？祖灵殿的神兽之灵的气息？”江源眨了眨眼睛，好一阵这才把对方那结结巴巴的话语给弄清楚……当下这便是一愣，这神兽之灵自家大致知晓是个什么东东，但什么叫做祖灵殿神兽之灵，明明是自己的，这怎么成你祖灵殿的了？

　　江源这愣了愣之后，这脸色便是一沉，这才知晓，巫师部落这批子人，大张旗鼓地摆出这么大架势跑来自己这里是怎么回事。

　　“祖灵祭司阁下……我不懂你是什么意思？”江源心念一转，倒是也不掩饰，也不解释，只是看着祖灵祭司沉声道。

　　祖灵祭司这正死死地盯着江源，想看他的反应，不过看着江源那不动声色的模样，眼中略微地闪过了一丝失望之后，便沉声地道：“江部长阁下莫要掩饰，波拉古大巫师所供奉的祖狼灵，清楚地告诉我们，你身上有神兽之灵的存在！”


第0965章 谈判和诱惑

　　“祖狼灵？”

　　江源挑眉看了看对面的祖灵祭司，又转头看了看旁边的那位波拉古大巫师，嘴角微微地一翘，倒是也不再掩饰，反正到了这个时候被人找上门来，也掩饰不了，当下便淡声道：“我现在大概知晓了你所指的神兽之灵是什么了。不过那不是什么神兽之灵，而且也与你们巫师部落祖灵殿无关！”

　　“与我们无关？”祖灵祭司目光微微一寒，转头看了看身边的大巫师们，突然哈哈大笑了起来。

　　旁边的大巫师们，这时也纷纷仰头大笑，仿佛听到了世界上最为可笑的笑话一般。

　　江源歪了歪头，看着眼前这一票笑得前俯后仰的花乌鸡们，眼中森冷之意渐露。

　　仿佛感觉到了江源身上的深深寒意一般，那边的花乌鸡们的笑声渐渐停止，祖灵祭司枯瘦的脸庞之上，露出了一丝古怪的笑容，看着江源道：“江部长阁下……我想向你申明一下……你身上的神兽九尾狐，就是我们祖灵殿的神兽之灵……”

　　“神兽九尾狐？”站在江源身边的外院高手们，以及李明几人面面相觑。

　　这捞么子神兽九尾狐是个什么东东？又怎么会在江部长身上？但这些巫师部落的大佬们，应该也不会无事生非才是，更别说祖灵祭司亲自跑过来，就如同徐启柳院长跑过来诬陷别人说院里的清心钟被人偷了一样不可能。

　　众人眼神一阵相交之后，便将疑惑的目光朝向江源，看江部长又是怎么个言语。

　　看着对面祖灵祭司脸上的古怪笑容，以及那眼神之中隐隐透出的贪婪之意，江源冷冷一笑，这如何不明白眼前这批人跑到这里来是为了什么。

　　“好吧……你说九尾……对，按你们的说法，你们叫他神兽九尾狐……他确实是存在，但跟你们祖灵殿有什么关系？”江源冷冷一笑，看着对方那一群人，哼声道。

　　见得江源承认，这众大巫师们中有懂得华语的，立马就低声朝着旁边诸人言语道，弄得众大巫师们齐齐的眼睛一亮，看着江源瞬间就如同看着一只鲜嫩的小羊羔一般，巴不得一下就将江源给吞了下去。

　　祖灵祭司倒是神色不动，只是看着江源，眼中的贪婪之色更加浓郁了几分，然后沉声道：“天下皆知……我巫师部落有祖灵殿供奉各类神兽、灵兽之魂，延绵数千年，而且除我们祖灵殿之外，世界便再无其他存在。而这些年，各种神兽灵兽之魂，征战千年之间，散乱世间。我们虽不知你从何处得来这神兽九尾之魂，但不管怎么样，这九尾之魂，自然乃是归属我巫师部落……”

　　“嗤……”听得这话，江源嗤声笑了一声，虽说他已知这些巫师部落之人的目的，但此时见得这祖灵祭司竟然说的如此冠冕堂皇，不由地冷笑了起来。

　　瞧着江源脸上露出的嘲讽之意，祖灵祭司似乎完全不在意一般，露出一口白牙，瞧着江源笑道：“这要是旁物，我们巫师部落送与江部长也无所谓……但这神兽之灵，却是我巫师部落之根本，万望江部长将其归还，我巫师部落感激不尽……”

　　“无耻……”江源这还没说话，旁边的李明以及两位外院先生已经是齐齐地暗骂了一句。

　　这祖灵祭司怎么着说来也是与天医院院长平级的人物，怎生却是如此无耻？虽说不知道他们所说的这神兽九尾之魂到底是个什么东东，但不管怎样，很明显的这东西应该是江部长的，与巫师部落没啥关系，这祖灵祭司为了得到这东西，竟然是连脸面都不顾了，这无耻二字，已经是让他们完全觉得无意泄愤……三人默默对视了一眼之后，又齐齐加了两字：无耻之尤……

　　江源倒是没有这般看待对面的这位祖灵祭司，九尾能够轻而易举地便将那波拉古大巫师的祖狼灵给吓成那样子。

　　这对巫师部落来说，简直是核武器一般的存在，这样的东西巫师部落自然是会想尽办法弄到手，不让它落在别人手里。

　　所以这位祖灵祭司的动作倒是值得理解。

　　当然这理解归理解，九尾天狐对于江源来说，可以说是第二生命的存在，自然不可能会让给巫师部落。

　　“祖灵祭司阁下，这九尾乃是我本命之物，若是无它，便无我……定然是不可能相让……至于什么归属你巫师部落之类的理由，阁下就无需再拿出来了！”江源微微地昂头，这时候他可没有时间跟巫师部落这些人来扯皮。

　　而且也没有必要扯，反正他很清楚，对于巫师部落来说，拿不到九尾，是不可能能被嘴皮子功夫给哄退的。

　　听得江源这般强硬的话语，祖灵祭司脸色微微一变，缓声地道：“江部长阁下……这神兽之灵，对我巫师部落极为重要，若是部长阁下将它交回我等。江部长阁下将收获我巫师部落的友谊，而且我巫师部落所有之物，只要江部长看得上的，都可拿去，作为交换！”

　　“对……江部长阁下好好考虑，此处乃是非洲，我巫师部落控制范围……若是江部长同意接受我巫师部落友谊，那么各位都可成为我巫师部落上宾，华夏天医院亦为我巫师部落永久之盟友，整个非洲任余索求……”

　　这时旁边一个头戴鸟头冠的矮瘦大巫师挥舞着手中的短杖，也跳将出来，用一口同样不是很流利的华夏语，对着江源阴声言语道：“但江部长阁下若是拒绝我们的好意……那……我们就是敌人……还请江部长阁下好好考虑！”

　　看着这名大巫师阴测测的威胁模样，江源淡淡冷笑了一声，哪里不晓得两人这一个是唱红脸一个是唱白脸，当下便哼声道：“我说的很清楚，九尾之事无需再言语。而且我天医院又何时受人威胁过？再者，若不是因为此处病毒爆发，为挽救如此之多你非洲平民，我天医院又什么时候需要跑到你这等地方来？？”

　　江源这话一出，对面那个鸟头巫师脸色也是不由地一僵，这非洲地界受他们巫师部落控制和管辖，这边爆发了病毒，还需要外人来，这确实是有些丢脸的……

　　站在江源两旁的两位外院先生，这时也看得明白，也大致明白了是怎么个回事。

　　上次那波拉古大巫师过来的时候，这正要开打，就被江部长一声吼，便吓得腿软下跪求饶，这定然是与这个所谓的神兽九尾之灵有关系……

　　要知道这波拉古可是大巫师，还带着那么一大票其他巫师，被江部长一声吼便弄成这般模样，此等强悍之物，如何能够让给他巫师部落去？

　　当下这两位外院先生，此时也怒目上前一步，沉声喝道：“岂有此理，我天医院什么时候会受人威胁？难道你们定要与我天医院为敌不成？”

　　看着两人摆出这副模样，对面那鸟头巫师脸色也是一变，挥舞着手中的短杖，跳将，呲牙咧嘴叫道：“呀……难道我们还会怕你们不成？两个家伙，看清楚，这是什么地方？莫要那个……那个……敬酒不喝，喝……喝罚酒！”

　　“哇哩哇啦嘎啦……”这旁边的另一群大巫师们，这时也都看出意思来了，当下齐齐地都摆开架势，挥着木杖梭镖之类的，朝着这边怒声威胁道。

　　这输人不输阵，向来是天医院的风格，虽说那边大巫师们气势吓人，但旁边一票的天医外院地阶高手们，也齐齐地怒叫了一声，踏上前一步，与对方怒声对峙。

　　对面站在众大巫师们身后的一批中小巫师们，这见状也都齐齐地“哇啦哇啦”涌上来，毫不示弱地挥舞着手中的梭镖木杖，朝着这边“嘿呦嘿呦”地怒目而视。

　　五六十号人，生生地将江源气势压倒。

　　那边早已经发现不妙的新十一团团长，这见得要开打了，这立马地以后一声怒喝，一挥手之后，百来号士兵立马全副武装地涌了上来，瞬间又将气势给扳了回来。

　　这两边众人都张牙舞爪的，只剩下站在最中间的江源和对面的祖灵祭司两人站在那地一脸淡定互相对视。

　　这过了好一阵之后，见得对方似乎都没有任何意动的模样，祖灵祭司轻轻地顿了顿手中的木杖，旁边那正哇呀哇呀作势鬼叫吓人的众大小巫师们齐齐地收了声。

　　江源也轻轻地抬了抬手，旁边的外院高手们以及士兵们，这便也都收了动作，往后退了一步。

　　“江部长……真不打算考虑一下？若是将神兽之灵交还我巫师部落，我巫师部落立刻奉你为上宾……”祖灵祭司看着江源沉声问道。

　　江源冷冷地摇了摇头道：“其他事可以商量，此事定然不成！”

　　见得江源拒绝，祖灵祭司眼睛一鼓，然后缓缓地深吸了口气之后，看向江源，死死地盯着江源看了许久之后，在一片死寂之中，终于再次沉声道：“既然如此，那不若江部长阁下加入我巫师部落，这立然之间，便为我巫师部落大巫师之首，一人之下万人之上……整个非洲钻石、金矿、人员武力，所有财富任你索求，如何！”


第0966章 两方相抗

　　随着祖灵祭司的话一出，站在旁边的众大巫师，脸色都是猛地一变，一个个脸色青灰地朝着中间的祖灵祭司望了过去。

　　所有的巫师都知道，祖灵祭司这样的承诺代表着什么。

　　非洲，看起来是一片荒夷之地，但这地下隐藏着的宝藏却是数不胜数，且不说那些全球最大的钻石产区，就说那些黄金产区，都已经是让人眼热至极。

　　随便拿一个矿区出来，都足以让人登上全球财富排行榜这样的位置了。

　　而这些钻石矿，金矿，都是位于非洲。

　　虽说巫师部落拥有掌控这些东西的权利，但并没有哪位大巫师真正去碰触这样的财富。

　　只有祖灵祭司，才拥有掌控这些东西的能力。

　　这样的代价，足以让所有人眼热至极……

　　所以，祖灵祭司提出这些东西的时候，所有的大巫师都忍不住深深地咽了口口水。

　　而天医院这边，所有的外院高手们，也都悄悄地咽了口口水，谁都知道非洲那些钻石矿和金矿代表着什么。

　　随随便便拥有一个，都一辈子吃用不尽，而且竭尽奢华。

　　这样的生活，谁不奢望，但这些许诺，却是只有一个人能够承受。

　　所有的人都将视线投向了江源的身上……

　　“抱歉……祖灵祭司阁下……我拒绝！”江源微微地昂了昂头，说真的，这些东西，他不动心那是假的，只要随便拥有一两个金矿或者是钻石矿，这一辈子，要考虑的东西，真的没有太多了。

　　但相对于九位天狐来说，这些都不算是什么，九尾是他立世之本，没有九尾，他什么都不算。而且对于江源来说，若是让他离开家，背弃华夏，这都是不可能的事情。

　　从当年的孤狼开始，他便注定了，这一辈子，只会属于华夏，属于那片热土，不可能再有任何的改变。

　　所以，他没有任何的迟疑和犹豫，直接拒绝了祖灵祭司的提议。

　　听得江源拒绝的言语，就算是祖灵祭司，此时也忍不住地一愣，他没有想到，对方拒绝的这么干脆利落，一点都没有思考的想法和余地。

　　“江源……你真的拒绝我们的好意吗？”最后，祖灵祭司怀着最后一希望，再次寒声确认道。

　　江源轻轻地点了点头，看着祖灵祭司道：“对……这个没有商量的余地！”

　　“好……好……好！”

　　祖灵祭司定定地看着江源，口中冒出了数个好字，脸色渐渐森冷，看着江源，道：“你不要一位，你身上有神兽之灵，就可以在这非洲之地，肆无忌惮！”

　　“我没有肆无忌惮……我只是说一个事实！”江源仿佛没有感觉到祖灵祭司话语中的森寒话语一般，淡声地道。

　　“既然如此，那就无需多说了……就算你有神兽之灵，但面对我们这么多的大巫师，你依然没有任何的胜算！”祖灵祭司森冷地一笑，然后猛地将手中的古怪权杖举了起来。

　　随着祖灵祭司的权杖举起，旁边的十多位大巫师们，骤然地昂起头来，挥舞起手中的木杖，然后仰头大啸了起来。

　　这样的啸声各式各样，有尖锐，有凌厉，有沉厚，有沙哑，各式各样……

　　但随着他们的呼啸之声，一股庞大的气息逐渐的从他们的身上奔涌而出，然后逐渐地凝聚在一起。

　　随着这股庞大气息的出现，站在这些大巫师们对面的外院高手们，只觉得一股庞大的气浪直冲而来，吹得他们的头发以及衣物都猛地朝后一飘。

　　同时，一股直透人心底的，森寒和威压之感，从对面逐渐涌起，仿佛无数的凶残野兽群骤然出现在众人面前一般。

　　所有的外院高手们，都只觉得心头一紧，全身上下一层细密的鸡皮疙瘩骤然地冒了出来，鼓着眼睛，浑身僵硬，咬紧了牙关看着对面的那些土著巫师们。

　　强行地抵抗着这突然冒出来的恐怖压力。

　　相对于外院高手们那盲目地抵挡着这骤然而来的压力，江源的眼神却是清明的紧，只是在骤然之间变得凌厉了许多，双眼开始死死地盯着对面的那一群人，眼中的某些异样光芒开始逐渐浮现……

　　“狮子……”

　　“狼……”

　　“熊……”

　　“豹……”

　　“秃鹫……”

　　“鹰……”

　　江源静静地看着祖灵祭司以及众大巫师他们身后骤然冒出来的那些庞大而充满了凶厉气息的身影，同时看着这些身影逐渐凝实清晰，眼中的不屑和嘲讽之意逐渐浓厚。

　　“咯咯咯……”外院的高手一个个咬紧了牙关，脸色青灰地顶着心底那一波一波冒出来的紧张和惊骇感觉，丝毫没有退后。

　　隐隐地只有牙齿打颤的碰撞声音传来。

　　只有两位外院先生，这时依然脸色未变，但却是满脸凝重地摆开了防备的架势，看着对面的那些大巫师们，满脸决然之色。

　　江源的面容未变，脸上依然唯有清冷之色，静静地盯着眼前的这些咋呼不已的巫师们，看着他们身后的那些庞大身影越来越凝实。

　　而他们旁边的那一群中小巫师们，身后也都有隐隐约约的各式身影凸显。

　　这时，眼中才闪过了一丝淡淡的血红色光芒。

　　“你们……敢这样？”

　　江源的口中缓缓地吐出几字，丝毫没有他往日温润淡然的感觉，只有无限的凝重以及愤怒……

　　随着他眼中的血色渐浓，他的身周此时也逐渐地开始有着一股淡淡的气息开始浮现。

　　旁边的外院高手们倒是不觉得如何，但对面的巫师部落的众巫师们，这时却是觉得，一股寒意开始从心底渐渐腾起。

　　而旁边的那些中小巫师们，这时更是不堪，双腿似乎都开始隐隐地打起颤来。

　　“乌拉卡瓦……”祖灵祭司仿佛也觉察到了身边众巫师们，那微微惊惶的眼神一般，再次地一挥手中的权杖，怒声吼道，同时一股凶猛厚重的气息由他身上腾起。

　　感觉到了这股厚重凶猛的气息，旁边的众大巫师们精神似乎也猛地振作起来，然后，齐齐跟着仰头朝天怒啸了一声。

　　随着这一声的怒啸之后，他们身上的气息似乎更加浓郁和浓重了，他们身后的庞大身影也更加凝实了几分。

　　而江源身边的诸位外院高手们，却是齐齐地浑身一颤，一个个脸色骤然铁青，仿佛碰到了极为可怖的事物一般。

　　甚至浑身都开始颤抖了起来。

　　有几个实力较弱的，甚至双脚都开始一阵的发软。

　　就在此时，在他么难道身边，站在最中间的江源，仿佛碰到了极为让他恼怒的事情一般，仰头猛地尖啸了一声……

　　随着这一声的尖啸，诸位外院高手，只觉得周身一轻，那原本庞大的压力似乎瞬间消失了一般……


第0967章 我们人多，你来咬我啊

　　巫师部落的诸位大人物们，在江源愤怒的尖啸之中，一个个心头骤然一紧，然后在他们紧张的目光之中，他们终于看到了他们想要看到的东西。

　　看着那个庞大的身影在对方的身后凝聚，一股前所未见的威压越来越浓郁，而后带着无尽的愤怒和威严，朝着他们直扑而来。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　在一连串带着微微颤音的低呼声中，所有的大巫师们长大了嘴巴，呆呆地看着前方那越来越清晰，有着数只巨大尾巴的庞然身影，只感觉自己的心头一阵的心跳加速。

　　他们感觉到了，向来稳若泰山，无所畏惧凶厉至极的祖灵们，开始在对方身后那个庞大身影出现之后，出现了畏惧、退缩、甚至臣服的情绪。

　　而且随着对方那个身影越来越凝聚，这些复杂的情绪也似乎越来越浓郁。

　　这样的情绪，严重地影响到了这些已经召唤出祖灵进行附体的大小巫师们。

　　那些大巫师们还好，但在他们旁边的那些小巫师们，这时更是不堪，一个个脸带惊恐之色，满心惊骇抬头看着前方的巨大身影，双脚开始打颤。

　　这若不是有诸多大巫师们以及他们身后凝实的祖灵在此，他们早已经是软到在地。

　　站在最中间的祖灵祭司，这时也两眼发直，嘴巴半张着呆呆抬头看着前方那个充满了威严的庞大身影。

　　看着那已经完全凝实的身影，以及在那身影之后缓缓升腾而起，甚至还在半空之中轻轻地抖了几抖的九只巨大而蓬松的尾巴。

　　让祖灵祭司很是有些艰难地咽了口口水。

　　江源身边的外院高手们，眼瞳之中清晰地印透出了对面那些原本气势森然地巫师们现在的模样。

　　外院高手们此时也是满脸的惊疑，虽说这样的情况并不是第一次见到了，但看着一群气势如虎如狼一般，让人胆战心惊不已的大巫师们，骤然间变得如同一只浑身炸毛的小猫咪。

　　这种骤然之间的情况转变，还是让诸位外院高手们，很是有些一下转换不过来。

　　但原因，他们还是弄得懂的，身旁的江部长只是一声愤怒的长啸，同时散发出了一股无与伦比的王霸之气，便将对面这一群嚣张的花乌鸡们，吓得如同一窝小鹌鹑般缩在一起。

　　同时，在身边这位身上涌出的威严气息之下，他们也感觉到了对面来的恐怖压力瞬间全消。

　　似乎对面一群人的气势，完全被江部长一人压下去了一般。

　　身后祖灵传来的前所未见的畏惧和紧张情绪，让还在看着对面那只恐怖生物虚影发呆的祖灵祭司很快地清醒了过来，想起了事先做好的准备，又看了看旁边那些大巫师们，满脸惊恐的模样，这急由心生，连忙一举手中的权杖，深吸了口气，强行将心底畏惧压下，仰头怒吼一声。

　　随着他的这一声吼，他身后原本那已经开始缩着头的狮子虚影，仿佛也被驱动了一般，跟着抬头强行发出了一声不甘的无声愤怒嘶吼声。

　　“吼……”

　　听得这一声吼声，那些已经开始畏畏缩缩的大巫师们，也如同被注入了一针强心剂一样，纷纷抬起头，咬着牙，挥舞着手中的木杖或者梭镖之类的，开始发出各式各样的嚎叫声……

　　在他们的身后，那些各式祖灵虚影们，也都仿佛得到了动力一般，齐齐地昂起头，做出了附和的尖叫嘶吼模样……

　　诸位外院高手才刚轻松了一小会，见得对方气势又起，这一个个又赶紧挺直了脊背，与这扑面而来的气势相抗衡。

　　当然，这一切都只是开始，各位大巫师们，齐齐怒吼，身后的十数只巨大祖灵身影越发凝实，甚至在祖灵祭司身后那威严的狮子祖灵怒吼之下，所有组灵的气势开始连为一体，与江源身后的九尾天狐气息相抗衡……

　　随着十数只祖灵气息凝成一片，旁边那些脸色发白，全身发抖的中小巫师们，这时也从九尾天狐的威压之中缓过神来，一个个咋呼着挥舞着手中的家伙，纷纷仰头尖吼起来。

　　随着众大小巫师们气势连成一片，众位大巫师们感觉到了自己身后祖灵那种畏惧退缩、臣服的情绪已经消失无几，战意再次开始弥漫。

　　那在九尾天狐威压之下，原本已经消失不见的信心，也随之膨胀了起来。

　　一个个脸露得意之色，朝着江源这边咋呼不已。

　　“是的……你真有神兽之灵又能怎么样？咱们这边人也不少，咱们一个人怕你，难道这么多人还怕你不成？有本事你来咬我呀……”

　　带着这样咸鱼翻身的欢庆心情，众巫师们载歌载舞，挥舞着手中的梭镖木杖之类的，就地跳起战舞起来。

　　而那些中小巫师们，更是一个个欢腾的紧，刚才他们都感觉自己身后凝聚的祖灵，在对方的压力之下，都开始有了消散的行迹。

　　现在，统统有着一种劫后余生的感觉，这气势瞬间就蒸腾了起来。

　　感觉着自己身后的祖灵气势已经完全的释放开来了，带领着其他祖灵与对方相抗，完全没有任何压力，甚至在战舞的加持之下，祖灵们的气势还在飙升。

　　祖灵祭司的脸上开始露出了得意的笑容，看来自己的想法果然没错。

　　对方虽然是神兽之魂，但自己这边的这些祖灵们只要聚集在一起，由自己的狮王之魂统领，完全是可以与对方相抗衡的。

　　看着对面那个依然脸上淡定，似乎丝毫没有任何异样表情的年轻小子，祖灵祭司呲了呲牙，得意地笑了笑，这小子现在应该知道厉害了，不要以为身上有一个神兽之灵，就敢不把巫师部落，不把自己这个祖灵祭司放在眼里。

　　当下祖灵祭司便冷声地看着江源，寒声笑道：“江源……我现在再给你一个机会，你现在归顺我巫师部落，我还给你一个大巫师的位置，再任由你挑选一处金矿如何？”

　　听得祖灵祭司这话，旁边的大巫师们，都纷纷看着江源得意地大笑了起来，刚才给你小子大巫师之首，而且还有众多钻石矿金矿给你挑选你不要。

　　现在好了，就一个大巫师和一座金矿，嘿嘿……原本大家伙都要尊为你为首，现在大家最多也就都是大巫师，大家平级了。

　　看着对面大巫师们那得意的模样，还有那祖灵祭司的话语，这边天医院诸人的脸色瞬间难看了起来。

　　很明显的，现在对方已经一扫方才的颓势，很是有了翻身当家做主的感觉，而且自己等人也深深地感觉到了对方那处传来的恐怖气息，压力大增。

　　看来江部长已经是落入了下风……

　　这万一若是江部长，要是顶不住对方的压力，这真答应了该如何是好？一座金矿，一个大巫师的位置，虽说比首先要差不少，但也不是江部长现在的情况可以比拟的。毕竟这巫师部落掌控的可是整个非洲，每一位大巫师，那都是真正掌控一方的人物。

　　更别说那还有那一整座金矿的诱惑……真正的时权财在手，天下我有……

　　想着这两天，院里对江部长的态度，明显院委会对江部长已经有了不悦之心，而且江部长还敢强行抗令……两位先生以及旁边的李明，这心头都开始打起鼓来。

　　一个个紧张地朝着江源看了过去，生怕江源就这般答应了。

　　处于众人视线焦点处的江源，这时似乎丝毫没有感觉到对方祖灵祭司那淡淡的威胁，也没有感觉到局势的变化一般，只是嘴角轻轻地翘了一翘，眼中再次闪过了一丝嘲讽，冷声道：“我难道说得不够明白？而且莫非你真以为就靠你们这群土鸡瓦狗，就能威胁到我和九尾不成？”

　　“什么？土……鸡瓦……狗？”看着江源这一脸的嘲讽，虽说祖灵祭司不是很懂这个什么土啊鸡啊的这个词，但听着这不屑的语调，和那鸡狗之类的词语，哪里还不知道不是什么好话。

　　祖灵祭司差点没有一口老血喷出来，这两眼冒火地死死盯着江源，决定再给对方一个教训。

　　让这个王八蛋小子知道一下厉害。

　　等这小子知道了厉害，看他还敢不敢这么张狂嚣张？

　　这里可是非洲，是巫师部落的地盘。

　　自己方才可是给了他那么大的许诺，连巫师部落第二人的位置都给他许诺出来了，还有那么多的财富，这小子竟然还给脸不要脸。

　　嘿……现在好了，这回什么都别想要了，这要是不老老实实神兽之灵交出来，定然让他走不出非洲去。

　　当下便咬牙切次地怒声点头，道：“好好好……你这叫敬酒不吃吃罚酒……”

　　当下再次一挥手中的权杖，同时跨上前一步，怒瞪双目，朝着江源大声怒吼了一声。

　　随着这一声怒吼，旁边的大小巫师们，这时也都意气风发地跟着威风地迈前一步，俯身朝着就江源那边怒吼起来。

　　在大小巫师们的怒吼声中，他们身后的祖灵们，也齐齐地朝着江源身后一直安静不动的九尾虚影，怒叫、尖啸起来。

　　各种示威张狂不言而喻，很是有些，咱们人多谁怕你的小人得志、咸鱼翻身做主的感觉。


第0968章 惊人巨眸

　　话说当初，在阿拉圭罗这里建立营地的时候，江源便利用两架直升机的平台，搭建了现在的通讯基地。

　　后来，随着国内的各种资源和支援到来。

　　用几台精良的卫星通讯设备替代了直升机，正儿八经地建立了一个完整的而功效齐全的通讯平台，让营区和国内可以随时连通，这是个很正儿八经的事情。

　　至少，虽说建立一个如此庞大而专业的平台，看起来似乎是有些浪费的模样，但这就是天医院的风格。

　　天医院有钱有人有势力，什么东西都尽量做到尽善尽美，有备无患。

　　而现在明显的就是派上了用场……

　　在十数分钟之前，在确认营地前的这一群花乌鸡们，正是巫师部落祖灵祭司带领着一票大巫师们上门兴师问罪的时候，李明在进江源的帐篷之前，便命人紧急向院委会进行了汇报。

　　面对这样重大的事情，确认天医院在非洲所部与非洲老大巫师部落正式发生冲突，而且连祖灵祭司都冒出来的情况之下。

　　徐启柳迅速地召开了紧急院委会会议。

　　而诸位在这一两年中早已经习惯了临时参加院委会紧急会议的院委会成员们，听说是如此严重之事，而且又是事涉江源，众人在短短的十数分钟之内便满心惊疑地全部到齐。

　　坐在会议室中，看着墙上大屏幕上由非洲营地传来的影像，一个个脸色凝重至极。

　　巫师部落是出了名的不惹事，他们从来不踏出非洲大陆一步，而且在非洲大陆，只要你们稍稍低调一些，这些居住在大山、草原的巫师们，一般情况下也不会可以来找你麻烦。

　　但巫师部落也是出了名的难搞，什么事情不与他们沾边就没什么事，但一旦沾边，那就麻烦的紧，很难跟这些蛮横的土著们好好谈事。

　　“这个江源到底要干什么？没事招惹巫师部落的人作甚？”对于与江源有关的事情，朱大天医师绝对都是第一个跳出来指手画脚给江源泼脏水的人物。

　　这回自然也是不会例外，眼下院委会还在就绝医堂一事进行讨论，现在都还没有正式定论。

　　现在有这样的机会给这一对江家父子泼污水，进而影响天医院对绝医堂的处置和应对，朱大天医师那自然是不会放过的。

　　说罢之后，朱世阳突然猛地一拍桌子，怒声叫道：“这个叛逆，他这定然是刻意如此，让我们无法召回济世鼎……定然是如此……”

　　“朱世阳天医师，请自重……这尚未有定论的事情，请不要随意质疑和污蔑我院高级成员！”罗天明老医师这时已经是习惯了朱世阳的动作，这只是抬了抬眼，不屑地丢出这么一句，反正他现在对自己的弟子那是绝对信任的，这以前不管朱世阳怎么跳，最后事实都会证明，朱世阳的表现就像一个跳梁小丑。

　　当然，这该出手的时候，罗天明老医师还是会出手，特别是在这样的关键时刻，莫要真被朱世阳白的说的黑的，否则江源的麻烦就大了。

　　“罗天明……你什么意思？不要你以为他是你弟子，你就处处维护包庇……现在他爹可是正儿八经的叛逆，难不成你还能比他爹还更亲近？”听得罗天明老医师不是像往常一般跟他争论，而是不屑的嘲讽声，朱世阳犹如被踩了尾巴一般，噪红着老脸，怒声叫道。

　　眼见得两人又要吵起来了，徐启柳看着屏幕上的画面，这时终于忍不住地怒声喝道：“好了……叫你们来开会不是吵架的，现在不是争论的时候！”

　　“哼……”被徐启柳这么一声喝，朱世阳这才愤愤然地朝着罗天明老医师怒瞪了一眼之后，冷哼了一声坐下，未再言语。

　　众院委会成员们渐渐地很快便被屏幕上的影像吸引了注意力，看着那一群头戴各式羽毛头冠的土著巫师们，一个个脸色都越发地严肃了起来。

　　通讯基地的设备还是相当精良的，通过营地的两三个监控摄像头，以及远程声音捕捉设备，将江源带领外院高手与巫师部落之人对峙的情况，拍摄得相当清楚。

　　“什么神兽之灵？什么九尾狐？这是个的什么东西？怎么又跟江源有关？”看着那边传过来的影像和声音，廖龙根皱紧了眉头，出声看着众人道：“这到底是什么？怎么会因为这个跟巫师部落发生冲突，谁知道这事？”

　　众人面面相觑，然后纷纷朝着一旁的罗天明老医师望了过去。

　　罗天明老医师这时也是一脸的疑惑和紧张，见得众人看来，这连忙摇头，道：“不要看我，我不知此事……”

　　见得罗天明老医师的回答，众人这时再次将视线投注到了那屏幕之上，都知罗天明老医师定然不会在这种事情撒谎。

　　这众人都是满心的惊疑，这到底是什么东西，竟然引得巫师部落的祖灵祭司以及十数个大巫师出面，这近乎是巫师部落大半以上的高层都在此了。

　　看着江源正面与这些巫师部落的大佬们对抗毫不退让，众院委会成员们虽然隔着万千里之遥，这时一个个也是心头冒汗。

　　巫师部落的大巫师们，个个都有天位实力，江源这领着两个天位高手和十几个地阶高手，便敢这般毫不退让地与这些远超他们实力五六倍以上的巫师部落对抗，这要是搁到在座任何一个人身上，只怕都没有这番淡定劲，更别说江源还能这番傲气地毫不受对方威胁，正面相抗。

　　“这个该死的江源……他自己不怕死，难道就让我们两位外院先生和那么多地阶高手陪着他去……”朱世阳面目阴沉，这时忍不住又哼声地道：“而且巫师部落实力如此强悍，明显那什么捞么子九尾狐保不住，巫师部落要就给他们不就是了……”

　　说罢之后，朱世阳又看向徐启柳，哼声地道：“院长，江源如此放肆，完全不顾忌我院利益。我要求院委会传令过去，命令江源将那捞么子九尾狐给巫师部落。我觉得如果能够以这个不知所谓的东西，换取对巫师部落的结盟，这对我们华夏和天医院在非洲的发展都极有好处！”

　　听得朱世阳这话，众院委会成员这又是一阵面面相觑，这什么九尾狐是什么东西都还没确认，看巫师部落那反应便知晓定然是个重要东西，就这般给巫师部落？不过，众人也知朱世阳所言还是有一定道理的，面对整个巫师部落，真要想保住那个什么九尾狐，起码要整个外院过去才有希望从人家地盘子上把这个东西给保住。眼下，这情况，只怕还真是不妙……

　　“你还能要点脸面吗？”罗天明老医师看着朱世阳那副模样，这心头便是来气，出声讽刺道：“我天医院什么时候轻易对人低头过？这事情都还没弄清楚，你就立马把江源卖出去？你不要脸面，咱们院里的脸面可还要！”

　　“你……放肆！”朱世阳老脸一红，他这私心人尽皆知，但这被直接说出来，这还是让他有些羞怒的。

　　“好了……现在那边局势已经如此了，具体情况我们也不了解。而且那神兽之灵，估计与巫师部落的那些祖灵或许有一点关系，咱们先看看情况……”徐启柳再次严厉出声，以院长的威严强行结束了两人的言语交锋，脸色凝重地看着屏幕道：“江源……江源应该也不是那种鲁莽之人，且看看再说……”

　　“哼……难道江源带着两个外院先生，就能与那么多大巫师抗衡不成？这样要真能保住那什么九尾狐，那他还用在英国被那些血族追成那样子？”虽然没有再坚持首先的那种主张，但朱世阳还是忍不住地嘲声冷笑道。

　　不过这时也没有人再理会他的言语了，因为屏幕之上的气氛似乎更加火爆极端了，似乎随时都可能一触即发。

　　随着众巫师们的那一声怒吼，他们的威势也骤然飙升，甚至让这边站在江源身边的天医外院的诸人们，都只觉得各种凶厉之气直冲而来，仿佛觉得自己被无数只的凶残猛兽盯住了一般，浑身发麻地不自觉退后了一步。

　　更别说在他们身后不远处的那百多号的武装士兵们，虽然他们没有正面感受到这些凶厉之气，但就是这一点余威，便已经是让这些久经战阵的士兵们，一个个脸色发白，牙齿发出了上下相撞的“咯咯”声。还有一些意志力稍弱的士兵，已经是被惊吓得一屁股坐到了地上。

　　看着天医院这边诸人的反应，那边的巫师们，更是得意张狂，嘎啦嘎啦的呼叫着，气势更加凶猛。

　　唯有江源站在那地依然一动不动，就连脸上的表情，似乎也没有什么异动，唯有的是那嘴角越发地上翘了两分。

　　“好，看你能装到几时？”看着江源依然巍然不动，而他身后的那个神兽九尾的虚影也没有任何反应，看来应该是被自己这边这么多的祖灵声威给镇住了，祖灵祭司心头大定之后，暗笑看来这神兽也只有这么厉害，应该还没有能够完全复苏。

　　当下眼中的凶厉之色更甚了几分。

　　“呼……哈！呼……哈！”祖灵祭司再次举起权杖，仰头发出“呼哈”的威胁之声，再次大步迈上前一步。

　　“呼哈！呼哈……”旁边的众巫师们都有学有样，大声呼喊威胁着踏上前一步，朝着江源和他身后的九尾虚影威胁而去。

　　这众巫师们都知晓，针对各种兽灵，气势最为重要，想要收复一个新的兽灵，必然要先威慑震服对方，让它产生畏惧之心。

　　只要这畏惧之心一出，这气势一弱，战意便消散，这就有了机会，只要抓住机会不放松，就有很大的可能成功。

　　所以，这见得对方那神兽九尾之灵，似乎被自己这方气势给震慑住了，再没敢乱发神兽之威。

　　众巫师这满心得意开始按照预定的套路，随着祖灵祭司的脚步，将自身和身后祖灵们的气势声威发挥到极致，前进威胁，准备一举拿下这个神兽之灵。

　　在这奔涌而来的凶厉气息之前，天医外院的高手们一个个脸色发青，只觉得一股股寒意从尾椎之处顺着脊柱直往头顶天灵盖处直冒。

　　这下意识地又被赶退了半步之后，才在两个骤然醒过神来的外院先生们的怒喝之声中，勉强咬着牙关顶住，没有再继续后退。

　　而唯有站在这众巫师之前的江源，此时如同那激流中的小树一般，似乎随时都可能被折断，但他就是依然这般站在那地，任由这一波又一波的激流袭来，巍然不动。

　　见得江源依然不动，祖灵祭司那脸上闪过了一丝森冷和决然之意，再次举起权杖，怒声呼喝着“呼哈”，抬起腿正要继续逼近一步，给予对方更大压力的时候，突然他的脚僵在了半空之中。

　　原本抬起怒视江源的双眸之中，这时却是猛地腾起了一丝惊惧之色……

　　而紧随着在祖灵祭司身旁，准备呼应的大巫师们，这时也呼啸之声刚起，但那骤然降临的森冷寒意，却是让众人的呼叫之声，刚刚吼出半声，然后凝结在了喉咙之中。

　　感受着这骤然而来让人心惊胆战的庞然冷意，众大巫师们惊恐地抬头看着眼前的那个庞大身影，看着那九只巨大而蓬松的尾巴之前的身影上部亮起的两个淡淡红点。

　　而且这两个红点越来越亮，渐渐地便化为了一双血色巨眸，森然冷酷地盯着眼前的巫师部落诸人。

　　看着这双森冷而给人无限压力的血色巨眸，众大巫师们的额头之上纷纷开始有着一层细密的汗珠冒出，只觉得一股寒意从尾椎直透脑际，而且明显的感觉到身后的祖灵也开始一扫首先那般的凶厉气势，冒出了较之首先还要更加浓郁几分的惊恐之意。


第0969章 神兽完全体

　　众大巫师们心头冒寒，满头惊骇的汗珠，而他们旁边的那些原本正在载歌载舞，气势高昂地跳着战舞，随着众大巫师们前进的中小巫师们，自是更加不堪。

　　除了一些实力较为强悍的，其余数十号的小巫师们突然身子一僵，那“呼哈”之声还梗在喉咙里，这便齐齐地一屁股软倒到了地上。

　　这些小巫师们，看不到江源身后的九尾天狐的身影，但却是能够感觉到九尾天狐的威压，在九尾天狐的双眼瞬间亮起的瞬间，那骤然出现的庞大威压，瞬间地将巫师部落众巫师们方才好不容易抢来的上风，瞬间摧毁。

　　而小巫师们身后勉强凝聚出来的淡淡虚影也随着这庞大威压的突然出现，而悄无声息地消散无踪。

　　而所有能够看到那个巨大身影的大巫师们，此时都瞠目结舌地看着那九尾天狐头部虚影之处，亮起的那一双充满了无限威严和森冷寒意的血色双眸，阵时觉得悲哀无限。

　　这哪里是什么未完全苏醒的神兽之魂，连魂眼都已经凝聚，正儿八经的完全体。

　　感觉着自己身后的祖灵传来的那些紧张、惊惶、退缩、臣服的各式情绪，众大巫师们一个个是欲哭无泪，这样神兽之魂，对上他们这样自己供奉了数十年的祖灵来说，完全是压倒式的存在。

　　而且面对这样的存在，受到这样级别的威压，祖灵的凶厉之性将会大大受损，而相应的实力也会或多或少减退，这经历一次这样的威压，各大巫师们需要耗费相当多的时间和精神，或许才能让祖灵的实力恢复过来。

　　而对于那些身后虚影直接消散的小巫师们来说，他们辛辛苦苦凝聚的祖灵被瞬间驱散，这想要再次凝聚，所要耗费的时间就更长了，简直是毁灭性的打击。

　　“这是怎么回事？”远在万里之外的诸位院委会成员们，这时都愣愣地看着屏幕上的一幕，实在是没有弄懂，这形式怎么突然一下逆转了？刚才这一票巫师部落的……花……花乌鸡们，还气势汹汹的，怎么突然一下就萎了呢？特别是那后边的一票小巫师们，刚还战意高昂，大跳战舞，怎么着突然一下一摔一大片，一下倒下二三十个……这到底是个怎么回事？巫师部落可是有十几个大巫师，连同祖灵祭司都在，怎么反倒是被江源一人给吓住了一般？

　　在众人目瞪口呆之中，屏幕上一直站在那地没有动静的江源，这时突然却是动了。

　　随着江源突然间朝前迈了一步，那正僵在原地不少还抬着腿满脸大汗看着前方那九尾狐巨大虚影和血色双眸的大巫师们，仿佛受到了什么极大的压力一般，齐齐地身形往后一仰，这脚下一阵的踉跄，好不容易才站稳。

　　“嘶……”坐在会议室前的众位院委会成员们看着这模样，都忍不住地倒吸了一口凉气。

　　江源这一步可吓人的紧，那几个大巫师可都是天位以上的高手，更别说那位祖灵祭司了……江源只不过是往前走了一步，竟然吓得这几位连站都站不稳了。

　　江源静静地看着眼前的这一群人，眼中这时已经没有什么愤怒或者凶冷之意，只是满脸冷漠地看着眼前这众多满脸惊惶之色的大巫师们。

　　远在万里之外的天医院院委会成员们，自然是感觉不到任何异常压力的，但这站在江源面前的那些那大小巫师们可不是这么想的，江源只不过是缓缓踏前一步，但他们所感受到的压力，却是在这一步之间，那双血红色双眸中，所释放出来的威压骤然倍增，让他们很是有些承受不住。

　　大巫师们，这时已经开始隐隐地听到了自己身后祖灵们的哀鸣之声，或许还不到最坏的情况，但很明显的，面对这神兽之威，这些只是灵兽级别的祖灵，就算是挤到了一堆，人多势众，但也无法完全抗衡对方所给与的压力。

　　江源面容淡漠，目光冷漠至极地看着眼前的这一群大小巫师们，就如同看着一群蝼蚁一般，直看得这些巫师们开始浑身一阵阵的簌簌发抖。

　　不过还好，江源的这种冷漠至极的目光并没有维持多久，很快他身后的那个巨大虚影的血色双眸也渐渐地消散，只剩下了一个如同普通祖灵那般的虚影存在。

　　而随着那双血色巨眸的消散，江源的目光也渐渐地恢复了首先的模样，让前边不远处的众大小巫师们齐齐地松了口气。

　　那双血色巨眸给他们的压力实在是太大了，现在那双巨眸消散，祖灵们的哀鸣之声也渐渐停止，大家伙都跟着松了口气。

　　只是众人不知晓的是，随着这双血色巨眸的散去，江源的脑海之中，那一直疯狂鸣叫着的警示声才缓缓停止，只是一道讯息闪过：“能量消耗百分之二十六，目前机体能量蓄积度为百分之八……”

　　江源的面容不变，嘴角再次微微地翘了翘，然后看着眼前的众人，淡声地道：“我说过的，就凭你们，根本不是我和九尾的对手……现在你们还有什么话想对我说吗？”

　　这刚刚松了口气，脸色稍稍好看一些的众大巫师们，一阵的面面相觑，然后看向中间脸色很是有些苍白的祖灵祭司。

　　可怜的祖灵祭司刚才是正当其冲，基本上是一个人承担了九尾给予的三分之一的压力，远比诸位大巫师们要辛苦的多，他这狠狠地深吸了两口气之后，才缓过神来。

　　看向江源，嘴巴抖了抖，良久才冒出一句话来……

　　“好……想不到你与神兽之魂的契合度已经到了这么高……那今日就到这里吧……”

　　祖灵祭司的脊背挺得笔直，但那握着权杖的手这时却是在隐隐地颤抖着，看着江源眼中满是不甘之色。

　　他很清楚，自己这么多人都无法抗衡对方的神兽之魂，那么就算是自己这边人再多都没有用，只能想其他办法了……

　　当下便咬牙道：“但你给我记住，神兽之魂乃是我巫师部落之圣灵，我们巫师部落一定会拿回来的……”


第0970章 父亲的消息

　　祖灵祭司和各位大巫师们退走得很果断，头也不回地便领着其余的小巫师们离去。

　　他们很清楚，在没有想到办法应付对方的神兽之魂之前，他们是没有办法对江源动手的。

　　在对方九尾狐的威压之下，他们的祖灵根本无法与对方对抗，就算是强行驱动，那实力至少也会降低一大半。

　　而这还是他们这些大巫师以上的存在，其他的中小巫师，在有对方九尾狐在场的情况之下，基本上算是战力全废，根本没有办法出手。

　　对于这点，他们很清楚，江源也很了解，唯有万里之外的院委会成员们，一个个看着屏幕之上逐渐远去的祖灵祭司们满心的惊疑。

　　坐在帐篷的办公桌前，外院的高手们动作很快地便在江源对面竖起了一块宽大的大屏，随着屏幕的亮起，几位外院高手恭敬地朝着江源鞠身之后便快步退出帐篷之外。

　　十几名全副武装的士兵在外院高手们的指挥下，隔着帐篷十余米站着，将整个帐篷团团护住，不让任何人靠近。

　　江源随手拧开一瓶水，给自己的杯子里倒上半杯，又端起喝了一口之后，这才抬头看向对面的大屏幕。

　　等他抬起头来的时候，大屏幕之上，这时已经是有十数双眼睛在盯着他。

　　江源微微一笑，朝着大屏幕上众人轻轻地点了点头，道：“院长，老师……还有各位委员，好久不见！”

　　“江源……我们召集这次的院委会紧急会议，是有三件事情与你有关……第一件是……”

　　一边听着徐启柳的言语，江源一边随意地看了看屏幕上的众人，看着老师脸上露出了一丝心焦和紧张之后，江源的心头轻轻地闪过了一丝感动。

　　听完那边徐启柳的言语，江源缓缓地点了点头，表示已经明白了。

　　然后抬头看向众人，淡声地道：“好的，首先我向院委会报告一下目前阿拉圭罗的情况……”

　　“目前阿拉圭罗感染人数已经接近三千人，整个疫区也已经在我们的隔离之下，目前尚未有接到周边地区有类似病毒疫情爆发的报告……所以这一点表明，我们的隔离措施目前还是及时而有效的……”

　　“但对于目前这种，我们命名为‘艾拉’的病毒研究情况，依然进展缓慢，到目前为止，暂时还没有能够找到有效的控制药物……不过，我已经开始使用中药制剂，尝试给病人服用，用于缓解他们的病情，延迟病程的进展，希望能够有效……”

　　院委会成员们都脸色凝重地听着江源的汇报，对于这次的病毒疫情如此严重，其传播力如此恐怖，他们也是知晓的。

　　一个疫区大半以上的人口被感染，这样的病毒已经是到了警戒的顶点级，对于人类的危害性已经接近无限。

　　这时听得江源汇报说，暂时没有接到周边地区有类似的疫情报告之后，众院委会成员这时才是算是松了口气。

　　只要没有其他的爆发情况，疫情还在控制范围内，那么此事的危险程度就大大降低了。

　　此时，便听得江源继续道：“关于院委会要求将济世鼎紧急运送回院一事，我也在此做一下解释，由于目前疫区疫情尚未得到控制，而且也未有找到有效而合用的药物。故而我目前采取中药制剂对患者进行治疗，希望能够延缓病程的进展。而在目前阿拉圭罗没有合用的制作中药制剂的其他设备，所以我拒绝了外院运送济世鼎回国的要求……故而也请院委会谅解！”

　　“拒绝了？你那是拒绝吗？违抗院委会命令，与外院动手，强行阻止济世鼎运送回国……你这是拒绝吗？你这是违抗院令……你应该知道违抗院委会命令是什么后果！”江源刚说完，一个声音便冷冷地传来，这不用看都知道是朱世阳。

　　江源抬眼看了看屏幕上的朱世阳，淡声地道：“将在外君命所有不受……目前我等身在万里之外，情况非院委会所能全部了解，事急从权……而且济世鼎在我身边，我可保障其安全……所以希望院委会能够理解！”

　　“理解？要都你这样，以后院委会还有什么威信可言？”朱世阳冷声笑道：“你这连院委会命令都敢违抗，就为了截留济世鼎，莫不是有其他目的吧？”

　　“其他目的？”江源的眼睛微微地一眯，看着屏幕上的朱世阳，淡声地道：“我倒是不知朱天医师所言为何？”

　　“哼……你与绝医堂的关系，谁人不知？难道你不是因为你父亲的绝医堂而将济世……”

　　“好了……”朱世阳的话还没说完，便被一旁的徐启柳突然皱眉打断了，不过此时他们已经看到，屏幕上的江源，那眼睛突然瞪圆了，双瞳中明显地闪过了一丝震撼之色，紧接着那一直淡然的脸庞之上也明显地闪过了一抹惊疑和兴奋。

　　在场的诸位院委会成员们，看着大屏幕上的江源的表情，这突然心头都一个“咯噔”，齐齐暗惊道：“他不知道？！”

　　果然，在众人惊疑的面容中，江源一直淡漠的表情很快地有些僵硬了起来，两眼骤然空洞了起来，甚至伸手出去端茶杯，都摸了两次才顺利地摸到茶杯，端起凑到嘴边喝了一口。

　　“我父亲？”江源再缓缓地喝过了一口水之后，整个人明显回过神来，放下茶杯之后，便淡定地看着屏幕上的众人，淡声地道：“院里有他的消息了？”

　　朱世阳这时也明显地发觉了不对，不过这时他话已经说出口了，骑虎难下，只得冷声哼道：“对……他已经回院里来了，难道你不知道？你装？你倒挺会装的啊？”

　　“他回……回院里来了？”江源的眼睛眨了眨，脸上露出了一丝古怪的神色，看着屏幕上的众人，道：“那……我母亲呢？”

　　江源这话一出，这众院委会成员们都是一阵的沉默，谁都没有料到江源会是整个反应。

　　不过这样的反应似乎也很正常，只是没有人能够回答得了。

　　对于绝医堂，天医院所掌握的情况都不是很多，连江文波的出现都是这两日才知晓，哪里还知道当年那位女医士到底如何了？

　　一旁的罗天明老医师，看着自家弟子那脸上期待又紧张的神色，这终于忍不住地出声，道：“这次就是你父亲过来了，我们并不知道你母亲的消息……”

　　听得罗天明老医师这话，江源脸上那古怪的表情才缓缓消失，似乎是松了一口气一般。

　　对于江源现在的表情，众人都看得很清楚，而且甚至都能猜到江源此时心里的想法，这众人对视了一眼之后，基本上都开始苦笑了起来。

　　如果不是江源欺骗和伪装的技术，到达了登峰造极的程度，那么只怕江源还真是不知道绝医堂与他父亲的关系，更不知道他父亲还活着的消息。

　　江源这是也是一阵沉默，只有一双晶亮的黑眸之中不时有着一丝异样的光彩浮现。

　　终于，江源轻轻地敲了敲桌子，然后看着屏幕上的众人，淡声地道：“看来院委会要求立刻送济世鼎回国，便是因为我父亲与绝医堂之故了！”

　　江源这话一出，众委员们也是一阵默然，徐启柳轻轻地叹了口气，然后点头道：“对……因为你父亲与绝医堂的关系，所以院委会命令你将济世鼎送回国内。就现在的情况看来，你本人也一并回国。”

　　说到这里，徐启柳轻轻地顿了顿，道：“而且就目前的状况来说，为了保证安全，我会命所有我院成员回国……你们可将所有研究治疗转交给美国那边的研究人员，交由他们继续……同时我方人员也可以在归国之后，继续予以协助！”

　　听得徐启柳的话，江源低头稍稍地沉默了一下，然后抬头淡声地道：“基于目前‘艾拉’病毒的严重情况，病毒研究组那边正在关键时刻，一旦我们撤离，那数千的感染者生存的几率将大幅下降。同时，我们的撤离也将会影响到世俗那边的计划！”

　　“而且，方才的情况大家应该也看到了，巫师部落不会允许我们轻易离去的……我们的人要撤离估计会有一定的困难。而且也有信心应付目前的情况……所以在这样的双重情况之下，因此我向院委会建议撤回这条命令……让我们继续在这里进行相关工作……”

　　“哼……不行，济世鼎事关重大，而且你也必须归国配合相关的调查……此事无可商量！”听得江源的话，朱世阳哼声地道：“而且就算是巫师部落阻止，我方有三千武装人员在当地，调集相关人员，护送你们撤离那是完全没有问题的，万一不行，为了济世鼎之安危，你那劳么子九尾狐交给巫师部落便是……此事之上，容不得你找理由推卸！”

　　说到这里，朱世阳继续冷声道：“而且我警告你，若是你敢继续拖延，我们将有理由相信，你与绝医堂所有勾结，意图吞没我院镇院之宝济世鼎……”。


第0971章 争论

　　江源面无表情地看着屏幕上的朱世阳，对于朱世阳的言语，似乎毫无反应一般，只是手指轻轻地敲击着桌面，看着大屏幕上的众人，淡然无语。

　　见得江源毫无反应，朱世阳脸色一怒，正要言语，却听得坐在正中间的徐启柳，突然出声，道：“江源……关于那引起巫师部落那般重视的九尾狐，到底是何物……不知你是否能够向院委会解释一下？”

　　江源的眉头轻轻地挑动了一下，定定地看了位于屏幕正中间的徐启柳一眼，然后淡声地道：“九尾是如同巫师部落祖灵一样的存在……不过九尾似乎较之巫师部落的祖灵似乎要强上一些，所以巫师部落想要从我手里抢走九尾而已！”

　　听得江源的解释，众位院委会成员们一阵的面面相觑，一旁的刘木阳这时疑惑地出声道：“方才，那位祖灵祭司已经那些大巫师们，似乎是被你给吓退，难道……也是因为这个九尾？”

　　“对……”对于这个，江源并没有掩饰的想法，能够坐上天医院院委会成员位置的人都不是蠢人，就算是他不确认，众人只要稍稍地想一想便也能想到这上面。

　　听得江源确认，众院委会成员们这眼睛都是齐齐地一亮，对于巫师部落的招牌祖灵，他们还是有一定了解的，江源这一承认，众人立马地便想通了其中的关节，一个个看着江源脸上满是惊骇之意。

　　唯有朱世阳，这时脸色却是难看至极。

　　而众院委会成员们这时也终于明白了，江源为什么说这边他有能力保护好济世鼎。

　　而且众人也都想到了，江源身上这个所谓九尾的珍贵之处。

　　几名院委会成员，这时互相对视了一眼之后，刘木阳看了看徐启柳这便道：“江源……不管怎么样，事关重大，你还是先行回来再说……这边很多事情，院里也需要向你了解，同时还需要你配合做一些调查！”

　　江源的眉头轻轻地皱了皱，然后淡声地道：“现在我这边暂时还不能走，我若走了，其他的成员在这边会有大麻烦！”

　　“方才院长已经说过了，让所有的成员都撤离，将研究工作转交给美国方便便是！”刘木阳沉声道。

　　听得刘木阳的言语，江源面容不变，依然沉声皱眉道：“我们的人若是离开，那么这边隔离区的数千人，估摸能够生存下来的人，只怕不会超过四分之一……”

　　说到这里，江源抬头看着众人，沉声地道：“不管怎么样，我还是向院委会申请，等处理完此次病毒事件之后，我们再行回返金陵！”

　　“不行……院委会已经给过你机会了，轮不到你讨价还价，江源难道你还想再次违抗院令吗？”这不待刘木阳开口，朱世阳这时便又怒声道。

　　面对朱世阳，江源向来是不怎么给他脸面的，只是淡声地道：“清者自清……你想让我回来，不过是担心济世鼎会被我私吞之类的。我说过我与绝医堂并无纠葛……若是有纠葛，当初绝医堂还是由我一人牵出来的。若是我与绝医堂会有关系，只怕在座各位，这也不好说！”

　　“你……你竟敢诬陷院委会成员？”朱世阳眼睛瞬间瞪圆，这一拍桌子便要站起身来。

　　看着这两方又要吵了起来，罗天明老医师这时眼中冒出了一丝心焦之色，江源这已经真算是违抗院委会的命令了，这要是再这样下去，只怕院委会其他成员若是被触怒了，那江源就麻烦大了。

　　正当罗天明老医师这时正要出声的时候，突然江源桌上的电话却是响了。

　　江源眉头皱了皱，都知道自己现在在参加院委会会议，这个时候怎么会有电话进来？难道发生什么眼中的事情了吗？

　　在众人都脸色古怪地看着江源桌山的电话的时候，江源迟疑了一下之后，便拿起了电话。

　　听得那边言语了几句之后，江源的脸色微微地一变，道：“好，知道了，多多观察，做好防御准备，有事随时通知我！”

　　这院委会的成员们，都在听得江源的言语，隐隐地都从其中听出一些不妙了起来。

　　见得江源挂断了电话，这齐齐地看向江源，想要知道发生了什么事。

　　看着众人都看着自己，江源淡声地道：“巫师部落那边有动作了……”

　　“嗯？就有动作了？什么动作？”众人惊疑道。

　　江源苦笑了笑，道：“外边现在有几十辆军车过来了，大概有一千多名比亚国士兵开始在这里驻防，而且根据卫星显示，还有数十辆车正在朝着这边过来，同时刚才还有数架战机在这边上空盘旋……估摸，暂时我们就算是想走也走不了了！”

　　“什么？”听得江源这话，众院委会成员们脸色都是一变，互相对视了一眼之后，都脸上冒出了一丝无奈和苦笑。

　　这都差点忘记了，巫师部落可是非洲的老大，虽说他们向来独善其身，很少插手世俗之事。

　　但对于非洲各个国家那还是极有影响力的，这九尾狐既然对巫师部落那般重要，这动用当地军方，那也是极有可能的……

　　“那怎么办？”带着这样的疑惑，众人面面相觑，那边可是非洲，虽说现在有三千武装士兵在，但不可能与对方发生直接冲突……

　　而且一旦真正发生冲突，疫区的隔离定然就会出现问题，到时候一旦出了问题，让病毒蔓延开来，那就真是大麻烦了。

　　而朱世阳这时的脸色也是瞬间地难看了起来，很明显的，对方就是冲着江源来的，这现在若是让江源回国，那基本上是不太可能了。

　　但就这般放过江源，让江源带着济世鼎在那边，朱世阳这心头又是不甘的很，只是却没有其他办法，天医院虽说在非洲有一定的影响力，但那时绝对不可能能跟巫师部落相比的，朱世阳这时也只能是恨恨然地看着江源，脸上满是郁闷和恼火之色。

　　就这般放过江源，他真是不甘啊……

　　想到这里，朱世阳突然出声，道：“既然如此，但江源不能信任，我建议由外院全面接掌非洲指挥权！”


第0972章 嘲讽

　　“外院接掌非洲指挥权？呵……”

　　听得朱世阳这话，江源嗤声笑了一声，直接地对朱世阳表示了不屑和嘲讽。

　　“你什么意思？”朱世阳红着眼睛瞪着江源，这恨不得是一巴掌把江源掀翻在地，但现在江源远在万里之外，他却是也只能怒声地道：“你竟然连院委会成员都敢藐视？”

　　“我没藐视你……”江源很真诚看着朱世阳朱大天医师，微笑着道：“只是藐视你的智商而已……”

　　“你……”江源这话一入耳，朱世阳朱大天医师站在那地险些一个踉跄摔倒在地，这扶着桌子瞪着江源直欲喷血。

　　“好了，江源……你这什么态度？”一旁的徐启柳徐院长终于看不过去了，对着江源皱眉呵斥道。

　　江源挑了挑眉，然后耸了耸肩，道：“好了，院长……我没有别的什么意思，我只是告诉朱世阳天医师，我是唯一有资格旁听院委会会议的院委会候补成员，而且还是济世鼎鼎主，同样……我还是目前在非洲本院实力最强者……”

　　说到这里，江源眼中不禁脸露嘲色，道：“在没有证据证明我江源有叛院的情况之下，朱世阳天医师竟然意图剥夺我之职权，让外院接掌，有这个道理？”

　　“而且，有我在，只要院委会不能确认我有叛院行为……外院之人谁又自信有这个胆量和能力，能从我手中接掌控制权？”

　　看着江源坐在那地之淡然傲色，众人一阵的沉默，就算是朱世阳这时虽然脸色一片涨红，但这张口欲言，却是终于也没有出声。

　　天医院规如此，作为天医院正式成员，本身便已经拥有了相应的权利和地位，特别是医师以上的成员，除非是某些重要事件，或者他违反院规，就算是院委会都无法强令对方该如何如何。

　　虽说天医院中阶级森严，但其中个人实力却是极为重要，你若是没有足够的实力，那么是不可能爬到相应的阶层的。

　　而你就算是爬到了相应的阶层，但若实力不够，那么依然会得不到他人相应的重视，最多也就是在表面上对你客气些许，这到哪里都是靠实力说话。

　　而江源身为济世鼎鼎主，而且现在已经是院委会的候补成员，除非是有他确凿的叛院证据，天医院院委会正式对他进行惩处，那么才有可能剥夺他的权利。

　　而在非洲，在这里江源的地位最高，而且实力又是最强，两个外院先生都不是他的对手，这就算是真将掌控权交到两个外院先生手中。

　　江源若是想插手什么事，外院先生那边，就算是有院委会的命令让他们掌控这边，但他们也无法抗拒江源的要求。

　　所以，就算是徐启柳，听得江源的言语，也只能是呵斥江源语气话语不当。

　　“好了……三个问题，我都已经向各位回答了……”见得众人都无言语，江源淡声点头，道：“对于巫师部落的问题，我想院委会也无需派出什么增援来。”

　　众位院委会成员对视了一眼之后，也都轻轻点头，本来也是，在非洲这地盘子上，除非是把外院都搬过去，否则……这再派出人去，也是无用的。

　　见得众人都没有意见，徐启柳也叹了口气，看着江源，道：“江源……你在那边也自己小心……不管怎么样，如果真碰到问题，至少……你把济世鼎带回来！”

　　“当然……”江源笑了笑，点头道。

　　“好了……那就这样吧，有什么问题随时联络院里，院里也会有专人每日负责联络，你尽快处理好这边的疫情情况。情况控制完成之后，便由武装部队护送你们回国……”说到这里，徐启柳的面容一肃，沉声道：“他们应该不敢直接和部队发生武装冲突……而且若是真有问题，那院里也将竭尽全力支援与你！”

　　听得徐启柳的言语，看着徐启柳那目光之中的关心和爱护之意，江源心头倒是一暖，这位院长从他进院以来便是相当关照。

　　直到今日，就算是自己那父亲与绝医堂有关系，院长依然对自己如此，那当真是对自己极好了。

　　“多谢院长……”江源缓缓点头致谢。

　　切断了与院委会的联络信号之后，江源一直淡漠的脸庞之上，这骤然之间地便消融了下来，想起上回自己为了救海博他们，与绝医堂的吴先生进行最后一战，吴先生临死之前，说自己一定会很惊喜的……这果然是个大惊喜啊……自己的父亲竟然还没有死，而且还是绝医堂负责人……

　　江源缓缓地靠在椅子上，脸上的表情时候激动时而清冷……

　　“为了……既然你还活着，为什么都不回来……”

　　“母亲呢？母亲还在不在？”

　　江源紧紧地闭着双眸，紧紧地皱着眉头，靠在椅子上，头无力地后仰着，口中喃喃地冒出了几句低低的呓语声……

　　过了好一阵之后，江源脸上的表情，渐渐地恢复了平静，而后缓缓地睁开眼睛来，双瞳之中一片清明，仿佛方才什么都没有发生一般，伸手轻轻地整理了一下自己的衣领，起身走出帐篷中去。

　　现在，外边还有很多的事情在等着他处理……

　　而天医院院委会那边的会议依然没有散，不过在座的各位院委会成员们，这时却大多脸色凝重。

　　对于江源方才的一些举动和态度，这要说他们不恼火那是假的。

　　但江源的身份实在是太过特殊，身为济世鼎鼎主，而且又是至少天阶二品以上的天位，这各位院委会成员都得看重他几分，只要他不出现叛院那样的情况，还真没有人能抓着一点小错什么之类的把江源怎么样。

　　而且就算是江源的父亲是绝医堂的负责人，他们也不能贸然就这般去牵扯江源，毕竟这谁都看得出，从开始到现在，江源都是一人跟绝医堂那边对着干，就算是现在，很明显的江源首先也不知道他父亲还活着的事情。

　　所以，到现在众人就更是不敢真把他怎么样了，这若是在院里还好办，但江源现在远在万里之外，众人都是鞭长莫及，这若是真把江源惹恼了，以这小子的性格，那也是个大麻烦。

　　院委会成员们在恼火着，江源倒是心绪好了。

　　看着江源走出门来，这站在帐篷警卫圈之外满脸心焦的李明和两位外院先生，这时都如同找到了主心骨一般地松了口气，赶紧迎了过来。

　　“情况如何了？”江源看了看营地之外那些隐隐存在的黑人身影，以及这周边全副武装严正以待的华夏士兵们，轻轻地扬眉道。

　　“部长……目前外边已经有将近两千的士兵抵达这里，而后还有大概三辆坦克以及四五辆装甲车，只是他们都在营区之外进行驻扎，目前暂时尚未有直接发生冲突……刚才还有两架老式的F12战机在这里盘旋了一下，不过现在已经离开了！”李明紧皱着眉头，心焦地看着江源，紧张地道：“部长……现在这里的情况很不妙，看来这些军队应该是与巫师部落有关，院里……不知道院里，是否有支援过来？”

　　看着李明紧张的模样，江源笑了笑，然后伸手拍了拍李明的肩头，道：“不用担心……这些军队，不过是巫师部落用来示威的，他们不敢真的进犯营区，你们安心做事便是！”

　　“事情是这样讲……但要是院里没有支援过来，那回头咱们要是撤退的时候……”李明也不是蠢人，自然也大致地知晓这些军队的模样，这只是心头依然担忧而已。


第0973章 妒忌的女人

　　看着营地外边百余米远处的那些黑人士兵，以及几辆的装甲车，江源眼中略微地透过了一丝淡淡的寒意。

　　“这些该死了，咱们帮他们建立隔离区，救治平民，都只拍一百多士兵来帮忙。这现在巫师部落一出手，立马就派了两千人来……”江源轻哼了一声，道：“没事……到时候再说，那些巫师部落不敢真的用这些军队来对付我们……真要是敢跟我们动手，这点人也不是咱们的对手……”

　　见得江源还如此淡定，李明这时也只好安下心来，跟着苦笑了两声。

　　江源回头对着两位外院先生，道：“咱们那位团长那里，你们两位就去安抚一下，让他安排还士兵继续保持警戒便是……”

　　“是……江部长……”

　　看着两人走远了，李明这犹豫了一下，然后略微有些紧张地小心低声问道：“部长……院委会那边……没说什么吧？”

　　江源笑了笑：“他们能说什么？呵呵……安心吧，没事……”

　　“哎……”听得江源这话，李明这才彻底地安下心来，天医院的人从来不怕敌人，但就怕自家院子里出问题。

　　随意地瞄了两眼外边那些破破旧旧的装甲车和坦克，江源耸了耸肩，便转身朝着隔离区那边走了过去，现在病人用上自己炼制的那些药丸，已经有了一段时间了，不知道效果如何了。

　　换好了隔离服，带好了护罩之类的后，江源这才大步地走进了感染隔离区去。

　　走进感染隔离区，凭着记忆江源找到了自己前阵子所看过的几个病患，开始细心地进行把脉。

　　对于他所看过的这些病人，江源还是记忆相当深刻的，通过把脉观看舌苔等情况，江源判断出这些病人的情况似乎与首先并无明显的区别。

　　不过对于这些病人来说，只要没有加重，那就是好事……

　　“江大校……现在病人们的情况，似乎有些好转……”身后传来了卢炳月的声音。

　　江源转头看了看身后的卢炳月，然后道：“情况怎么样？”

　　“到目前为止，病人的发热情况稍稍地得到了一些缓解，体温一般都有0.5到1°的下降。”卢炳月的双眼闪着些异样的光芒，看着江源，道：“而且病人的病程似乎也在减缓，至少从服药到现在他们的进展已经较之以前的病人要缓上了不少。”

　　江源轻轻地点了点头，道：“看来效果还是有的……”

　　“对……虽说没有明显的好转，但能够达到这样的效果，已经是相当不错！至少我们这几天的治疗，都完全没有达到这样效果！”卢炳月眼中倒满是满意之色。

　　江源的眉头倒是轻轻地皱了皱，然后道：“我觉得整个药物还需要稍稍调整一下，目前整个辩证用药的方向还是对的，但疗效并不让人满意。单是这样的效果的话，以目前对病毒的研究进度，能不能达到预想的目的，只怕是相当难……”

　　“还能调整？会有效么？”卢炳月脸上冒出一丝惊喜，她自然也明白，江源说的有道理，就眼前这种情况，只怕是能够起到的作用有限的很。

　　如果真能再将效果提升一些，那么这些感染者，才真正有希望看到生存的可能。

　　江源轻轻地吐了口气，直起身来，看了看这帐篷之中的无数病患，轻轻地点了点头，道：“我再想想办法……”

　　“好……那就辛苦您了！”卢炳月微微地对着江源鞠了鞠身，护罩后的眼睛闪过了一抹兴奋和期待以及某些隐隐的敬佩。

　　回到自己的帐篷内，交代了外院那边不是有什么重要的事情，不要打扰自己之后，江源便直接地在床上躺倒了。

　　随手拿出一颗丹药塞到口中，感觉着丹药化作一股香甜的津液顺着喉咙一滑而下之后，江源的眼睛才缓缓地闭上。

　　“嘀……五禽运气法启动……”随着脑海之中传来的这一声提示声，江源的心神渐渐地沉了下去，而在他脑海的深处，某些思绪正在快速地运转着，在无数个记忆碎片之中搜寻着。

　　江源自己已经将他所知的方剂和用药都已经仔细地分析了过来，当初才开出那么一个药方，炼制成了丹丸给这些病患服用。

　　但目前这些病人实在是太多，而且没有办法针对这些病人进行单独的发出方药之类，所以他只能想办法看是否能从祖师爷的记忆之中，找到类似的方法或者药方来。

　　毕竟在古代治疗各种爆发的瘟疫的时候，定然也不可能针对每一个病人来开出方药，而是针对该种病症，开出一个方剂，给所有的病人服用。

　　而处于那个时代的祖师爷，定然在这方面应该是经验丰富极多，至少要比现在任何一个中医师要强。

　　所以，这也是江源对卢炳月说，可以再试一试的根据所在。

　　江源的思绪在脑海深处不住遨游，而周身之处也有淡淡的能量气息环绕，在五禽运气法的自行运转以及丹药的配合之下，周围空间中的能量气息也开始朝着江源的所在缓缓凝聚，然后融入江源的体内，汇入他体内的能量循环当中去。

　　两个一直在外边巡查的两位外院先生，这时都感觉到了周边能量气息的异常，两人对视了一眼之后，回头看了看江源的帐篷所在之地，眼中略微地闪过了一丝惊色之后，这才互相苦笑了笑，露出了一丝羡慕之色。

　　“这位江部长……哎……果然是了不得啊……”其中一位先生感叹着摇头道。

　　“是啊……难怪这么轻的年纪，就能够有如此实力。这样的气息波动，如果换作是我们，估摸早十几年就能再进一步，无需在这个境界之上，困住如此之久！”另一位先生也满心的羡慕，苦笑着摇头，脸上不只是感慨呢，还是羡慕。

　　羡慕的人不少，这觉得江源没事搞事的人，当然也不少。

　　美国NK的这位彼得先生这时正坐在卢炳月的办公室中，查询最近病人的相关情况和资料。

　　“你说患者的这些体温下降的情况，都是因为服用了那些药丸子？”彼得瞪大了眼睛，一双蔚蓝的眼眸之中，满是不屑和嘲讽。

　　“对……彼得先生，作为隔离区的主管医官，我很负责任地告诉你，应该就是江源大校同志所配置的药丸，起到了这样的效果！”虽然对于这位来自老美的彼得很是不爽，但卢炳月还是保持了一点泱泱古国的风度。

　　“不……不……卢医生，这不可能……我坚决认为这应该是所使用的一些抗病毒药物所起到的作用……”彼得连连地摇着头，明显的对卢炳月的讲法是不赞同的。

　　脸上满是不屑地道：“如果使用的这么多抗病毒药物，都没有效果，这些古怪的、没有经过临床验证，也没有经过药物试验的丸子，是绝对不可能有这样的作用的……”

　　“而且，卢医生，或许你不是专业的病毒研究人员，在这里，我要告诉你，你们华夏国所谓的一些什么植物药材，拥有什么抗病毒的作用，那都是不可能的……而且当年SARS的时候，你们所谓的那个抗病毒神药……板……对，板蓝根……已经完全地验证了这个事实！”

　　“所以，作为整个隔离区的主管医官，我建议你不要建立这样的错误思维，这样会影响你对病人药物的使用，以及病人整个治疗方案……”

　　听得这个彼得一连串的话语，卢炳月耸了耸肩，看着彼得淡声道：“好的，彼得先生，你可以坚持你的想法。不过这没有关系……我们的治疗方案一直是按照最为合适的、而且经过我们十数年时间严格验证的药物类型在进行。这些药丸只是另外的添加……所以你无须担心……”

　　“至于你的质疑，我完全理解……不过，江源大校很快便会有新的药丸出来，我相信效果会更好……等药物出来之后，你可以过来验看相应的药效……”

　　见得对方对自己的言语，毫不在意，彼得气得是脸色发青，不过现在这里是别人的地盘，他却是也无法强行纠正对方，当下指的是冷声地道：“当然……等什么新的药丸出来之后，我会来验看其效果的，但目前你们必须继续按照这些药物方案进行治疗……”

　　“当然……这无须你担心……”

　　看着这彼得恨恨然地出去了，已经对江源极为有信心的卢炳月冷哼了一声，道：“该死的教条经验主义猪……你就等着吧……”

　　此时的英国，正处于晚上九点，一场热闹的酒会正在一处华丽的庄园之中举行，无数俊美高挑的男女们身着精致而华丽的礼服端着红酒，在大厅之中热切交谈。

　　伊芙身着一条淡黄色的露肩长裙，一头灿烂的金发自然而随意地披在白皙如玉的肩头，秀美的脸庞之上带着恬静地微笑，站在大厅之中与一个金发的高挑美女闲谈着。

　　那言语之间偶尔露出的淡淡娇艳笑容，引得旁边不少的年轻男子们频频注意。

　　不时地有那么一两位帅气的男士优雅地凑过去，与两人热切地交谈起来。

　　而这时，在门口一位高挑俊美的男子这时正与一位面目精致的年轻女子，两人一边亲近的聊着，一边从大厅外走了进来。

　　“哦……美丽的瑟琳娜……今天真是一个美好的夜晚……等下酒会之后，不知道我是否有荣幸参观一下你的闺房？”俊美的男子随手从旁边侍者的盘子中端起两杯酒，将其中一杯，递给那位正满脸娇媚之色的瑟琳娜，道。

　　“嗯……当然，我亲爱的林克……”伸手接过酒杯，瑟琳娜看着那张俊美的脸庞，眼中满是春意，娇媚地咯咯笑道。

　　“来……”轻轻地与瑟琳娜碰了碰杯，林克得意地笑着将手中的就被凑到嘴边，抿了一口，一边随意地朝着大厅之中张望了一下。

　　这时，正好看到站在人群中的伊芙脸上一丝娇艳至极的笑容闪过，林克的眼睛微微地一亮，这立刻大步地朝着那边的人群走了过去。

　　而旁边，这刚刚满脸春色喝了一口酒放下酒杯的瑟琳娜，看着这林克连一声招呼都没打，便抛下她朝着那边而去，这看清那边是谁，一愣之后，脸上便猛地冒出了一丝羞怒之色。

　　这时，旁边一个妖艳至极的女子，看了眼那边的林克，又看了一眼满脸羞怒之色的瑟琳娜之后，眼中闪过了一丝冷笑，端着酒杯缓步走了过来，站到瑟琳娜身边，道：“啧啧……瑟琳娜，看来你又输在了伊芙的手中啊！”

　　“齐娜……这关你什么事？哼……你的乔治也不在那边围着那小狐狸精？”瑟琳娜压低了声音怒声道。

　　“乔治？！”齐娜的眉头挑了挑，眼中闪过了一丝冷色，地道：“我早已经甩掉他了……”

　　说罢之后，齐娜便看着瑟琳娜冷声笑道：“而你……刚跟林克勾搭上，这人家一看到伊芙，就把你甩下……嘿嘿，这可是比我丢人多了！”

　　“闭嘴……那个该死的小狐狸精该死，你也不是什么好东西……”瑟琳娜倒是不蠢，哪里看不出齐娜是在挑拨与她，不过虽然知晓，但她心头的怒火却是更甚了几分，看着那边涎着脸站在那边与伊芙谈笑的林克，寒声道：“伊芙这个该死的小破落家族的婊子，我一巴掌就能抽死她！”

　　“啧啧……人家可也是伯爵，瑟琳娜，虽然你比她早进阶伯爵二十年，但你可比她大五、六十岁呢，她可是我们血族的新秀……嘿嘿……你不一定是她的对手！”看着暴怒的瑟琳娜，齐娜的眼中闪过了一丝得意，看着瑟琳娜继续挑拨道。

　　“我不是她对手？”果然瑟琳娜眼中的怒意更甚了几分，冷声笑道：“我在议会排名可是前四十……这个小婊子想要追上我，至少也要二十年，你看我怎么去教训她！”

　　看着瑟琳娜怒气冲冲地提着裙子朝着伊芙那边而去，齐娜的眼中闪过了一丝得意，然后又看了看站在伊芙身边的另一个年轻人，眼中闪过一丝恨意，喃喃地道：“乔治，既然你喜欢这个小狐狸精，我就让你知道小狐狸精再诱人，也经不起瑟琳娜一巴掌！”


第0974章 酒会惊变

　　伊芙伯爵阁下最近的心情都很不错，所以原本都很少参加这种酒会的她，今天情绪很佳的，面对好友莎朗的热情邀请，所以她稍稍打扮了一下，便陪同莎朗前来这个血族聚会，消遣一下。

　　菲特家族自从百年前老菲特侯爵陨落之后，家族中仅仅只剩下两位伯爵，便从血族最顶尖的家族落入了二流家族。

　　而自从六十多年前，仅剩的两位伯爵中，又因为某次与教廷圣堂的作战中再次陨落一位之后，这家族地位就越发地一落千丈，甚至在二流家族之中，也排名到了末端。

　　不过还好，随着菲特两兄妹的异军突起，在近十年内，连续突破到了伯爵，获取了血族议会议员的资格，虽然两人的位置都是排在最末尾，但足以让菲特家族再现了复兴的希望。

　　家族排位开始再次攀升，最近几年已经渐渐地获得了二流家族中比较靠前的排位。

　　只是在一些顶尖家族眼中，仅仅只有三位伯爵，而且其中还有两位新晋伯爵的菲特家族，也只是勉强还算不错而已。

　　而这位瑟琳娜女伯爵的海特家族算是二流家族中的顶尖存在，他们的家族拥有五位伯爵，而且其中他们的家主海特伯爵现在已经是血族非长老议员中排名前三的存在，甚至被誉为是议会中近年最有可能进阶侯爵的存在之一。

　　所以，作为这样一个家族来说，一个曾经辉煌的顶尖家族坠入到了二流家族中的末流，那确实是算是破落家族。不过妒火蔓延之下的瑟琳娜伯爵阁下很轻易地便直接忽略了这十几年来菲特家族的变化，口中依然不屑地称对方为小破落家族。

　　“林克伯爵……好久不见！”微笑着与对方碰了碰杯，面对这位在血族中也算是俊美至极的林克伯爵阁下，伊芙倒是并没有拒绝对方的热情，毕竟这位林克伯爵可是有位长老议员的叔叔，面对林克身后的那个顶尖家族，没有人可以忽视。

　　见得林克伯爵过来，旁边的几个男士都眼中闪过了一丝懊恼之色，微微恭敬地朝着林克伯爵一礼之后，便退开了一步。

　　毕竟在这个聚会之中，拥有议员资格的伯爵级存在，也只有那么十几位，而像他们这些还没有达到伯爵的子爵们，虽说以自己身家族的荣耀，足以与伊芙伯爵这样的存在交谈和闲聊，但面对身居强大背景，而且自己实力也极为强大的林克伯爵来说，他们依然要保持足够的尊敬。

　　“哇哦……亲爱的伊芙，已经几年没有见到了你了，再次见面真是十分的荣幸……”看着众人让开一步，林克伯爵满意地笑了笑，然后伸手轻轻地端起伊芙的左手，鞠下身去优雅地轻吻了吻伊芙手指上的一枚戒指。

　　“谢谢您的夸奖……”伊芙微笑着点了点头，不疏远也不亲近，她可是清楚得很，这位林克伯爵可是出了名的花花公子。

　　闻着那如玉般的手指上传来的淡淡馨香，林克伯爵眼中异彩涟涟，这位菲特家的伊芙向来很少出来参加这样的活动，想不到这次竟然能够遇上，而且这数年不见，这位伊芙竟然是越发的漂亮了。

　　所以，他立马地便抛下了那位瑟琳娜伯爵，瑟琳娜就如同一个三十岁的熟女，而眼前这位就是一朵刚刚成年不久小白花儿，相比之下，很明显的这朵还无人采集过的小白花儿要吸引人的多啊。

　　“亲爱的伊芙……哦……你的容颜真是让我……”林克伯爵这一句话还没说完，旁边便传来了一个熟悉而愤怒的声音：“伊芙！”

　　伊芙愣了愣，然后转头望去，便感觉一道疾风朝着自己袭来，眼睛的余光瞬间地便捕捉到了一只指甲涂得丹红的手朝着自己的脸抓来。

　　而旁边的人们见得这一幕，这惊骇之下，便是已经惊呼了起来，不少人已经是不忍看了起来。

　　伊芙那张娇嫩的脸庞，在瑟琳娜那锋利的指甲之下，只怕是……

　　在众人的惊骇声中，伊芙略惊之下，眉头一挑，抬手轻轻地朝着脸前一挡。

　　瞬间之后，伊芙的手便稳稳地抓住了对方的手腕，让对方的手再距离自己脸颊还有五六厘米处，却是丝毫不能再前进半分。

　　伊芙轻轻地歪了歪头，看了看那个鼓着眼睛，一脸怒火和惊愕之色看着的瑟琳娜，这眉头微皱，很是有些没有弄懂这女人到底是要做什么，自己可没惹她。

　　被伊芙一把抓住手腕的瑟琳娜反应过来之后，看着自己被对方牢牢抓住的手，这瞬间的脸色涨红，她根本没有想到自己这一爪过去，竟然会被一个刚刚进阶才几年的伯爵给抓住。

　　当下羞怒地尖叫了一声，用力地一挣，想要将自己的手挣脱出来。

　　不过这用力地挣了两次之后，却发现对方的手，如同铁箍一般紧紧地锁着自己的手腕，完全无法脱开。

　　看着周围那些古怪的目光，又看着对面那伊芙脸上露出的不屑和嘲讽之色，瑟琳娜的脸色一阵青一阵红的，愣愣地看了伊芙两眼，终于尖叫了一声，猛地一脚朝着对方踹了过去。

　　看着对方的动作，伊芙俏美的脸庞之上闪过了一丝冷意，抓着对方的右手一紧，手头轻轻地一用力，然后用力一抖。

　　在诸人目瞪口呆之中，刚刚腿到半路，明显单腿不稳的瑟琳娜惊叫一声，似乎受到了什么巨力一般，整个人身形一斜，便被伊芙这一抖抖得“啪”地一声，直接拍在地上。

　　“嘶……”听得这一声，又看着整个脸都狠狠拍在地上，半晌没有能回过神来的瑟琳娜，众人倒吸了一口凉气之后，看了看地上的瑟琳娜，又惊愕地看了看站在那地丝毫未动的伊芙，脸上满是惊骇之色。

　　就连一旁正准备出言劝解的林克伯爵，这时也是张大了嘴巴，一脸不可思议地看着亭亭而立的伊芙。

　　他可是十分清楚瑟琳娜的实力，进阶伯爵数十年，现在已经接近有伯爵中期的实力了，但却被眼前这个刚刚进阶伯爵不过十年的伊芙，这般随手一抖，便摔翻在地。

　　这样的情况，代表着什么他很清楚……至少他相信就算是瑟琳娜再怎么大意，也不可能出现这样的情况，竟然会被一个新晋伯爵弄成这般模样。

　　“这……这怎么可能？难道伊芙已经实力超过……不，远远超过瑟琳娜了？可……这……这怎么可能？”林克伯爵的脑海之中满是这样的惊疑想法，同样作为伯爵，他很清楚血族进阶的困难性，每一个能够进阶到了伯爵级的血族，都拥有不俗的天赋。

　　而且血族一旦进阶到伯爵之后，这要再进步就要困难许多了，不然自己也不会到现在也才伯爵中期，自己的叔父也不会这么多年都没有能够突破到侯爵。

　　但眼前这位伊芙伯爵，竟然在进阶伯爵之后短短十年，就能将一个接近伯爵中期的瑟琳娜随手之间轻易地弄成这般模样……

　　想着对方刚才的动作，以及那举手投足之间所隐藏着的力量，还有那周身所隐隐散发出来的气息……除了还缺少那种一个大阶位的威压之外，仿佛……似乎只比自己的叔父要稍稍地弱上一些……林克伯爵的心头猛地涌出了一丝不可思议的想法，但却是又连连摇头。

　　这样的事情是不可能出现的。

　　旁边的众人，这时脸上也都满是这样的惊疑表情，不时地看看地上的瑟琳娜，而后又看看站在那地一脸淡然的伊芙。

　　“啊……”趴在地上好一阵没反应过来的瑟琳娜，这时似乎终于醒过神来了一般，尖叫一声，从地上弹了起来，纵身而起便挥爪朝着伊芙扑了过去。

　　不过，连挥数爪都被伊芙轻易地挥手挡住，然后骤然之间惨哼了一声，被伊芙一脚踹在肚子上，生生地踹飞出去十数米撞到墙角之后，这才停了下来。

　　看着眼前的一幕，旁边的众血族们，这时真正的是惊呆了……这能来参加这个酒会的，都是各大家族的直系血裔，实力最低的也是子爵以上，谁都能看出其中的问题来。

　　众血族们满心惊骇地看着眼前的伊芙，感觉着对方身上那隐约隐现的庞大气息，一个个突然目光都开始有些谦卑了起来，不敢再随意与伊芙的目光对视，就连伊芙身旁的好友莎朗，在惊骇中醒过神来之后，也开始惊惶地微微低下头去，表示了足够的谦恭。

　　而那边抱着肚子，颤巍巍地从墙角爬起来的瑟琳娜伯爵，这时也满眼惊惶地看着对面的伊芙，眼中满是不可思议之色，作为当事人，她自然比其他人感受得格外清晰。

　　眼前这个新晋伊芙伯爵身上所具有的气息，以及方才所表现出来的实力，已经较之自己的父亲海特伯爵似乎别无两样了……

　　想到这里，瑟琳娜伯爵心头的惊骇之意越发地浓郁了几分，甚至看着对方，心头开始涌出了一丝畏惧……


第0975章 传承至宝

　　看着对方冷冷看着自己的目光，瑟琳娜这咬了咬牙，心头满是憋屈和羞怒，但她却是不敢再表露出来。

　　虽然不知道是怎么回事，但很明显的，对方的实力很有可能已经达到了伯爵巅峰。

　　作为家族继承人之一的她，很清楚一个才五十多岁的伯爵巅峰代表着的意义。

　　当下咬了咬牙之后，不单是不敢再有任何的挑衅和忿怒之意，而是微微地朝着对方鞠了鞠身，表示了臣服之后，涨红着脸，转身狼狈地快步离去。

　　以对方所表现出来的那很有可能已经达到伯爵巅峰的实力，瑟琳娜必须做出必要的道歉姿态，否则一位不过五十来岁，便拥有了伯爵巅峰实力的存在，绝对不会允许她就这般离去。

　　而她和她身后的家族，也绝对不会愿意因为这样一件小事，而和这样的一位存在撕破脸皮。

　　瑟琳娜这时已经可以想象，如果自己不道歉，就算自己能够顺利离去，但事后父亲大人，也会逼着自己上门去给对方道歉的。

　　此事既然是由她挑衅而起，那么遭受了这样耻辱也是她自找的。

　　看着瑟琳娜狼狈地鞠身离去，伊芙的嘴角微微地翘了翘，原本淡漠冷艳的脸庞之上开始冒出了一丝淡然的笑容，看了看周围那些平日看到自己，并没有什么特殊尊敬的人们，现在都一个个微微地低头表示着他们的谦恭，眼中闪过了一丝淡淡的傲然之色。

　　不过，这抹傲然之色只是一闪而逝，然后脸上的笑容便瞬间地温睦了起来，朝着周围的人们，微笑着淡声道：“抱歉，惊扰到各位了……”

　　“啊……哈……没有没有，伊芙小姐……刚才您的身手真是让人惊艳至极……”在伊芙那温睦的笑容之中，林克伯爵第一个回过神来，打着哈哈笑道，但那眼眸之中，却是更加地多了一份羡慕和惊艳，还有一丝凝重。

　　旁边的其余血族们，这时也都赶紧笑着附和了两声，那原本已经停下的音乐再次响起，大厅之中迅速地回复了首先的热闹气氛，仿佛什么都没有发生过一般。

　　只是，这时不少地人都借故地或多或少地走到了一个偏僻安静之地，掏出手机，向自己的家族和长辈汇报了这么一起似乎是十分不足道的小冲突。

　　林克伯爵与伊芙伯爵交谈了几句之后，这时也告罪了一声走到了大厅外边，然后掏出手机拨打了一个电话。

　　电话那边很快地传来了一个充满了磁性和威严的声音：“哦……林克，这么晚了有什么事情吗？”

　　“叔叔……”林克恭敬地叫了一声，然后道：“叔叔……我现在正在唐盾庄园参加唐盾家的一个酒会！”

　　“嗯？”那边的威严声音轻轻地应了一声。

　　“刚才菲特家族的伊芙伯爵和海特家族的瑟琳娜发生了一点小冲突……”林克再次沉声道。

　　“菲特家族？伊芙伯爵？”那边的声音稍稍地停顿了一下，缓声地道：“哦……那位刚从华夏回来的伊芙伯爵……她和瑟琳娜有什么问题吗？”

　　“是的……”听得叔叔已经知道这个伊芙伯爵是谁了之后，林克赶紧道：“刚才，伊芙伯爵在冲突中，很轻易地便将瑟琳娜击伤……”

　　“她很轻易地将瑟琳娜击伤了？”果然，听得林克的言语，那边的威严声音微微地一沉，露出一丝惊讶和凝重。

　　“是的……”林克沉声回道：“根据我的观察，很有可能……伊芙伯爵已经达到了伯爵巅峰……”

　　“什么？”那边一直沉稳和威严的声音这时瞬间地冒出了一声惊呼。

　　看着大厅中，那不时消失那么一小会的人们，伊芙的眼中这时轻轻地闪过了一丝得色，她相信，一会的那些长老们，应该很快地便会知道自己已经进阶伯爵巅峰的消息。

　　从此以后，应该再没有人敢轻视自己的家族了。

　　而自己，或许应该很快就能重现当年先祖的荣耀。

　　只是，她的秀美突然之间又缓缓地拧起，脑海中闪过了一个身影，眼中闪过了一丝复杂的神色，突然又轻轻地摇了摇头，恨恨地道：“该死的家伙，被抓到了活该！”

　　确实，如同伊芙伯爵阁下所愿，消息很快地便都传到了各位长老议员们的耳中，在短短一段时间的震惊之后，他们也很快地接到了议长的紧急会议召集……

　　会议大厅中，八位长老议员分列而坐，一个个表情严肃中透着些兴奋。

　　血族议长高踞中间的宝座之上，手中的短杖依然在随意地转动着，看着旁边的八人，淡声地道：“关于今天唐盾庄园酒会上发生的事情，大家应该都知道了吧？”

　　八位长老议员阁下互相对视了一眼，然后齐齐点头。

　　“既然大家都知道，那么就说说意见吧！”议长阁下明显的不想浪费时间。

　　听得议长这般言语，坐在首位处的瑞恩侯爵蔚蓝的眼睛中闪过一丝亮彩，便也不再迟疑，沉声出言道：“很明显的，既然伊芙那个小丫头，在去华夏之前都还只是普通新晋伯爵的实力，她能够在短短的时间内便能突破到伯爵巅峰，那么除了是那位江源的血液影响之外，我想不到其他任何的可能！”

　　“既然如此，那么我觉得我们无需再考虑什么了，既然这个江源在非洲，而不是在华夏，那么不管对方有什么样的准备或者阴谋之类的，我觉得我们都必须要冒这一趟险……”

　　瑞恩特侯爵话音刚落，旁边的罗伯特侯爵，这时也沉声出声，道：“对……面对这样一个可以让我们高贵的血族更加强大的契机，我们一定要抓住机会，不管有怎么样的风险，都必须出手……尽量将这个江源活捉回来！”

　　旁边剩余的几位侯爵都纷纷点头，明显这么大的好事，那么自然是谁都不会反对。

　　“好，既然大家意见一致，那么就确认一下前往的人选吧……”

　　两个小时之后，一列车队便缓缓驶出了拉辛古堡，朝着机场而去。

　　而在巫师部落祖灵殿中的内殿，众大巫师们依然盘腿坐在那绿幽幽的火堆旁，祖灵祭司这时正站在内殿的狮头人身的神像之前，双手抱胸，微微鞠身，正在不停地低声祈祷着。

　　终于，不知道过了多久之后，祖灵祭司终于停止了祈祷声，缓缓直起身来，然后走到那狮头人身的神像身前，伸手从随侍一旁的祖灵殿祭司手中接过权杖，深吸了口气，再次大声念出了几句咒语之后，狮头人身像身下突然一团旋风骤然浮现，这团旋风不过是两三尺高，就在祖灵祭司的身前快速旋转，也不移动，也不消散。

　　看着这个突然浮现的旋风，祖灵祭司脸露凝重之色，再次深吸了口气，然后举起手中的权杖，狠狠地插进那旋风的中心之处。

　　随着这枚权杖的插入，那团旋风似乎如同被倒进了一瓢冷水的沸腾热油一般，瞬间爆裂了开来，一股强大的飓风吹得祖灵祭司以及他旁边随侍的祖灵殿祭司们似乎连眼睛都睁不开。

　　但在这股强大的飓风缓缓消散之后，祖灵祭司便看到了自己身前方才那团旋风的所在之处，不知何时已经出现了一个物件。

　　看到那个不过是柚子大小的一个青灰瓦罐一般的存在，祖灵祭司的眼神猛地一亮，毕恭毕敬地朝着那狮头人身像行礼之后，才俯身小心翼翼地端起那个青灰瓦罐，然后转过身来。

　　那些盘膝静默地坐在绿幽幽火堆旁的大巫师们，都死死地盯着祖灵祭司手中捧着的那个青灰瓦罐，一个个眼睛之中精光直冒，露出了垂涎欲滴的表情。

　　看着这些大巫师们的表情，祖灵祭司轻轻地咳嗽了一声。

　　听得祖灵祭司的这一声咳嗽声，诸位大巫师们这才骤然醒过神来，纷纷露出一丝尴尬之色。

　　波拉古大巫师这时死死地盯着那个青灰瓦罐，吞了口口水，急声出声问道：“祖灵祭司阁下，这就是传说中的那个‘兽神钵’？”

　　听得波拉古大巫师的文化，诸位大巫师们都鼓着眼睛看向祖灵祭司，等着他的回答。

　　祖灵祭司轻轻地扫视了一眼这些满眼迫切之色的大巫师们，缓缓地点了点头，道：“没错……这就是我们祖灵殿传承至宝‘兽神钵’！”

　　听得祖灵祭司确认，众位大巫师们一个个手忙脚乱地从地上爬了起来，然后小心翼翼地凑上前去，对着祖灵祭司手中的兽神钵，又是羡慕又是垂涎地观察了起来。

　　这兽神钵，从来只有祖灵祭司一人见过，不到极为关键的时候，祖灵祭司从来不轻易将兽神钵亮相于其他人之手。

　　唯有这次，因为那神兽之魂的出现，祖灵祭司不得不动用这兽神钵，众人这才有幸得见。

　　想起传说中这兽神钵的神奇妙用，这诸位大巫师们死死地盯着祖灵祭司手中那与传说中一般无二的青灰色瓦罐，再次齐齐地咽了口口水……


第0976章 各方汇集

　　兽神钵，当然非洲土著们自然不会叫这么一个土气的名字，不过翻译到华夏语，最为简单方便和形象的翻译法，就是叫‘兽神钵’。

　　因为它看起来就是西游记中明皇御赐给唐僧三藏大师的那个紫金钵。

　　只是这个钵子看起来朴素的多，浑身灰扑扑的，若不是仔细看去，上边隐约有各式的猛兽花纹，简直就是个普通的瓦罐子。

　　不过就是这么一个瓦罐子，却是巫师部落所有人心目中的圣物、至宝、香饽饽……

　　关于兽神钵的传说，巫师部落有很多，但见过的人却是极少，众大巫师们只知晓这兽神钵有号令天下兽灵，同时有帮助祖灵和巫师进阶的作用……

　　但这两个作用，不论那个都是对大巫师们有极大吸引力的。

　　这帮助祖灵和巫师进阶，等于是直接提升巫师的实力，这一点大巫师们都是知晓确有其事的，至少这近百年来，上任祖灵祭司和这任祖灵祭司都曾经用兽神钵帮助过至少三位年轻的巫师直接获得祖灵承认，进阶大巫师。

　　而且还用兽神钵帮助过一位因为深受重创而实力大降的祖灵，恢复正常。

　　而这回，祖灵祭司阁下，如此慎重地请出了兽神钵，明显的看来那兽神钵有号令天下兽灵的作用，只怕也是真的……

　　想起这个，这众大巫师们一个个那是，眉开眼笑……江源的那个神兽之魂就如同一条锁链一般，时时地挂在他们脖子上，不把这个解决，谁都放不下心来。

　　此时，正在睡梦中的江源，自然是不知道有这么多人准备奔着他而来。

　　而他更是不知道，这个时候，已经有一架专机在比亚国的机场降落，一个面目俊朗威严的中年人缓缓地从飞机上走下。

　　坐上了一辆加长的林肯车之后，中年人转头看了看窗外的夜色，似乎是不经意地淡声道：“我儿子在天医院，竟然没有人知道？”

　　听得中年人的话，旁边一个带着一副黑框眼镜的年轻人额头之上瞬间地冒出了一层细密的汗珠，涩声地道：“由于怕惊扰天医院的人，所以我们蓄意地避开任何可能涉及少爷的状况以及有关他的一切资料……同时，除了天医院某些表面上的资料之外，我们也尽量不涉及对天医院任何调查……”

　　“所以……我们并不知道，少爷就是济世鼎主江源……”

　　说罢之后，年轻人额头上的汗意更加的浓郁了几分，但却是连拭擦一下都不敢。

　　中年人缓缓转回头来，看了看对面那年轻人，缓缓地点了点头，淡声道：“此事不怪你，不过……实在是巧合到了极致……虽说情报部门已经尽量刻意避开了天医院，但这样明显的情况，情报部门竟然一点都没有收到消息，实在是让人意外……”

　　听着中年人的话语，年轻人的脸色轻轻地变了变，然后沉声道：“回去之后，我会进行相关的调查……请老爷放心！”

　　中年人轻轻的叹了口气，然后又拿起旁边的一个平板电脑看了看，看着上边那个年轻人的照片，一直肃然的脸上开始露出了一丝淡淡的温睦笑意。

　　“他现在的情况如何？”静静地看着手中平板上的照片，中年人淡声地道。

　　“源少爷现在正在阿拉圭罗那边掌控全局，目前一切状况似乎都还在他掌握之中……不过根据最新的情报，巫师部落好像去找了一次麻烦，但具体情况我们暂时还不清楚！”年轻人回道。

　　“巫师部落？”中年人两道如剑般的眉毛轻轻地拧了起来，目光如电一般看向年轻人，眼中淡淡的寒光四溢。

　　“是的……”感觉到了中年人那如电一般的目光，年轻人赶紧回道：“据说巫师部落出动了很大一批人手前去少爷的营地，但似乎铩羽而归……但详细的情况，我们查不到，应该只有天医院院委会成员才清楚具体的情况和资料。”

　　“嗯……”中年人轻轻地点了点头，皱眉沉吟了一下，然后道：“目前我们在这边的人手如何了？”

　　“目前我们这边已经调用了天位八名，地阶高手三十名……其他精锐武装作战人员，已经调集了五百余人……另外火力支援部分我们已经调用了一个编队的F15，以及阿帕奇十架……足够保证源少爷的安全！”提起这个，年轻人挺直了腰杆，脸上信心十足，继续，道：“另外，在必要时，我们可以在三个小时之内，再次增加两百精锐武装、以及五架以上的战机火力支援……”

　　“同时，各方面的撤退渠道已经准备完毕，就算是巫师部落来全面堵截，也足以护送源少爷离开！”

　　听得年轻人的回答，中年人终于露出了一丝满意的笑意。

　　有这么充足的准备，那么在这边不论有怎么样的情况，都已经差不多足以应付。

　　“好吧……给夫人汇报一声，让她安心……”

　　“是……老爷……”

　　此时，各方的人员都开始朝着非洲的这个偏僻小镇汇集而来，这作为众人目标的江源同志，这时依然还在沉睡之中，他的思绪依然在脑海深处的各个记忆碎片中闪烁着，试图寻找到合用的治疗方案……

　　他现在集中在寻找一些关于瘟疫记载的碎片，但这样的记忆碎片实在是太少了，想要找到那是相当的不容易。

　　他已经搜寻到了两三个类似记忆碎片，但仔细地分析之后，却怎么都找不到比较近似的情况。

　　不过江源倒是没有放弃，依然继续寻找着，毕竟这事关数千人的性命，必须全力以赴。

　　一个一个的记忆碎片在江源的脑海深处快速跳跃着，终于江源的眼前微微地一亮，他再次地找到了一个在五百余年前，在中原腹地所爆发地一场小型瘟疫的记忆碎片。

　　等江源再次睁开眼睛来的时候，卢炳月已经满脸心焦地站在他帐篷外边转了不知道多少个圈了。

　　等江源出去的时候，卢炳月眼前一亮，立马地大步走了过来，焦声地道：“怎么样？有新的方子了吗？那些药丸都已经吃完了！”


第0977章 嘲笑

　　“假若这还是没有准备好新方子的话，我建议要不还是继续按照老方子制作一些药丸……”

　　看着卢炳月那心焦的表情，江源微微地一笑，对于卢炳月的心情很是了解，这是每一位医生的正常表现，会为了病人病情心焦紧张，特别是像现在这种情况，换成自己，也会如此心焦不安和迫不及待。

　　江源自然也不会再拖延时间，便笑道：“好了，再给我一个小时……”

　　国内送过来的药物这时早已经送达了，都堆在放济世鼎的帐篷之内，江源立刻招呼了两个外院高手进去帮忙了。

　　有了具体的方子，虽说基本上从来没有人用这样的方子炼成丹药，但对于江源这样拥有了十数任济世鼎主经验的新晋济世鼎主来说，这自然不会有任何的问题。

　　等得他出来的时候，门外不单是卢炳月再等着，就连美国NK的彼得也在一旁满脸嘲讽之色的在跟卢炳月言语着什么。

　　见得江源出来，早已经满是不耐的卢炳月，这时终于松了口气，大步走上前来。

　　“好了，还是按照老的服用方法……”江源示意着外院高手们，将手中的大瓶子，交到卢炳月身边的警卫们手中。

　　“好……辛苦了！”看着江源脸上那淡淡的自信笑容，卢炳月的心情瞬间地也好了。

　　一旁的彼得看了看警卫们手中的几个大透明瓶子以及里边那些黑乌乌的药丸，眼中闪过而来一丝潮笑，看向江源，道：“哦……江源大校，请问你这些黑乌乌的东西，真的能吃么？”

　　瞄了眼彼得那张让人厌恶的脸孔，江源轻啐了一口，冷声地道：“彼得，几千平民等着救命，你不去研究，倒是有时间到我这里来闲逛！”

　　“哼……”彼得老脸微微地一红，他自然是不能解释是特意来看笑话的，当下轻哼了一声，道：“江源大校，我已经让记者们就将你用这样的非常规治法的情况，传送到了各大新闻网络，我想很多传染学界的人士，一定会对你的治疗非常感兴趣的！”

　　看了看彼得那眼中隐藏着的得意，江源的嘴角轻轻地翘了翘，他如何不知道这彼得的想法，轻轻地冷笑了一声，却是不再理会这厮，然后自己转身回帐篷去了。

　　见得江源不理会自己，彼得哼声冷笑了一声，道：“江源大校，我建议你现在看看电视，我想现在很多人应该都在讨论，来自华夏古国的江源大校异想天开，竟然利用传统疗法，给平民服用草药丸子治疗‘艾拉’病毒……”

　　走到帐篷前，江源回头看了看后边一脸嘲讽之意的彼得，微微一笑道：“对于这种弘扬我们华夏传统医学的事情，我是非常乐见其成的……至于这草药丸子，到底有没有效果，我想你很快就会见到的……”

　　彼得并不在乎他这么自信满满的说法，自己可是NK的大人物，虽说以前就有听闻过华夏的古老医术，很有些好奇这种古老又奇怪的治疗方法。

　　不过，好奇并不等于，他就相信，看着江源那自信的模样，这嘴角又冒出了一丝冷笑，哼声道：“好……那我就等着看吧！看看学界是怎么评论你这位华夏军方传染病学专家……哈哈……”

　　江源坐在办公桌前，随手地打开了一个美国新闻网站看了起来。

　　果然，主页上边很显眼的位置有着一条新闻，点开来一看之后，不由地笑了起来。

　　对于‘艾拉’病毒，各国还是相当重视的，这次华夏作为主要负责方，各国也还是相当放心。

　　毕竟华夏在疾病防疫方面的经验，确实是首屈一指的。

　　而且美方也有NK病毒研究中心在这边，各国自然更是放心，只不过新闻界还是相当关心，特别是作为这次华夏整个疫区负责人的江源，更是被愁新闻不够多众新闻媒体密切关注。

　　原本江源只是疫区总负责人，并不专门负责治疗防疫方面，但江源却是一个足够大的噱头，年纪不过二十五六岁，军方人士，而且曾经一力负责过华夏三军总院那次的病毒事件，十分的吸引人目光。

　　这次彼得特意让几个记者将江源使用中药药丸治疗感染患者的消息传送出去，不出他所料的立刻被那些媒体们给紧紧抓住。

　　一些新闻记者们的描述是，这位华夏国的江源大校真是思维开阔，当然潜意思就是脑洞大开之类的……竟然异想天开想要用中药来治疗这些‘艾拉’病毒感染者。

　　当然，也调侃希望这位江源大校同志能够取得一定的效果。

　　而他们特意请的一些传染病学领域专家就没有这么客气了，直接批评这位江源大校完全就是一个外行人，而且不单是个外行人，还是疾病乱投医这种。

　　竟然想用根本没有获得任何实际理论确认的中药来治疗“艾拉”病毒，实在是让人失望之极。

　　更是嘲笑华夏国经常搞一些这样政治性的场面功夫，这回竟然连这样的情况竟然都敢派出这样的滥竽充数的人来，实在是让人失望之极。

　　而且更是令人担忧的，华夏国作为全球越来越占有极大地位的大国，竟然还表现的如此不成熟，实在是让人心忧不已。

　　看着那些新闻记者的描述，以及一些相关传染病学领域专家对此的评论，江源的嘴角露出了一丝淡淡的笑容。

　　不论这些记者们如何调侃，那些专家们如何抨击，但只要拿到确实的效果，那么总会让这些家伙老老实实的闭上嘴，同时承认华夏传统医学在世界上的地位。

　　当然，不可否认，中药在治疗“艾拉”的病情上，不可能起到立竿见影的疗效，但只要能够明显的延缓病情的进展，能够挽救这数千条生命，那么这药物的效果，就不可能不得到其他人的承认。

　　虽说那几个记者和彼得是一起的，但在这里，没一个真实的情况，没有记者会隐瞒，所以，江源很期待，等几个小时之后，这些人以及彼得的反应……


第0978章 探查

　　“老爷……这里距离阿拉圭罗还有两百公里，天已经快要黑了……我们在这里住一晚上，明天上午就可以抵达……”

　　年轻人轻轻地推了推自己的黑框眼镜，看了看旁边预先安排好的酒店，满意地点了点头道。

　　“好……那就好好休息一晚，明天上午赶到阿拉圭罗也不迟……”江文波轻轻地点了点头，既然到了非洲，那么也就不急着这一晚上了。

　　虽说他这是心急火燎地跑来非洲看儿子，但这越发的接近了，他心头突然却是没有了底，好好休息一晚，等手下的人，再详细确认一下情况，那也是好的。

　　而此时，又一架飞机在机场降落，一行身材高挑，面容俊美白皙的男女们身穿一色的精致黑礼服，动作优雅地才从飞机上下来，丝毫没有停留地便又上了不远处的另外两架直升机，朝着某个方向疾飞而去。

　　在天完全黑下来的时候，两架直升机这时也终于接近了阿拉圭罗，不过直升机并没有在阿拉圭罗降下，而是在距离阿拉圭罗还有相当一段距离的位置，挑选了一个偏僻之地降落了下来。

　　随着直升机的降下，一头金色短发的瑞恩侯爵走下直升机，看向旁边的一个棕发年轻人，沉声道：“你们先去探查情况！”

　　“是……侯爵阁下！”

　　那个棕发的年轻人点了点头，然后一挥手，然后便领着另外两个年轻人朝前快速奔跑而去，迅速地融入了黑暗之中。

　　看着远去的三个属下，瑞恩侯爵轻轻地吐了口气，淡声地道：“希望尽快的解决这件事……我可不想再出什么岔子！”

　　“应该不会……我们这次有三名长老议员，以及六名普通议员，若是这样还拿不下那个江源，那咱们以后就直接龟缩在拉辛堡不要再出来了！”一旁的罗伯特轻哼一声，对于江源他可是恼火的紧，上次在江源手里吃了这么大的亏，一直是他心头的耻辱。

　　一个红发的妖艳女子，这时也从黑暗中走出来，看着那边一片漆黑的天幕之中，娇声咯咯笑道：“听你们说得这江源似乎相当厉害的模样，我倒是想见识见识……而且看那小模样可是长得还挺俊的……”

　　罗伯特很是有些忌惮地看了这红发女子一眼，哼声道：“红月，你可别大意，这小子虽然看起来年纪轻轻的相当无害，但其实刁钻的很，一身实力相当恐怖……此次之事，事关重大，万千不能轻视于他！”

　　瑞恩侯爵这时也轻轻地点了点头，然后道：“不管怎么样，这次我们一定要全力出击，速战速决……万千的不要把那群该死的土著惹出来，这要是惹出来，那就是一个大麻烦！”

　　听得瑞恩侯爵的言语，红月与罗伯特两人对视了一眼，都轻轻地点了点头，那些该死的土著，确实是最为让人恼火。

　　这些土著不知道为何，对高贵的血族最为不善，只要一发现血族的存在，那些土著就如同火烧了眉毛一样地跑过来找麻烦。

　　而那群该死的巫师，是出了名的难缠。

　　所以，弄得非洲只有一些大城市里，才有些许的血族存在。

　　三人现在一致的想法便是速战速决。

　　三个前去探查江源那边情况的血族，全速前进，倒是没有多久便到了隔离区附近。

　　这三个血族也是伯爵级的存在，悄无声息地便接近了隔离区的所在，看着在隔离区外边那一个个的帐篷，以及在外边燃着火堆的黑人士兵们，还有几辆坦克和装甲车，三个血族都不由地是一愣。

　　不过，三人对视了一眼之后，然后领头的伯爵轻轻地一挥手，便找了一个空隙，然后悄无声息地越过了那些黑人士兵和帐篷，朝着隔离区里边翻了过去。

　　隔离区的警卫，对于这些伯爵级的血族来说，自然是视若无物一般的，趁着警卫的目光朝着别处而去的时候，瞬间地便一溜烟地翻越了隔离区的隔离网进入里边去。

　　只是这三个血族在越过隔离网之后，在不远处的黑人士兵们的那些火堆旁，突然站起三个人来，朝着三个血族消失的方向望了过去，同时其中两个还不约而同地抽动起鼻子来。在望了两眼之后，三人对视了一眼，其中一人便沉声地道：“很浓郁的血腥味……”

　　“对……是吸血鬼，是那些该死的吸血鬼……”另一人这时也皱眉沉声道。

　　听得两人的言语，另外一个黑人这时露了露白牙，嘿嘿地道：“看那速度，还有这味道，可能都是伯爵级……竟然敢到这里，真是不知死活……”

　　说到这里，这黑人便看想旁边一人，道：“拉古里……快报告祖灵殿……”

　　“好……”那人点了点头，然后走到一旁，伸手掏出一个怪模怪样的木哨子凑到口中，用力地吹了起来。

　　不过这哨子却是随着他的吹动，但却一点声音都没有……

　　而此时，不远之处，却是突然之间，枯草朝着旁边被快速分开，一只黑豹从里边冲了出来。

　　那黑豹凑到那个黑人身边之后，便乖巧地在他身前趴了下来。

　　那黑人伸手轻轻地在黑豹的头上摸了摸，同时口中冒出了一些古怪的声音，一阵低低的呜咽声后，又拍了拍那黑豹。

　　这黑豹便听话地站起身来，又反身朝着来时的方向快速地跑了回去……

　　那边三个血族在营地之中并没有呆多久，很快地便又从里边翻了出来，悄无声息地避开了外边的黑人们，朝着来路快速离去。

　　只是，他们却步知道，在离他们的不远之处，几只古怪的黑豹，正随着他们身后悄无声息地而去……

　　这时，离这里十数里处，一大批的巫师们正在祖灵祭司的带领之下，朝着这边而来。而在他们的前边，不多时，那只黑豹猛地从草丛这窜了出来，窜到了一个祖灵殿祭司身前。

　　那祖灵殿祭司轻轻地伸手在这黑豹的头上抚摸了数次，也古怪地念叨了几句之后，便大步走向不远处的祖灵祭司身前，沉声道：“大祭司，我们的人在隔离区附近发现了高阶血族的踪迹！”


第0979章 强龙不压地头蛇

　　听得三个属下的汇报，抬头看了看黑暗的天幕之上挂着的那一弯明月，瑞恩侯爵轻轻地点了点头，看了看身边的红月和罗伯特，然后领头朝着隔离区的方向疾驰而去。

　　这红月等人，自然也是不敢怠慢，齐齐地随着瑞恩侯爵朝前奔去。

　　当下一群人，前行速度极快，不过是几个闪烁之间，便迅速地消失在了夜幕之中。

　　不过，他们这一路行去，却是并无注意，旁边不时有野狼嗷啸，此起彼伏，竟是沿着他们前进的位置，一路而来。

　　这一路行去，听着不远处传来的狼啸之声，跑在最前端的瑞恩侯爵的眉头终于开始轻轻地皱了起来，不过他的脚步却是并没有停下，而是继续朝前而去。

　　终于，又往前行了一阵，已经隐隐地开始看到远处隔离区的灯光了，不过瑞恩侯爵的眉头却是越发地拧紧了起来，突然脚下一停，原本疾驰的身形瞬间停住。

　　而紧随其后的各位高阶血族们，这时也都不解地在他身后停住脚步。

　　红月和罗伯特两人走上前来，脸色也有些阴郁，他们这时也隐隐地发现到了不对。

　　瑞恩侯爵冷冷地看了看四周，眼中闪过了一丝寒意，作为传说中的黑暗生物，他们原本就对于黑夜最为适应，虽说不能与那些真正的野兽相比，但在黑夜中感觉也最是敏锐不过。

　　此时一直心头疑惑的瑞恩侯爵终于确认，事有不对。

　　他们身后的那几位伯爵级血族们，自然也都不是弱手，这时也都敏锐地发觉到了这黑暗中的某些异样的问题。

　　当下一个个都脸色微沉，迅速地散开，在周围摆开了防御的架势。

　　“什么人？出来……”瑞恩侯爵的双眼在黑暗中隐隐地透出了一抹血色，寒声道。

　　随着瑞恩侯爵的言语声落下，前边便缓缓地有一双双碧绿的眼睛在黑暗中浮现。

　　随着这些眼睛的浮现，瑞恩侯爵以及身后的血族们的脸色瞬间地再次阴郁了下来。

　　“该死的土著乌鸦们……”一旁的红月看着那一双双骤然隐现的碧绿眼睛，恨声地啐道。

　　很快的，那些碧绿色的眼睛缓缓接近了，正是一群草原野狼，而在狼群之后，便是一个个头戴彩色羽冠的土著黑人们出现。

　　看着那一个一个走出黑暗的那些土著黑人们，瑞恩侯爵等人的脸色越发地难看了两分。

　　“三个、四个、五个……六个、七个……”站在瑞恩侯爵等人身后的几个血族伯爵，这时都鼓着眼睛看着那从黑暗中缓步走出来的头戴羽毛彩冠的土著巫师们，所有人都很清楚，一个带羽毛彩冠的就是大巫师，普通巫师是没有资格带羽毛彩冠的。

　　所以，原本众人还只以为是被当地部族的大巫师发现了，这一个大巫师加上一些普通巫师，大伙只要动作快上一些，问题还是不大的，直接解决了，然后剩下的时间，足以完成任务。

　　但这里边走出来的大巫师，竟然一个接一个，出来了六、七个……

　　看到第八个大巫师出来的时候，瑞恩侯爵的脸色已经是一片铁青了，他有些弄不懂了，明明这里也不是什么巫师部落的重地，这附近最多应该只有一位大巫师才是。

　　最多运气差，遇上两位……但这接二连三地冒出七八个算是怎么回事？

　　难不成是巫师部落的祖灵殿搬到这附近了？还是运气太好正好撞上了这里的大巫师大宴宾客？

　　众血族们目瞪口呆地看着那一个一个走出来的大巫师们，似乎络绎不绝一般，心头只有一个念头……怎么还有？

　　到了第十一个大巫师走出来的时候，众人这时已经是麻木了，都是悄无声息地鼓着眼睛，愣愣地看着那边越来越多的大巫师们，再无任何表情，颇有些‘反正都这样了，再多几个也就那样，看你还能跑出多少人来的意思’。

　　“十二个、十三个……十五个……”

　　等到第十六个人出来的时候，众血族们那原本已经麻木了的眼神，再次一震。

　　因为这个出来的，花冠特别的长、也特别的艳丽，而且一身的黑袍加上额头上那明显的金色狮头标志，众血族们再次地被震撼了一下把，难怪这里突然冒出这么多大巫师来了，原来祖灵祭司竟然在这里。

　　看着祖灵祭司的出现，瑞恩侯爵这心头已经是一片冷冰了，以巫师部落对血族一贯的态度，这回的行动只怕是已经失败了。而且这次想要全身而退，有祖灵祭司在，只怕是也不容易了。

　　不过想想这次的目标，瑞恩侯爵却是又舍不得放弃，好不容易有江源不在华夏国内的机会，这若是错过了，以后再想找这样合适的机会，只怕就十分困难。

　　“原来是祖灵祭司阁下，你好！我是血族议会首席长老议员瑞恩，很荣幸见到你！”瑞恩侯爵心头一阵快速的思虑之后，脸上突然缓缓地腾出了一丝微笑，很优雅地向祖灵祭司行了个礼。

　　瑞恩侯爵虽然满心不愿向这样未开化的土著低头，但身在人家屋檐下，瑞恩侯爵还是很有忍耐性的放下身段做出了这样表示善意的举动，至少对方也是巫师部落的一把手，而他勉强算血族议会的二把手，以血族的传统来说，倒也不算丢脸。

　　而对面正森冷目光看着血族这边的祖灵祭司，看着瑞恩侯爵的举动，这目光微微地一愣。

　　他早已经发现眼前这帮血族实力相当强悍，这十几个血族中，其中至少有两到三个侯爵级的血族，其余只怕也是伯爵级。这是这近百年来，第一次有如此实力和规模的血族入侵。

　　心头在愤怒的同时，也在猜测对方的来意。见得对方为首的血族似乎开始有些示弱的模样，这便冷哼了一声，寒道：“非洲不欢迎吸血鬼，都给我滚出去！”

　　随着祖灵祭司手中的权杖猛的一顿，身后的大小巫师们也齐齐的跺脚朝着血族们大喝了一声，吓得这众血族们心头都是一颤。话说虽然众血族们实力极为强悍，但面对这十几个大巫师和祖灵祭司他们心头却是没有任何信心，要逃走或许还可以，但正面冲突那绝对不是这些巫师们的对手。

　　在非洲的地盘上，和这么多大巫师加上祖灵祭司发生冲突，这等于是跟整个巫师部落直接对抗。

　　这些大巫师们加上祖灵祭司，足以发挥出远超平日近倍的实力。

　　加上还有他们身后的一大堆中小巫师们，只要祖灵附体一施展，这大小巫师们的祖灵们互相加成，那实力绝对可以直接碾碎一切。

　　见得果然跟这些个土著猴子们沟通不了，瑞恩侯爵这脸色一阵的发青，但依然强忍住，沉声道：“祖灵祭司阁下，我们此次前来，并无冒犯贵部的意思。而是另有所为，只要祖灵祭司阁下以及贵部给予我等通融。从今往后，巫师部落便是我血族之永世好友……而且从今往后，我血族在未得贵部同意之前，绝对不踏入非洲一步……”

　　不过很明显的，瑞恩侯爵阁下很快地便证实了他的想法是对的，这些土著猴子们确实是沟通不了的。

　　他这话音还刚落下，那边的祖灵祭司便举起手中的权杖仰头怒啸了一声。

　　这众血族们心头一紧，还没回过神来，便只见的对面的大小巫师们，随着祖灵祭司这一声怒啸，便齐齐地挥舞着手中的家什，跟着祖灵祭司一般无二的朝天一声怒吼。

　　随着众巫师们一声怒吼之后，众血族便开始看到对方那些土著们干瘦干瘦的身躯，似乎瞬间地膨胀了几分，原本那些老巫师们松松垮垮的皮肤立马变得丰盈起来，那皮肤之下干瘦的肌肉开始缓缓坟起。

　　“该死的……”感觉着对面的众巫师们身上开始蒸腾的凶残气息，瑞恩侯爵的脸色猛的一变，这些土著猴子果然是不讲道理的。

　　当下也深吸了口气，双眼瞬间一片血红，而口唇之处，四颗渐渐的獠牙也开始慢慢冒出。

　　“嘶嘶……”

　　后边的众血族们，这时也都知道了情况不妙，这时齐齐地双手一张，指端的指甲，口唇间的獠牙都开始冒起。

　　然后随着瑞恩侯爵身后，朝着对面的众巫师们扑了过去。

　　这个时候，既然要动手，就无需再迟疑什么，乘着这些巫师们的祖灵刚刚附体，气势还没有形成，击其不备，众人才有更多的机会安全逃离。

　　“嗷……吼……嘶……”

　　瞬间之间的，众巫师们露着肌肉挥舞着梭镖和权杖，而众血族们秉承着一贯的速度和杀伤力，这两方瞬间地便冲杀到了一块，野蛮与优雅共舞，血光四冒。

　　不过，这众巫师们有祖灵附体，这骤然间的些许皮肉伤自然不是什么大问题，而血族们的自愈能力也是出了名的强悍，这冲杀在一块之后，这段时间内，竟然是没有能够分出明显的胜负来。

　　这边的一片冲杀之声，各种气息乱爆，也让在千米之外的江源和天医院众人瞬间地醒过神来。

　　江源冲出帐篷之外，一挥手之间，济世鼎便冲到他身边，整个人轻轻弹起落在济世鼎上之后，漂浮而起便朝着营地之外，悄无声息地凌空冲了出去。


第0980章 铩羽而归

　　“你们不要出去，我去看看……”

　　两位外院先生冲出他们的帐篷的时候，便只见到了江源已经凌空而起，夜空之中只留下这么一句。

　　看着江源瞬间消失在黑夜中的背影，两位外院先生只能是面面相觑，苦笑着叹了口气，然后召集了所有外院高手在此等候着。

　　在这样的情况之下，确实是他们没有必要出去，真要是出去了，说不定还是江部长的拖累，不若在这等着。

　　江源站在济世鼎上，悬浮在半空之中悄无声息地朝着前边暴乱的气息传来的方向而去。此时，他敏锐的听力，已经让他听到了那边的嘶吼声和尖啸声。

　　“巫师部落？血族？”站在济世鼎上的江源听着前边那隐约传来的声音，迅速地分辨出了对象之后，眼中闪过了一丝疑惑，这血族怎么还追过来了？又怎么跟巫师部落打了起来。

　　江源倒是没有多想，脚下的济世鼎继续朝着前边飘飞而去。

　　终于，在接近的那边战团的时候，济世鼎悬停在了半空之中，远远地隔着两三百米的距离，看着那边的战况。

　　静静地站在夜空之中，江源的眼睛微微地眯了眯，双瞳快速地一阵收缩之后，原本黑暗的夜幕瞬间地变得敞亮了起来，数百米外的战况清晰如昼。

　　看着那边的战团，江源这脸上的表情渐渐地有些丰富了起来。

　　怎么都没有想到，这两方会打了起来，而且还打得这么激烈，场面如此盛大。

　　在那边开打的都是熟人啊……

　　“加油加油……”隔岸观火的江源，这心情愉快地看着两边打得血肉横飞的，这直接盘膝在济世鼎上坐下，看着看着这心头却是略微地有些遗憾，手头怎么没点小零食之类的，这要是有包瓜子嗑嗑也好啊。

　　这边的战况如同江源所希冀的一般，那是越打越激烈，双方的战意在血腥味的刺激之下，这越发的是凶悍了起来。

　　在血腥味的刺激之下，那些被祖灵附体的巫师们，一个个眼中绿光渐盛。

　　而血族们更是向来以血为食为源，这随着血腥味的浓郁，那自是眼中血光越发森寒。

　　两方打在一起，一方大力迅猛、凶猛无比。

　　而血族仗着身形敏捷，一击致命，短时间之内，愣是没有能够分出胜负来。

　　不过，瑞恩侯爵可不是什么笨人，这短时间内没有能够占到上风，这便意识到了不妙，这样拖下去，可是不是什么好事。

　　这一爪子将对面的祖灵祭司逼退之后，瑞恩侯爵便是一声厉啸。

　　听得这一声厉啸，周围的血族们齐齐朝着对手攻出一招之后，立马飘身便跑……

　　这血族的伯爵级以上的血族，没一个是弱手，这跑起路来就更是如此。

　　听得瑞恩侯爵的命令之后，这一个个跑得飞快，三两下就蹦进了黑暗之中。

　　那边的众巫师们倒是没有料到这些家伙跑得这么利落，一愣之后，纷纷都是一声怒啸，挥舞着手中的木杖或者梭镖之类的，纷纷跟着后边追了过去。

　　这被祖灵附体之后，这些巫师们的速度也是惊人的很，一步便能迈出两三米远，有些张开双臂窜起来如同一只鸟一般的，脚在地上随意一溜便飘飞出十数米。

　　看着这前追后赶的，留下了一片狼藉的战场，江源颇有些遗憾地叹了口气，这一场好戏就这么收场了，实在是太可惜了。

　　不过，江源也无意再跟上去看了，反正狗咬狗，这谁打赢打输都不关他什么事。这几天可够辛苦的，回去好好睡觉才是实在。

　　荒原上混乱了一整夜，不知道昨夜的一场混战惊扰了多少的夜鸟，直到东方晨曦微露，旭日东升，混乱了一夜的荒原才渐渐地恢复了往日的平静，半宿没睡鸟儿们又开始精神焕发地在丛林间鸣叫了起来，叽叽喳喳的热闹非凡。

　　在附近的一个土著部落之中，祖灵祭司走出茅屋，看着东方渐渐冒出了一抹白色，缓缓地吐了口气，走到一旁的一条溪流之前，俯身下去掬起一捧清水扑道脸上，才让依然还有些疲色的脸庞，精神了几分。

　　昨天晚上辛劳了一整个晚上，追杀了那些该死的血族们几个小时，直到凌晨才睡下，让养尊处优已经许久的祖灵祭司阁下，也感觉到略微地有些疲惫。

　　不过，想起昨天的战况，祖灵祭司阁下那有些苍老的脸庞之上，却是忍不住地冒出了一丝兴奋和自得之色。

　　昨夜一战，自己亲手击杀了一名血族伯爵，击伤三人。

　　而其他大巫师也有斩获，也斩杀了两名血族伯爵。

　　让那群该死的吸血鬼们，好好地感受了一下巫师部落的厉害。

　　这一战之后，那些吸血鬼们，以后要是再想来非洲找事，总得多考虑几分才随着祖灵祭司站起身来，波拉古大巫师这时也缓步地走了过来，微微地向着祖灵祭司鞠身之后，这才沉声问道：“祖灵祭司阁下，不知今天是否继续前往……”

　　“嗯……现在时间还早，再过三个小时，让大家再休息一下，我们便继续前往。昨天耽搁了，今天可不能再耽搁！”祖灵祭司沉声点头道。

　　“是……祖灵祭司阁下……”波拉古大巫师缓缓地点了点头，然后又退了下去。

　　而此时，正身在飞机之上的瑞恩侯爵阁下此时的脸色却是相当的难看，昨天晚上被那些该死的巫师们，追了一晚上，好不容易才摆脱了那些该死的野兽们的追踪，但汇合之后，才发现竟然折损了三名伯爵，而且其余之人除了红月和罗伯特之外，竟然个个都带伤，这让他恼怒之极。

　　当然，更让他恼怒的是，这次的计划已经是彻底失败了，只是他现在也依然想不明白，那些该死的巫师是怎么知道自己等人会出现在阿拉圭罗的。

　　若说是巧合，实在是太难让人相信了……

　　但为什么自己等人的行踪会被泄露，明明是临时决定的，而且出来的都是血族议会的议员，那是绝对不可能透露消息出去的，但巫师部落为什么会直接堵上自己等人？

　　铁青着脸的瑞恩侯爵阁下，此时百思不得其解。


第0981章 效果不错

　　阿拉圭罗此时不过是清晨，而华夏那边却已经是下午了。

　　三军总院，几位身穿白色工作服的老专家们，这时正坐在阳光下，一边晒着暖暖的太阳，一边在闲聊着。

　　“我说老吴……你说这回那位江大校到底是怎么想的啊？竟然在非洲用上了中药……”一位老同志苦笑着端着手中的茶杯抿了一口之后，苦笑着道：“这在国内用用也就好了，这跑到非洲去，而且还是全球关注的事件上，这也太……太任性了吧？”

　　旁边那位被称作老吴的老同志，这时脸上也满是苦笑，摇头道：“我怎么知道啊，不过这回国外的媒体上边，可是抓着这件事大做文章。而像美国的NK，英国的波库洛研究中心的那些家伙，可都在对这件事口诛笔伐的……这回若是出点岔子，那麻烦可就大了……咱们国家这些年好不容易挣下的一点名声，只怕都会被败坏了去！”

　　“是啊是啊……唉……只是咱们就弄不懂了，那江源大校似乎不是那么任性的人，怎么这回却是弄出些个这样的事来呢？”

　　相对于这几位老同志还算是比较宽容的言语，华夏国内某处病毒研究中心内，几位明显地位甚高的中年专家们这时坐在一块，却是满脸的愤愤然。

　　其中一个戴着金丝眼镜的中年人，满脸愤然不平地道：“胡乱，这完全是胡乱来，简直是丢尽了我们华夏的脸面。”

　　“确实是乱来，这不知道上头到底是怎么想的，这就算是想给年轻人捞些资本，这在国内安排一下就是，怎么还直接安排到国外去了？这真是瞎胡乱搞……”另一个两鬓有些斑白的微胖中年人，这时也连连摇头道。

　　金丝眼镜的中年人，冷哼了一声，道：“咱们辛辛苦苦在国际上占下来的名声，这回可好了……被上头轻而易举地便就一下抹杀了！”

　　听得两人的言语，这时旁边的另外一位头发已经花白近半的老者，伸手端了端自己的眼镜，淡声地道：“不过，看起来这位江源大校也是迫于无奈，病毒研究已经进行数天了，美国NK的彼得他们，以及我们军方的病毒研究小组到目前也没有找到任何合用的办法。这样下去，那些感染者们确实是支撑不了多久……”

　　说到这里，这位老者，摇头轻轻地笑了笑道：“中药说起来也并非是一无是处，若是真能起到一些作用，那也算是聊胜于无了！”

　　“呵呵……于老，那中药能不能起到什么好的效果，您又不是不知道，当年SARS的时候，板蓝根被吹成那样……大家都知道，根本没有效果……”那金丝眼镜的中年人，哼声地道：“他只怕都不知道他这样做，被笑成了什么样子？”

　　说罢之后，这中年人还将手中的笔记本电脑，送到老者面前，道：“您看，这同样在非洲的NK彼得……就大肆在嘲笑，真是让我们这些人来都没脸见人了！”

　　旁边的那微胖中年人叹了口气，苦笑道：“我今天也看到了，那彼得还说等明天看来自华夏大地的神奇中药的效果，这只怕现在那彼得已经准备再次大肆攻击和嘲笑了……”

　　听得两人的对话，老者这时也只好是跟着无奈叹了口气，他也觉得，那位江源大校做事，确实是有些荒唐。

　　上头怎么也就不管一管呢？

　　此时，在燕京一个戒备森严的大楼之内，一位全身戎装的老人正坐在电脑前，看着屏幕上的什么东西。

　　这看完之后，老人的脸色瞬间地便有些阴沉了，沉声喝道：“非洲那边到底是怎么回事？用中药治病毒……这外国的媒体都报道称这个样子了，怎么这么胡闹？”

　　旁边一个秘书模样的人，赶紧低声地道：“将军……这位是主席亲自下令任命的负责人……您还请慎言……”

　　听得秘书的话，这位将军的眉头皱了皱，终于是冷哼了一声，道：“不管怎么样，这要是闹出更大的笑话来，我一定会亲自去向主席汇报，一定要把这小子的位子给撤了，这要胡闹也不能弄成这个样子！”

　　此时，阿拉圭罗这时也已经是到了早上八点了，江源这伸着懒腰刚从帐篷中走出来，便见得卢炳月这时一脸兴奋地从隔离区那边跑了过来。

　　“江大校，江大校……有效果了，有效果了……”

　　听得卢炳月一边跑，一边欢笑的模样，江源愣了愣之后，这才想起昨天自己给那些感染者换了新方子，今天正式验证效果的时候了。

　　当下精神也是一振，大步迎上去，道：“怎么样？哪方面有好转了？”

　　随着卢炳月，两人换好了隔离衣，走进隔离区之后，卢炳月便兴奋地对着江源，介绍道：“我看过了今天的体温记录，从今天凌晨三点开始，许多的病人的体温便开始呈现下降趋势……到刚才的体温测量之后，现在已经有近乎百分之八十以上的病人，体温下降到了38°左右……”

　　“而且他们的呼吸以及血压等情况，也有了明显的改善……”

　　听着卢炳月的言语，江源也难掩心头的兴奋之色，快步地走到一个病人床前，伸手扳开病人的眼睑看了看巩膜，然后又伸手给病人把了把脉，感觉着病人的脉象较之昨日，确实是要平和许多，这心头才算是大松了口气。

　　看来自己找到的方子还是正确的，有这个方子在，就算是没有办法完全控制病毒，但至少能够为这些病人多争取三五日的时间……只要不出什么大岔子那么至少能让这一两千人保存性命。

　　两人正欢喜着，这时身后却是传来了一个嘲讽的言语声：“呀呀……两位都在啊，不知道病人们在服用了这位江医生的那些草药丸子，是不是有效了啊？”

　　说到这里，看着江源转过身来，彼得这时更是嘿嘿地看着江源，笑道：“哈哈……江医生，你这么紧张大早跑过来，是否看到什么好消息呀？”

　　“好消息……当然有好消息……”江源淡淡地一笑，然后伸手将手中的体温检测表递给彼得，道：“今天大部分病人的体温已经降到了38°左右，我想只要继续服用下去，应该能够让病人的病程进展延缓数天……到时候只要找到合用的病毒抑制药物，那么这一两的病人，应该就能安然度过危险期了！”

　　“什么？”看着江源手中递过来的体温检测表，彼得神情一愣，连连摇头，惊疑道：“这不可能……这不可能……”

　　“你自己看吧！”江源嘴角微微一翘，冷笑了一声之后，便转身走出帐篷，朝着另一个帐篷而去，他需要更多的观察一下其他病人的病情。

　　看着江源转身离去的身影，以及旁边卢炳月脸上那淡淡的嘲讽之意，彼得这时僵着脸，伸手拿起一旁的红外线体温测量仪，大步地朝着病人走了过去，他绝对不相信，那些黑不溜秋的草药丸子会有这样的效果。

　　不过，等他一连测量了七八个病人之后，这脸色却是越难看，因为他已经发现，这些病人不单是体温已经下降了，而且其他各方面的体征也明显的缓解了不少。

　　也就是说，那个江源所用的那些草药丸子，真的起效了……

　　彼得僵硬着手，将手头的体温测量仪放下，眼中满是惘然的神情，他实在是弄不懂了，为什么会这样，这些病人怎么真的会救这么好转了呢？

　　两个在外边的记者，这时也收到了消息，不过依然有些不敢相信，冒险换上了隔离衣进入了隔离区的帐篷内，亲身探查病人的情况，在看到了确切的数据之后，这立马精神振奋地，丢下那边脸色难看的彼得，跑到给帐篷找江源采访去了。

　　看着脸色难看的彼得，卢炳月微微地调侃笑着道：“怎么样？彼得先生，我们华夏的传统医学，也还是不错的吧？”

　　看着卢炳月眼神中的嘲讽，彼得这僵着脸孔，深吸了两口气之后，这才哼声地道：“这也不代表什么，若是找不出真正的病毒抑制药物，这些病人就算是能多坚持几天，也是撑不过的……哼……我看谁能够先找到合用的药物，才是真正的英雄！”

　　说罢之后，彼得这立马转身便急匆匆地走了出去，现在他已经丢了一个大脸面了，必须要比这些华夏人先找到病毒抑制药物，才能有脸再来鄙视这些华夏人了。

　　看着彼得那急匆匆离去的背影，卢炳月脸上的笑容更加的浓郁了起来。

　　日上三竿之时，江源还在恼火地应付两个记者，只是外边外院高手来报，一大批的巫师们这时再次地出现在了隔离区之外。

　　收到消息的江源，带着一丝丝的疑惑，立刻丢下两个早已经让他恼火至极的记者，领着外院的高手们这时也缓缓地迎了出来。他有些弄不懂了，这些巫师部落的巫师们，昨天晚上才跟血族那边大干了一场，今儿怎么又跑自己这里来了。

　　难道这些家伙们还不死心不成？


第0982章 钵子发威

　　走出营区外，看着站在那地的一大堆带着羽毛彩冠的大巫师们，江源修长的眉毛不经意地挑了挑，这些巫师们精神还真不错，昨夜打了一晚上，今天竟然还能这般精神抖擞地跑来这里，还真不容易。

　　“祖灵祭司阁下……怎么？你还不甘心么？”走上前几步，看着对面一脸肃然只是的祖灵祭司，江源淡声道。

　　“不甘心？当然……”看着江源脸上那淡定的表情，祖灵祭司的脸上闪过了一丝冷笑之意，寒声道：“那神兽之魂乃是我祖灵殿之圣灵……我祖灵殿必然要收回来的……怎么可落在你这样一个外人手中？”

　　“哦？”听着这话，看着祖灵祭司脸上那森冷的表情，江源的眉头微微地皱了皱，然后又笑了起来，缓声道：“看来祖灵祭司阁下，信心很足啊！”

　　“当然……”祖灵祭司盯着江源冷声笑道：“为了你和神兽之魂，我这次可是连我祖灵殿之圣物‘兽神钵’都请出来了。我现在还给你一个机会，老老实实的把神兽之魂交出来，我可以放你们平安离开非洲，否则……便都给我留下来吧！”

　　“兽神钵！”听得祖灵祭司这话，江源这才注意到对方手上的一个甚为宝贝地托着一个青灰色的瓦罐子。

　　这若不是祖灵祭司这般慎重的模样，江源还真以为这祖灵祭司怕口渴，还特意带了个水罐子在手里。

　　虽然这个罐子很不起眼，但祖灵祭司这般慎重，而且还这般自信地带着跑过来，江源还倒是真不敢轻视。

　　不过他这皱着眉头想了好一阵，却是发现对于巫师部落的记忆之中，却是丝毫没有这个所谓“兽神钵”的存在。

　　不过记忆的资料中虽然没有这个兽神钵的存在，但却并不代表对方祖灵祭司手中的那个钵子就是唬人的。

　　这世上存在着的各大超级势力，谁没有一点压箱底的宝贝？

　　看着江源终于收敛了脸上的淡然之色，脸色开始凝重起来，祖灵祭司眼中闪过一丝得色，寒声冷笑道：“此兽神钵为我祖灵殿千年传承之物，乃是当年兽神之物，对天下所有兽灵都用号令之效，就算是神兽之魂也绝无例外……你现在把神兽之魂交出来，还不算晚！”

　　“呵……”江源轻轻地笑了一声，摇头道：“祖灵祭司阁下，我说过，九尾乃是我本命之物，绝对不可能相让！”

　　见得江源这般言语，祖灵祭司脸色一沉，便寒声道：“好，既然如此那就无需再说什么了……”

　　说罢之后，祖灵祭司猛地一顿手中的权杖，然后便仰天怒吼了一声。

　　随着他的这一声怒吼，祖灵祭司身后的那些大巫师们也跟着齐齐地仰头怒吼了一声。

　　众巫师们的怒吼声刚落下，江源和他身后的外院高手们，立马再次感受到了那让人心寒地一阵凶厉之气直扑而来。

　　不过这次外院高手们可没有了上次那般的紧张，都纷纷侧头看向一旁的江源。

　　众人可是记忆犹新，上次众人被对方那些大巫师们身上的恐怖气息压得差不多没法翻身。

　　而最后就是江源江部长一人，便轻而易举地将这些恐怖的祖灵祭司和大巫师给吓退。

　　江源这时却是未见什么轻松之色，神色肃穆，看着对面那一手举着权杖，一首端着那瓦罐子的祖灵祭司，暂时却是未见动静。

　　见得江源依然如同上次一般的巍然不动，感觉着自己的身后，祖灵已经凝聚，祖灵祭司再次地一挥权杖，然后怒吼着踏上前一步。

　　感受着那一股凶厉的气息猛地压上，江源身后的众外院高手们脸色微微地一变，心头都是一紧，不自觉地摆出了对抗的架势。

　　而江源的面容依然平静，但眼中已经开始有着一股淡淡而微小的火焰开始蒸腾。

　　看着江源的模样，祖灵祭司的脸轻轻地抽搐了一下，眼中的凶光更厉了两分，然后再次抬腿踏上前一步。

　　终于，随着左肩臂处一阵的发热，江源眼中那股浓郁的森寒之意开始涌现，一股充满愤怒的庞大威压从江源的身上缓缓溢出。

　　感受到了江源身上的那股庞大而让人敬畏的威压，对面原本正呲牙咧嘴朝着江源这边咆哮不已的大巫师们，这脖子都不自觉的一缩。

　　身上凶厉的气息瞬间地弱了两成。

　　不过想起祖灵祭司手中的‘兽神钵’。

　　众人又立马挺直了腰身，强行驱动自己身后的祖灵与这股气息对抗。

　　而祖灵祭司感觉着对面那股逐渐浓郁的威压气息，这头皮也是一阵的发麻，不过他也知道这是自己身后祖灵对对面那神兽之魂的惧意，感染到了自己。

　　当下这牙一咬，也昂起了脖子，催动着自己身后祖灵强行与对方对抗。

　　现在对方身上神兽之魂还没有完全展现出来，还不到使用兽神钵的时候。

　　看着对方那群人丝毫没有退意，强行与自己对抗，江源的双瞳之中的冷意也越来越浓郁，而他身后此时也开始有着一个庞大而让人恐惧的虚影正在快速凝实起来。

　　“咯咯咯……”

　　随着江源身后那个巨大虚影的逐渐凝实，那股威压越来越强大。

　　对面的大巫师们这时浑身上下都开始一阵阵的隐隐颤抖，甚至连牙齿都开始颤动了起来。这若不是想着祖灵祭司手中还有兽神钵还没有使出来，这些人早已经是放弃了对抗的心思，赶紧撒腿跑路。

　　众大巫师们强行驱动着自己身后，同样已经是气势衰弱已经是畏畏缩缩的祖灵们，硬生生地顶住与对方对抗。

　　而对面这些大巫师以及他们身后的祖灵们的举动明显地让江源身后的巨大九尾虚影感觉到了极大的挑衅。

　　而江源脸上的冷意也是渐渐地越来越强，然后随着江源满脸愤怒地踏上前一步仰头怒吼一声之后，对面的大巫师们这时终于经受不住了，只觉得自己的头皮一紧，同时身后的祖灵这时已经是开始一片骚动，有着似乎要直接逃离的想法了。

　　逐渐失去了这些祖灵们的支持，正在强行约束的众大巫师们这时哪里还能支撑得住，纷纷的脚下一软，软倒在地。

　　只剩下最前边的祖灵祭司，这时依然双腿打颤地在强行支撑。

　　祖灵祭司此时脸上的表情很是僵硬，不过依然能够看得出他眼中确实并没有什么太多的慌乱之意，有的只是隐隐而在的期待和自信。

　　看着江源身后的那巨大九尾虚影越来越凝实，甚至在虚影的头部，那双冰冷和威严的血色双目已经开始浮现了，祖灵祭司终于深吸了口气，右手缓缓地举起了手中的那个兽神钵，同时将左手手指伸入口中，狠狠地咬下之后，便将左手手指上所滴出的血液缓缓滴入兽神钵中。

　　“阿拉古拉摸底……”随着数滴鲜血滴入那兽神钵中，祖灵祭司突然仰头大声吼出这么一句古怪的咒语。

　　这正满眼冷意盯着祖灵祭司的江源，听得祖灵祭司这一生吼之后，那心头却是无由来地一颤，然后他便闻到了一股极为诱人的幽香突然传来。

　　闻着这股幽香，江源似乎觉得自己突然十分的饥饿一般，甚至下意识地忍不住咽了口口水。

　　而他甚至还感觉到了九尾似乎也如同自己一般的，似而感觉到了无比饥饿，而且从对面祖灵祭司手中看到了什么极为好吃的东西一样。

　　但其中似乎又夹杂着一丝怪异的其他情绪，有些像感叹，有些像伤感……

　　江源面容古怪地看着对面祖灵祭司手中的那个兽神钵，他现在能够感觉到，那股幽香就是来源于对方手中的瓦罐子。

　　而这股幽香虽然并不浓郁，但却是能够影响自己身后的九尾，甚至还能够影响到自己……这兽神钵到底是个什么东西？

　　祖灵祭司这时正死死地盯着对面的江源以及他身后的那个巨大的九尾虚影，看着自己使出了兽神钵之后，对方身后的那个庞大虚影这时明显的僵住了，那原本给人无限威压的气息，似乎是瞬间收敛大半，让人感觉一下轻松无比。

　　见到自己的兽神钵已经起效了，就算对方是神兽之魂也无法免疫，祖灵祭司这时也大松了口气，虽说传说中兽神钵对一切兽灵都有效，但这实际中，用来对付神兽之魂，那可是从来都没有真正的记载，仅仅只是有过传说而已。

　　但现在验证有效之后，祖灵祭司就彻底地放下心来，然后伸手对着江源身后的巨大九尾身影一指，怒声喝道：“波拉吸波谷阿酷……”

　　随着祖灵祭司的一声大喝，江源浑身突然一颤，而他身后的庞大九尾虚影这时似乎也跟着猛地一颤，然后可以看到那九条蓬松的大尾巴这时也在它的身后，开始轻轻地挥动了起来，但那挥动之间却是丝毫没有任何首先那般的恐怖而威严的气息传出。

　　感觉到了那巨大神兽之魂虚影的动作，旁边刚刚缓过神来的大巫师们，齐齐地大声欢呼了起来。


第0983章 父子相见

　　在这些大巫师们欢呼的当头，几辆越野车朝着隔离区这边飞速而来，在看到眼前的景象之后，那几辆越野车的车轮“吱吱”地冒着青烟在一旁停住。

　　然后下来了十几个人，快步地朝着这边走了过来。

　　随着这几辆越野车的到来，这两边的人眼中都闪过了一丝疑惑，看着那走过来的一群人，只见这一群人都是黑发黄肤，那边的祖灵祭司脸色便是微微地一冷，看着江源冷声笑道：“倒是想不到，你天医院竟然还敢来人，莫非真当我巫师部落无人不成？”

　　江源这会倒是也一脸的古怪，看着那边的来人，然后摇头，道：“并非是我天医院所属！”

　　“不是？”祖灵祭司轻笑了一声。

　　虽说确认对方并非是天医院之人，但在这里出现的黑发黄皮肤的人，那么不管怎么说，这跟自家这边有关系倒是很有可能的。

　　所以江源还是皱着眉头对着那边越来越近的人看了过去。

　　不过，等他看清领头那个中年人之后，这心头却是无由来地一颤。

　　虽然很确认以前从来没有见过整个人，但却似乎觉得眼前这人无比的熟悉。

　　而就在江源眼中满是疑惑之色的时候，那个走近的中年人看着眼前的江源，那脸上原本心焦的表情，却是瞬间地激动了起来。

　　江源的眉头微微地皱了皱，看着眼前的中年人，突然心头一个念头闪过之后，那面容之上也略微地开始闪现了一丝异样的波动，然后深深地盯着那边的走过来的那人。

　　“小……小源……”中年人站在那地，看着江源，嘴巴动了动，颤声地道。

　　江源的眼睛轻轻地忽闪了一下，看着站在那地的中年人，沉默了好一阵之后，才长长地深吸了口气，表情淡然地道：“你是我父亲？”

　　看着江源那淡漠的表情，江文波微微地一愣之后，苦笑了一下，然后点头道：“对……我是你父亲江文波！”

　　虽然早已经确认，但听得对方的回应，江源的目光这忍不住地跳动了一下，然后看着江文波，再次深吸了口气，将心头的某些波动强行压抑了下去，缓声问道：“那母亲呢？”

　　“你母亲现在在澳洲……她很想你……”

　　江源轻轻地点了点头，原本整个人都绷紧了，但在这一瞬间，仿佛一下就松懈下来了一般。

　　一旁的祖灵祭司等人，一个个都脸色古怪地看着眼前的这场景，这或许其他大巫师们不知道这突然冒出来的中年人是做什么的。

　　但祖灵祭司可是华夏语还不错的，眼见得这眼前这一幕，这差点就忘记了自己还勾引……不，收复对方神兽之魂的事情。

　　这看了看那中年人，又看了看中年人身后的那一群人，这皱了皱眉头之后，便沉声地道：“好了，不管你们是什么关系……江源，你现在应该已经见识到了兽神钵的威力了，现在你把神兽之魂交出来的话，我的承诺依然有效！”

　　江源的眉毛轻轻地皱了皱，哼声道：“难道我的话还不够清楚吗？祖灵祭司阁下？”

　　“好……既然如此，那就无需多说了……神兽之魂，我巫师部落要定了！”祖灵祭司脸色一沉，原本他还以为江源现在应该会服软了，但却没有想到经历了刚才自己展现了兽神钵的威力之后，江源还这般固执。

　　一旁的江文波，看着祖灵祭司那威胁江源的模样，这脸色微微地一变，沉声道：“巫师部落祖灵祭司？”

　　“对……我便是祖灵祭司……”祖灵祭司轻轻地一顿手中的权杖，看了看江文波和他身后的那些人，淡声冷笑道：“看来我巫师部落真是太低调了，竟然什么人，都敢往我非洲来？”

　　“哼……”

　　听得祖灵祭司的言语，江文波也不多言语，脸色微微一寒，便对着江源沉声道：“小源，不用担心，就算他是祖灵祭司，我也能安然护送你回国去！”

　　江源的眉头轻轻地皱了皱，然后沉声道：“我天医院之事，与你绝医堂无关……”

　　听得江源的话，江文波脸色轻轻地一变，这欲言又止，终于是苦笑着叹了口气。

　　“好了，你们说够了吧……”祖灵祭司怒哼了一声之后，手中的权杖再次猛地一顿，手中的兽神钵再次举起，挥杖指着江源身后的九尾虚影，沉声再次喝道：“波拉吸波谷阿酷……”

　　被祖灵祭司这般沉声一喝之后，众位大巫师们都清晰地看到了江源身后的九尾虚影再次一阵轻轻地颤动，仿佛要从江源的身后脱身出来一般，当下齐齐地欢呼了起来。

　　听着身后那些大巫师们的欢呼声，看着方才那威严无比的神兽之魂，现在各种威压气息在自己的命令之下，大幅收敛，祖灵祭司脸上的得意之色也越发地浓郁了两分。

　　看着那边面容古怪的江源，露出一口白牙，无声地嘲笑了一声之后，再次一举手中的兽神钵，朝着九尾沉声喝道：“波拉吸波谷阿酷……”

　　随着祖灵祭司的再一次沉声大喝，江源的眉头微微地皱了皱，因为他能够感觉到在这两声喝之后，自己身后的九尾传过来的饥饿感似乎更加的强了几分。

　　但却似乎并没有其他什么异常的变化。

　　不过江源这样也才放了下心，这兽神钵看起来确实是非同寻常，原本江源确实是有些担心，但现在看来对九尾并没有实质的影响，那么这祖灵祭司就无法拿自己怎么样了。

　　祖灵祭司信心十足地第三次吼出那个咒语之后，却发现对方那神兽之魂似乎与首先并无二样，除了威压不显之外，似乎对于自己的命令，没有其他任何反应，更别说听从自己的命令进入兽神钵中。

　　当下这祖灵祭司便是有些急了，狠狠地又将自己的手指咬开，再次将血滴入那兽神钵之中，然后快速地念动了几句咒语。

　　随着他的咒语念动，那兽神钵隐隐地透出一丝更加浓郁的古怪气息。

　　感觉到了兽神钵的变化，祖灵祭司的信心再次强了两分，用力一跺脚，挥杖朝着九尾虚影指去，怒声喝道：“波拉吸波谷阿酷……”


第0984章 夺宝

　　一旁的江文波，这时脸色相当的古怪，看着祖灵祭司的动作，他这时也看出了一些异样的情况。

　　作为天位高手，虽然他没有办法如同那些大巫师们一般看到江源身后的那个巨大的九尾身影，但他能够感觉到这在场的那些大巫师们以及江源的身上，都有着明显不属于他们自己的气息。

　　而且那股气息相当的强大甚至让他这个站在一旁的人，都隐隐地有些心悸。

　　他很清楚，这股气息的来源，那就是巫师部落的祖灵，但这些大巫师们身上有祖灵的气息这并不奇怪，但为什么江源身上也有，而且在他的感应之下，虽然江源身上的那股气息敛而不放，但他确实能够感觉到那股庞大有如一座火山一般的气息存在。

　　那股气息比在场的每一位大巫师，乃至那位祖灵祭司身上的气息都要恐怖和浓郁得多。

　　“那到底是什么？”深知巫师部落力量来源的江文波，满脸惊骇的看着江源，他有些搞不清楚了，江源身上的这股力量到底是什么？怎么跟巫师部落的祖灵如此相似，而且让巫师部落这般大动干戈。

　　江源这时可顾不及江文波是如何想的了，那边的那股古怪的气息已经让他有些恼火了，他向来就是属于那种能吃而且好吃的人。

　　而且他的肚子一饿的时候，心情就相当不好。

　　偏偏他今儿大早起来就跑到隔离区里边去了，到现在都还没顾得上吃早饭，现在又被对面那祖灵祭司手中那个古怪的钵子影响了身后的九尾，从而弄得腹中饥饿至极，加上江文波的出现，这会心情已经是极为的不太妙了。

　　正当他忍不住已经要对对面那个正手舞足蹈的祖灵祭司发飙的时候，伸手的九尾这时终于再次传过来了一个意思……

　　它要那个东西……

　　“那个东西？”感觉到这个意思的江源一愣之后，立马地便确认了，九尾想要的应该就是祖灵祭司手中的那个古怪钵子“兽神钵”。

　　虽然质疑这个所谓的兽神钵到底有什么作用，但既然是九尾想要的东西，那么自然是要抢过来的。

　　想着九尾跟着自己这么久，一直勤勤恳恳的，直到最近被巫师部落刺激了，才传递出一些讯息，这说要东西更是第一回，江源这自然是豁出了，不管什么东西，都要去抢。

　　那边的祖灵祭司这时正鼓着眼睛盯着江源这边手舞足蹈，他这回还满心的惊疑，明明兽神钵已经对江源的那个神兽之魂起了作用，但怎么现在又不见动静了？

　　这正惊疑之间，却见得对面的江源突然朝着自己疾奔而来，不过是短短秒许时间，便已经到了自己身前。

　　祖灵祭司微微地一愣之后，立马回过神来，这怒啸一声便挥杖朝着江源砸去，而他身后的祖灵的力量，这时已经是完全地附着在祖灵祭司身上，随着祖灵祭司的这一挥杖，不过是一闪，便直直地劈到了江源眼前。

　　感受着那权杖所传来的巨大风声，江源眉头一闪，脑海中一道讯息再次猛地闪过：“嘀……天赋迅疾启动……”

　　这一道讯息闪过之后，江源的身形轻轻地一闪，便闪过了祖灵祭司这一杖，同时伸手飞快地朝着祖灵祭司手中的兽神钵抓了过去。

　　瞧着江源的动作，祖灵祭司勃然大怒，手一缩手中的兽神钵便避开了江源这一抓，同时手中的权杖再次猛地朝着江源敲了过去。

　　话说，祖灵祭司乃是巫师部落第一高手，这祖灵附体之后，那实力杠杠的飙升，若是江源不使用各项技能，只凭真实实力的话，江源在祖灵祭司手中过不了十招，更别说还想从祖灵祭司手中抢东西了。

　　当然，江源向来以弱胜强，从来都是靠别人没有的能力，这眼见得那兽神钵被祖灵祭司一下闪到后边。

　　江源这一咬牙，便脚下一顿，再次险险闪过了祖灵祭司这一杖，然后一拳朝着祖灵祭司的喉部砸了过去，同时右手虚握，准备一旦祖灵祭司露出些许破绽，便将那兽神钵给抢过来。

　　看着江源的动作，祖灵祭司眼中闪过了一丝冷笑，身形突然朝着右手边一侧，整个人便直直地倾斜了三十度，避过江源这一拳之后，突然一个诡异的回旋，连带手中的权杖形成了一个强大的风旋，朝着江源直撞过来。

　　感觉着那强大无比的压力朝着自己直撞而来，江源的脸上闪过了一丝苦笑，双手往前一格，同时侧身往旁边一闪。

　　祖灵祭司这一招太强大了，他实在是没有相信能够闪过这一击。这祖灵祭司果然是非同寻常，不愧是这个世界上最为强大的人之一……

　　不过，正当江源已经准备负伤而退的时候，江源身后那在兽神钵出现之后，一直力量收敛不泄的九尾，突然九条尾巴抖得笔直，仰头怒啸了一声。

　　随着九尾的这一声旁人不可闻的怒啸声，整个巫师部落的大巫师们，齐齐地脸色一白，这稍稍弱一些的大巫师们，更是浑身一阵的颤抖，几有站立不稳之象。

　　而首当其冲的祖灵祭司，这时更是浑身一颤，那原本已经抖成了一道旋风的权杖，瞬间地凝滞了下来。

　　见得机不可失，江源自然毫不迟疑一伸手之间，便从祖灵祭司手中抢过那兽神钵，然后飘身而退。

　　感觉着手中一轻，刚刚从九尾的那一声怒啸中回过神来的祖灵祭司，这顺眼看去，见得那兽神钵已经被江源抢去，这眼睛瞬间血红，怒叫了一声之后，便挥杖朝着江源追击而来。

　　这后边的大巫师们，这时也都一个个眼见得那兽神钵竟然被江源抢去，这齐齐地怒叫着随着祖灵祭司往江源追来，那可是巫师部落的至宝，怎么着也不能落在别人手里。

　　看得巫师部落的人都发疯了，江源那边的两位先生以及外院高手们齐齐的脸色一青，然后咬牙准备接战。

　　虽说明显是送死，但这该上的还是要上。

　　而那边的江文波这时也脸色大变，一挥手，便寒声叫道：“保护好少爷……”


第0985章 驱逐

　　这场面混乱刚起，众人还没碰撞上，便听得一声怒吼之声骤然而起，让在场之人心神都是一震，愣在当场。

　　这外院高手们以及江文波那边的绝医堂高手倒是还好，只不过是愣了一下，但那边正气势汹汹、群情愤涌的巫师部落诸人，就没这么好运了，这有人被直接地被这一声吼，震翻在地，有跑在后边的掉头就跑，更多的是止住脚步，站在原地，死死地盯着前方那吼声传来的方向，脸色恍白两腿发软。

　　而冲在最前边的祖灵祭司阁下，更是首当其冲，摆着一个向前冲的古怪姿势站在那地，僵在那处，抬头眼睛死死地盯着自己的正前方，脸色发青，旁人却是能够看得清，他的手那握着权杖的手正在一阵阵的颤抖。

　　此时的江源站在那地，清俊的脸庞之上满是森冷之色，那一双清亮的眼神之中，却满是怒色，死死地看着眼前的祖灵祭司，仿佛一位尊贵的存在被轻易冒犯了一般。

　　看着江源的目光，祖灵祭司浑身轻抖，只感觉那股原本已经被对方收敛了的威压，再次笼罩了下来，甚至较之首先似乎还要浓郁几分。

　　就算是他身后的祖灵，这时他也感觉到了祖灵传来的恐惧、退缩的讯息……

　　祖灵祭司咬着牙，强顶着心头的恐惧和惊惶，死死地盯着江源手中的那个兽神钵，实在是想不明白，为什么那个神兽之魂竟然能够抗拒兽神钵的命令。

　　现在，他开始后悔了，这不单是没有能够拿到神兽之魂，而且甚至还被对方夺走了祖灵殿传承至宝兽神钵。

　　虽然想不明白这是为什么但他现在却是后悔无比，早知如此，他就不来抢这个神兽之魂了。

　　“你……你把兽神钵还给我……我巫师部落，就不再找你麻烦！”虽然已经是一身的寒毛倒竖，只觉得自己被头顶前方的那双血色巨眸森寒地盯着，祖灵已经是被吓得胆战心惊了，但祖灵祭司看着兽神钵，咬着牙依然不愿放弃。

　　他现在只想拿回被抢去的兽神钵，然后赶紧走人。

　　再这样下去，他的祖灵在对方那只远超想象可怕的神兽之魂威压之下，只怕会受到不浅的伤害。

　　江源冷冷地看着眼前的祖灵祭司，锐敏的神识让他可以清晰地感觉到，对方伸手那只狮子模样的祖灵，这时已经是在九尾的威压注视之下，缩做一团。

　　而这时祖灵祭司还说出这样的话来，江源也只能是冷笑一声。

　　“这个东西，九尾要了……如果祖灵祭司阁下有意见，咱们可以再打一场试试……”江源的话语冰寒，盯着祖灵祭司面无表情地道。

　　随着江源的话语，祖灵祭司只觉得自己身后的祖灵又卷缩起了几分，明显的是被对方那只神兽之魂给吓到了。

　　祖灵祭司这现在是懊悔欲死，在那神兽之魂的压制之下，他现在根本就没法动手，这阶位实力相差实在是太大。

　　就算是他咬牙应着头皮动手，也绝对不是对方的对手，至于自己身后的那批大巫师们，就更是不堪，现在还能站稳的便已经是相当强悍了，更别说还要开打。

　　当下祖灵祭司恨恨然地盯了江源一眼，又不舍地死死看了看那兽神钵，沙哑着声音，寒声地道：“江源，这兽神钵乃是我巫师部落至宝，你若带走，我巫师部落必与你不死不休！”

　　不过，他这话一出，便觉得心头猛地又是一寒，头顶上方那双血色巨眸瞬间地又森冷了几分，一股庞大到让他腿发软的威压直压而来。

　　看着祖灵祭司外强中干的模样，江源冷笑了一声，抖了手中的兽神钵，道：“你若是有本事，就直管使出来便是……我说过，这玩意九尾要了！”

　　听得这话，祖灵祭司怨毒地看了江源一眼，然后不舍地看了一眼江源手中的兽神钵，这立马转身就走，这再不走……自己的祖灵在对方神兽之魂的威压之下，就要受损了。

　　见得祖灵祭司掉头便走，那些早已经站在那地缩着脖子颤巍巍地，只差没趴在地上的大巫师们，这赶紧地跟着掉头便走，那是连多留一秒钟都不愿意了，留在这个威压恐怖之极的神兽面前。

　　留在这里，就仿佛呆在一座正在爆发的火山旁一般，似乎随时都可能被这座火山给融化。

　　看着这一批巫师部落的大拿们，一个个飞一般地跑走了，连那落在江源手中的至宝兽神钵都不要了，众人不禁地有些目瞪口呆了。

　　看着那些远走的巫师部落众人，外院的两位先生松了口气的同时，却是脸色古怪地看向旁边不远处的江文波等人。

　　这两位外院先生可是还不知道绝医堂，更不知道这江文波便是一直暗地里与天医院不对路的绝医堂堂主。

　　只是这满心的惊疑，这传说江源不是那位元彬先生的徒孙么？江源的父亲当年随着元彬先生赴难而去，难道没死？

　　想到这里，这两位先生这偷偷地瞄了瞄江文波，然后又看了看江源，这心底是暗暗点头，这两位看起来确实是相似的紧，应该是两父子没错。

　　但这位既然没死，怎么江源跟他父亲又是这般模样？一副不太对劲的样子？还说什么这是天医院的事与对方无关……这元彬先生的弟子不也是天医院成员么？怎么就成外人了？

　　两位先生在这里满心疑虑，江文波那边也刚刚从巫师部落那边离去的背影中，将那还有些惊疑的目光收了回来，然后干笑着看向江源。

　　面对这个儿子，他确实是有些愧疚的。

　　所以这看着江源，面对江源那冷漠的态度，堂堂绝医堂主，竟然是颇有些束手无策的模样。

　　“嘀……能量消耗百分之十一……目前九尾第九尾能量蓄积度为……”

　　随着脑海中的这个提示声响起，江源身后那急不可见的九尾虚影迅速散去，那一直滚烫发热的左肩臂，也渐渐地恢复了正常。

　　江源很有些好奇地看了看手中的兽神钵，然后才又看向对面的江文波，目光忽闪了一下之后，才沉声出声道：“此处乃是我天医院驻地，还请尽快离开！”


第0986章 召回

　　江文波走的时候，神情很古怪，又是黯然，又是有些骄傲……

　　任谁有江源这样的儿子，都值得骄傲。

　　不过由于江源对他的态度，却是又相当的黯然。

　　戴黑框眼镜的年轻人，转头看了看后座上表情古怪的江文波，心头也是暗叹了口气，他跟在江文波身边许多年，自然知晓自家老爷现在是怎么样的心情。

　　迟疑了一下，还是低声问道：“老爷……咱们现在是回国还是？”

　　“唔……”江文波抬了抬头，然后皱眉沉吟了一下，摇头道：“不……咱们继续在这里呆着吧，让人盯着这边，看情况如何！那兽神钵落在江源手里，只怕巫师部落不会善罢甘休！”

　　“让我们的人做好准备，一旦若是少爷有事，立刻进行支援！”

　　年轻人点了点头，然后对着旁边的司机，道：“回酒店！”

　　江源这时也脸色有些凝重，对着李明交代道：“接下来要求外院和警卫加强值守和巡逻，以防巫师部落不甘反击。”

　　李明点了点头，表示明白，他这会看着江源，不知道是该佩服，还是该怎么着……反正目光中那是充满着敬仰。

　　这巫师部落从祖灵祭司起，近乎倾巢而出，来找麻烦、想抢东西。

　　这样的阵势，就算是外院高手尽出，在这他人地盘之上，也不容易应付。

　　但……现在就是江部长一个人，不单是将巫师部落这些高手尽数逐出，而且还顺手将对方的传承至宝给抢了过来，这样的威风，实在是……实在是前所未有，闻所未闻。

　　应了一声之后，李明便带着满心的敬仰，赶紧出去交代去了。

　　外院两位先生这会凑到一块，那脸上的表情也是古怪的紧，众人皆知院委会现在对这位江源江部长产生了一些隔阂。

　　但偏偏这位江部长却是威风无边，在外域大展天医院威风，实在是……

　　这会李明走了出来，交代了两人几句之后，两人点了点头，其中一位先生这时却是迟疑着笑道：“李主任……这回江部长展了这么大的威风，我们刚已经将经过穿过院里了，倒是不着调院里会怎么想？”

　　看着这位先生一副意犹未尽的迟疑模样，李明这时也苦笑了一声，然后皱眉无奈笑道：“我知道你想问什么……本来我不该讲的，不过此事很快你们也会知道，而且那江文波既然来了，你们也该知晓一些，该做的事，还是要做的！”

　　听得李明这般言语，两人对视了一眼，眼中闪过了一丝兴奋，对于这样有关江源的八卦事件他们早就好奇的紧，只是这有些东西，他们想打听，却是也不太好问，这才想抓着比较熟悉的李明来问上一问。

　　不过，也并没有抱太多希望，谁知道竟然真能知晓……

　　李明这看了看四周，这才小意地低声道：“最近有个绝医堂你们可知否……此事……”

　　听完李明的言语，两位外院先生一阵阵的面面相觑，额头上不知何时之间已经冒出了一层冷汗……

　　看着两人的模样，李明沉声地道：“在此处，只有你们两位先生，所以这江部长那边，你们也需要费心关注，知否？”

　　两人对视了一眼，只得无奈地苦笑着点头……

　　远在万里之外的天医院小会议室中，十几位院委会成员们这时也是一阵面面相觑，不少人脸上都是苦笑和无奈。

　　刘木阳一脸古怪神情，叹了口气苦笑摇头，道：“这江源也是……把人赶走就好了，还抢人东西作甚……”

　　旁边的廖龙根也轻哼了一声，道：“这抢人东西也就罢了，还抢人传承至宝……那兽神钵乃是巫师部落传承之宝，这如何能够罢休？这小子也真是……”

　　“就是……这在别人的地盘，还敢这么嚣张……这完全是自私自利，不怕给院里找麻烦！”朱世阳的脑袋一碰上江源，就完全有些不够用，只会对着江源喷大粪：“哼……而且那兽神钵，只对巫师部落有用，院里拿了又没有作用……反而会给院里带来大麻烦……这巫师部落若是真发了疯，难道他还真能一个人顶得住？只会给院里在非洲的外院高手带来灭顶之灾！”

　　“而且现在江文波也找上门去了，明显两父子就是针对我们院里！”

　　对于朱世阳的话，这众人也就好是苦笑点头，当做耳边风了。

　　眼下这时候，可不是把江源完全往外推的时候……

　　徐启柳轻轻地摇了摇头，然后看着众人，道：“这样吧，江源在那边这次用中药治疗艾拉病毒，效果也不错，情况已基本控制，尽量传令他回国！”

　　众人互相对视了一眼，轻轻地点了点头。

　　这时，全球各界媒体也是疯魔了，原本众人对这位华夏的年轻人，那是充满了调侃和嘲讽之意，顺带还顺理成章地对华夏国一片嘲笑。

　　但现在阿拉圭罗隔离区两个记者传出来的消息，却是狠狠地在一直嘲笑的众人脸上打了两巴掌。

　　霎时之间，各专业人士们纷纷收声，那几位一直在媒体上大发厥词的著名砖家们，更是连头都不敢冒了。

　　而各大媒体向来是无节操的，这立马不顾前两日的立场，开始对着江源大肆赞扬了起来。

　　将华夏传统医学那是夸赞的神乎其神。同时表示，江源大校在这方面的成果，成功的填补了国际相关领域的空白。

　　至于华夏国内的那些病毒和传染学专家们，这时也是满脸的讪讪然，不知是该趁机没皮没脸地在世界相关领域之上为华夏大展声势呢，还是老老实实地闷头装乌龟。

　　而江源这时，也收到了院委会的命令，要求他立刻回国。

　　看到这个命令，江源迟疑了一下，然后打了一个电话。

　　“病毒研究情况如何了？”

　　“江源大校，目前还算是顺利，如果不出意外的话，四天之内可以研究出相应的有效药物！”

　　“那就好，辛苦你们了……”

　　挂断了电话之后，江源轻轻地松了口气，自己用那个方子可以顺利地帮助那些病人熬过这几天。

　　那么现在自己也可以安心回国了。

　　只是江源这时心头也是忐忑，那巫师部落只怕不会如此轻易让自己回国的……


第0987章 孤身离开

　　美国NK的彼得坐在敞篷里的电脑前，看着网络上的那些对江源铺天盖地的赞扬，那脸色是青黑黑的一片。

　　他这一整天都没好意思出门，因为怕碰见江源和卢炳月等人，每每想起这两人，他脸上就一阵的发烧。

　　面对这样的情况，他也只好咬起牙关，对着手下的人一阵怒训，要求手下们加快进度，必须尽快地将控制病毒的合用药物比华夏那帮人提前找出来，这才能够挽回一些颜面。

　　这时，从外边走进一个身穿白色工作服的胖子来，彼得看了看，皱眉不悦道：“强森，你不在实验室带着跑这里来做什么？”

　　那强森强笑了笑，一张圆脸堆起了一圈的肉纹，看着彼得小心地讨好道：“主任，我刚收到两个消息……”

　　“唔？什么消息？”彼得心头一动，稍稍地正视了一下强森，沉声道。

　　见得主任果然感兴趣，强森赶紧地低声地道：“有一个好消息，和一个坏消息！”

　　“什么好消息？”这个时候，能够有好消息，这倒是让彼得有些期待，至于坏消息，直接的被彼得忽略了，还有什么能够比现在的情况更坏的？

　　“那个江源要走了……”强森神秘兮兮地道：“主任，我这时刚听华夏那边的人说的！”

　　“他要走了？真的假的？消息确实么？”听得这话，彼得精神一振，看着强森兴奋地道。

　　强森赶紧点头：“没错，我听说他已经在交代善后工作，明天就要走了！”

　　“呼……”见得强森确认，彼得深呼了口气，心头那是大松一节，只要这江源走了，他压力就没那么大了，也敢出帐篷倒出走动一下了。

　　“嗯……这倒算是一个好消息！”稍稍地夸赞了一下，彼得悠闲地靠到了椅子靠背上，抬眼看了一眼强森，悠然地道。

　　“额……坏消息是……”强森干笑了一声，然后道：“华夏那边据说已经有了新的突破，据说三四天内就能拿出有效的病毒控制药物来！”

　　听得这话，彼得那悠闲地靠在椅子的身躯猛地一僵，失声叫道：“什么？”

　　彼得在这里乍惊乍喜的，江源这会倒是坐在他的帐篷中，盯着桌上的一个物件，皱着眉头，满心疑惑。

　　终于，这盯了一阵子之后，江源忍不住了，伸手拿起这个罐子，凑到眼前翻来覆去地仔细看了看，然后又伸手敲了敲，听着这“笃笃笃”的声音，这心头又是疑惑了两分。

　　这罐子拿在手里份量不重，完全就是一个瓦罐子的重量，但这敲起来，声音却是像一个实心木头的声音，古怪的紧。

　　而且不论是里边还是外边，看起来就是一个瓦罐子。

　　“九尾到底要这玩意做什么？这东西对它又没什么影响！”江源狐疑地伸手勾了勾下巴，看来看去，这个钵子最多能够用来盛盛饭、装装水之类的，它要来做甚？

　　想了一阵子，实在是想不通，江源也就懒得想了，叹了口气，将这罐子往自己的床底下一丢，江源便躺倒床上，自顾自地睡了过去。

　　这一切都已经安排妥当了，就等明天大早回去，现在想也是空的，不如养足了精神，好好休息。

　　等明天看巫师部落会怎么弄，只希望没事就好。

　　接下来的这一夜，很多人都没有睡好，只有江源睡得很踏实，到早上六点的时候准时醒来，在空地上练了一趟五禽戏之后，然后又洗了个澡，便提着个箱子，在卢炳月等人的相送之下，走出营地外去。

　　李明和外院两位先生以及其余高手们，也都前来送行。

　　对于他们来说，能够把江源送回国去，他们也就跟着轻松了。

　　有这位跟定时炸弹一样的老大在，他们这心里每天也不轻松。

　　这位谁也管不了，而且又特别的能惹是生非，就算是不惹事，以他是那位绝医堂主江文波儿子的身份，在这里让他们也挺尴尬的。

　　这江源回过去了，他们自然也就轻松了。

　　不需要时时小心翼翼，又装作不经意地盯着这位，也不用担心巫师部落随时可能前来围攻……等江源一走，巫师部落稍稍放松了一下的时候，他们便也可以撤离了。

　　“接下来的事情，就辛苦你们……”江源与李明和卢炳月等人握了握手，微微地笑着道：“我先走了！”

　　“部长您一路平安！”李明用力地抿了抿嘴，说实话原本应该他带领外院高手们护送江源回国的，但江源说的很对，若是真巫师部落来找麻烦，他们这些人反而是个拖累。

　　他这先走了，其他人到时候再撤离，也会顺利一些。

　　“嗯……等我走了，你们也早些回来吧！”江源微笑着了笑，伸手拍了拍李明的肩膀。

　　对于李明他还是相当满意的，在这里这些天，李明帮了不小的忙，忙前忙后，甚为周到。

　　“再见……”卢炳月的目光有些复杂，与江源握了握手，感觉着手心传来那温热的感觉，很是不舍地摇了两摇，而后立正朝着江源敬了一个礼。

　　看着卢炳月那双眸中露出的认真神情，江源也收敛了脸上的笑容，肃然地挺直了腰身，朝着卢炳月举手回礼。

　　自己不是什么英雄，因为知道自己不会被这些病毒致命。

　　但眼前这些人，比如卢炳月这样的普通军队医官，却完全是在用生命守护阿拉圭罗这些完全与她们没有任何关系的陌生人。

　　不过还好，病毒研究室那边很快就能有结果了，自己也不必再担心卢炳月她们的安全了。

　　用力地点了点头之后，江源便跳上了前边的一辆吉普车，发动车子，朝着前方疾驰而去。

　　看着车子在视野中越来越远，卢炳月的心突然觉得有些空空的，这些天……一直是这个男人在最关键的时候，悄无声息给予了她无限的支持和勇气。

　　虽然现在一切都已经安排妥当了，但对方这一走，她依然觉得仿佛失去了最重要的依靠一般。

　　不远处的天空，两架直升机在空中轻轻盘旋……

　　“老爷，源少爷一个人上路了……”


第0988章 准备开战

　　敞篷越野车的车轮在荒漠之上快速地飞驰着，带起了一路的黄色烟尘……

　　江源的面容之上一片平静，双眼静静地看着前方的道路，车速稳定在一百，朝着前边持续前进，仿佛远处天边那传来的似有若无隐约轰鸣声完全都不存在一般。

　　他知晓现在有很多人在盯着自己，看着自己行走的方向，等着某些事情的发生。

　　他也知道自己不可能能够平平静静地安然回国。

　　甚至，他也明白，就算是自己能够安然回国，也不可能平静。

　　因为自己那一双不负责任的父母的出现，自己在天医院中的处境也将变得极为尴尬。

　　甚至很多人都会利用这个机会来对自己落井下石。

　　不过，江源心头却是未有丝毫的惧意，有的只是一点点的恼火和无奈……仅此而已。

　　因为，事情绝对不会因为畏惧或者退缩而有任何的改变，唯有直接面对……

　　车子前进了数十公里，看着前边那缓缓出现的一个黄土山口，江源的目光这时才轻轻地有了些波动。

　　他如何不知那现在已经近了许多的那直升机轰鸣声，应该就是自己那便宜老子派来的？他更是知晓，此时万里之上的天空之中，应该也有许多人在通过头顶之处的卫星，在紧紧地盯着自己的动向。

　　苦笑了笑，抬头看了看天空，江源的眉头挑了挑，虽然看不到那些人，但江源相信，至少天医院的院委会应该有不少人都在看着自己。

　　万里之外，天医院院委会的小会议室中，此时如同江源所想，至少有八九位的院委会成员在这里坐着，都在盯着屏幕上的影像。

　　这是通过卫星所捕捉到的图像，虽然不够清晰，但众人还是能够清晰地看到江源的车子，以及坐在车上的江源。

　　以及他后边盖着帆布的济世鼎。

　　“哼……我们怎么能够相信江源？让他一个人回国……谁知道他会不会投奔他老子去？这样盯着有什么用？”朱世阳盯着屏幕上的车子，又开始大放厥词，言语之中满是不满之意。

　　原本对于江源要一个人返回华夏，他就不同意。

　　但其他院委会成员基本上都同意江源的意思。

　　巫师部落不会善罢甘休，江源一人回国，以他对巫师部落那种古怪的压制，这还有可能，这若是带上其他人。

　　这只怕能够安然回国的希望机会大大降低。

　　面对这样的理由，朱世阳这时也是无法反驳，这眼见得到现在，原本众人预料的巫师部落的阻击力量还没出现，这时自然是趁机宣泄一番。

　　“朱世阳天医师……请不要随便恶意揣测本院其他成员可否？”罗天明老医师目光一冷，寒声道。

　　看得这两人又杠上了，其他院委会成员们都不由地是脸色一苦，无奈地笑了起来。对于这两位抬杠，基本上院委会的成员们都已经差不多习惯了。

　　一旁的刘木阳，这时看着屏幕上的影像，皱眉沉声道：“这里……如果巫师部落真要阻击江源，那么应该就会选在这个附近！”

　　听得刘木阳的话语，众人这脸色都是一肃，然后朝着画面上一眼看了过去。

　　江源看着眼前的那宽不过是数十米的山口，脸上露出了一抹冷笑，看来应该就是这里了，当下一脚刹车踩下。

　　越野车带着一连串的“吱吱”声，在前边停住。

　　江源缓缓站起身来，然后看了看前方的一片小树林，微微地笑了笑，走下车去，沉声笑道：“怎么？还要躲着？”

　　随着江源的这话一出，只听得那小树林里，“哗啦啦”地便涌出了一大群人来。

　　看着那一群全副武装的黑人士兵，有的抬出两架重机枪架到前边，有些还扛起了两枚火箭发射器。

　　而旁边也有着一大批的草藤和伪装网被掀开，一群群的武装士兵们有的扛着狙击步枪，有些趴在重机枪前，纷纷对准了江源。

　　见得这场面，江源脸色不变，只是眼中的冷笑之意更浓了几分，这巫师部落竟然开始使唤起现代武装部队来了，看来还真是到了穷途末路的时候了。

　　一大群的大巫师们簇拥着祖灵祭司从树林中走了出来，站在那些武装士兵们身后，一个个脸色森寒地看着江源。

　　远在万里之外的天医院众人们，看着屏幕上的影像，这时脸色都是大变，想不到巫师部落竟然如此，这回江源只怕是麻烦大了……

　　祖灵祭司阴沉着脸色，大步走上前几步，看着江源，寒声道：“江源……把兽神钵还给我们，你就可以离开……否则，今天你别留在非洲吧！”

　　看着祖灵祭司那僵硬着脸色的模样，江源忍不住地笑了，扫了一眼眼前这个场面，摇头道：“祖灵祭司，你以为就靠这些人就能留下我么？”

　　见得江源一脸嘲讽的模样，祖灵祭司那黑脸也不由地是一红，他堂堂巫师部落，竟然落到了要靠这些普通人的武装部队来威胁人，确实是有些丢人。

　　只是这个时候，也顾不得那么多，这若是连传承圣器都被人抢走了，这脸面也没有什么用了。

　　当下祖灵祭司便怒声地道：“你休得张狂……这非洲乃是我巫师部落镇守之地，今日你若敢不留下兽神钵，我巫师部落豁出去，也要与你不死不休！”

　　“呵……”江源轻笑了笑，摇头道：“那你可以试试！”

　　见得江源依然是满脸嘲讽，丝毫没有任何将兽神钵归还的意思，祖灵祭司气得两眼一阵的翻白。

　　将手中的权杖举起猛地一举，沉声喝道：“准备！”

　　随着祖灵祭司的命令，那众武装士兵们齐齐地将手中的枪举起，瞄准了江源。

　　看着眼前这数百条枪口，江源的头歪了歪，眼中闪过了一丝莫名的神色，然后轻轻地手一招，车上一个物体，迅速地腾空而起，在众人惊骇的眼神之中，轻轻地飘落在江源身前。

　　江源也不言语，只见他未有作势，整个人突然悄然飘起，然后落在那个众人眼中古怪的大鼎之上。


第0989章 神钵发威

　　“这小子要干什么？疯了吗？准备一个人单挑几百人精锐武装力量么？”

　　看着江源的动作，这最先叫起来的倒是朱世阳，让旁人都不禁地有些侧目。

　　只是众人这会也都担忧起来，这可是几百手持各种大威力武器的精锐士兵。

　　在这样面对面的情况之下，这就算是天位高手，也难有生还之理。

　　相对于别人的担忧，朱世阳眼中却满是忿怒，这江源死了不打紧，但这济世鼎怎么能够落在那些该死的土著手里？这时，朱世阳看着屏幕上的江源，眼中已经是一片怨毒之色，心头在那喃喃地算计着，只要这小子还能回国，这回非要弄死他不可。

　　朱世阳这次有这样的自信，既然江文波是绝医堂堂主，那么作为他儿子的江源，院委会绝对不可能再信任他。

　　就算是院委会现在支持江源，也不过是因为济世鼎还在他手上，只要济世鼎一回到院里，他有相当的信心，让院委会剥夺江源的鼎主之位。

　　而此时，一直监控着江源这边的两架武装直升机这时也早已经发现了下边的异样，开始向江文波报告。

　　“还等什么，直接给少爷支援……让战斗机起飞，所有武装人员出动……护送少爷回国！”

　　听得那边的报告，一直紧盯着情况关注的江文波，往日的淡定完全不见，沉声怒道。

　　“是……”收到命令，某处机场几架早已经处于备飞状态的战机立马腾空而起，而就在数里之外待命的十数辆满载武装士兵的越野车，这时也轰鸣而起，朝着江源的位置直冲而来。

　　不过，两架武装直升机还没有来得及冲过来，那边的形式便又突变……

　　只见得站到大鼎之上的江源，目光突兀地微微一冷，脚下大鼎腾空而起，也不见作势，似乎瞬间地便消失在了空气之中一般，整个人一下不见了。

　　那些都举着武器，对准了江源的众武装士兵们，这目光都是一僵，然后满脸惊恐地端着枪四处张望了起来。

　　站在士兵们身后的祖灵祭司以及众大巫师们，这脸色也是一阵狂变，惊骇地盯着江源消失的方向，面面相觑，实在是没弄清楚，江源怎么一下不见了。

　　这祖灵祭司张望了两眼，再没有发现江源之后，便脸色发青地挥舞着权杖，怒声大叫了起来，让所有的武装士兵开枪乱射……

　　作为巫师部落的老大，祖灵祭司并不愚蠢，虽然江源突然在空气中消失，确实是让他狠狠地吓了一跳，但他知晓，一个人是不可能无缘无故消失不见的……

　　不过，他的反应还是晚了一些，士兵们的枪声刚起，他在慌乱之中，便在阳光下看到了一个半透明的虚影，正朝着他迎面而来。

　　“啊……”祖灵祭司瞬间反应过来，一声怒叫，身后的祖灵骤然腾起，然后狠狠地一杖朝着那袭来的虚影敲去。

　　“铛……”虽然一杖敲实了，但仓促之间，祖灵刚刚凝聚，祖灵祭司手中的权杖瞬间被震得倒飞而起。

　　那虚影带着庞大的压力朝着他的胸前直撞而来。

　　勉力地用手挡在了胸前，然后祖灵祭司便惨哼一声，随着他手中的权杖一块倒飞了出去。

　　旁边的大巫师们都反应得挺及时的，瞬间一个个怒吼变身，在祖灵祭司为他们争取的这一点时间里，一个个顺利变身超级赛亚人。

　　甩着肌肉朝着权杖朝着中间那个半透明虚影的位置冲了过来。

　　只是，他们的速度稍稍地慢了一点点，刚刚冲上前来，脚都还没站稳，便只见得中间的虚影一晃，然后一股巨力朝着四周猛地撞出。

　　在一阵阵的惊呼声中，众大巫师一个个被撞得倒退不已。

　　然后在惊恐的眼神之中，只隐约见得那半透明的虚影飘然落地，然后那个该死的江源和他脚下的那个古怪大鼎再次浮现。而那些回过神来的士兵们，一个个回过身来，端着枪，看着站在巫师们当中的江源，一个个不知所措，却是不敢再开枪。

　　站在人群当中的江源，看着四周那些举着木杖梭镖，但却又脸露惊惶之色不敢上前的大小巫师们，微微地一笑，手轻轻地一伸。

　　众人鼓着眼睛，看着那个从江源脚下大鼎中缓缓漂浮上来，然后落在他手中的兽神钵，目瞪口呆。

　　特别是祖灵祭司，死死地盯着江源和他手中的兽神钵，这到底算什么？一个人能隐形，能飞……现在连带兽神钵似乎也能飞了，这到底是怎么回事？这兽神钵在自己手里的时候，可没听前辈祭司们有说过这样的效果？

　　只是，接下来的事情，就更是让祖灵祭司连下巴都给吓掉了……

　　因为江源这时手托兽神钵，而后那个让人惊恐至极的神兽之魂也悄然在他的身后浮现，紧接着……江源手中的兽神钵似乎开始微微发光，然后一股诱人的幽香，在所有人的鼻端以及心头开始蔓延……

　　感受着自己身后那已经完全凝实的祖灵，传出的饥渴讯息，祖灵祭司的双瞳瞬间地放大了，两眼失神地看着江源手中的兽神钵，口中喃喃自语……

　　“怎么可能？他不是祖灵殿祭司，他怎么能够使用兽神钵？”

　　所有的大巫师们这时也多是如此的想法，这故老相传，兽神钵为兽神遗物，非祖灵殿大祭司、也就是祖灵祭司，不施展秘法无法使用。

　　但眼前这人怎么？

　　在众人惊恐的眼神之中，江源身后的九尾虚影越来越凝实，而且随着九尾虚影的凝实，江源手中的兽神钵所散发出的香味也越来越浓郁，在场的所有人，都不约而同得深深咽了口口水，只听得现场一片“咕咚”之声。

　　而九尾的身影越来越凝实，所散发的威压也越来越强大，众位大小巫师们，一边缩着脖子，一边不由自主地咽着口水，又是贪婪又是畏惧地看着江源和他手上的兽神钵。

　　至于祖灵祭司，这时早已经是面色一片惨白，两眼失神地看着江源，心头一片颓然之色。

　　“怎么了？那是怎么了？卡住了吗？”天医院的院委会成员们，满心惊疑地看着卫星图像上所显示的不太清晰的画面，似乎所有人都卡在那里不动了，一个个疑惑无比。

　　徐启柳这时皱眉按动桌上一个话筒的通讯键，沉声喝道：“怎么回事？卫星传送出了问题吗？怎么不动了？”

　　“不……院长，卫星传送正常……”

　　而此时，正坐着车飞速带领着高手们以及武装队伍，向着江源所在地急匆匆赶去的江文波，盯着手中平板上刚刚赶到现场的直升机，通过长焦镜头传送过来的图像也是一脸愕然。

　　所有人都看着这古怪的一幕，直到江源身后的九尾身影完全凝实，而后随着九尾的血色双眸突然浮现，江源手中的兽神钵微光再盛，一股前所未见，让人丝毫无法抗拒的威严气息从兽神钵中溢出。

　　随着这古威严气息溢出，众大巫师们身后那早已经是微微颤抖的祖灵虚影们，骤然浑身一颤，然后丝毫没有任何迟疑的，一个个突然脱离了大巫师们的身后，飘到了江源身前，纷纷跪伏而下。

　　感觉着自身的祖灵附体之力，骤然散去，还没反应得过来的众大巫师们，面容惊恐地看着祖灵们的虚影飘身上前，跪伏在江源身前，一个个惊骇莫名。

　　祖灵虽然拥有极为强大的之力，但它们必须借助巫师们的身躯，附着于巫师身躯之上，才能完全发挥出能力，才能凝聚身形……千百年来，从来没有听说过，祖灵可以直接脱离巫师们的身躯，而且还可以凝形不散的。

　　但偏偏……偏偏现在那些强大的祖灵们，一个个却是脱离了他们的身躯和控制，朝着一个东方人，一副胆战心惊俯首称臣的模样。

　　祖灵祭司的牙齿一阵阵的颤动着，旁边的大巫师们，隐约地可以听到这位祖灵祭司口中传出的“咯咯”牙齿相撞之声。

　　而众大巫师们，也知晓对方虽然手持兽神钵，但能够展现这般强大能力，那么说明对方的实力已经远超祀奉兽神的祖灵祭司。

　　甚至，根据传说，能够掌控兽神钵的，只有最为虔诚、并得到兽神认同的祭司。

　　但眼前这个东方人，竟然能够让兽神钵发挥出前所未闻的强大能力，那么这代表着什么？

　　就算对方拥有神兽之魂，但如果得不到兽神的认同，那么就绝对无法使用兽神钵，这是定律。

　　而这个叫江源的东方人，不但能够使用兽神钵，甚至还发挥出了数百年来，闻所未闻的恐怖能力？而且还让祖灵们脱离自己的控制，完全对对方跪伏称臣。

　　诸位大巫师们，这时已经不知道该如何言语了，这种情况，就算是对方有神兽之魂，也不可能如此。

　　神兽之魂，虽然其阶位要高于巫师部落现存的祖灵们，但最多也只能保持对祖灵们的压制之效果，绝对不可能让祖灵们如此心甘情愿的俯首称臣。


第0990章 兽神使者

　　带着莫名的情绪，大巫师们互相惊恐地对视了一眼，而后又看了看旁边那已经是满眼不可置信，而且脸上满是死灰之色的祖灵祭司，心头一个念头冒了出来，对方一个年轻的东方人，身上竟然有神兽之魂，而且还能使用兽神钵，让祖灵们产生如此的变化。

　　这么说来似乎唯有一个可能才会是这样……

　　这时，场中已经再有变化，众大巫师们眼睁睁地看着，那些朝着江源跪伏在地的祖灵们，突然随着江源将手中的兽神钵，稍稍倾斜，一个个突然化作一道异光，落入那兽神钵中去，再也不见……

　　众大巫师们脸色再次一白，他们已经感觉到，自己与侍奉了多年的祖灵，已经完全失去了联系。

　　自己再没有任何办法感应到祖灵的存在了。

　　这是自从他们开始修炼巫术，侍奉祖灵以来，从来没有过的情况。

　　没有办法感应祖灵，就等于是没有办法请祖灵附体，而基于祖灵附体才能使用的各种能力，也将无法施展。

　　失去了祖灵，对于巫师部落的每一个巫师来说，这都是致命的打击。

　　没有了祖灵的力量，巫师们便等于失去了力量之源。

　　而甚至巫师部落也将因此而完全沦落……

　　感觉着自己那没有祖灵之力支撑的身躯，是那般的虚弱，众大巫师们只觉得一股绝望之意由心头猛地涌出。

　　如果这样下去，他们就完了，巫师部落也完了……

　　“难道兽神真的已经抛弃了自己等人么？”众大巫师们这时都带着绝望之色，看向中间同样失去了祖灵的祖灵祭司，希望这位大祭司阁下能够有些办法来挽救这一切……

　　祖灵祭司这时脸色一阵白一阵红的，看着站在中间的江源，面容阴晴不定。

　　这见得众大巫师们，满心惊惧和希冀地朝着自己望来，突然一咬牙，朝着江源拜服在地……

　　“祖灵殿大祭司莫拉，拜见兽神使者……”

　　看着祖灵祭司恭恭敬敬、五体投地地向着那边那个散发着无限威严的年轻人跪拜臣服，称这位年轻人为兽神使者，众大巫师们一阵面面相觑之后，终于也抛下了眼中的迷茫和犹豫，纷纷跪伏下去，大声拜见兽神使者。

　　是的，除了对方真的是兽神使者之外，似乎再无其他合理的解释了。

　　虽然对方是个东方人，而且还是那个华夏天医院的人，但现在什么都掌握在对方手中，所有的祖灵都被他掌控，已经是任对方宰割了。

　　似乎已经没有比现在更坏的情况了。

　　若对方接受这个兽神使者的名头，那么总还是有转寰余地的……

　　事情的转折实在是来得太突然，突然得让所有关注这边情况的人，基本上都看得是傻愣愣的。

　　天医院院委会小会议室中，这时一片死寂，一张张脸孔之上，都是目瞪口呆的表情。

　　卫星影像上显示的并不是太清楚，他们唯一能看到的是，原本那火爆对峙，一副恨不得你死我活的场景，瞬间变成了眼前的这副模样……

　　“怎么回事？这是怎么回事？”

　　众院委会成员们，脑海中，眼神中，满是这样的疑问……只觉得自己的脑子是不是转的太慢了，怎么好像跟不上事件发展的速度了……看着画面上，那个接受着实力和权力不下雨自己等人的祖灵祭司和大巫师们朝拜的年轻身影，不少人都暗暗感叹：“难道我们真是老了么？”

　　江文波率领着大队人马，跑过来支援自己儿子的时候，看到这个场面，那也是当场醉了……

　　他的感受可比远远看着不清晰卫星画面的天医院院委会成员要直接、复杂多了。

　　抱着一颗愧疚补偿的心，准备全力去支援营救自家被人包围的儿子，结果跑过来，看到的却是这么一个场面。

　　儿子自家一个人，打得眼前无数在他看来都极为强大的敌人，一个个伏地求饶，请求宽容，根本无需他这个当老子的出手帮忙。

　　看到眼前这场景，江文波在震惊和骄傲的同时，突然感觉有着一点淡淡的忧伤……这就是自己的儿子，一个二十多年来，没有父母陪伴和帮助，努力走到现在的儿子……

　　看着这满地跪着大呼的大巫师们，江源只是稍稍地迟疑了一下，便笑了起来。

　　坐在飞机上的江源，看着对面坐着一直对着自己傻笑的两个花乌鸡，只觉得自己真是脑洞大开……这还从来没想过，自己会带两个土著回国去。

　　虽然严词拒绝，但巫师部落还是将两人派了过来。

　　当然，拒绝并不是没有用处的，这若是不拒绝，起码有十个大巫师打着随侍兽神使者的旗号，要跟过来。

　　以“随侍兽神使者名义”死皮赖脸跟过来的波拉古大巫师和扩扩古大巫师两人，这时心里头可是乐开了花，这兽神钵可是在使者手里，跟在他身边，不单是就算离开了非洲，祖灵之力也不会有任何的衰退，而且在兽神钵的影响之下，祖灵还将获得大幅的神力增长。

　　这次好不容易打败了那么多竞争对手，跟过来，实在是赚大了。

　　虽然不太喜欢看这连个满头羽毛，一身漆黑的家伙坐在自己面前讨好地傻笑，但江源也只能是忍了，他如何不晓得巫师部落派人跟着自己的目的？生怕自己拿了兽神钵就不回来了，虽说这种几率并不太大……

　　只是江源也需要这么两个人跟着，这次回国，在院里或许将会遇到前所未有的麻烦。

　　至少，他相信……朱世阳现在应该就等着自己回到院里，立马就会拿自家那便宜老子的事情对着自己开炮。

　　至于其他院委会成员，除了老师，大概没有任何人会坚定的支持自己，就算是院长，只怕在这个问题之上也不太可能力保自己。

　　巫师部落虽然向来对其他洲和国家没有什么太大影响力，但毕竟是一个力量丝毫不逊于天医院的庞大存在。

　　而有巫师部落在自己身后，那么至少可以保证，自己的话语权，将会得到大大的加强，就算是院委会想要限制自己什么，也不得不忌讳自己现在的身份……

　　在目前的情况之下，不想脱离天医院，又不想不受控于人，那么这是目前最好的方法。


第0991章 我做主

　　天医院门口现在相当的热闹，看着站在门口迎接的刘木阳和廖龙根以及几位一品医师，江源的嘴角忍不住地翘了翘。

　　虽然知晓不是来接他的，但看到这情况，他还是忍不住的想笑上一笑。这要不是自己身后的两个大巫师，估摸来迎接的最多有丹药部的两位和老师过来，就算是相当不错了。

　　刘木阳和廖龙根两人，一脸微笑地看着落后在江源两边半步的两名大巫师，脸上的笑容看起来颇是有些古怪。

　　“我是天医院院委会监察部部长刘木阳，欢迎巫师部落两位大巫师前来华夏……”站在前边的刘木阳，挤出几丝笑容，看着走近前来的两位大巫师，客气地迎接道。

　　走在两人身后的一位小巫师，这时忙不迭地凑到两人身边，翻译着刘木阳的言语。

　　波拉古大巫师笑着点了点头，唧唧呱呱了两句之后，便又干笑着对着站在一旁的江源讨好地点了点头。

　　“波拉古大巫师说，刘部长无需客气……此次，两位大巫师前来华夏，主要是随侍兽神使者。同时，如果机会合适的话，顺便与贵院进行一些相关交流和合作的商谈……”小巫师的华夏语倒是讲得字正腔圆。

　　“兽神使者？”刘木阳等人惊疑地看了看一脸堆笑的波拉古大巫师，又看了看旁边满脸淡定之色的江源，满心惊骇……

　　天医院小会议室内，院委会议再次召开……

　　“怎么回事？”徐启柳皱着眉头看着一旁的刘木阳，道：“江源怎么成了巫师部落的什么兽神使者？这兽神使者又是怎么回事？”

　　“关于这事，我们也不清楚……这个必须要问江源才知道……”说起这个，刘木阳也是一脸的苦笑，江源到底怎么成了这捞么子兽神使者，谁也不清楚，必须要本人说来才行。

　　稍稍地顿了顿之后，刘木阳便又道：“至于这兽神使者，从两位大巫师对江源的态度中，我大致分析了一下。巫师部落信奉的便是兽神，而他们的力量来源，也是各类强大兽灵。所以，就眼前的情况看来，江源这个兽神使者的名头，在巫师部落中地位甚高，甚至可能不在祖灵祭司之下……”

　　“什么？”会议室中一片倒吸凉气之声……

　　众人或许不知这兽神使者到底是个什么东西，但祖灵祭司众人还是清楚的，巫师部落真正的掌控者……而江源的身份不在祖灵祭司之下，那……

　　朱世阳脸色瞬间地有些铁青了，怒声地道：“江源身为我院成员，竟然贪图厚利权势，加入巫师部落，这是叛院！”

　　旁边的诸位院委会成员，脸色都微微地一动，虽说都知道朱世阳向来与江源不和，但朱世阳这话却是似乎不错，身为天医院成员，现在又成了这巫师部落什什么兽神使者，说起来确实是属于叛院。

　　而且这江源向来桀骜不驯，喜欢自作主张，同时对院委会也不够尊重。

　　这不少的院委会成员，也对江源不喜的紧，这听得朱世阳的言语，也都是微微点头。

　　“而且江源在非洲期间，又与绝医堂勾结不清……所以，我建议立刻剥夺江源旁听院委会资格，同时……”见得众人似乎都相当赞同的模样，朱世阳眼中闪过一丝得意，而后目光微微地一厉，寒声道：“剥夺其济世鼎鼎主的位置，我天医院镇院之宝，绝对不能让江源继续掌控……”

　　“哼……朱世阳天医师，江源孤身一人，从血族手中，为我院夺回济世鼎盖，乃是大功。他这所谓兽神使者的名号，大家也都看见，昨日在非洲，他所面临只处境，这其中必有苦衷。而且现在巫师部落主动与我院示好，这至少不是坏事，我天医院其他尚在非洲的成员，也可以安心做事！”

　　罗天明老医师这个时候，自然是主动出言维护自家徒儿，这盯着朱世阳冷声地道：“而且在非洲之时，那江文波虽然确实是去见过江源，但却被江源直接拒之门外，这谈何勾结？而且这父子血脉，乃是注定，江源从未做损害我院利益之事，向来为我院全心全意，立下大功无数，却是不知朱世阳天医师何出此等让人寒心之语？”

　　“哼……这父子之情，谁又能够舍弃？现在那江文波以绝医堂之名，向我院威胁……你怎知他们父子就不会勾搭一起去？那济世鼎，乃是我院至宝，万万不能让可能存在潜在威胁的江源掌管，必须另选鼎主！”

　　见得两人又吵了起来，几位院委会成员们都开始觉得有些头疼了。

　　徐启柳皱眉沉声道：“好了好了，此事容后再议……”

　　“既然巫师部落来了两位大巫师，那么现在会见吧……先把这件事情处理好，咱们再考虑江源这边的事情！”

　　见得徐启柳发话，朱世阳虽然有些不甘，但也没有再言语，只是冷哼了一声，然后看了罗天明一眼，暗自冷笑了一声：“老小子，你给我等着，不要以为现在没事，就没事了……这回江源可别想跑，没几个院委会成员会保他！”

　　作为非洲暗地掌控组织的巫师部落，虽说平时向来低调，极少进去其他组织所控区域，但毕竟他们所掌控的地域极大，而且实力也极强，这不论是哪个组织都会对巫师部落保持足够的敬重。

　　而这次巫师部落主动来访，虽说是有江源的名义在里边，但天医院依然要摆出足够的场面来，正式欢迎两位大巫师的到来。

　　非洲那一块，这些年华夏世俗势力可没少往里头钻，那边的利益，大家都眼巴巴看着，天医院自然也不会将这样的好处往外推。

　　会议室中，院委会成员基本到齐，整整地坐了一整排，表示对远道而来客人的尊重。

　　而波拉古和括括古两位大巫师走进会议室中，看着那边天医院已经坐了一排人之后，便也在对面坐下，不过两人中间却是空了一个位置，让对面的天医院院委会成员们微微地一愣。

　　徐启柳这稍稍地一迟疑，便笑了笑，肃然地打算言语，谁知那边波拉古大巫师便叽叽呱呱说话了。

　　众人听得迷迷糊糊，便见得坐在两位大巫师旁边的一位小巫师这时便出声翻译道：“不知我巫师部落兽神使者殿下何在……此等会议，我方必须由使者殿下参加和主持，一切事项由使者殿下做主！”

　　这话一出，在场的天医院院委会成员们，齐齐地一愣，互相对视了一眼之后，都看到了对方眼中的惊愕之色。

　　众人这又看了一眼对面两位大巫师的表情，发现似乎并不假，这两位大巫师中间留出一个主位，而且一副等待的模样，很明显的说明了什么。

　　这时，众人才发现，江源这个兽神使者的名号，竟然真不是干假的。

　　好像并不是什么巫师部落给予的什么荣誉称号之类，而是实打实权力和地位极高的实权存在。

　　当下这众人，不知是喜还是忧。

　　这喜的是，江源竟然在巫师部落中拥有如此高的地位和权力，甚至连巫师部落最顶层的大巫师，竟然也以他为尊，那么天医院将会在非洲拥有无法想象的影响力和利益。

　　而忧的是，江源与绝医堂都关系，这本还打算压制江源，甚至剥夺江源的济世鼎鼎主身份，那么现在不论从哪方面都要重新考虑一下了。

　　不过这时候也无人再言语什么了，都看向中间的徐启柳。

　　徐启柳这时也深吸了口气，然后肃然沉声道：“来人，去请江部长过来！”

　　在波拉古和括括古两位大巫师的起身迎接下，以及诸位院委会成员们那火辣辣的目光注视下，走进会议室来的江源淡然地坐了过去。见得江源坐下，两位大巫师这才小意地坐回了自己的位置去，昂着头看着对面的诸位院委会成员，仿佛真的已经等到了他们的主心骨一般。

　　坐在各位高高在上的院委会成员们对面，直接与院长面对面平等而坐，江源倒是一脸淡定，这本就是他答应接受巫师部落“兽神使者”称号的原因。

　　江源相当淡定，但对面特别是最中间的五位院委会成员，这时脸色却是有些怪异，看着对面那张清俊脸庞之上丝毫异样的表情都无，众人都觉得十分的不习惯，特别是朱世阳，这会的脸色难看的紧。

　　唯有旁边的罗天明老医师，这时脸上表情时而惊疑，时而欢喜，时而感叹……

　　看着对面诸位院委会成员们脸上的怪异表情，似乎有些一时半会还不好怎么开口的模样，江源的嘴角轻轻翘了翘，便说话了，道：“抱歉，让大家受惊了……虽然我不太想坐在这里，但没办法……巫师部落的情况有些特殊，而我也恰巧被他们认为是兽神使者，执掌神权，所以暂时巫师部落一切事宜，都授予我代理！”

　　看着两位大巫师对待江源的模样，又听得这番话，诸位院委会成员们一阵的死寂，互相对视了一眼之后，才震惊的发现，自己等人似乎首先真的没有弄清楚，江源这个“兽神使者”的头衔，到底有多么的恐怖。


第0992章 会议

　　既然巫师部落由江源做主，那这个会谈也就没有什么太大的意义了，众人虽然依然带着一些怀疑的态度，但看着江源这边什么条件都没提，直接三两下的便点头应诺了与天医院所谓友好交流协议。

　　而后签字的时候，旁边两位大巫师听着旁边的小巫师将文件上几条一一翻译之后，都没有表示任何意见，便恭敬地将文件送到江源手上请江源签过字之后，两人又跟着在上边按了手印，这天医院众人这时才算是真正相信了这么回事。

　　只觉得自己的脑子真是有些不太够使，这堂堂偌大一个巫师部落，怎么三两下就被咱们一个年轻人给夺了权，直接当老大了？

　　朱世阳眨巴着眼睛看着对面的两个大巫师，脸色难看，终于忍不住地哼声嘀咕道：“这两个大巫师，不会是假冒的吧？”

　　朱世阳这话一出，对面的那当翻译的小巫师这眼睛瞬间瞪圆了，立马叽叽咕咕地对着旁边的波拉古和括括古大巫师两人言语了两句。

　　波拉古和括括古两人，这立马地跳将了起来，指着那边的朱世阳唧唧呱呱的怒叫起来。

　　看着两位大巫师那横眉瞪眼的怒叫模样，对面的朱世阳不由地傻了眼，至于旁边的徐启柳等人那脸色也是一阵的阴沉，看向朱世阳，这眼中的恼火之意那是不言而喻。

　　这没事嘟囔啥？真是嘴巴欠……这巫师部落大巫师，那也等同于咱们院委会成员的身份，这当着人家面，质疑人家是假冒的……这脑子也真是欠抽……

　　一旁这天医院这边的翻译，这厮这会也脸色大变，在一旁低声而快速地翻译着那边两位大巫师叫嚷的话语。

　　听得翻译的言语声，一旁的徐启柳等人的脸色这时是越发的难看了。朱世阳这会被那边的大巫师们跳脚指着怒叫，那也是有些手足无措。

　　这事往小说是小事，但要往大说也是大事。

　　这要是换成他，跑到巫师部落去，被人当场在这样的重大会晤上质疑身份，这也会直接翻脸发飙。

　　看着两位大巫师这翻脸闹翻的模样，徐启柳等人这时也有些急了，这刚签的友好交流合约，这总不能立马就撕了？

　　这众人看了看那边两位发飙的大巫师，只觉得坐在那中间一脸平静的某人，似乎有些碍眼。

　　看着江源，刘木阳苦笑着出声道：“江源……这事你……那个帮忙劝一下吧？”

　　江源缓缓地坐直了身躯，认真地看着刘木阳，淡声道：“刘部长……两位大巫师是随我而来，奉我为主。有人质疑他们是假冒，那么也等于说我欺骗院委会。此事，我不出言质问，已经是顾及院里的脸面了……”

　　江源这话一出，旁边几位院委会成员们都是苦笑不已，谁都知道眼前这小子的脾性。

　　这不主动找朱世阳麻烦，确实已经是够意思了，还让他自己打自己的脸来帮朱世阳，这怎么可能？

　　朱世阳一张老脸那是又青又红的，瞪着江源，这恨不得是将其拆骨剥肉，不过这时他也无法，对面两个土著闹将起来，这实打实的是一个麻烦。

　　至少现在院委会其他人是绝对不会来给自己擦这个屁股的。

　　一张老脸一片铁青，朱世阳愣是挤出了一丝笑脸，跟两位大巫师出言道歉。

　　两位大巫师这在非洲向来都是高高在上的，什么时候受过这种侮辱，那依然有些不依不饶的。

　　老朱同志这也只能是扯着胀得跟猪肝颜色一般地那张脸，堆笑跟两人解释着。

　　“马可可比拉达……”看着旁边的徐启柳和刘木阳又将目光朝着自己看了过来，江源也觉得差不太多了，便淡然地言语了一句。

　　听得江源的话语，两位这原本还在怒声乱跳的两位大巫师，立马地收了声，恭敬地朝着江源应了一声之后，便又老老实实地坐了回去，不再作声。

　　看着这两位大巫师的做派，对面的天医院院委会成员们，那也是无语的紧。

　　这若不是能够感觉到这两位大巫师身上那隐隐透出的庞大而诡异的气息，众人也真会以为这两个大巫师会是假冒的。

　　不过众人这时看着江源的目光也有些古怪了，到底是为什么，堂堂一个巫师部落，还有明显极为强大的大巫师们，会对江源这般恭敬？

　　“好了……两位大巫师阁下，这定然是第一次来华夏，接下来几天，我们会安排专人，陪同两位在我们华夏四处看看……不知两位意下如何？”这正事办完了，两个大巫师似乎也消了气，徐启柳这便微笑着看着两人道。

　　小巫师赶紧地便将这话给翻译了过去，两位大巫师对视了一眼，波拉古大巫师便沉声言语了两句。

　　“我们这次来华夏，主要是随侍使者阁下，听候使者差遣，贵方无需特意安排……”小巫师将波拉古大巫师的言语翻译道。

　　听得这话，对面的极为院委会成员们，这会又有些傻了眼，互相对视了一眼之后，苦笑不已。

　　这两位自己这边把他们当贵客，但他们却愣是把自己当江源的跟班，这对应起来完全不是这么回事啊。

　　当下几人都将目光看向江源，这既然对方听江源的，那么就看江源怎么说了。

　　难不成还真让两个大巫师天天跟在江源身后不成？

　　江源这时皱了皱眉，便看向旁边的两位大巫师道：“叽叽咯夸夸的，波罗古拉……”

　　“萨拉挂……”听得江源的言语，两位大巫师对视了一眼之后，齐齐地点头恭声应道。

　　天医院这边的翻译这时也忙不迭地将这边的对话翻译了一下，大概意思就是让两人听天医院的出去玩玩，但把身上的行头换一下，别搞得跟个土包子一样的……不用跟着自己！

　　而后两人屁颠屁颠的答应了……

　　听得翻译的言语，徐启柳忍不住地扯了扯眼角，很是有些看神仙一般的感觉，看了江源一眼……

　　而波拉古大巫师这时也一本正经地对着天医院这边又言语了一句，算是答应了刚才天医院的安排。

　　看着两位大巫师同志，换上了两套笔挺地西装，一副人模狗样的坐上了天医院安排的加长林肯出去玩去了，江源这也松了口气。

　　这两位天天带着个花里胡哨的羽毛头冠跟在后边实在是太过招惹人眼光了，现在让他们出去玩去了，自己也就少了个负担，可以正儿八经的跟院委会的同志们谈谈心了。

　　估摸院委会的同志们，也有些等不及了……

　　“江源……你现在可以详细地向院委会汇报一下这次的情况了……”徐启柳和一干院委会成员正襟危坐，看着坐在最尾端的江源，肃然声地道。

　　看着这一票人眼鼓鼓地看着自己，江源端起茶杯喝了一口，然后叹了口气，道：“大家都知道……前几日在非洲的时候，巫师部落来找麻烦……”

　　“第一次……”

　　“第二次……”

　　“反正就这么回事，我顺手把他们这个什么兽神钵抢过来了……而后，他们打不过我，就说我是兽神使者……”

　　江源言简意赅地将这几天的事情说了一遍，又端起茶杯喝了口，摊了摊手，道：“然后……就这样了……”

　　会议室中一片死寂，众位院委会成员们，你看看我，我看看你，对于江源的在非洲的一些情况，其实他们也都看过报告，就连最后那次巫师部落弄出那么大的场面，他们也通过卫星看得明白，其实大致情况也清楚一些……

　　现在听完了江源的言语，只觉得似乎弄明白了，但又似乎什么都没弄明白……

　　一阵沉默之后，徐启柳看了看旁边的院委会成员们，然后深吸了口气，看着江源目光中满是复杂，然后苦笑道：“好吧，有几个问题，我们可能还需要问一下！”

　　“当然……”江源点了点头。

　　“巫师部落所说的那个神兽之魂，叫九尾是吧？”看着江源的眼睛，徐启柳缓声道。

　　江源的眼睛轻轻地忽闪了一下，轻轻地点了点头，道：“对，它叫九尾！”

　　听得江源点头，众人的眼睛都是一亮，互相对视了一眼之后，众人的呼吸都略微地有些急促了。

　　江源能够仗之一人对抗巫师部落绝大部分的高端力量，这实在是太让人……

　　徐启柳的眼睛也是微微地一亮，道：“它……它是怎么来了？”

　　说罢之后徐启柳，这似乎想起什么一般，便又解释道：“我们只是好奇！”

　　徐启柳这话一出之后，朱世阳眼睛动了动，眼中闪过了一丝贪婪，但还是忍住了。

　　江源笑了笑，道：“大家现在应该都知道我的来历了！”

　　“来历？江文波？”众人互相对视了一眼，神情又是一肃。

　　“不……”江源轻轻地摇了摇头，道：“我……来自孤狼！”

　　“孤狼？”众人微微地一愣之后，这眼睛似乎开始微微地亮了起来，他们自然是知道孤狼的，也知道江源这一年来，花费了数百上千万，投入到了那个计划之中。


第0993章 摊牌

　　“最后剩我一个人，我拿到了那个箱子……”

　　江源说起来的时候面无表情，但却没有一个人脸上有笑容，这样卑劣的事情，他们听说过，也见到过，自然也知道其中是怎样的艰险。

　　只是所有人眼中这时都充满了艳羡，江源当时得到的竟然是这么一个强大的存在。

　　若是当年天医院关注过这回事，那么这个九尾或许就会直接落到天医院手中。

　　关于九尾，江源只是说了一下来历，但并没有说任何关于九尾的能力。

　　这样的事情就没有必要拿出来炫耀了，让人自己去猜才是最好，江源可不想自己的老底被人摸得清清楚楚。

　　面对江源那说完来历之后，便不再言语的态度，众人也只能是偷偷地咽了口口水，脑子里迅速地将江源的资料过了一遍。

　　江源的人生轨迹是从高中毕业旅行的时候，开始转变了，而从他再次出现在华夏，遇到宣家女儿的时候，似乎还只是一个普通人。

　　而不过是短短数年之间，就到了现在这种程度……

　　这想着想着，不少人眼中都开始冒星星了……

　　徐启柳这时也忍不住地端起手边的茶杯，轻轻地抿了一口，稍稍地稳定了一下情绪之后，这才看着江源继续道：“那么……那个，关于巫师部落的事情……那个巫师部落现在真的掌控在你手中？”

　　“算是吧……”江源稍稍地沉默了一下，然后点头道：“祖灵祭司也承认我兽神使者的身份。目前只要兽神钵依然掌控在我手中，那么我这个身份就依然会存在。”

　　说到这里，江源顿了顿，继续道：“当然……前提是，我会保障巫师部落和他们的利益，我想只要这样下去，保持对巫师部落的影响力是没有问题！”

　　听得江源的话，院委会成员们又是一阵的沉默，江源的话已经是相当明白了……

　　一旁的朱世阳这时眼神忽闪着，终于出声，道：“你的意思是？只要院里掌控了那个兽神钵，巫师部落就会服从？”

　　看着朱世阳那贪婪的眼神，江源轻轻地一笑，然后道：“是我掌控……不是院里！”

　　被江源这般一抢白，朱世阳脸色便是一变，冷声笑道：“难道你的意思是，这兽神钵就是你个人的？这事跟院里一点关系都没有不成？”

　　江源轻笑了一声，然后随手一招，身旁的口袋里一个物件轻轻地漂浮了起来，然后在众人惊愕的眼神之中，缓缓地飘落在江源身前的桌上。

　　“朱世阳天医师……你不相信可以拿着这个兽神钵试试看……我想巫师部落知晓此事之后，很愿意不惜代价和时间，倾全力袭杀你，然后将神兽钵带回非洲，藏到谁也找不到的地方，再然后顺理成章地将我和天医院列为永世之敌！”

　　江源微微地笑着，目光轻轻地朝着朱世阳示意了一下，让他拿走……

　　朱世阳的脸色瞬间阴沉了下来，看了看那个看起来普通至极的瓦罐子，然后又看了看江源，寒声道：“你的意思是，这兽神钵就只能是你自己掌握？”

　　“对……”江源的嘴角翘了翘，看着朱世阳，摊了摊手，眼中的嘲讽之色一览无遗：“你要是不信可以试试……”

　　“当然……在你试试之前，我建议你再去看看上次的卫星影像，或者你会改变一下想法，当然你有信心一人力抗任何巫师部落的袭击，以及掌控兽神钵除外……”

　　江源的笑容依旧，仿佛是对着朱世阳很随意地言语着。

　　旁边的其他天医院院委会成员们，这时一个个却是同样的脸色有些阴沉，甚至都似乎在不经意之间，互相对视了一眼。

　　所有人都能听出江源言语中威胁的意思，同样……所有人也都能看出江源面对所有院委会成员们，那脸上淡然随意而且自信的模样。

　　被江源这番的一阵言语和似有若无的嘲讽，朱世阳的脸色瞬间地一阵又青又红，终于羞怒了起来：“江源，你到底什么意思？难道你真以为你老子回来了，你就有胆气如此面对院委会不成？”

　　听得朱世阳的这话，这时所有的院委会成员都是一片默然，没有人出声，只是静静地看着江源，等着他的言语。

　　就连一旁的罗天明老医师，这时看着江源虽然是一脸担心的神情，但却是也欲言又止，没有出声。

　　江源这时的表情终于有了些波动，不再像是首先那般的淡然。

　　甚至还缓缓地坐直了身躯，定定地看了看朱世阳一眼之后，又转头从旁边的诸位院委会成员们的脸上扫过。

　　“江文波是我父亲没错！”江源的声音清冷，眼中目光有些凛然，淡声地道：“但至少目前，他跟我一点关系都没有……我的一切，都是靠自己。”

　　江源的声音稍稍地顿了顿，然后淡然地看了一眼眼前的院委会成员们，缓声地道：“所以，我希望大家不要把我和他以及绝医堂联系在一起！”

　　“大家应该都清楚一些事情……只是或许大家都不愿这么想！但这里……我还是需要提醒一下大家！”

　　“我是天医院正式成员，自从我进入天医院开始，我便时刻以自己是天医院成员而为傲。进入院内数年来，从未给院里丢过脸，也算是为院里立下不小的功劳。不论是当初血族在燕京太子党中进行的计划，还是什么……我只想提醒大家，济世鼎是我一人从血族手中还有古门手中为院里浴血抢回！”

　　“上次血族侵入金陵，虽然对方是冲我而来。但也是我一个人，缠住了血族，才让我院得以生擒血族伯爵以上高级成员数名，甚至还以此换回血灵草以及甚多奇珍异宝……”

　　“就算是其中出了些意外，济世鼎盖得而复失，也是我一人孤身追往血族本土，冒死抢回济世鼎盖……”

　　“这算是我为院里做的一些事情，当然……我也以此获得了各位的承认，有目前的职级，有济世鼎鼎主的身份，还有旁听院委会的资格……”

　　说到这里，江源的目光有些森冷，继续道：“但现在，我父亲江文波出现了，他是绝医堂主。很多人就开始将我和他以及绝医堂联系在一起……”

　　“我想知道的是，在座的各位，都是我天医院的最高委员会成员……不管你们是否有质疑过我……但我只想说一句……各位是否真正的以我的位置置身处地想过？”

　　“当年绝医堂属下吴先生在某军区，派出孤狼前往追寻谁也不知道的九尾……虽然，或许大家现在认为，这九尾终究还是落在我手里，是不是跟我父亲当初的设计有关……”

　　江源的目光越发地有些森冷，道：“我只想说，当年绝医堂在那个大军区的策划，是由我一人拼死揭破清散……而当时逃走的绝医堂吴先生后来劫持了当年追寻过九尾的所有情报人员，意图再次寻找九尾的下落。也是我以私人身份，动用院里的力量，将他们抢回。以一人之力，带领外院行动组，将对方全歼！从而逐渐让绝医堂的存在隐隐浮现？”

　　“若我与我父亲有关系和联络，需要如此？”

　　“我身为院里历史上最年轻的济世鼎鼎主，院委会候补成员。而且数年之内，个人或将实力稳居全院第一……五年之内，院委会成员必我有一席之地……甚至，十年之内，天医院内以我的年龄和实力，很有可能不做第二人之想……我想大家应该不会否认吧？”

　　江源看着众人，冷声反问道：“我父亲有必要在这个时候，将绝医堂浮出水面？”

　　“再者，我身为济世鼎主，在非洲济世鼎随身携带……我若与我父亲有关系和联络，我还回来作甚？”

　　江源的目光越发森寒，看着眼前诸人：“我现在身为巫师部落兽神使者，整个巫师部落在我一手掌握，我还需要回来当个卧底之类的？若真要叛院，我与绝医堂联手，在座诸位又能如何？”

　　在院内，江源甚少这般愤怒，就算是愤怒，也会顾及老师，以及徐启柳等人对他的照顾，但此时……他知晓，他需要这样做，需要标明自己的态度……

　　看着江源那森冷的目光，听得江源这般直接的言语，众院委会成员这时脸色都隐隐地有些阵青阵红，徐启柳这时赶紧干咳了一声，出声抚慰道：“江源……你且冷静，院委会并无怀疑你的意思……”

　　“对对……江源，你为院里做的一切，大家都有目共睹……这也只是院委会例行的……例行的询问而已！”刘木阳这时自然也知晓轻重，赶紧地出声言语道。

　　至于一旁的朱世阳，这时早已经是心头一片的懊恼之色，他想不到江源竟然这般硬气地将一切摊到桌面上，直接让他无法再在其中有任何的可利用之处……

　　他清楚得很，以江源现在的情况，只要确认江源没有与绝医堂那边有关系，那是谁都不愿意得罪江源，甚至将江源推倒院委会的对立面。

　　而甚至为了安抚江源，院委会甚至还将给予更大的支持，这甚至可能……

　　想到这里，这让朱世阳天医师同志是第一次这般懊恼地感觉自家是如此的无力和不甘！


第0994章 提案

　　作为实力超群的济世鼎鼎主，天医院唯一能够炼制超品丹药的存在，事涉天医院近些年的发展，挽救天医院于没落。

　　而且现在又一手执掌巫师部落大权，这只要不是蠢到像猪，谁都不会将江源往外推，更别说眼下这样的时候。

　　就算是真想把江源怎么样，以江源那诡异莫测的实力，这天医院内谁都没有任何把握……

　　看着江源那余怒未消的模样，徐启柳这时也赶紧看向一旁的罗天明老医师。

　　罗天明老医师这自是明白徐启柳的意思，这干咳了一声之后，便也出言劝慰安抚。

　　在这样的情况之下，江源倒是也不以为甚，他的目的也已经达到了，当下淡然地点了点头，便起身淡声道：“好了，既然大家都理解，那我也就安心了……我刚回来，时差还没倒过来，有些累了……就先回去去休息了！”

　　说罢之后，江源便推开椅子，在众人愕然的眼神中，转身离去……

　　只剩下一片的院委会成员们，看着江源这很是没有礼貌的举动，面容一阵的变幻，却是没有一个人出言……

　　“放肆……太放肆了……”看着江源消失在门外，朱世阳这才撑着一张涨红的老脸，拍着桌子，颤声怒道。

　　“不服气……你去打他啊……”罗天明老医师慢条斯理地端着茶杯喝了一口，淡声冷笑了一声，只差没让老朱同志一口血喷出来。

　　“好了好了……大家安静！”徐启柳头疼地摸了一把额头，看了那边浑身发颤的朱世阳一眼，然后又扫了众人一眼，这才无奈道：“好吧……现在咱们讨论一下……增补江源为院委会正式委员的提案！”

　　“什么？”刚这一身气得发颤的朱世阳眼睛瞬间瞪圆了，怒声道：“我怎么不知道这个提案？谁提交的？”

　　“我……刚提交的！”徐启柳表情淡然，道。

　　“为什么？院长……三十岁不到的院委会成员？江源现在不过是一品医士，怎么能够担任院委会成员？”

　　“济世鼎鼎主原本按照惯例，便是院委会成员，现在济世鼎盖也已经找回，正式成为完整的济世鼎。而且江源是院内唯一能够炼制超品丹药的存在……而且现在他又掌控巫师部落。以其身份和能力，院委会必须给与足够的重视以及与其身份对等的待遇……”

　　说到这里，徐启柳顿了顿，看了看众人，才叹了口气道：“特别是在现在这样的情况之下……院委会也必须给与足够的安抚。所以，我建议增补江源为院委会正式委员……”

　　徐启柳说完之后，众位院委会成员都是一阵的沉默，众人都很清楚，若现在江源依然还是候补成员的身份，那么与江源现在的能力和对天医院的重要程度并不成正比。

　　特别是在江源生父出现，而且绝医堂又与天医院对抗的情况之下。

　　若要稳住江源，不让他产生异样的想法，这或许是唯一的处理方法……

　　朱世阳喘着粗气，对于眼前这种可能，他并没有想过。

　　但却没有想到来的会这么快，徐启柳竟然立刻就提出了这个方案，而且是直接增补江源为院委会成员。

　　看着眼前这一批默然的院委会成员们，这时眼中满是怒火，他很清楚的知晓，既然是徐启柳的提议，这些人是不太可能主动出来反对的。

　　但若是真让江源当了这个院委会成员，虽然并不是天医师，但以他济世鼎主的身份，那么就真是在这天医院中，与五位天医师拥有了近乎完全一样的权力。

　　这是让他十分不甘的。

　　所以，朱世阳这深吸了口气之后，强声道：“这不符合规矩，根据规定，增补院委会正式委员，必须是正式换届时，或者某位在任委员意外身故、或无法履行其职责，才能增补正式委员！”

　　说到这里，朱世阳扫视了众人一眼，沉声道：“而且院委会条例规定，每界院委会成员应为十四人……不得随意增减！所以，我反对增补江源为……院委会正式委员！”

　　徐启柳缓缓地点了点头，看了朱世阳一眼之后，然后看向其余众人，道：“好了，朱世阳天医师已经表达了他的意见，现在其他的委员可以谈谈你们的想法……”

　　“按照惯例，原本济世鼎鼎主就该自动拥有院委会正式委员的身份，不过当初由于江源年纪太轻，而且济世鼎并不完整，所以才没有成为正式成员。现在济世鼎已经完整，而且他拥有匹配济世鼎鼎主身份的实力，那么我们就应该认同他院委会正式委员的身份……这是我的意见！”刘木阳在一旁目无表情的言语道。

　　听得刘木阳这样的言语，朱世阳的脸色再次开始铁青，现在院委会排名第一和第二的两位，都出言支持增补江源为院委会正式委员。

　　那么他想要翻盘的希望，那就相当渺小了。

　　只是这时朱世阳却是依然不甘心，他微微侧头看向身旁不远处的两位一品医师，这两人都向来紧随他身后的，现在他需要人站出来支持自己。只要他们两人出言反对，那么就还有希望阻止这个提案。

　　不过，他这目光还刚看过去，对面这时却是又有人出声了。

　　“对……虽然条例规定院委会委员数目不得随意增减，但非常时期用非常办法……现在这种情况之下，我们需要给江源一个院委会正式委员的身份……而且以前也不是没有过类似的情况。五十年前，便有过十五位院委会委员的例子……所以，我同意增补江源为院委会正式委员！”

　　说这话的是丹药部刘天福，这话一出之后，刘天福旁边的丹药部另一位负责人，这时也微笑着点头出声道：“我同意天福的意见！”

　　看着这两人，朱世阳的脸色一白，他自然知晓江源为丹药部副部长，这丹药部两人自然也会支持江源，但却没有想到，两人出来得如此干脆利落。

　　这时，他也只能是再次看向那两位一品医师，希望两人能够抗住压力出来支持自己。

　　不过，他这转眼看去，却见得两人这时微微地低下头，装作没有看见他的目光一般……


第0995章 大巫师们的想法

　　天医院诸人正在开会的时候，两位大巫师阁下这时却是在金陵城郊处的一座山顶悠悠地闲逛着。

　　不远处天医院派来陪同的两位外院高手，这时正凑在一块，有些疑惑地低声嘀咕着，不知道这两个非洲大巫师，这好多不错的景点不去看看，却是跑到这个没什么大多名气的小山上来作甚。

　　这基本上就是京郊的一个小公园，平日周末才会有些人过来这边爬山之类的，实在是没有什么太多景观可以，但这两位却是偏偏远远看到这座山，便强烈要求来看看。

　　过来之后，两人便让他们不用紧随陪同，说什么想随意逛逛，实在是让人疑惑的紧。

　　这边两位院委会成员，正在疑惑地嘀咕着。

　　两位大巫师这时也凑在一块，脸上满是兴奋之色，也在低声地言语着什么。

　　“果然不错……就算是远离了非洲大陆，但我们的祖灵之力，依然可以召唤，而且并没有什么衰减！”括括古大巫师一脸兴奋地言语道。

　　波拉古大巫师这时也咧嘴大笑，露出了一口的大白牙，低声笑道：“确实，传说记载果然不假，只要兽神钵能够被真正激活，那么兽神钵所在之地，我们便能如同身处非洲祖地一般……”

　　“既然已经证实了，那么我们有这位兽神使者，事情倒是也不算太差……”括括古轻轻地点了点头，只是骤然之间的，眼中却是又闪过了一丝淡淡的厉色，沉声道：“不过不管如何，我们还是要尽量想办法将兽神钵夺回来。否则，这天医院若是真对我们巫师部落起了别样的心思，那么咱们祖灵殿还真只能任他们宰割！”

　　“夺回来……”波拉古大巫师的脸色略微地有些阴沉，轻轻地摇了摇头，道：“这很难……使者有神兽之魂，而且明显的使者能够完全掌控兽神钵，确实是得到了兽神的眷顾。以我们的能力，基本上不太可能能够从他手中夺回来……而他又有天医院的身份，想要联络其他势力夺回，也不太可能……相当困难！”

　　“还有一点，就算是我们真能抢回兽神钵，但是否能够真正能够掌控兽神钵，也很难说，否则这么多任祖灵祭司也不可能一直拿这个没有办法……这若是一个不慎，行事出差，我们将会坠入万劫不复之地……”

　　听得波拉古大巫师的言语，括括古轻轻地点了点头，然后一扫往日那粗犷的形象，皱眉沉声地道：“既然这个办法行不通，那么我们现在要做的是利用使者的存在，测试兽神钵的可控范围是多少……如果可控范围能够达到千里，那么便足够我们巫师部落在祖地之外，建立一个新的据点……”

　　波拉古大巫师这时也缓缓点头，沉声地道：“这位兽神使者在天医院地位也不低，这对我们倒是有不小的主力，否则很难抵御天医院整个高层对我们的窥视。但如果他能够在天医院中占据更高的位置，那对我们巫师部落才会更有帮助……我们巫师部落也不用那般担心，完全沦为天医院的附庸！”

　　括括古轻轻地叹了口气，眼中阴厉之色再闪，沉声道：“不过不管怎么样，我们要坚持住，这也是我们跟过来的原因。至少要保证使者不受天医院其他人的影响，保持足够的独立性……以他的年龄和身份，我相信最多再过几年，天医院将无人能够对他进行挟制。而只要他愿意开放兽神钵的能力，那么我们也就能够随时大幅提升实力，到时候就算是天医院其他人想打我巫师部落的主意。使者自然也会做好偏向巫师部落的决断！”

　　“嗯……”波拉古缓缓地点了点头，抬眼看了看远方，轻吐了口气，道：“不管怎么样，我们巫师部落现在只能全力支持兽神使者，只要他不乱来，我们就不需要乱想其他！”

　　躺在房间的床上，江源虽然没有什么太多睡意，但时差却确实是一个问题。

　　这些天江源已经习惯了这个时候睡觉。

　　而且跟院委会的那群老同志勾心斗角，确实是相当的消耗心神。

　　所以江源稍稍躺了一阵之后，这便在不知不觉之间，缓缓地陷入了沉睡之中去。

　　在江源入睡之后，那左肩处的那淡红色纹身，这时却是似乎开始静静地忽闪了起来。

　　而同时那放在床头处的青灰色兽神钵，似乎也有了些异样的变化。

　　那钵身之上，开始缓缓地散发出淡淡的微光。

　　随着淡红色纹身渐渐地越闪越快，兽神钵之上的微光也渐渐地越来越明显。

　　甚至开始从那兽神钵之内，再次开始散发出一股淡淡的诱人幽香。

　　江源这时依然身处在沉睡之中，似乎什么都没有感觉到一般。

　　但在他的身后，却是隐隐地开始有着一个虚影悄无声息的浮现。

　　随着这个虚影越来越凝实，九条蓬松的大尾巴缓缓地在虚影身手展开。

　　九条蓬松的大尾巴一阵轻轻地抖动之后，一双淡红色的眼眸，也缓缓地睁了开来。

　　那双红色的眼眸轻轻地注视着下方沉睡着的江源那清俊的脸庞，良久之后才缓缓地转头看向一旁那不知何时已经悄然腾空飘起的兽神钵。

　　那淡红色的眼眸之中，闪过了一丝淡淡的舒服和迷恋的神色……

　　那兽神钵轻轻地飘到了江源的头顶之处，在那淡红色双眸的注视之下，轻轻地颤动着，一股股更加浓郁的幽香开始溢出，然后随着九尾的头悄然抬了一下，那双淡红色双眸微微地一眯之后，那些幽香仿佛被它一下全部吸收了一般，瞬间消失的无影无踪……

　　而随着幽香的消失，那兽神钵也轻轻地飘回了江源的床头，落在那处，仿佛什么都没有发生过。

　　而唯有江源身后的九尾虚影，这时较之首先，似乎更加的凝实了两分……

　　淡红色的双眸这时再次睁开，静静地看着江源的面容，并没有要消散的感觉。

　　而江源这时似乎也感觉到了什么一般，那闭着的眼睛，开始轻轻地颤动了两下，仿佛就要醒来了一样……


第0996章 傻呆九尾

　　江源并没有醒过来，只是在九尾的注视之下，左肩处的淡红色纹身一阵猛烈地闪烁之后，他的紧闭着眼睛开始跟着轻轻地颤动了起来。

　　而他在半睡半醒之间，却是仿佛整个人突然出现在了一个奇妙的空间之中。

　　这个空间不大，周围一片的迷雾，虚无缥缈。

　　但在他的对面却有着一个与他差不多高的身影蹲坐在那处。

　　而在这个身影的身后，九条蓬松而巨大的尾巴正在轻轻地抖动着。

　　愣愣地看了看周围，然后又盯着对面那一直轻轻抖动着尾巴的火红色身影看了好一阵，江源这才脸露惊愕之色，愕然地迟疑道：“你……你是九尾？”

　　那边的火红色身影轻轻地点了点头，那双看不到双瞳、只是微微透着些红光的双眸之内，红光闪烁了一下之后，便有一个清脆明亮的传来：“九尾？对……我就是九尾！”

　　听得这突然冒出来好听，而又相当中性的声音之后，江源只觉得自己的脑子有点晕，他本以为九尾最多也就是能给个回应之类的，但却是没有想到，九尾竟然说话了……

　　“我不是在做梦吧？”江源有些怀疑地伸手用力捏了捏自己的脸，发现自己似乎一点都不疼，当下不禁地有些茫然了。

　　“你不是在做梦……只不过是我在你的精神之内构建的一个特殊小空间而已……”对面的九尾摇了摇头，几只大尾巴也跟着轻轻地颤动，看起来是相当的可爱。

　　江源眨巴着眼睛，对于这个说法，他还是能够接受的。

　　毕竟他经常进入自己脑海深处的某些记忆碎片中的特殊场景中去。

　　九尾能够构建这样一个虚拟的小环境，似乎也并不是什么太难的事情。

　　“你……你……能够说话？”江源眨巴了半天的眼睛，张了张口，却不知道该说什么，好一阵才愣愣地看着对面的九尾，挤出这么一句话。

　　“自从封印开始松动，补充了一定能量之后，我就能说话……”九尾的尾巴轻轻地抖动着，口中传来的淡定的声音看着江源，道：“就连那个……对，你们说的兽神钵，用法也是我直接灌输给你的，只不过你自己不清楚而已！”

　　“啊……对，我那天莫名其妙的就会用那个兽神钵，还用那个兽神钵将那些祖灵都收了起来……我也觉得奇怪，原来是你……”说起这个，江源却是恍然大悟，那天他还真以为是自己机缘巧合，正好撞中了怎么使用那个兽神钵，却没有想到是九尾偷偷告诉自己的。

　　“对了……这个兽神钵，到底是干什么的？难道真有个兽神？是他留下来的？”江源突然想起一事，赶紧问道。

　　“我也不知道……”九尾的尾巴轻轻地抖动着，双眸中的淡红色光芒也在轻轻地闪烁着，稍稍地沉默了一下之后，才继续道：“被封印之后，我能够记起的东西不多……能够跟你说话，这都是因为那个兽神钵的出现……”

　　“我也不知道这个兽神钵到底是什么东西，但我感觉到这个东西的存在之后，便知道它能够集聚某种特殊能量……对我的封印解封，以及实力的恢复，有相当重要的作用！所以，我当时才尽力传递了一个我需要这个东西的讯息给你！”

　　听着九尾的言语，江源眨巴着眼睛，愣了半晌之后，这才道：“那你知道什么？”

　　“我知道，我是被自己封印的……而后……”九尾的眼睛也轻轻地眨了眨，然后也迟疑了好一阵之后，才继续道：“对了，我突然想起一点点，好像那个兽神钵可能是个吃饭用的东西……”

　　说到这里，九尾相当人性化地伸出前爪挠了挠自己的后脑勺，道：“至于其他的……我都不知道了！”

　　“我嘞个去……你是说，兽神钵就是个饭碗？”江源瞪大了眼睛，这巫师部落当做至宝流传千年的兽神钵，竟然是个吃饭的家什……

　　“啊……对，按照你们的说法，它应该就是个饭碗……但具体是什么来历，那我就不知道……”九尾再次伸爪挠了挠自己的后脑勺，然后摇了摇头道。

　　江源头疼地摸了摸自己的额头，然后无语地叹了口气，道：“好吧……那你把自己封印了，跑到地球上来做什么？”

　　“不知道……”九尾再次干脆地摇了摇头，道：“或许等我封印彻底解开的时候，能够记起来……”

　　“那你封印什么时候能够解开？”

　　“我感觉第九尾能量蓄积百分百的时候，应该就能解开……所以你要努力！”九尾的眼睛眨了眨。

　　“努力……我已经很努力了好不好！”江源叹了口气，然后再次抬头看向九尾，狐疑地道：“你这没事把我弄到这里来，不会就督促我要努力吧？”

　　听得见江源说起这话，九尾这才赶紧点头道：“哦……对了，我要告诉你……你帮忙多弄点药物丢在兽神钵里……兽神钵原本蓄积的那些特殊的能量已经被我吸收了小半，你必须想办法给补上来……以后我要靠这个能量，来凝聚自己的形体！”

　　“药物？什么药物？”江源愣了愣，这个倒是好办，天医院别的不好说，就是不缺这个。

　　“我也不知道……不过我感觉到附近有不少能量类似的药物存在，你自己带着兽神钵去看吧……兽神钵有反应的就行……”

　　说到这里，这九尾很不负责任地叹了口气，然后道：“好了……就这样吧，这样能量消耗不少，回见……”

　　“哎……”江源这还打算继续说话，不过还没来得及出口，这眼前便是一黑，九尾就不见了。

　　等他睁开眼来的时候，才发现自己左肩臂处的文身，还在微微地发烫。

　　而脑海中还传来了能量消耗了五、六个点的提示声……

　　看来一切并不是做梦，想了想方才九尾的言语，江源叹了口气，而后起身船上衣服朝着外边客厅走了出去。

　　“哎……你就醒了，怎么不多睡一会？”这正在小厨房里忙碌的宣紫月看着江源走出来，这洗了把手，便走出来道。

　　“没事……已经睡醒了……”江源笑了笑，然后在沙发上坐下，伸手拿起旁边的笔记本打了开来。

　　既然九尾说要大量药物帮忙蓄积兽神钵的能量。

　　估摸这药物只怕也都不是什么太便宜的东西，这得赶紧看看自己还有多少积分才行。

　　这回也算是为了院里立下了不小功劳，但这积分估摸一时半会还下不来，得先看看自己账户里的情况才行。

　　看着江源在电脑上忙碌了起来，宣紫月便站在江源的伸手，伸手轻轻地帮他捏着肩膀，一边伸头好奇地看着电脑屏幕道：“你这是干嘛呢？”

　　“没什么……我只是看看我还有多少积分，回头估摸还得花费不少……得先估计一下！”江源一边在键盘上敲打着，一边惬意地吐了口气。

　　“哦……”虽然不知道江源到底要做什么，但听得只是要积分，宣紫月这倒是不太在意了。

　　虽说她不是天医院的人，但在天医院住了这么久，这基本上也对一些情况大致了解了。

　　积分对于普通的天医院成员来说，要赚到可不容易。

　　但江源这几回都为天医院立下了大功，而且又是济世鼎鼎主，些许的积分，倒不是什么太大的问题。

　　当下，却也只是道：“我刚打电话给了晓晓，她听说你回来了，很开心……好像已经订好了机票，明天早上过来！”

　　“嗯……那你明天去接一下她，我估摸会有些忙……”江源轻轻地点了点头。

　　“好的……”宣紫月笑了笑，然后迟疑了一下，继续道：“我……我听说……”

　　“听说什么？”江源头也没抬，只是伸手点了点笔记本的触摸板，打开了自己的账户。

　　“我听说……院委会对你……对你很有些意见，院里最近也有些传言……”宣紫月小声地道。

　　“当然……他们当然对我有意见……”江源笑了笑，感觉着自己肩头处的那双小手，微微地一僵。

　　这便放下自己手中的电脑，伸手轻轻地拍了拍自己肩头上的小手，回头看着那俏美中却带着些忧虑的容颜，轻轻地笑着道：“只是你不用担心，就算是他们对我有意见……也不可能对我怎么样。而且，就算是他们想对我怎么样，也不会真做……”

　　说到这里，江源的目光微微地一冷，淡声冷笑道：“因为，他们不敢……”

　　听着江源那言语之中的强大自信，虽然觉得有些离奇，但宣紫月这心头还是大定，天医院院委会是很强大，但江源也是济世鼎主，而且院长以及罗老师都对江源很好……而且江源说没事，那就应该不会有什么问题才是。

　　“那……他们说你父亲没死，而且还是叛徒……”宣紫月再次地迟疑了一下，还是再次问道。

　　江源的眉头轻轻地皱了一下，然后摇头笑道：“这件事，你不用担心……具体的情况，我也不是很清楚，详细的东西，我还需要去查一下！”

　　说到这里，江源再次淡然轻笑了一声，轻抚了一下宣紫月的小手，傲然道：“不过不管怎么样……我都不会受到太大的影响。虽然天医院的事情，我或许能够做主的不太多，但我的事情，只有我自己能够做主，谁都管不了！”

　　“就算是院委会，也一样！”


第0997章 各方打算

　　江源相当的自信，但对于其他人来说，这相信他这次能够安然度过这次的人却是并不太多。

　　一些早前隐约听得了一些事关绝医堂之事的人们，这时或者是在幸灾乐祸，或者是在为江源担忧着。

　　夹着尾巴小心翼翼做人的齐乐明父子，这时自是又开始得瑟了起来。

　　当初齐家父子可是得罪的江源不轻，所以一直都是老老实实的。

　　不过这次却是又隐约听得了天医院里传出来的一些消息，两父子这只差是没击掌相庆了。

　　“爸……那江源这回可是麻烦大了，想不到他老子竟然还没死，而且还背叛了天医院……这回他回了天医院，天医院院委会还不会直接把他拿下么？以后咱们也不需要再每天胆战心惊了……”

　　齐乐明这端起酒杯，一口抿下，欢声的道。

　　对面的齐朗这时脸上也露出了一丝淡淡的兴奋之意，同样地端起酒杯，一口干下之后，便淡声地道：“此事虽然应当属实，但咱们也还需要观望一阵……毕竟这江源一身实力了得，又是济世鼎鼎主，就算是天医院院委会真要对他动手，那也会需要一段时间……”

　　“咱们就看着就是了，得确切的消息出来再说！”说起这话的时候，齐朗的眼中寒意四溢，上次的时候，就因为高兴得太早，结果生生地被宣家给羞辱了一番，这回定然是不能再犯这样的错了。

　　“嗯嗯……”齐乐明这时明显的也想起了上次的时候，眼中闪过一丝恨意，寒声地道：“这回我就等着，看他们宣家还能得意道什么时候？”

　　“还真以为攀上了一个江源，他们宣家就发达了？这回只要江源一出事，宣紫月那个臭婆娘必然也逃不掉……我就等着看，哼……”

　　齐家父子在这里暗暗等待得意着，宣家夫妇这时却确实是如同齐家父子所想的一般，这时的脸色一片的凝重，坐在大厅之内。

　　旁边几位宣家的长辈也随坐在一旁，脸上满是阴郁之色。

　　“家主……此事事关重大，若是……若是姑爷真出了问题，那咱们也必须早做准备才是！”一位头发全白的宣家长辈，这时看着坐在主位上的宣能，涩声出声道。

　　“云叔……此事还尚未有定论……大家且莫要先自乱了阵脚……”宣能脸色肃然，看了看周围众人，这便沉声地道：“再者这数月来，紫月那边也捎回了不少的丹药来，咱们宣家的实力也得到了不小的增强。而且她送回来的一些上品丹药咱们还存了不少，就算是真有什么问题。咱们宣家最多也就是低迷那么数年，只要熬过两三年……咱们宣家也足以应对任何的变数！”

　　旁边的诸位长辈们，听得这话，也是轻轻点头，对于数月前宣紫月送回来的一些丹药，众人都还是知道的。

　　这些日子，宣家年轻一辈中，借助这些丹药，不少人的实力都有着不小的进展。

　　只是不知道这些丹药到底有多少而已。

　　现在听得家主这般言语，存货还不少，众人自然是大松了口气。

　　只要有这样平日难得一见的丹药在，宣家就算是遭受了一些打压，也终究还是有希望翻身的。

　　那位云叔轻轻地点了点头之后，便又看向宣能，道：“家主，虽然有准备，但此事，咱们还是需要尽快确认才好，也好随时应变……要不，还是再给紫月打个电话吧？”

　　宣能轻轻地叹了口气，然后看想旁边的夫人，然后轻轻地点了点头，道：“事情太严重，孩她娘，你还是再打个电话确认一下！”

　　宣夫人轻哼了一声，道：“紫月首先已经说过了，她说应该不会有什么大问题的，你们怎么就这么不放心？我对我女婿可是放心的紧，他既然说院委会不可能、也没有办法动他，你们怎么就这么不相信呢？”

　　听着这位家主夫人的话，众人也只能是暗暗苦笑，那可是天医院院委会，江源最算是再厉害，也不过是一个年轻的候补委员而已。

　　只是他们摇头苦笑的同时，却是不知道，其实事情确实如此，江源的事情，现在就算是院委会都没有办法来管了。

　　甚至还需要小心安抚。

　　就如同现在，面对众人四比十的投票结果，已经超过了三分之二赞同率，朱世阳也只能是铁青着脸，寒声哼道：“既然你们硬要把江源弄成院委会成员，那我也无话可说。哼……只是等他又捅出什么漏子来，可别后悔！”

　　面对朱世阳不甘的言语声，众人也就当做没听见，就连罗天明老医师这时也掩饰不住眼中的欢喜之意，斜了朱世阳一眼之后，也懒得跟朱世阳再言语什么。

　　这回自家弟子也进了院委会，那么以后很多事情就不用自己这个当老师的那般操心了。

　　每一位院委会成员，都拥有足够的权力和地位，已经不是一般情况能够撼动的了。

　　加上还有自己在院委会，以及几个对江源相当亲近的成员存在。

　　只要江源不是真犯下什么叛院之类的大错，那么就无人能对江源怎么样了。

　　徐启柳这时也淡然地看了朱世阳一眼，然后继续对着众人，道：“既然大家已经通过了关于增补江源为院委会正式委员的议案，那么我有个补充议案……”

　　“哦？”众人在微微地一愣之后，便都顺眼看向徐启柳，既然是补充议案，那么就定然是与江源有关了。就连朱世阳这时也止住了自己脸上的不满，看向徐启柳，不知道徐启柳又有什么说法。

　　“既然江源已经身为院委会委员，而且又有济世鼎鼎主的身份……那么我建议由江源负责协同木阳，调查当年元彬医师失踪事件……”

　　“什么？”除了刘木阳之外，其余的人脸色都微微一愣。

　　不过旋即地回过神来，是了……既然院里必须就当年的事件进行调查。

　　而且又不可能让江文波那边的人来插手，那么江源……或许真是唯一合适的人选了！

　　如果江源负责调查，那么江文波那边或许会同意……在没有彻底弄清楚绝医堂的情况之前，除了少数几位之外，并没有人愿意轻易跟绝医堂开启战端。毕竟，还有那位元彬医师在……想想那位元彬医师当年的实力，现任的院委会成员们，都没有几个想跟这位直接对上……

　　而且此事，不管情况如何，既然江文波提起当年有人故意陷害，那么天医院院委会就必须进行调查。

　　这确实是一举两得的好办法。

　　这众人对视了一眼之后，便纷纷点头，只有罗天明老医师眼露忧虑之色。

　　此等调查，这个调查，涉及甚广，甚至还涉及长老院那边……刘木阳为现任监察部长，他出面是理所应当，但主要是主持工作。

　　而江源协同主持调查的话，那么这其中大部分调查，都将会是由他负责……

　　这若是一个不慎，以江源的性格，怕是会得罪不少的人。

　　而有些人，对视了一眼之后，眼中闪过一丝忧虑，但转瞬便一副又若无事的模样。唯有朱世阳，这时脸色难看得紧……江源一旦负责这个调查，那江源所要掌控的权限，那将会是相当的高，而且会高到吓人……

　　江源此时倒是不知道自己竟然已经荣升了，这会他正带着兽神钵出门，朝着药材部而去。

　　为了那位自己非得小心供着的九尾祖宗大人，这还得去药材部的库房看看去，看看到底什么药物能够合兽神钵大人的心意。

　　看着江源出了门，宣紫月这迟疑了一下之后，便又转回厨房去，她还在煲汤，估摸再过两个小时就差不多了，等江源回来的时候，刚好就能喝了。


第0998章 恭喜

　　“今天院委会又在开会了，江源现在应该也在会议上，不知道情况如何了？”

　　马小睿坐在太阳底下的椅子上，眯着月牙儿般的眼睛，抬头看了看天空中的暖阳，叹了口气道。

　　李孟悠闲地仰头靠在对面的椅子上，拿着一本书盖在脸上，懒懒地道：“你就别瞎担心了……江源这家伙底子足的很，没见他带回来的那两个非洲土著？可是巫师部落的大巫师，等同于我们的院委会成员……那俩家伙可是对他恭敬的很，似乎两人还是以江源为主，所以你完全不用担心江源！”

　　“大巫师？真是大巫师？”马小睿猛地抬起头来，月牙儿般的眼睛中露出了一丝惊愕之色，道：“真的？你怎么知道？”

　　“需要问吗？”李孟淡声地道：“所以，你这完全是瞎操心……你就安心帮他操持那个抚恤计划吧……”

　　“那就好……那就好……”对于李孟的消息，马小睿向来还是信服的，当下便又摊了下去，眯着眼睛看着天空的太阳，不知为何，又叹了口气……

　　这时，不远处廖阳和两个医士走过，远远地看着坐在院子里晒太阳的两人，这脸色微微地一冷，迟疑一下之后，却是没有走过来。

　　他身边的两个医士也看到了这情况，其中一人这便笑道：“阳少……怎么，你还是对这马睿弘念念不忘啊……”

　　“哼……”廖阳轻哼了一声。

　　“阳少……你就别担心了，她就算是喜欢……喜欢那江源又怎么样？那江源也得瑟不了两天了，我可是听说江源这回的麻烦大了……”那医士看了看四周，压低了声音冷声笑道。

　　“怎么？你们都知道了？”廖阳嘴巴撇了撇，道。

　　“当然知道，绝医堂这么大的事情，大家伙私底下都已经传得沸沸扬扬了……”旁边另一个医士，这时也嘿嘿地小笑着道：“我隐约地听的朱天医师身边的人说，朱世阳天医师这回可是卯足了劲，准备让那位好看的……”

　　“对对……你就别担心了，等着看好戏吧……那江源……虽然是济世鼎主，但这回出了这么大的问题，这若是还能跑得掉，那就奇怪了……”首先那位医士这时也是哼声道。

　　廖阳脸上的神色稍稍地振奋了两分，但转瞬之间便又阴郁地道：“不过我听得我家老爷子说，这事可还不一定。江源带回来的两个可是巫师部落的人，据说院委会已经与巫师部落达到了某些协议，江源在其中起了极大的作用……”

　　“阳少，你就别担心了，朱世阳天医师那边可是说得信誓旦旦的。而且巫师部落来了两个人，那也不算什么……反正咱们就等着看吧……”

　　听得这话，廖阳也只得点了点头，对于江源，他可是又恨又惧的，当初江源刚进来的时候，他看着还隐约有些自家高高在上的感觉。

　　但谁知道屡屡在对方手中吃瘪。就连马小睿，竟然也跟对方越走越近，而对他却是爱理不理。

　　这更是让他心存怨恨，但却是拿江源没有什么办法。

　　而后，江源更是一步一步，青云直上……直到济世鼎鼎主，而后相当于院委会候补委员的旁听院委会资格，距离他家老爷子的地位，也仅仅只有一步之遥……已经是整个天医院中，所有年轻一代心目中神级一般的存在。

　　到现在他都已经只能抬头仰视对方了，虽然心头不甘，但却是也无可奈何……眼下，如果这能看到江源从神台上掉下来，他还是相当愿意的。

　　当然，很多人都是这样想的……

　　宣紫月这时刚把灶上的火调小，现在只要等一两个小时，汤就能熬出来了。

　　看着时间还早，宣紫月这便走出了房间，走出院子去，准备去找马小睿闲聊一下。

　　只是这刚走出院子，口袋里的手机便响了。

　　掏出电话看了看，宣紫月的脸上露出了一丝疑惑之色，然后一边走，一边接通了电话。

　　“喂……妈……又有什么事吗？”

　　听得那边的言语，宣紫月不由地苦笑了起来，道：“妈……我不是跟你说过了吗？江源说没事……不会有什么大问题！”

　　“唉……不是我担心，是你爸爸和叔爷爷他们在担心，毕竟这事事关重大……”看着一旁凝重着神色紧张盯着自己的众人们，宣母也只能是叹了口气道。

　　听着母亲那无奈的言语声，宣紫月赶紧宽慰笑道：“什么呀……你们就别太担心了，江源说没事，估计就没什么事……我能看得出来，他这回真是没把这事当回事……所以，你让爸爸他们不用太担心！”

　　“你说他们怎么会不担心……现在都鼓着眼睛看着我呢……”宣母轻哼了一声，斜眼看了看旁边的众人，道：“这要是不给他们一个确切的消息，估摸今天饭都吃不下！”

　　听得宣母这话，旁边的宣家众人这都脸露尴尬的干笑之意。

　　宣紫月自是也能理解家里长辈们的担忧之处，当下便也笑道：“妈……您让他们安心，如果有问题，我会马上通知家里的……”

　　说到这里，宣紫月轻轻地凝眉想了想，道：“这样吧……我这里还有江源给我的五颗上品丹药……我回头让人送回来，这总能让叔爷爷他们安心一些吧！”

　　“上品丹药？”宣母微微地一惊，道：“江源又给了你五颗？他那里来的这么多？”

　　“妈……您就别想那么多了，反正他给我的。还说丹药要是不够就再跟他要……”说起这个，宣紫月倒是有些骄傲，这上品丹药，她自然是知晓有多贵重，这以前家里想要弄到这么一颗上品丹药，那简直是非得耗尽大半家财，甚至也不一定能弄到。

　　但现在，江源给自己的一次就是几颗，更别说其他丹药了，这连带家里的都跟着沾光不少。

　　“那好……又多几颗上品丹药，你爸他们估计也就安心不少……”宣母回头看了两眼旁边那些一个个听得这消息，两眼冒光的男人们，轻哼了一声，道：“这上品丹药难得，就算是江源只怕也不容易弄到，你自己留两颗……剩下的三颗送回来，也安安你爸他们的心……”

　　旁边诸人听得这言语，一个个满脸干笑的讪讪然。

　　“好嘞……妈，您让爸他们安心，有事我会立刻通知家里的……那就先这样啊……”

　　听得那边挂断了电话，宣母这才将电话收起，看着旁边那些男人们，哼声地道：“好了……听到了紫月的话，又拿到了三颗上品丹药，这下总安心些了吧？”

　　宣父讪讪然地笑道：“好了好了……这大家也是为了家里担心，毕竟这回的事情，确实是太大了，谁都不敢大意啊……”

　　“对对……咱们宣家现在可经不起折腾。这外边的人这一年来，可都是眼热地看着咱们。姑爷那边若是出了什么问题……那还不知道有多少人，会想着对咱们落井下石……”旁边的云叔见得家主那尴尬的模样，这时也忙不迭地笑着道：“不过，咱们紫月确实是也争气，这又多了五颗上品丹药……咱家的底蕴那就更强了几分……”

　　“是三颗……不是五颗……”宣母哼声地道：“咱们紫月为了家里，可是什么都拿出来了，难道她自己不要修炼不成？”

　　“啊……哈哈……那是，那是应该，那自是应该的……”云叔这忙不迭地干笑着道：“只有紫月好了，我们宣家才会好啊，你们说是不是？”

　　“哈哈……当然，当然……”旁人这都赶紧呵呵地附和道。

　　“哼……”看着这些长辈们的德性，宣母忍不住地抿了抿嘴，冷声了一声。

　　一旁的宣父见得长辈们都有些尴尬，这便赶紧打圆场，道：“好了好了……既然暂时情况尚好，那咱们就继续商量一下……那个……”

　　宣紫月这边便挂断了电话，往前走了两步，却是又停住了，叹了口气，这正打算转回院子里去，尽快把几颗丹药送回去给家里，让家里安心一些。

　　这突然却是又见得前边的告示牌前，不知为何，这时不少的人都朝着那边涌了过去。

　　这隐约听得站在最前边的人，开始惊呼起来，里边似乎有江源的名字。

　　听得江源的名字出现在告示牌里，而且看那些人惊愕的模样，宣紫月心头一紧，难道出问题了？

　　当下这脸色微微地一白，赶紧地大步朝着那边跑了过去。

　　这走到告示牌前，看着这一堆人围着，大部分都是医士，甚至还有医师的存在。

　　平日她对于这些天医院的成员们都是客气的很，不过宣紫月这时却是也顾不得了，推开前边的人，紧张道：“抱歉，让让，请让我过去一下！”

　　这前边的人被宣紫月推得两把，这一个个脸色都有些不悦，回头过来看了两眼，见得是宣紫月之后，这一个个脸上却是又快速地堆起了笑容，让到一边。

　　而更是有人恭声地讨好道：“原来是紫月小姐……来来，前边的人让让，让紫月小姐过去！”

　　前边的人，听得这话，这不论是医士还是医师，这立马地便让出一条路来，这倒是让宣紫月微微地一愣。

　　这平日这些天医院成员们，特别是医师们，可是没有这么客气。

　　而且特别是那有关绝医堂的事情传出之后，许多人都对自己那是冷淡了不少，怎么这突然一下对自己这番客气甚至还好像有些恭敬了起来？

　　看着宣紫月有些发愣的模样，站在前头的一名医师，这会却是对着宣紫月热情地拱手笑道：“紫月小姐……恭喜，恭喜啊！”


第0999章 药材库

　　“经院委会全体会议决定，增补江源医士为院委会委员……”

　　“院委会委员？”

　　只能在告示牌前，看着LED屏幕上显示的这个公告，站在空荡荡的前头的宣紫月愣愣地连续看了两遍，这才回过神来，为什么突然一下这些医士和医师们对自己这般客气恭敬了。

　　只是这心头也开始狂跳了起来，强抑住兴奋，转身朝着那些笑容中带着些热切和恭敬的医士和医师们，微笑着点了点头，缓步地走出人群……

　　直到走出了好远之后，那已经有些僵硬的笑容，这才瞬间地消融开来，变成了满眼压抑不住的欢喜和激动。

　　在天医院里住了这么久，她自然知晓天医院院委会委员代表什么样的意义。

　　以前江源虽然是济世鼎鼎主，甚至还有旁听院委会的资格，拥有院委会候补委员的名头。

　　但这也只是名头和地位，拥有一定的影响力，并不代表拥有真正的权力和基础。

　　特别是在江源年纪和资历还远远不够的情况之下，众人也只会认为江源是一个前途远大的存在，将来定然是能进院委会，甚至是真正掌控天医院的天医师一级的存在。

　　但现在还太年轻，进步到那一步还需要很长的一段时间。

　　而且在这样一段很长的时间里，却是又有无限的可能性出现。

　　以前也有许多精彩绝艳的天才，绝大部分都是夭折在这一步之的。

　　只是现在不同了，真正的院委会委员，天医院最高委员会成员之一，真正跨入了天医院的最高层，掌控真正实质的权力和地位。

　　这与以前是完全不同的概念。

　　到了这个位置，那么就已经不再是普通的问题能够影响到的了。

　　而且还是在这样的情况之下，江源被破格晋升，那么已经说明了很多问题……

　　深吸了两口气，将心头的欢喜和激动压下去之后，宣紫月伸手拿起电话，拨通了一个号码……

　　“家主……不管如何，我认为我们依然要做好最坏的打算……”宣家议事大厅之内，云叔这时一脸的凝重，沉声道：“毕竟此事甚为严重，我们绝对不可大意，做好万无一失的准备，方为上策……”

　　宣父缓缓地点了点头，这正打算言语，这时旁边宣母放在桌子上的手机，这时突然开始轻轻的震动了起来。

　　“嗯？”看着那振动的手机，宣母皱了皱眉头，然后伸手拿起看了看，看着上边的名字，倒是微微地一愣。

　　见得宣母没有挂掉，宣父眼中闪过了一丝疑惑，道：“谁啊？”

　　“紫月……”宣母这时也轻皱起了眉头，拿起手机朝着旁边的众人扫了一眼。

　　这听得是宣紫月打过来的电话，众人自是赶紧都停了声，等着宣母接电话。

　　这心头都有些忐忑，这刚刚才通过电话，这紫月又打电话过来了，这难道有什么变故？

　　“喂……紫月？”

　　宣母接通了电话，听得那边宣紫月的言语，眨了眨眼睛，失声惊骇道：“你说什么？”

　　“啊……真的？”

　　“啊啊……好……好的……”

　　旁边诸人这看着宣母一惊一乍的，这都只觉的那心脏是又跟着一紧，难道真是姑爷那边又出了什么大变故不成？

　　瞧着宣母呆呆地挂断了电话，那脸上的神色是古怪的紧，众人对视了一眼，这宣父赶紧问道：“紫月说什么？”

　　宣母咽了口口水，神色怪异地看了看诸人，又深吸了口气，道：“紫月说……”

　　“说什么？”众人都伸长了脖子，看着宣母紧张道。

　　“紫月说……说姑爷……”这说到一半，宣母却是又咽了口口水，这才迟疑着道：“姑爷刚被晋升为……院委会……院委会委员了……”

　　“什么？”

　　众人一阵面面相觑，都看到了别人眼中的惊疑之色后，这齐齐地对着宣母惊声互道：“你再说一遍……”

　　看着众人都鼓着眼睛瞪着自己的模样，宣母这时眉头一挑，也觉得自己方才确实是有些失态了，而且她也确认自己应该没有听错，当下便昂头哼声道：“紫月说，姑爷晋升了……现在是天医院院委会正式委员！”

　　说到这里，宣母还傲然地追加一句道：“天医院内已经出告示了！”

　　“天医院院委会正式委员？”众人一个字一个字的念着，然后终于反应过来，自己等人没有听错。

　　然后又瞧着那边的宣母一脸傲然的模样，众人都是一阵的沉默，那脸上的表情那是精彩的很。

　　这一阵的死寂之后，便听得坐在主位上的宣父猛地一拍桌子，喜形于色地道：“天佑我宣家……此乃天佑我宣家啊！”

　　众宣家长辈被这一拍桌子的声音，弄得一下也都回过神来，大厅之内，霎时一片大笑之声：“哈哈……没错，没错……天佑我宣家，天佑我宣家……哈哈……”

　　“哈哈……美珍，咱们家紫月了得，这眼光愣是了得啊……”云叔这看着宣母，那是满脸的欢欣兴奋，摇头大笑叹道。

　　“哼……那是自然……”宣母傲然地轻哼了一声道。

　　宣紫月回到房间的时候，马小睿这时也刚刚赶到另一个告示牌前，挤进人群看着屏幕上的文字，这脸色一阵的木然，好一阵之后，才摇了摇头，叹了口气，喃喃地道：“我就说这小子不得了，了不得啊……”

　　这还刚叹了口气，这旁边便是有人微笑着叫道：“小睿……”

　　这抬眼看去，却见得时院里的一位还算相熟的三品医师，当下便点头客气地笑道：“袁医师您好！”

　　“那个……小睿啊，我听说你现在负责一个关于军人的抚恤计划对吧……”那位袁医师这时一脸的笑容。

　　“啊……是的……您怎么问起这个？”马小睿愣了愣，疑惑地道。

　　“啊哈……上次不是听说吗，这一直没见到你，听说这个计划的资金还有些不太充足……我们也是华夏的一份子，这样的抚恤计划，我们自然要大力支持……”袁医师慷慨大气地道：“这样吧……我也参与一份，等下你给我一个账号，我支持五百万……”

　　“啊……”马小睿愕然地看着这位袁医师，还没反应得过来，旁边便又有人道：“哎呀……这样的好事，我也参与一份，我也支持五百万……”

　　“哎哎……不能拉下我啊，我也支持五百万……”

　　一旁，廖阳和两位医士站在那地，看着那边众人那热情的模样，互相对视了一眼之后，脸色一下瞬间地阴郁了下来，都微微地低着头，赶紧离开了。

　　至于齐家父子两人，这消息却是有些滞后，两父子还在家里，满心期待地定等待着某人被处置的消息。

　　新晋的江委员同志，这时倒是一点都不知晓自家现在已经晋升为院委会正式委员了，现在他还在老老实实地为了九尾大人以后的饭食在努力地想办法。

　　要知道，这每次九尾出现一次的时候，那个能量消耗，都让他心疼的紧，要是能够从这里补充一下，那自然是最好的。

　　“江部长……您想要找些什么样的药物？”药房的负责人，脸色有些怪异地看着对面的丹药部副部长江源同志。

　　这丹药部要药物，向来都是直接从电脑上下单，什么时候还亲自过来过问？而且还是这位济世鼎鼎主亲自过来？

　　看着对方眼中那深藏着的古怪之色，江源自然知晓对方再想什么，只得干笑两声，道：“我最近炼丹接触的都是丹方上的药物，很多其他药物都长时间没有接触了，感觉很多药物都有些生疏了，所以打算到药房转转，多看看和接触药材……回复一下对药物的感觉……”

　　“额……”面对这样的古怪，但似乎又合情合理的理由，这位负责人还真没有办法拒绝，这只得是笑着点头道：“好的……不知道您这是想进哪个库房？”

　　“有几个库房？”江源问道。

　　“有三个……下品、中品和上品……”负责人迟疑了一下，然后继续道：“还有一个密库！”

　　江源点了点头，迟疑一下，便道：“那行……我先去下品库房看看吧……”

　　“好嘞……小吴，陪江部长去一趟下品库房……”

　　走进下品库房，江源这才发现，这库房可真够大的……

　　一旁陪同的小吴，是一个二十多岁的实习医士，看着江源那四处张望的模样，这便小意地介绍道：“江部长，这里大概有一千多种药材……分为八个部，每个部有几十到数百种药材。这里每个柜子有十个单独的抽屉，每个抽屉里，存有五千克到一百千克左右的药材……”

　　说罢之后，小吴讨好地看着江源，笑道：“不知江部长想要看哪些？”

　　“啊……我随意看看，随意看看……”江源干笑了笑，他哪里晓得该看哪些？不过是想着这下品药材库的药材便宜，先来看看，撞撞运气而已……

　　看着江源干笑的模样，一旁的小吴倒是个机灵人，这便笑着递过来一个平板电脑，道：“江部长，这里有所有的药材记录……您自己想看哪个就看哪个吧……这上边编号药名什么都有记录，查起来很方便！”

　　“哎……行，多谢了……”接过平板，江源满意地点了点头，道：“那个小吴啊……你有事就去忙，我自己随便看看就行了……”

　　“好的……江部长您随意……有事您就点平板上的呼唤键，我随喊随到！”小吴自是机灵，点了点头便赶紧出去了。

　　剩下江源看着这一大屋子的柜子和抽屉，轻轻地叹了口气……他只希望能够在这里边找到一些合用的，这些东西便宜……这要是要去上品和中品仓库找，那些可真是不便宜啊……

　　只是想想，江源都觉得肉疼……


第1000章 吵架父子俩

　　从下品药库出来的时候，任由江源这一身筋骨被古五禽戏锻炼的结结实实，但也只感觉一身的腰酸背痛。

　　这千多种的药材，他基本上都过了一遍，但任由他把兽神钵丢进那装药的抽屉里去，还是把药材丢进兽神钵里，这兽神钵愣是一点面子都不给，丝毫反应都不见。

　　只能是郁闷这一张脸，出了这下品药库。

　　走出药库之外，看到刚才的药库负责人罗主任和那小吴这时都等在药库之外，江源微微地一愣。

　　等候在外边的两人，这时脸色也有些怪异，看着江源出来。

　　这两人脸上的笑容立马地浓郁了起来，较之首先更是恭敬了两分，那罗主任便笑着拱手道：“江部长……恭喜恭喜啊……我倒是才知晓这个喜事，莫怪莫怪！”

　　“喜事？”江源愣了愣，愕然道：“什么喜事？”

　　“啊……您还不知道吗？刚院委会下了通知，增补您为院委会正式委员了！”罗主任这赶紧回道。

　　“额？！”江源眨了眨眼睛，然后开始微微地苦笑了起来，他没想到院委会的动作这么快，而接下来，将要面对什么样的事情，看来院委会安排的很清楚了。

　　看着江源那苦笑的模样，两人心头都是一阵惊疑，这可是晋级院委会委员，可以说是真正的一步登天了，怎么这位看起来就不是那么高兴呢？

　　江源也只是苦笑了笑，然后便道：“那个……正好罗主任你在，我现在还想去中品药库看看……”

　　“好的好的……来，您随我来……”罗主任这立马地堆起了笑容，微笑着点头道。

　　千里之外的南岛三雅，这时阳光灿烂、碧波轻漾，一片海阔蓝天。

　　较之金陵那已经穿棉衣的温度，气候明显得要好上极多。

　　在近海的一座小山半山腰上，一栋雅致的别墅半隐半现地隐藏在丛林之中，只有从海上远远看去，才能看到大半个别墅的模样。

　　此时，在那别墅靠海的无边泳池旁边，一个中年人和一个年轻人正在喝茶。

　　年轻人修长如玉的手指，轻轻地提起小茶壶，将紫红色的茶汤倒入小茶杯之后，将其中一杯，轻轻地推倒对面的中年人面前，然后自己端起剩下的那杯，凑到鼻端前，轻轻地吸了两口茶香，满意地点了点头。

　　仰头分三口，将那茶杯中的茶汤轻轻地抿了下去。

　　对面的中年人，这时也不带丝毫烟火气地伸出两指，端起小茶杯，一般无二地将那滚烫的茶汤喝了下去，这才满意地吐了口气，将手中的茶杯放下。

　　年轻人伸手提起小茶壶又给中年人满上，这才转头看了看外边的无边碧海，突然笑道：“我哥还真厉害……”

　　中年人叹了口气，眼中闪过一丝淡淡的愧疚之色：“是啊……不过……不过他也吃了不少的苦……”

　　听得中年人这话，年轻人那如玉的面容之上，星眸轻闪，满是好奇地道：“我说爸……当年你们到底怎么想的？怎么就把我哥和爷爷两个人丢在那边不闻不问呢？”

　　中年人的脸上闪过了一丝阴郁，抬头看了看蔚蓝的天空，叹了口气道：“当年我跟你妈，还有老师……三人勉强靠着运气逃出那里，这有如丧家之犬一般，哪里还顾得上……”

　　“再者，当时也以为只要我们不露面，院里终究还是会照顾好你哥和你爷爷。但哪里知晓，你爷爷那般固执……竟然带着你哥回了乡下……”

　　年轻人清秀的眉毛轻轻地皱了皱，道：“那后来，你们就没想过去找我哥？”

　　“你祖师爷说……咱们不能轻易露面和暴露我们的存在。否则以天医院的实力，将会轻而易举的将我们捏碎……”说起这个，中年人的脸上也露出了一丝苦笑，似乎想到了什么一般，地叹了口气道：“只是，我和你妈，当时也没有想到老师竟然会隐瞒这么多东西……”

　　“特别是江源进入了天医院之后，更是将你哥的消息，严格保密……若不是后来，意外发现……只怕，到现在，我们也不知道你哥就是天医院的新任济世鼎鼎主，也不知道你祖师爷竟然特意瞒了这么久！”

　　说到这里，江文波轻轻地摇了摇头，看着远处的蓝天，眼中满是感慨：“只是，我真的想不到，你哥竟然能力强大如斯，甚至迫得天医院院委会不得不增补他为院委会正式委员！”

　　“祖师爷瞒着你和妈干嘛？”江月明皱眉疑惑道。

　　对于这个问题，江文波的眼中也闪过了一丝疑惑，然后缓缓摇头道：“我也不清楚……上次问了一下，老师也没解释，只是说现在挺好的……要是不瞒着，现在也就没这么好的情况出现了……”

　　“所以，你也别问了，祖师爷就我和你妈两个弟子，而且又最是疼你……总不至于特意做些不好的安排……”

　　江月明同意地点了点头，只是这又用力地抿了抿嘴，端起茶杯，做两三口将杯中的茶水喝下，轻哼了一声，俊美的容颜上露出了一丝不甘和恼火……

　　“可现在我哥这么出色，那我以后怎么办？”

　　“以前，别人都说这天下年轻一辈，能够比我强的，根本不可能有……”

　　“现在，他这一下冒出来，我还有什么脸面出来混！”

　　俊美的脸上之上，满是恼怒的神色，愤愤然地看着这碧海蓝天，哼声地道：“这刚见面的时候，我还觉得他还不错，还以为总算是碰到一个能勉强跟我比上一比的人物。谁知道一下变成了我哥，还一下把我的风头都抢尽了。二十六七岁的天医院委员会成员，济世鼎鼎主，品阶至少是二品以上的天位高手，现在还一手掌控一个巫师部落，我以后怎么跟他比？！”

　　看着自家这宝贝儿子满脸不爽的表情，江文波脸上满是苦笑之色，摇头道：“他是你哥，又不是别人……这有什么打紧？做哥哥的总要比做弟弟的要强些才好……”

　　“再说，你不是一直念叨着，以后就想混吃度日么？嫌咱们的事情太多了……以后什么事都要丢给你一个人，太麻烦？”

　　“现在你有这么一个哥哥，有他在，这你以后的麻烦不就少多了？”

　　听得这话，江月明眼睛微微地一亮，点头，欣喜地道：“这倒也是，他是我哥，以后我的事，就是他的事……碰到麻烦的，都交给他去……”

　　看着自家这个似乎一下开窍了的宝贝儿子，江文波又是头疼地叹了口气，自家这个小儿子从小聪慧过人，但就是这性子懒散，最是要不得。

　　“行了……这次估摸天医院那边很快地就会联系我们，到时候，你去一下便是……”江文波轻哼了一声，道：“徐启柳倒是聪明，把你哥推上院委会委员的位置。这定然是会让你哥来负责当年之事的调查……你代表我过去一趟，顺便跟你哥见见面，顺便联络一下感情！”

　　“额……这事为什么是我去？这不一直都是你自己说负责的么？”江月明不满地看了江文波一眼，然后道：“我要见他，随时都可以去，这样麻烦的事情，我可不想插手！”

　　“谁叫你插手了？你就是过去做个样子……表示一下同意就行了。至于那事情，自然由你哥去处理，没你什么事！”江文波皱着眉头，看着自己这宝贝儿子，冷声哼道。

　　“那你怎么自己不去？”江月明懒懒地靠在自己的椅子上，看着开始羞怒的自家老子，眼中满是戏谑之色。

　　“你……”瞧着自己儿子那让人恼火的牧羊，江文波这恼羞成怒的正待出言呵斥，但这话还刚到嘴边，突然却是又泄了气。

　　端起茶杯，一口将杯中的茶水喝下之后，这才满脸苦涩表情地哼声道：“你哥的脾气也是倔的很，估摸现在还在怨我和你妈当年不去找他和你爷爷……”

　　“我去见他，定然不会给什么好脸色……”说起这个，江文波脸上的满是无奈之色，看着自家这个宝贝小儿子，道：“你是他弟……就算是他给我脸色看，也不会对你怎么样……所以你去最好，明白吗？”

　　“我去最好？”听得这缘由，江月明猛地坐直身来，看着江文波，瞪着一双清澈的大眼睛，道：“你是他爸，他都不理会……我虽然是他亲弟，可也不一定给我好脸色看！凭什么让我去求他？”

　　“什么求他，只是让你代表我们绝医堂，去跟他碰个面……又不是让你真求他什么……”江月明这眼睛也是一瞪，哼声地道：“我查过，你哥是个重感情的人，他不理会我是因为怨我和你妈。你是他亲弟弟，怎么会给你脸色看？”

　　“再说了，你以后若想让你哥帮你的忙，你这还不去跟他搞好一下关系，看以后谁帮你……”

　　看着自家老子那恼羞成怒的模样，江月明这眨了眨眼睛，又想了想好像是这么回事，这才冷哼了一声，道：“行了……我去还不成么？”

　　“真是的……没见过你这么当老子的，你就会凶我，有本事你凶我哥去啊……哼……”

　　这旁边不远处，两个年轻人站在角落里，这偷偷地看着这两父子吵嘴，这心头是失笑不已，不过脸上却是丝毫不敢表露出来。

　　这父子吵嘴看起来，两人是随意的很，但这真若是惹到了少爷，决计没有好果子吃……

　　少爷因为怕麻烦，办起正事来，那可是出了名的冷酷无情的……可万千不能大意惹到他！


第1001章 借口而已

　　天医院中品药材库较之下品药材库便已经是完全不同，江源进到中品药材库的时候，便已经明显地感觉到警卫森严了许多。

　　这中品药材库中的所藏药材并不多，不过是百余种。

　　不过，这里的存储条件也完全不同，整个仓库之内，执行严格的恒温干燥。

　　不过是三四百平方米的仓库内，除了三面墙上一层层的大柜子之外，另外一面墙上还有几层的小柜子。

　　罗主任亲自陪同在一旁，指着那一排小柜子，热情地介绍道：“江部长，中品药材库的药材都较为珍贵，所以都分两处储存。那些大柜子中存储了大量的药材；而这些小柜子中，一般也就是存储了一千克到五千克左右的小批量药材。这些药材每次小柜中的用完之后，才会去大柜中提取！”

　　“哦……”江源轻轻地点了点头，笑道：“那好，我只要看看小柜子里的就好……”

　　“那个……全部要看吗？”罗主任疑惑地看着江源，迟疑地问道。

　　“对……我想全部看看……”

　　罗主任想了想，然后走到那一层小柜子旁边，在旁边的控制屏幕上，伸手通过了指纹扫描之后，有输入了一连串的密码。

　　只听得这一排柜子旁边的所有红灯随着“嘀嘀”两声，便转换为绿灯之后，罗主任这才笑着转过身来，看向江源，道：“江部长……我已经将所有的药柜解锁了，您可以慢慢地看……我在外边等您！”

　　“好的，辛苦了……”江源微笑着点头感谢，他清楚得很，这中品药材库可不比下品药材库，这若不是自己现在是院委会委员，绝对是不可能有这样的待遇的。

　　看着罗主任出去了，江源这才开始从最头上的一个柜子开始……

　　这一边开柜子，一边希冀的祈祷，希望能够在这里边找到兽神钵大爷合用的药物才好，否则若是还要到上品药材库，那就压力太大了。

　　至于那个密库……想都知道，定然就是那些超品或者是珍品药材。

　　若是在这个药材库中，那江源觉得自己根本就不用想太多了，直接倾家荡产吧，就算他是济世鼎鼎主，能够通过半成丹的手法，从中克扣丹药，这也养不起这位爷。

　　“落叶梅……没用……”江源从小柜子里捏出一根草根模样的药材丢进兽神钵中，见得兽神钵丝毫未见反应，便又随手丢了回去，关上柜子之后，又随手打开旁边的另一个。

　　“乌天草……没用……”

　　“七星灵……没用……”

　　一连试了四、五十种的药材，结果兽神钵依然悄无反应，江源这脸色渐渐地开始有些发黑，这若是这样下去，那可就完蛋了。

　　不过，虽然心头一阵阵的发苦，但江源这也只能是继续试下去，这才试了小半，说不定这剩下的大半里边能够找到。

　　这万一找不到的话，那也只能是说自己运气不好了。

　　“盘虎根……没用……”

　　“草浆梅……没用……”

　　“虎爪草……没用……”

　　又是三四十种的药材过去，江源的脸色那是越来越难看，看着剩下的二三十个柜子，轻叹了口气之后，又继续开始试了。

　　他就不信这运气这么差……

　　“君牙子……没用……”

　　“七星花……没用……”

　　“不是吧……”一连又试了七八种，兽神钵大爷依然不为所动，江源的脸色渐渐地越发地青黑了起来。

　　九尾这家伙可是说过，它感觉到有不少的，难道真都是上品以上的药材？

　　江源轻叹了口气，看来自家这回真是要做好大出血的准备了。

　　叹了口气之后，这随手又拉开一个柜子，伸手将里边那条状的药材轻轻地拿了两根出来，丢进旁边的兽神钵中。

　　这还有二十多种没有试完，虽说已经不抱多大希望了，但总不能不试了。

　　见得这药物放下去，似乎并无任何反应，正当他想随手将兽神钵中的药材拿起丢回柜子里，但此时，异变突起……

　　只见得兽神钵内，好像开始有些异样的变化……

　　江源的手微微地一顿，凝眉看向手中的兽神钵。

　　兽神钵内，这时那药材依然没有什么变化，甚至肉眼都看不出有任何问题。

　　但江源却是能够清晰地感觉到，兽神钵之内，这时有一股细微的能量波动，正在缓缓地浮现。

　　而这在首先其他药物放入其中的时候，是没有任何这样的能量气息出现的。

　　感受到这种能量的波动，江源的心头一阵狂喜，难道……

　　兽神钵中的能量波动，渐渐地越来越清晰，而在钵中的那根药材，这时也开始渐渐地发生肉眼可见的变化。

　　只见它开始变得干枯、而后发黑……到最后，变成了一堆青黑色的粉末。

　　但江源却是能够感觉到，随着这根药材的消散，兽神钵中的那股能量波动，越发的清晰，然后渐渐地融入了兽神钵之内去，最后又再无声息。

　　“阴槐木？！”江源深吸了口气，然后看了看柜子上的药名，心头瞬间地闪过了阴槐木的药性。

　　这是一种产自深山之中，变异槐木的木心，具有清心凝神、镇燥的作用，一般多用于某些狂躁癫狂病人。

　　“清心凝神？”江源的眼睛微微地一亮，然后看了看柜子中的阴槐木，又伸手轻轻地拿起一根丢进兽神钵中。

　　只见的，随着这阴槐木的丢入，兽神钵中的那个能量反应又开始渐渐出现，不过是短短十数秒钟，随着这根阴槐木渐渐地干枯和发黑，化为一堆细微的粉末之后，那种能量渐渐地又融入了兽神钵中去，然后再次回复了平静。

　　“看来……没错了……”江源微微地一笑，然后看了眼剩下的二十余种药材，伸手打开了其中一个，然后伸手从其中拿起了一小截藤状物丢入兽神钵中。

　　随着这一小节藤状物丢入其中，兽神钵中的那种能量反应再次浮现，有如首先的阴槐木一般，那节藤状物开始变得干枯和发黑起来，然后化为灰烬。

　　“夜明藤……”江源的口中轻轻地吐出这个名字，脸上露出了一丝果然如此的笑容。

　　这夜明藤的效果与阴槐木最为相近，而在此之前的那些试过的药物之中，中品药物之列，并无其他与夜明藤效果相似的药材。

　　而那些下品药物之中，虽然有夜交藤等十数种药物有类似的效果，但很明显，效力不够，所以这位兽神钵大爷看不上眼。

　　现在，江源甚至能够猜想到，在那些珍贵的上品药物之中，有那味药材，能够对兽神钵有效，而且效果甚至会远强于现在的夜明藤和阴槐木。

　　已经弄清楚了自己需要的东西之后，江源便也没有再停留，缓步地走出了中品药材库外。

　　罗主任和那小吴这时依然等在药库之外，见得江源出来，罗主任便笑着迎了过来，看着江源，道：“江部长……上品药材库那边可还需要……”

　　“不……不用了……”江源含笑点头，道：“对了，罗主任……我突然想起我最近想炼一炉澄心丹，不知道院里的夜明藤和阴槐木存量可还够？”

　　“夜明藤和阴槐木？”对于江源突然冒出的这问题，罗主任倒是一愣，然后微微地一沉吟便笑着回道：“这夜明藤和阴槐木平日用量并不算太多……目前院里，夜明藤的存量还有三千克，阴槐木也还有五千克的样子……足够部长您炼上好些炉了……”

　　“哦……如此甚好……”江源微微地笑着道：“那这样吧……罗主任，回头麻烦你给我送两千克夜明藤和三千克阴槐木过来，我会直接用积分支付的！”

　　“两千克？三千克？”罗主任愣愣地看着江源，以为自己听错了，这几千克的夜明藤和阴槐木，足够炼上七、八炉的澄心丹了……这澄心丹虽说平日修炼的时候，很有些清新凝神，避免走火入魔的效果，但这用量也不是太多的啊。

　　不到那些关键突破的时候，很少有人用……这江部长炼这么多作甚？

　　不过，这罗主任也只是愣了一愣，看着江源脸上那似笑非笑的表情，这心头微微地一“咯噔”，立马笑道：“好的，好的……江部长放心，我等下就让人给您送来……”

　　看着罗主任脸上那讨好的笑容，江源满意地点了点头，然后道：“对了，罗主任，我以后炼制类似的丹药可能不少……你可以让人多去准备一些……”

　　“没问题，没问题……”罗主任热情地笑着一口答应，道：“您放心……这阴槐木和夜明藤的产量还是不少的，只不过院里用量不大，所以并没有大量开采……既然江部长您需要，我这就安排计划下去，要求供药部加大开采量……”

　　“嗯……如此甚好，那就有劳罗主任了……”

　　看着江源缓步地走出药库门外，这时旁边的那小吴这才一脸好奇地看想罗主任，疑惑道：“主任……这炼制澄心丹，要这么多阴槐木和夜交藤么？还要求加大供货量，难道江部长心魔太甚，要大量澄心丹压制不成？”

　　“蠢货……”看了一眼满脸古怪的小吴，罗主任压低了声音呵斥道：“压制心魔，江部长难道不会炼更好的宁神丹么？用脑子想想……”

　　“还有，江部长要求大量阴槐木和夜明藤的事情，绝对不许外露，明白吗？”

　　小吴愣了愣之后，看着自家主任那肃然交代的目光，这忙不迭地点头，道：“是是……我记下了！”


第1002章 会面准备

　　“江部长好……”

　　“江部长好……”

　　“部长恭喜啊……”

　　走在回去的路上，这旁边遇上的人，一个个都恭敬地避让在路旁，小意地问好。

　　那目光之中，隐隐地透着些敬畏的神情。

　　只有丹药部一些比较相熟一点的医师，这才有资格上来打上招呼，说声恭喜。

　　“同喜同喜……”江源微笑着回应着，他的晋升，对于丹药部的成员来说，这确实是喜事。

　　丹药部中无人是天医师，原本院委会中也只占有两席，在整个天医院来说只算是不上不下的存在。

　　直到年前，江源这个济世鼎鼎主的出现，丹药部这才开始出现了向荣之象，众人这纷纷庆幸，这只要再过得几年或者十年的，丹药部必然会再多一位院委会成员，而且在将来，丹药部必然也将在那顶尖的位置上，占有一席。

　　只是这回，幸福却是来得有些突然，江源提前了数年，跨上了这院委会成员的位置，让丹药部在院委会中的席位，一下达到三席，位居所有部院前列。

　　丹药部的话语权将大大加强，这自然是众人同喜的大喜事了。

　　看着江源的背影，那些二十来岁的实习医士们，三四十岁的医士们，目光之中满是仰视和兴奋，当然……隐隐地也有些羡妒……二十六七的院委会委员，实在是天医院历史上前无古人的存在。

　　这让这些只能按部就班一步一步往上走的年轻人们，心头多了一分羡慕，也多了一分的希望。

　　至于那些级别较高的医师们，更多的是感叹……原本都以为，木秀于林风必摧之，却没有想到，这位经历了如此多的风浪，不但是丝毫没有被压制，却反而一路奔勇直上，入院不过两三年，就从一个最低级的实习医士，一路三级跳，爬到了天医院的最高领导层，实在是匪夷所思。

　　江源倒是没有什么太多了感触，更高的位置，注定了更重的责任，这次若不是实在是因为绝医堂的事情太大，而且嫌麻烦。

　　他也不会这般，动用各种底牌，迫使院委会来重视与他。

　　只是没有想到，这次院委会会这么干脆，直接把他推上院委会委员的位置，然后让他来接手另一个大麻烦。

　　“你回来拉……”宣紫月迎了上来，接过他手中装了兽神钵的袋子，把他推到餐桌前，欢喜地道：“快来，汤已经熬好了……我这次可是用了不少的上好药材加上请餐厅的师傅帮我找的飞龙，熬了三个小时去药味才弄好的！”

　　接过宣紫月从小瓦罐中舀出来的山鸡汤，凑到嘴边闻了闻，只觉得一股清香直透脑际，江源这时也顾不上咽口水了，也顾不得汤，赶紧地便一口喝了下去，一边喝一边笑道：“真香，好喝……”

　　“呀……你慢点啊，别烫着……”看着江源那大口大口吞咽着滚汤，宣紫月忙不迭地娇嗔道。

　　“没事……这点热度还奈何不了我……”江源三两口的将碗中的汤喝完，然后又递了过去，这今天检查了千多种的药物，也实在是有些累，这补充一点生物能量，还是不错的。

　　宣紫月欢喜地接过江源手中的碗，又小心的给江源舀上一碗。

　　看着江源又大口喝了起来，这才小心地道：“我刚看到院委会的公示，好像院委会增补你为院委会委员了……”

　　“嗯……我也是刚听说……”江源轻轻地点了带你头。

　　“呀……你怎么好像一点都不……不高兴呀……这可是院委会委员……”看着江源注意力还是全部在汤上，宣紫月撅着嘴巴又是开心又是郁闷地哼声道。

　　“是啊……院委会委员，但这个委员当得可不轻松……”江源抬眼看了看撅着小嘴巴的宣紫月，不由地笑了：“位置越高，责任也就越重……我原本都只想这几年挂着候补的虚名，轻松过几年。但现在，没办法了……坐了这个位置，相应的麻烦事也就来了，很多事情，就会不知觉的压到头上……”

　　“你呀……就是太懒散了……有机会都不珍惜……别人可是想都想不到呢……”看着江源这一副得了好还卖乖的模样，宣紫月哼声地道。

　　“好啦好啦……知道啦……唉……小官迷……”看着宣紫月那撅着小嘴巴的模样，江源伸手宠溺地捏了捏那俏美的小脸蛋，呵呵地笑了起来。

　　药材部罗主任的动作很快，江源这刚喝完汤的功夫，那边就有人过来送药材了。

　　接过两个盒子，在上边签了字之后，江源便拿着两个盒子回房间去了。

　　这夜明藤和阴槐木，都是植物属性的药材，所以重量比较轻，江源将兽神钵拿出来，然后抓了两把夜明藤丢了进去，才发现就将兽神钵给装满了。

　　而三公斤的夜明藤，这时才少了不到四分之一……

　　看着这个，江源倒是叹了口气，然后随手将兽神钵搁到一旁，打算看着兽神钵需要多久，才能将这一钵子的夜明藤给吸收完。

　　还过，这刚感觉钵子里的能量气息刚起，这手机便响了。

　　“江部长您好，我是院委办公室的小刘，院长让我请您现在到小会议室参加院委会会议！”

　　“现在开会？”江源皱了皱眉，然后点头，道：“好……我这就过去！”

　　挂断了电话之后，江源走出房门外，看着宣紫月正收拾完厨房出来，这便笑道：“紫月……快过来帮忙，我要参加院委会去！”

　　“啊……现在就要去参加院委会啊……”宣紫月一愣，道。

　　“对……刚院委办公室打电话来了……”江源招手，道：“快过来，帮我照看一下！”

　　宣紫月好奇地走过来，道：“照看什么？”

　　“喏……这个……”江源指着桌上的兽神钵道：“紫月，你帮我看着，如果里边的药变成了灰了，你就帮我倒掉，然后再把这个钵子装满，大概记录一下一次化成灰要多长时间……”

　　“啊……”

　　“嗯……”看着宣紫月那惊愕的目光，江源用力地点了点头。

　　走进会议室的时候，这时里边各位院委会成员们都已经就坐了。

　　见得江源进来，坐在主位上的徐启柳，这时便笑道：“好了，让我们用掌声欢迎我们的新成员正式加入院委会！”

　　听得徐启柳的话，这在座的院委会成员们，或愿意或不愿意，也只能是鼓起掌来。

　　这其中，罗天明老医师是那最为用力的，而最为不愿，脸色最难看的便唯有朱世阳同志了，就连鼓起掌来都是有气无力的，跟死了爹娘一样。

　　不过无论是与江源关系亲近的还是疏远的，在座的院委会成员们，一个个心头都是百味杂陈，感叹万千……想当初，他们想要坐上这个位置，不知道经历了几十年的辛勤努力和拼搏，期间的艰难和凶险又有多少，淘汰许许多多的竞争对手，经历了无数之后，才有机会坐到这个位置。

　　但却年华已老，每一位坐在这个位置上的成员，都至少是花甲之年，只不过他们自己的能力和天医院的技术，保证了他们的看起来依然就像是四五十岁左右。

　　而眼前的这位，这位已经能够和他们平起平坐的年轻人，不过是二十六七岁。

　　风华正茂，就这般，悄无声息的两三年，便得到了他们努力拼搏了数十年才能得到的东西。

　　这如何能够不叫他们感叹？

　　面对这些炙热的目光，江源满脸淡然，含笑朝着众人点了点头，然后朝着平日自己坐的位置走了过去，然后坐下。

　　这次坐到这个位置之上，感受着众人看着自己的目光，江源这会也开始觉得，这感觉是与往日完全不同。

　　往日坐在这地，很是有一种格格不入的感觉。

　　但现在，却是完全不同了，可以平等地看待在座的各人，同时真正有了可以一手掌控天医院最高权柄的感觉。

　　“好了……首先我们祝贺江源医士被胜利增补为院委会委员……有请江源医士进行一下例行的履职宣言……”说罢之后，徐启柳便含笑看着江源，轻轻地鼓了鼓掌。

　　随着徐启柳的掌声，众人又是一阵或轻或重的鼓掌，或不喜或不甘，或期待，或微笑地看着江源，等待着这位天医院历史上最年轻的院委会成员进行他的履职宣言。

　　在众人心目中，江源以如此年少之身，晋升此阶，自是应当豪气干云才是。

　　不过，他们却是失望了……

　　“感谢院长以及我老师，还有各位前辈的支持和看重……我一定会全力守护好我们的天医院……谢谢！”

　　江源的言语简短而平淡，丝毫没有他们想象中的豪言壮语，一下还没让众院委会成员们回过神来。

　　徐启柳这也是微微地一愣神之后，这才含笑鼓掌，道：“好……江源医士年少位高而不扬，言虽轻但份量足……让我们十分期待！”

　　看着江源脸上那淡然的神情，众人互相对视了一眼，心头都是一阵淡淡的凛然……以这般的年纪，能迫使在座诸人不得不让他进阶院委会成员，与大家平起平坐，甚至到了这一步，还能保持这般淡定，这确实非是一般人……

　　“院委会常务委员会决定……重启当年‘龙山事件’的调查，建立独立调查委员会。由监察部部长刘木阳，担任调查委员会主任。丹药部副部长江源，担任调查委员会副主任……”

　　“监察部所属资源可全面调动……院委会以下，各部院所属，以及所有成员尽全力配合调查……”

　　徐启柳的目光微冷，朝着众人扫视，道：“大家皆知此事的严重性，最近绝医堂的出现，以及……绝医堂堂主江文波，还有尚未现身的元彬医师……不管他们现在是否还是我天医院成员，仰或是其他……我们都必须就此事有一个完整而真实的结论……”

　　“不论当年，其中到底有些什么隐情？仰或是……某些人的谋划，我们都必须一查到底……”

　　“这不单是给元彬医师等人一个交代，也是给我天医院所有成员一个交代……”

　　“同时，我院委会也将以此为据，与元彬医师等人进行沟通和善后……”

　　“不论结果如何，我天医院将全力面对，此乃我天医院立院之本……”

　　说到这里，徐启柳轻轻地停顿了一下，然后道：“绝医堂方面，明天会有代表过来……不过我想他们应该不会拒绝这个调查方案……”

　　“这也不一定……万一他们拒绝这个方案？一定坚持要参与调查呢？所以我觉得目前成立这个调查委员会有些为时过早……”虽然在首先的五位天医师的常务会议上，朱世阳的反对并没有得到其他人的支持。

　　但这个时候，朱世阳终于还是找到了一个反对的理由，憋了许久，终于出声。

　　他很清楚，一旦这个调查委员会成立，会有怎么样的影响。

　　而江源若是就任这个调查委员会的副主任，那么江源所拥有的权限也会相当惊人。

　　不论是出于哪个方面，他都不想允许这样的情况出现。而这次的院委会全体会议，或许是最后的机会。

　　似乎早已经预料到了朱世阳的反应一般，徐启柳淡声地道：“绝医堂方面，已经知晓了这个情况，刚刚传来消息，他们并没有反对……不过，他们依然会有代表前来，进行相关的沟通……”

　　“院长的意思是，江……他们已经同意了？”一旁的罗天明老医师的眼睛微微地一亮。

　　“对……基本上同意了……”徐启柳轻轻地点了点头，然后看向江源，道：“而且这次来的代表，是江源的弟弟……”

　　“弟弟？”看着徐启柳那眼中似乎有些异样的表情，江源愣愣，然后眼前浮现了一个俊美年轻人的身影，愕然道：“江月明？”

　　“对……江月明，他将是这次的绝医堂的代表，明天会来与调查委员会会面，进行一些沟通……”徐启柳再次看向江源，然后缓声地道：“而我院调查委员会方面，将由你来出面与江月明进行会面和商谈……”

　　“我？！”江源眨了眨眼睛，然后又看了看刘木阳，看着对方眼中的淡淡笑意。

　　无奈地轻轻吐了口气之后，点了点头。


第1003章 谁信你是他弟？

　　回到了家中，见得江源回来，宣紫月赶紧小心翼翼地捧着兽神钵送到江源面前。

　　“怎么样？都完了吗？”看着空空的兽神钵，又看着满脸紧张和小心翼翼地宣紫月，江源忍俊不住地笑道。

　　“只用完了一半……”宣紫月紧张地将兽神钵放到茶几上，又小心地确认兽神钵放得挺稳，这才松了口气，看向江源好奇地道：“这是什么啊？竟然能够……能够这样……”

　　“这个东西叫兽神钵，是我从巫师部落带回来的……”江源伸手轻轻地弹了弹兽神钵，发出“铮铮”的声音之后，笑道：“不过是巫师部落的传承至宝……”

　　“啊……果然……”宣紫月又定定地看了这个青灰色的瓦罐两眼，这才哼声地道：“我就知道这不是个普通的东西，看起来又古怪的紧，生怕给摔坏了去！”

　　“好啦好啦……这个看起来像个瓦罐子，不过不会那么容易坏的啦……”江源伸手轻轻地勾住宣紫月的纤腰，微微地笑着道：“花了多少时间？”

　　“我看过了……那个草藤一样的东西，一满钵子的话，大概需要十五分钟……那个木条一样的东西，花的时间多了一些，差不多要二十分钟的样子……”轻轻地依偎再江源的怀里，宣紫月扳着手指计算道。

　　江源轻轻地点了点头……这样的速度倒是还不错，不过不知道这兽神钵大爷，大概需要多久，才能吃饱……呃……或者是将能量充满。

　　只希望这位大爷的肚量不要太大才好……

　　第二日，上午十点，江源在旁边外联部的几个人陪同之下，一脸不虞地站在门口，准备着迎接绝医堂少堂主阁下的到来。

　　“为什么一定要我来？”江源微微地皱着眉头看着旁边的外联部的孙副部长。

　　孙副部长早注意到了这位小爷那不悦的表情，这时听得这话语，知晓这位小爷终于是不耐烦了，这只好赶紧地回道：“江部长……这是院委会办公室的安排……”

　　“院委会办公室？那为什么不尊求我的意见？”江源皱眉沉声道。

　　“江部长……办公室那边说了……这次绝医堂来的是少堂主……其他院委会成员的身份和年纪摆在那里，不太好出面，加上现在对绝医堂的态度和地位也暂时无法明确。而其他人的身份又不是太够，就算是我们部长也不太合适。毕竟对方代表的是绝医堂……所以，只能是请您来了……”

　　说到这里，这位孙副部长干笑着道：“而且……而且，他又是您弟弟……您来才是最合适不过了……”

　　“我最合适不过……”江源无语地抬头看了看天……

　　这时，不远处两辆豪华的宾利车缓缓地朝着这边行来，旁边的孙副部长见状精神一振，赶紧道：“江部长……他们来了！”

　　江源轻轻地点了点头，看着那两部豪华的宾利车，眼中略微地闪过了一丝异色。

　　正当那两辆宾利车驶近，已经减速将要停下的时候，一辆的士猛地冲了过来，在众人面前停下，然后一条人影从的士上跳了下来，朝着江源跑过来。

　　旁边随侍一旁的几位外院高手，都是一愣，这下意识地便打算冲上前来。

　　不过突然想起，眼前那人影似乎有些眼熟，而且江部长可是院里少有的高手，当下都脚下一顿。

　　果不其然的，那人影冲近前来，那位江部长同志脸上突然露出了一丝宠溺的笑容，伸手任由那人影冲入怀中来。

　　“江源……你真好，不会是特意来接我的吧？”潘晓晓娇媚的脸庞之上满是欢喜和开心之色，四处张望了一下，看了看一脸古怪站在旁边的一票人，这眨了眨眼睛，然后看着江源撅着嘴，哼声地道：“我就知道，你不会那么好心！”

　　“好啦好啦……这正好都顺便一块接呗……”看着潘晓晓那撅起的小嘴巴，江源也只好哄着道。

　　听着江源这言语，潘晓晓眨了眨眼睛，死死地盯着看了两眼，不满地道：“还接谁？不会是别的什么女人吧？难道是徐青灵？还是……林雨萌？可不许再勾搭别的女人……”

　　旁边的孙副部长等人，这时看着这场面，这脸色一阵阵的发青，这瞧着对面那刚刚走下车来，轻轻地歪着头一脸好奇之色看着这边的那位，这是满脸的尴尬之色……

　　“那个……不是，我哥是来接我的……”

　　正当潘晓晓正要抓着江源继续逼问的时候，这时后边那位终于忍不住地，一脸好奇微笑着出声道。

　　“额？”潘晓晓眨巴着眼睛，愣愣地看着江源，然后又看了看旁边那些一脸尴尬之色看向自己身后的人们，这才回头看了过去。

　　这看了看身后两米处，那张满脸俊美笑容的迷人脸孔，愣了愣然后又回头看了看自己身前的江源。

　　这愕然失色地道：“不是吧，你……你竟然连男人都勾搭？”

　　听得这话，江源这时脸色也是一阵的发青，这疯丫头……真是……

　　旁边的孙副部长等人，这时更是脸色黑得跟锅底一样……这可是来迎接客人的，怎么突然一下杀出一个女程咬金。

　　被这么一闹腾，这脸可就丢大了……

　　这若是别人，这孙副部长等人，早让外院高手们把这厮给丢了出去。

　　可眼下，他们可不好也不敢动手。

　　这站在后边的江月明，江大少爷……这会脸色也是有些发黑，什么叫做男人也勾搭？这人长得帅一点，难道也是错不成？

　　“咳咳……那个……是嫂子吧？我叫江月明……他真是我哥……”江月明发黑的脸上堆着笑，勉强地挤出了一丝笑容，对着潘晓晓干笑着道。

　　“不可能……你别想骗我，江源没有兄弟的……”潘晓晓回头看了一眼江月明俊美的脸孔，又上下打量了两眼，看得江月明这只觉得一身有些不自在了。

　　想着这位应该是嫂子，江月明正打算说两句好听的话，拉近一下关系，突然见着对面这位嫂子脸色一变，很是不屑地轻哼了一声，道：“你看看你……好是好看，但长得跟个女的一样，哪里有我家江源的一点硬朗帅气？还想冒充他弟弟……谁信啊？”

　　“噗……”江月明一口老血猛地喷了出来……


第1004章 果然厉害

　　“那个……晓晓，你以前见过他的好不好……”

　　瞧着江月明那一张俊脸黑得跟个锅底一样，江源这时也忍不住摸了摸鼻子，讪讪然地道：“就上回在秦淮河边……你还说他跟我很像来着……”

　　“额？真的？”潘晓晓愣愣然地又回头仔细地上下看了江月明两眼之后，这才似乎记起了什么来一般，迟疑道：“呀……我记起来了，好像是的……”

　　“那个不是吧……他真是你弟弟？”潘晓晓眨巴着眼睛，愕然地看向江源：“你不是没有兄弟么？”

　　“那个……抱歉……嫂子，我真是他弟弟……不是他勾搭的……男人……”感觉自己的自尊心大受打击的江月明，终于忍不住地再次出声力证清白……

　　“啊……哦……”回头看着对面那脸色有些发青的江月明，潘晓晓终于缓缓地点了点头，鼓着眼睛迟疑道：“真的是啊？”

　　“真的是……”瞧着潘晓晓那似乎还有些狐疑的模样，江月明差点要哭了……

　　在门口闹了这么一出之后，又把潘晓晓哄了回去和宣紫月炖的飞龙汤之后。

　　众人终于各就各位，正式地进了院里，分宾主坐下，开始了初步的友好会谈。

　　江月明翻了翻手中刚刚拿到的调查委员会的介绍，然后点了点头，看着江源道：“对于这个调查院委会的构建，既然是由你担任副主任，那么我们基本上同意……”

　　“不过，我方要求有随时关注和了解调查相关信息和资料的权力，同时保留敦促和监督的权力！”

　　江源倒是没有任何的迟疑，直接点头，道：“我方同意……”

　　“好……只要这两点没有问题，那么就是一个期限问题……”江月明随手激昂手中的资料，丢到桌上，看着对面的江源，笑道：“我方要求必须在两个月内，拿出最后的结果……”

　　“两个月？”江源的眉头微微地皱了皱，淡然摇头道：“要调查二十余年前的事情相当不易，两个月时间不够……”

　　江月明微微一笑，看着江源，摇头道：“现在已经是十二月了，我方不可能给予太多的时间……”

　　“但两个月的时间，确实是太仓促，这明显的有些强人所难……”旁边的孙副部长，这时也皱紧了眉头，沉声出言道。

　　“我方能够答应这个调查委员会的构成，已经是最大的让步了，在这个时间节点之上。两个月是我们能够接受的极限……”江月明俊美的脸庞之上，露出一丝淡笑，摇头道。

　　听得这话，孙副部长的眉头又再次拧紧了两分，作为这次会谈的辅助者，他自然很清楚情况，两个月内，要拿出调查结果，这可以说是相当的困难。

　　毕竟当年之事，涉及太宽，就算是调查委员会是由刘木阳这位监察部长，以及江源这位院委会委员负责，份量相当的足，但这将要面对的压力，也会极大……

　　要想两个月内完成整个调查，拿出调查结果，基本上不太可能。

　　“现在离过年还有七十多天……”江源淡声地道：“过年之前，我方会拿出最后的调查结果，就这样吧！”

　　听得江源这不容反对的言语，孙副部长微微地一愣之后，这立马地朝着对面看了过去，生怕对方不同意。

　　“行……你说怎么样就怎么样！”对于江源的决定，江月明似乎任何意见都没有一般，耸了耸肩，那愣是一点反对的意思都没有。

　　“成了……”江源朝着孙部长点了点头，道：“去把协议确认一下……我们签字！”

　　“是……江部长……”

　　协议合约很快地便确认了，双方都以难得的干脆，在上边签字之后，再一握手，便算是完成了这次的会面。

　　而江源这个调查委员会的副主任名头也就算是名副其实了。

　　将手中的文件交给一旁的孙部长，江源起身看了看齐乐明，道：“今天就回去还是？”

　　“啊……就让我回去？”江月明俊美的脸庞之上，满是大惊小怪的神情，丝毫没有了方才那副一本正经的模样，叫道：“哥……我过来了，你难道都不打算请我吃个饭？就这样赶着我走啊？”

　　看着江月明站那地一副大惊小怪的模样，江源的眼睛眨了眨，心头就有些不明白了，上回看到这小子的时候，这小子还一副高深莫测的屌样。

　　怎么着这回就变成了这副……这副耍赖模样了？

　　见得江源站在那地，只是淡淡地看着自己却不说话，江月明这立马开始跺脚了……哭丧着脸道：“哥，不会吧……你连我这个弟弟难道都不认了？”

　　“……”江源嘴巴张了张，终于叹了口气，道：“走吧，家里正好还有飞龙汤……”

　　“哎哎哎……好，好……我就知道哥你不会这么残忍……”

　　听得江源这话，江月明喜上眉梢地屁颠屁颠跟着后边去了。

　　只留下孙副部长等人张着嘴巴一脸愕然地看着，愣是半天没有回过神来。

　　直到两人的背影消失在了门外之后，孙副部长这才砸吧着嘴巴，摇头叹了口气……这一家人终究还是一家人……院长这一招倒是真没错，否则这协议也不会如此顺利。

　　不过，以江部长这般的性格，这最后到底如何，还真是两说的事情。

　　“来……月明是吧……喝汤……这是我亲手熬的，味道可不一定好哦……”

　　看着眼前这个让人印象相当深刻的年轻人，宣紫月心头也是感叹不已，这世事真是无常，谁都没有想到，他竟然是江源的弟弟……

　　“啊……谢谢……”接过汤碗，江月明这原本打算叫上一声嫂子的，但看着旁边坐着的另外一位，这时也只能是赶紧打了个哈哈之后便敷衍了过去。

　　不过这一边喝汤，一边却是偷偷地瞄了瞄自家那个便宜老哥，总觉得自家老哥看起来人正正直直的，怎么着一下交两个女朋友，一个个都这么漂亮，还教得这么好，看起来两人相处的还挺融洽的，竟然是一点争风吃醋的模样都没有……

　　想到这里，这心头也是暗赞：“厉害，果然厉害……不愧是我哥……”


第1005章 兄弟

　　看着江月明那偷偷瞄自己的诡异眼神，江源这眉头微微地皱了皱，如何不知道他再想什么，当下便轻哼了一声，道：“紫月，去准备几个菜，他要在这里吃饭。”

　　“啊……好的……”宣紫月赶忙应了一声。

　　一旁的潘晓晓看了看坐在一块，气氛很是有些怪异的两兄弟。

　　这时也很有眼力劲地跟了进去，道：“我也去帮忙……”

　　剩下的兄弟两人坐在这地大眼瞪小眼的喝汤。

　　眼瞧得对面自己那便宜弟弟，嬉皮笑脸的似乎又要开口了，江源终于干咳了一声，出声道：“妈……还好吗？”

　　“妈挺好的……”听得江源说起这个，江月明脸上的笑容终于正经了一些，又端起自己的碗，喝了一口才道：“妈一直在瑞士，她比较喜欢那边的环境……”

　　“而且她也不想插手一些事情……所以，很少离开瑞士……”

　　将碗中的汤喝完，江月明伸手拿出一块丝巾轻轻地擦了擦嘴，仿佛这才回复那冷面傲然的贵公子模样，道：“妈……很想念你……如果你有时间，去瑞士看看她……”

　　江源低头喝汤……

　　江月明静静地看着，没有言语，直到江源放下手中的碗，才听得江源，道：“等过些时候吧……”

　　“嗯……”江月明轻轻地点了点头，道：“如果可以……接上爷爷，一起过个年……”

　　江源的嘴唇微微地抿了抿，却是没有说话。

　　看着江源的表情，江月明也很明智地没有再谈这个问题，而是道：“关于这次的调查……祖师爷也很重视。当年若不是因为这件事，他们也不用销声匿迹、苦心经营，直到今天才敢出现……”

　　“祖师爷……”江源的眉头挑了挑，然后道：“当年的事，你们有什么看法？”

　　说到这里，江源又定定地看着江月明道：“可别说除了你转交的那些资料，你们自己没有任何的调查和考虑！”

　　“有……当然有……”江月明那好看的嘴唇轻轻地翘了翘，道：“祖师爷和爸他们调查分析了很久，其中涉及的人可能很多……毕竟祖师爷当年也是院委会成员，而且是天医师下第一人，甚至是天医院院长的热门后继者之一。就算是徐启柳，当年也排在祖师爷之后……”

　　“根据祖师爷和爸的分析，现任天医师中，起码有两人与这事有关系，其中最有可能的是朱世阳。因为若是当年祖师爷不出意外的话，朱世阳就很一路直上，坐到那个位置。至于另外的人，目前却是不得而知……但从现在你们院委会的态度看来，你应该也能分析出一些东西来……”

　　“而另外就是，二十多年前，单只这两三人的话，也不可能做到这一步，那么必然当时的天医师里边，有人在支持、甚至主持此事……”

　　“所以！”江月明的目光略微地有些严肃，看着江源，道：“这次的调查，你一定要很小心……这涉及的甚至已经不单是你们现在的天医院院委会，甚至与长老院有关系。你所会面对到的压力，可能将会前所未有的大……”

　　“如果不是你现在有巫师部落在身后，而且有刘木阳在上头。加上你的济世鼎主身份以及你的实力，爸这边也不会同意这次的调查计划！”

　　江源点了点头，眼中闪过了一丝凝重，对于这些，他也早已经做过了一些了解，老师那边也已经给他做过了一些分析，只不过是没有这么直观和相近而已。

　　不过，那一丝凝重也只是稍稍闪现，旋即的便消散无踪，剩下的只是淡淡的自信和傲然，道：“无须担心！”

　　看着自家这老哥的态度，高傲如江月明，这时心头也只能是暗赞，面对这样的压力，还能保持这份自信和淡定，确实是非自己可比。

　　这若是旁人，他定然会认为对方是孤傲自大。

　　但放在自己这个哥哥身上，江月明却是不敢有一点怀疑。

　　能够孤身一人，走到现在这个位置，拥有这种实力，绝对不是运气使然……

　　而自己这个哥哥，有现在的身份和地位，加上实力。

　　已经足以让他在这个漩涡之中掀起足够大的浪潮，同时还能拥有足够的自保之力。

　　想到这里，江月明在暗暗感叹的同时，也是淡淡的欣喜。

　　自己这个哥哥还是挺靠谱的，以后有他在，看来自己会要轻松很多。

　　宣紫月做的菜还是不错的，加上院里餐厅听说江部长要在家里宴客，特意送过来的上好食材，让江月明那是赞叹不已。

　　吃完了饭，江源便也尽尽地主之谊，领着江月明在院里参观了一下。

　　一路行去，碰到的人们，都恭敬地向着这位新晋的院委会委员问好，同时也都略微带着些好奇的目光看了看他身旁的那位俊美年轻男子。

　　这地位高一些医师们，这大多都知晓对方的身份，看着两人那很有着几分相似的面容，以及各有轩轾的气质，都忍不住地轻轻叹了口气。

　　这年轻一代的卓越风姿，简直都集聚在这兄弟二人的身上了。

　　至于那些普通的医士们，这心头却是也大多疑惑不已，能够让这位院委会新晋成员亲自陪同，这到底是什么歌来头？

　　唯有廖阳等人，远远地看着在这院中漫步的两兄弟，眼中目光那是羡妒不已。

　　另外，有两双眼睛，在远远地看着这两兄弟……

　　“哼……江源还真以为这个副主任好当？真以为坐上了院委会成员这个位置就能肆无忌惮了？我倒是很想知道，过一段日子之后，他会是怎么样的想法……”

　　“呵呵……初生牛犊不怕虎……年轻人啊，总是这样……不过没关系，等他真正吃了亏的时候，才会明白的……”

　　“当年，院委会倾全院之力，都没有查出任何端倪。这过了二十多年，我倒是想看看他，到底能查出些什么来……”

　　而此时，在院委会办公室中，徐启柳和刘木阳两人，相对而坐。

　　“此事不容易……木阳，这次你真要辛苦了！”

　　“无妨……我既然坐了这个监察部长的位置，这该做的事，终究还是要做的……”


第1006章 伊芙的进度

　　“江源就任天医院院委会委员……新任龙山事件调查委员会副主任……”

　　古门山长孙耀月看着手中的刚刚收到的资料，眼中异彩涟涟，缓声地叹道：“这家伙还真是想不到……当初看到他的时候，还就是一个刚出茅庐的愣头青，这才两年不到，竟然就成了天医院院委会委员……”

　　说到这里，孙耀月也忍不住地眼露得色，哼声地道“看来，我这眼光果然也是了不得！”

　　旁边那送情报过来的一位年轻人，这自是赶紧凑趣道：“山长大人的眼光自然是了得……当年这位可还只是一个普通的天医院小医士，这就算是神仙也猜不到，他能够两三年就坐到了别人几十年也做不到的位置上……也只有山长大人能够看的出来。”

　　“哼……那自是自然……本座乃是古门百年来第一天才……那眼光自然也不是一班人能比？”

　　孙耀月冷哼了一声，道：“你以为本座是像刘锋那样的笨蛋？当初还敢讽刺我……这回我倒是看他还有什么话说！”

　　“这回他总不至于再脸皮厚到用勾结天医院的名义来嘲讽我……”

　　“额……额……”一旁的年轻人听得是满头大汗，满脸干笑地点头应着。

　　这古门之中，除了这位山长大人，还没谁敢这般议论和评价门主大人。

　　想起那位威严无边的门主大人，年轻人这时只恨不得把自己的耳朵捂起，当自己没有听到这话才好。

　　不过还好，这时门外静静地走进来一人，让年轻人大松了口气，这一个人在这里，遭受山长大人的这番言语惊吓，实在是太让人胆战心惊了。

　　“老师……看你笑得这般模样，是有江源的消息了么？”徐青灵清美的脸庞之上，双瞳澄净静静地看着那边正一脸洋洋自得之色的孙耀月山长大人，声音清冷地道。

　　“额……”被自家弟子那清冷的目光这般盯着，孙耀月山长大人脸上那洋洋自得的笑容，瞬间的凝结了。

　　看着那张清美的脸庞上平静的表情，山长大人只觉得自家这个弟子虽说天赋惊人的紧，但这性子也是清冷得不得了，让自家这个当老师的都觉得有些受不了。

　　但想着自家这弟子当初那可是强迫着人家拜下门墙来的，孙耀月山长大人就很有狠狠给自己一巴掌的冲动。不过，这时候收也收了……

　　“咳咳……”看着旁边属下那低着头，默不作声，但明显颈脖之上青筋直冒的模样，就晓得这厮心里只怕不晓得在想些什么。

　　孙耀月山长大人很是尴尬地轻咳了两声，总算是收敛了首先那洋洋自得表情，摆出一副威严的模样，对着那年轻人道：“好了……你先出去吧……”

　　“是是……”听得这话，年轻人如获大赦忙不迭地小心退了出去，他可是一秒钟都不愿意再再山长大人这里呆了。

　　实在是太吓人了……

　　见得年轻人出去了，孙耀月那脸上的严肃表情，这才算是稍稍地收敛了几分，然后一脸无奈地看向自家这个弟子，苦叹道：“我说青灵啊……你就不能给老师一点面子？这当着别人的面，这也是这般模样，这要传出去，你老师以后哪里还有脸面出去啊……”

　　“老师……那是最新的资料？”对于老师的言语，徐青灵视若无睹一般，只是自顾自地看着桌上的资料，道。

　　“哎哎……”看着徐青灵已经要自己拿起资料翻了起来，孙耀月山长大人这也只能是叹了两口气，道：“是是是……真是没礼貌……”

　　“算了……告诉你吧，你家这个江源，这回可是赚大了……现在已经是正儿八经的天医院院委会委员了……真正的天医院掌权大佬，就算是他老子真是天医院叛徒，也没人能把他怎么样，现在只能是他把别人怎么样了……这下你可放心了吧？”

　　徐青灵抬眼看了一眼自己这个不太靠谱的老师，这时那清冷的脸庞之上，终于露出了一丝淡淡的欣喜和兴奋，当然……更多了还是一些狐疑。

　　“呀呀……你自己看自己看……老师还会骗你不成？”看着自家弟子这不信任的模样，孙耀月不满地哼声道：“真是的……”

　　徐青灵这时也终于有了七八成的相信，强抑住满心的惊喜，然后快速地翻阅了一下资料。

　　良久之后才长长的舒了口气……

　　“他……真的不会有问题了！”

　　远在万里之外，血族议会的大厅之内，几位长老议员相对而坐，气氛凝重。

　　“消息确切，江源已经被升任为天医院委员会委员……”血族议长低垂的眼眸之中，闪过了一丝阴冷。

　　轻轻地挥动了一下手中的短杖，仿佛是为了宣泄一下心头的不甘一样。

　　瑞恩侯爵轻轻地点了点头，阴沉着脸色道：“同时……根据情报，这次江源升任天医院委会委员，似乎与巫师部落有关……根据当时巫师部落阻击我们的行动来看。江源应该与巫师部落有极深的关系……这或许也能够解释，江源为什么在逃离我们的追杀时候，不是回道华夏，而是突然出现在非洲的原因！”

　　“只是，由于非洲的情报网络空虚，所以我们弄不清楚，到底他和巫师部落是怎么关系……”

　　旁边的几位长老议员们，这时脸色都相当的难看，互相对视了一眼之后，罗伯特侯爵便寒声道：“这样看来，我们想要对江源下手，只怕是已经相当困难！”

　　“对……再次动手的可能性已经极小了……”虽然不甘，但瑞恩侯爵还是缓缓地点头确认道。

　　“哎……”众位长老议员这时都轻轻地叹了口气，对于江源血液的渴望，他们都留存许久了，但却没有想到，行动屡屡失败，这唯一获益的唯有那位血族新秀伊芙伯爵了。

　　血族议长轻吐了口气，然后抬头看向瑞恩侯爵，沉声道：“伊芙现在的情况如何了？”

　　听得议长提起这个，瑞恩侯爵眼中闪过一缕古怪之色，道：“现在已经是伯爵巅峰了……如果，我们给予一些血灵草的话，她最多两月……”

　　说到这里，瑞恩侯爵稍稍迟疑了一下，然后便哼声地道：“两月就能突破到侯爵！”

　　“啊……这么快……”众人的眼中都亮起了一丝贪婪羡妒的神色。

　　这伊芙当初不过是伯爵初阶，但不过是喝了一些那江源的血，竟然离侯爵就只有一步之遥了。

　　“对……”看着众人的神色，瑞恩侯爵很是理解，轻轻地点了点头。

　　血族议长这时眼中血光一阵轻轻地闪动，突然出声，道：“好，给予伊芙足够的血灵草……两月之后，由她去接触那江源，寻找一丝机会……”


第1007章 工作开始

　　江源已经正式成为院委会委员，这某些东西，自然也就正经了起来，比不得以前随意了。

　　他在丹药部有个副部长办公室，不过这个办公室自从挂在他名下之后，也没去过几次。

　　而且就连一个正式的秘书之类的也欠奉。

　　不过这回不同了，虽说江源也不是什么在乎排场的主，但这院委会委员就是院委会委员，该有的还是得有。

　　院委会大楼里边房间不少，不过由于各位院委会委员都身兼多职，都有自己负责的部门和主业，所以院委会大楼里边除了众人皆有一间休息室之外，倒是并没有正经的设置个人办公室。

　　基本上个人办公室都是设置在他本人所在的部门。

　　所以，院委会办公室这专门来了一位主任，来到丹药部给江源进行安排。

　　丹药部这边也早有准备，正儿八经的又给他调整了一间新的办公室出来，同时在这位主任的指挥下，为新晋的院委会委员江源部长将这间办公室内外布置一新。

　　院委会领导们的办公室也是有制式的，不算大但也绝对不小，一个三进的小套间，外间是秘书办公处，内间是领导办公室，再往里边还有一个功能齐全的休息室。

　　有了正经的办公室，而且现在又担当重任，这秘书自然也是少不得的。

　　“江部长……这三位都是院委会办公室的得力干将，院长亲自给您挑选了他们，这是他们三人的资料……如果有合意的话，您可以挑选一位……若是不合意，我再给您安排几位过来！”

　　对于这位新晋的院委会委员，院委会办公室的这位负责人可是一点都不敢大意。

　　且不说这位委员的前途有多么的远大，但从院长亲自给对方挑选了三位秘书任由其选择，便知晓其虽然只是新晋委员，但在院委会之中有多么恐怖的影响力。

　　作为直接向院长负责的院委办负责人，可以不用特别在乎一个普通的院委会委员，但却不敢丝毫忽视院长的态度。

　　能够让院长这般关注的人，他绝对不敢轻慢。

　　原本这样的事情让一位副主任过来便是，但他这还是赶紧自己亲自过来进行安排，生怕这位新晋委员不满意。

　　看着站在自己面前一脸恭敬之色的三人，江源抬头看了两眼之后，便接过那位主任递过来的资料，详细地看了看。

　　这挑选秘书可不是什么随意选的事情，虽说是院长亲自推荐的，但总还是要挑自己对眼，而且能够符合自己的行事作风的才行。

　　而三位候选的秘书，这时站在江源面前，一个个心头也都略微地有些紧张了。

　　能够被院长亲自挑选送到这里来，他们都心头有些得意的。

　　毕竟在天医院这样阶级森严的地方，要想获得更多的资源，更快的晋升，那么能够跟上一位大人物，那么绝对是一条进阶捷径。

　　而眼前这位，天医院历史上最为年轻的院委会委员，又是济世鼎鼎主，短短两三年便三级跳到了院委会这样高层。

　　这绝对是所有人心目中的香饽饽。

　　若是能够跟着这位，只要能够得顺对方的心意，那么以后的各种修炼丹药，各种积分那是绝对不用愁的……

　　而且还能跟着对方学习，同时还能随时请教各种学术和内气问题，这样的一位老师，也是任何人都想要的。作为没有任何特殊背景的天医院年轻一辈来说，这绝对是任何人不愿失去的机会。

　　所以，这看着这位新晋的院委会委员开始看资料，这心头都不由地紧张起来，暗暗希冀自己能够被选中。

　　轻轻地扫了扫三人的资料之后，江源这也忍不住地为徐启柳暗生感激。

　　这挑选的三人履历和能力都相当不凡。

　　说起来给他当秘书，都很有些屈才。

　　这让他在其中选择起来都有些犹豫了。

　　既然这履历看起来都差距不大，那么再看也就没有什么太大意义。

　　随手将手中的资料放下之后，江源便笑着站起来，看着眼前三人道：“好吧……既然是院长推荐给我的，那么自然你们的能力都是无可置疑的……这让我也有些不好选择。”

　　“这样吧……三位自我介绍一下……”

　　听得江源的话，三人轻轻地对视了一眼之后，站在左侧的一个俊朗年轻人，便自信地微笑着点了点头，上前半步，恭声地道：“江部长……我叫徐磊，今年三十二岁，三品医士……”

　　不过这说着说着，这个徐磊这额头之上便开始渐渐地有些冒汗了，甚至说起话来都开始有些结结巴巴……

　　旁边的两人这时心头都是一阵的狐疑，不过却是也不敢问，只是偷偷地看了看对面的江部长，却发现对方这时淡笑依然，只是轻轻地注视着正在说话的徐磊，目光似乎稍稍地专注了一些。

　　两人这满心的狐疑，旁边的那位院委办主任这时心头却是一阵的汗意冒出。

　　作为院委办主任，他自然是见多识广。

　　虽然在一旁他感觉不到任何的异常，但却是能够从江源的举动中猜出，为什么这正在自我介绍的徐磊会出现这样的异常情况。

　　“好强悍的精神力……不愧是院里最为年轻的天位高手……单这种举重若轻的精神威压，能够施展到这种地步，已经完全不是外院那些普通先生能够相比拟的了……”

　　想起外院的那些先生，突然这位主任这心头又暗暗摇头：“不……就算是那几位，只怕是也没办法跟这位相比……只怕是只有顶尖那几位能够比上一比……”

　　旁边的人只能大概猜到一点，这位徐磊这时正在经受怎样的考验。

　　但徐磊这时自己却是清楚得很，他原本正调整出自己的最佳状态，以最为自信的姿态向这位院委会委员进行资格介绍，希望能够让对方看中自己。

　　但他这看着对方温润的眼睛还没说的几句话，便感觉到对方那似笑非笑的眼神之中，突然冒出一股直透人心神的压力出来。

　　在这股压力之下，徐磊只感觉自己完全被对方看透，自己内心深处的任何想法和念头都无法逃脱对方的眼神一般，仿佛整个人赤裸裸地呈现在对方面前。

　　不过徐磊也清楚，这并不是幻觉，而是对方测试自己的所使用的手段。

　　若是能够熬过去，那么自己就很有可能被对方选中。

　　所以，这也只能是咬牙强撑着，结结巴巴地将自己的相关情况介绍完……

　　等得这好不容易结结巴巴地将情况说完，徐磊这才感觉对方目光中给自己带来的那种恐怖威压，瞬间消失，这才算是暗暗松了口气，稍稍地镇定了一下混乱的心绪，再次恭敬地对着江源点头为礼之后，稍稍地退后了一步。

　　感受着自己旁边同伴那微微颤抖的脚步，这站在中间的一个面目姣好，身材窈窕的三十岁左右年青女子这也暗暗地深吸了口气之后，这才走上前半步，开始介绍自己的情况。

　　她也很清楚刚才徐磊应该是接受了某种考验，所以现在轮到她了……

　　这上前半步，定了定神，将自己的心绪调整到最佳，然后刚开始言语了两句之后，便立马感受到了那让她一直猜疑不已的考验是怎么样的，同时也清楚的明了了，为什么徐磊刚才是这般的表现。

　　当下也只能是硬着头皮，僵硬着微笑，看着对面那位看起来充满了无限威严的院委会成员，开始介绍自己的情况。

　　“江部长您好，我叫于木青……”

　　等得她介绍完情况之后，便感觉那种庞大的压力瞬间消散，这才让她长舒了口气，缓缓地退后了一步。

　　最后的一人也是三十多岁的一个年青人，面目方正，浓眉大眼，看起来有些憨厚，较之首先两人，这位看起来却是没有那么出色。

　　这站在江源面前的时候，也没有首先两人那般的自如，一刚开始介绍起自身情况的时候，这说起话来比两人还要结巴上许多，这让一旁的徐磊和于木青心头那是都暗暗松了口气，看来自己这中选的几率只怕是增加了几分。

　　一旁的院委办主任，这时看着这位憨厚的年轻人，也是暗暗摇头。

　　作为院委办主任，他对自己手下的人自然也是清楚得很，这姚一鸣虽然外貌没有首先两人出色，但做事稳妥，虽然在某些方面稍逊于首先的于木青和徐磊，但却相当有分寸。

　　三人比较起来，各有千秋。

　　但现在这一比起来，这姚一鸣却是明显的弱了一筹，实在是可惜的很。

　　不过还好，这姚一鸣虽说一开始在江源的威压之下，说话就有些结结巴巴的，但这说了一阵之后，似乎也明白了自己的处境。

　　竟然是直接停顿了一下，朝着江源歉意而羞愧地一笑，又深吸了口气，喘了口气之后，这才开始继续介绍。

　　经过这一次停顿之后，这渐渐地说话倒是清晰了起来，只是依然是有些言语不顺，不过也算是完整地将自己的情况介绍完了。

　　接这介绍完了之后，姚一鸣苦笑了一下，也清楚自己这发挥的确实没有于木青和徐磊好，朝着江源抱歉地点头为礼之后，便恭敬地退后了一步。

　　一旁的院委办主任，见得三人自我介绍完毕，而江源的嘴角也腾出了一丝笑容，似乎是有了定论，这便上前笑道：“江部长……怎么样？您看中了谁？”

　　“嗯……就姚一鸣吧……”江源淡笑了一声，然后看向那个憨厚而且脸露震惊之色的年青人，道：“以后你就是我的秘书了……”

　　“啊……”看着江源对着自己笑，这姚一鸣愣了愣神，好一阵才回过神来，确认是自己之后，兴奋地朝着江源点头，道：“谢谢江部长！”

　　而旁边的徐磊和于木青两人这对视了一眼之后，眼中也满是惊疑之色，很是有些搞不懂，明明自己两人方才要强很多，为什么这位江部长竟然是选了发挥的并不好的姚一鸣。

　　一旁的院委办主任自然也是明白人，这只是稍稍地一凝神之后，便大致地想通了原因，这心头暗暗地赞叹了一声之后，便笑着对姚一鸣道：“好了，姚一鸣，你就留在江部长这里，跟着江部长好好干……我看好你！”

　　“是，主任……谢谢您，我一定会努力！”姚一鸣这时也赶紧强抑住心头的兴奋，致谢道。

　　徐磊和于木青两人满心失望随着院委办主任离去，这出了办公室之后，于木青这时终于忍不住地问道：“主任，为什么江部长会选择姚一鸣，明明我和徐磊要发挥的更好啊……”

　　“呵呵……你们还太年轻，这位江部长可是了不得啊，年纪轻轻能够爬到这个位置，果然有其旁人不能及之处……”这位院委办主任感叹了一声，然后看向两人道：“姚一鸣刚才是首先没有发挥好，但他中途竟然有胆量停下，重新调整自己的气息，才继续……这种心态，已经较之你们要强上一筹。对于这位年轻的江部长来说，他就看重这一点……他还太年轻，所以需要这种心态稳定而坚实的人充当他的助手……其他的倒是次要，你们懂吗？”

　　听得这话，两人这时才恍然大悟，齐齐地悔恨不已，早知道自己也就停顿一下了。

　　工作都安排好了，天医院院委会委员、济世鼎鼎主、龙山事件调查委员会副主任、丹药部副部长江源医士也就正式出现在了监察部会议室，进行第一次“龙山事件调查委员会”的第一次小型碰头会。

　　“两个半月……这可不容易啊！”刘木阳看着手头的协议，随手放下叹了口气，道。

　　“慢慢来呗……两个半月说长不长，但说短也不短！”江源倒是淡定……

　　看着江源淡定的模样，刘木阳端起茶杯喝了一口，点头，道：“有道理，办完事正好安心过年！”

　　江源相当有同感的点头表示同意。

　　不过，两人都很有默契地没有提起，这若是办不完，这年还能不能安心过。

　　“江源认识一下，这是胡江……监察部第二室主任……”

　　“江主任，您好……”对面的胡江朝着江源笑了笑。

　　胡江是一个面容冷峻的中年人，四十来岁，看起来很不起眼。

　　不过江源倒是很清楚，监察部下共有六个室，负责天医院内外的监察。

　　而这第二室是其中人数最少，但却是实力最强一室。

　　这一次龙山事件调查委员会，除了他和刘木阳之外，胡江便是其中地位最高的一人，而且也将负责具体的调查行动。

　　面对这位，江源倒是也相当客气，笑着点头道：“胡主任你好……这次要多加辛苦你了！”

　　“这是属下应该的……”

　　“这位是第二室的副主任罗阳生……”

　　稍稍地介绍了一下之后，刘木阳便进入了正题，沉声地道：“关于这次的调查，大家都已经了解过了详细的资料……”

　　“事隔二十余年，想要重启调查，可谓是相当的困难。但不管怎么样……这一次，我们有院委会的最高权限，同时也有我和江主任在，那么此次调查，必须详细，而且深入，最后拿出详细的结论……”

　　说到这里，刘木阳表情微微地一肃，扫视了一眼众人，沉声道：“在这里，我需要强调一句的是，龙山事件可能涉及的人员层次极高，但此次我们将一查到底，不管涉及到谁，都要彻查……大家应该也有心理准备，这次调查的严重性。甚至，这次的调查，可能不会淡淡局限于我们天医院……”

　　听到这里，江源的表情倒是未变，但旁边的胡江和洛阳生的脸色却是微微地一变。

　　这意思是，甚至可能涉及长老院？

　　这天医院的调查，这就算是涉及院委会成员，但现在有刘木阳和江源在，而且还有院长的支持。

　　这都不算是太难的事情，毕竟监察部不同于其他部门，拥有的权限极高，对全院都有监察的权力，就算是院委会成员也在其列。

　　但长老院却是大半独立于天医院系统之外，拥有相当的独立自主权，监察部想要对长老院进行调查，那自是相当的麻烦和困难。

　　看着两人的模样，刘木阳淡声一笑，道：“你们无需担心，真碰到这种时候，自然有我和江源出面……”

　　第二日，龙山事件的调查正式开始了。

　　监察部第二室全力出动，除了一部分人手在档案室清查当年调查的资料档案之外，大部分的人开始了对一些人员进行询问和调查。

　　这二十多年过去了，当年有可能与龙山事件有关的人员，可以说是死的死，老的老，还有一些进了长老院。

　　这监察部要将这些人重新调查一遍，并从其中找出一些线索来，可谓是相当的不容易。

　　不过监察部的人都相当的有经验，从一些底层开始接触起，一路过去倒是也顺顺利利。而第二室的两位正副主任，这时也开始了对一些当年参与过此事，但现在有位居高位的一些人的例行调查。

　　当年有份参与此事的，不少人现在都已经是各部负责人，或者是院委会成员，甚至还有天医师。

　　像罗天明老医师这样的一品医师，院委会成员，基本上只要当年接触过此事的，几日之内，都基本上与第二室的胡江与罗阳生碰过了面，接受了他们的询问。

　　“罗老……很抱歉打扰您了……”面对院委会成员，胡江和罗阳生自然是不敢怠慢。

　　“没关系……事关龙山事件，你们有什么想要问的就问吧，我一定会全力配合……”看着两人虽然恭敬，但却一副正式的模样，罗天明老医师眼中满是感叹之色，叹道：“当年我们也是竭尽全力去查，但却没有查出来。现在已经有了元彬医师他们自己的证言，现在或许是让一切真相大白的时候了……”

　　“好的，感谢您的理解……那我们就开始了……”

　　这询问完了罗天明老医师之后，胡江接过旁边罗阳生递过来的询问记录，然后双手送到罗天明老医师面前，恭敬地道：“罗老，您看看有没有问题，没有问题的话，就请您在上边签个字……”

　　“行……”罗天明老医师伸手接过记录，然后在上边龙飞凤舞地签下了自己的名字，递了回去，笑道：“如果有什么需要补充询问的可以随时来找我！”

　　“好的，罗老，谢谢您的配合……如果又需要，我们一定会提前联系您！”

　　两人走出了罗天明老医师的办公室之后，互相对视了一眼，都从对方的眼眸之中看到了某些感叹之意。

　　“这若是所有的院委会成员，都能够跟罗老这么配合就好了……”想起前两位接受询问的院委会成员的态度，罗阳生这时忍不住地叹了口气。

　　“是啊……”胡江这时也苦笑了一声，道：“没办法……那几位不给咱们脸色看，那已经算是给部长面子了……哪能像罗老，他可是江部长的老师，而且他与当年元彬医师的关系可是非同寻常……所以，才会放下架子这般配合！至于其他人，能够配合咱们，就不要要求太多了！”

　　罗阳生缓缓地点了点头，然后叹道：“是了，咱们还算是好办。最高也只负责到一品医师这个层面，他们多少还是要给咱们一点面子……但常委会的几位天医师可没这么好办，估摸江主任这会正头疼着！”

　　“是啊……那位朱天医师向来和江主任不对路，这估摸不会怎么给江主任好脸色看……”胡江若有所思地点头道：“而且……这位可是最有可能……”

　　听得这话，罗阳生这神色便是微微地一凛，然后赶紧看了看四周，这才低声地道：“咱们还是先回去再说……”

　　“嗯嗯……”胡江这时也意识到了自己方才差点失言，这赶紧地点了点头，然后两人快步地里去。

　　江源这时也确实是有些头疼，调查委员会中，他排行第二，但第一的刘木阳主要是负责主持全面工作和把握大方向，同时这天医院中还有无数的事宜需要他去处置，这基本上是不太可能真正来负责调查委员会的具体工作的。

　　所以，绝大多数的工作，都是由江源负责，然后监察部第二室的两位主任协助。

　　虽说大部分的工作都由第二室的人负责处理，但像这样对于真正高层的询问和调查工作，却是必须由他来进行的。

　　胡江和罗阳生的资格可是不太够，一般院委会成员或多或少都还会给些面子，但几位天医师，却是必须由他亲自去做相关的询问和调查。

　　为了节省时间，他在仔细地阅读过了当年的一些记录之后，这便开始对几位天医师进行询问和调查，找他们补充一些必要的细节……

　　这第一位的他选择了廖龙根，这位廖龙根天医师在几位天医师之中除了徐启柳和刘木阳之外，算是稍稍接触得比较多一点的，对他不算太亲近，但也不算疏远。

　　不过为了能够对这位廖龙根天医师进行询问，江源也提前跟他预约了，这愣是等了一天，才算是请这位抽出了半个小时接受他的询问。

　　面对院委会常务委员、天医师这等的存在，就算江源现在也是院委会成员，同时也有院委会的授权，但也不得不谨慎几分。

　　这将自己想要询问的几个问题，一一与廖龙根进行核实，同时补充了一些小细节之后，虽然廖龙根还算是相当配合，但半个小时很快地便过去了。

　　不过还好，基本上想要了解的都已经了解完成了，才算是没有白预约一趟。

　　这接下来的宁汉民也算是配合，至少宁汉民跟老师罗天明的关系还算是不错，所以对于江源的询问，也还算客气。

　　基本上都对江源的一些问题，进行了详细的解答，并没有给江源什么脸色看之类的。

　　但对于最后一个选择的朱世阳，江源却是有些恼火了。

　　这朱世阳是明显的不打算给他面子的，江源这一连预约了两次，这朱世阳都直接的推脱没有时间。

　　对于这个，江源也没辙……虽说院委会有授权，但这也对于朱世阳这样最顶尖的存在，只要不直接拒绝江源，说不接受询问。

　　那么江源就没有办法……作为天医师、院委会常务委员，没有人能够强迫他们做什么。

　　除非是院委会直接表决通过，这位天医师必须如何如何……

　　面对这样的情况，江源也没有打算继续去碰钉子……反正这也只是一个初步的调查和核实，朱世阳这边暂时放一放倒是也没有关系。

　　不过，江源还是决定在与朱世阳预约一次，虽说朱世阳给不给面子是另一回事，但作为重点的怀疑对象，若是朱世阳一连拒绝三次的话，那么这就不单是不给面子和打脸的问题了。

　　而是很有可能蓄意逃避。

　　所以，江源稍稍地沉吟了一下之后，看了看自己的手中的通讯记录本，还是第三次拨通了朱世阳办公室的电话。

　　他可没有打算直接拨打朱世阳的随身电话，对于这样的私人随身电话，除非是比较亲近的人，或者是有急事，才会通过这个联络。

　　而办公室的电话，却是记录在案的，任何的通话记录都会在上边有记载。

　　一般的公务传达都会是通过这个进行。

　　江源可不打算把自己送到朱世阳面前去，让朱世阳羞辱，所以那是自然不会直接拨打朱世阳的随身电话。

　　看着办公桌上的电话响起，秘书瞄了一眼桌上的电话号码，这目光微微地一闪，迟疑了一下之后，还是伸手拿起了电话。

　　对于这个来电号码，他现在已经是记得滚瓜烂熟了。

　　他很清楚是谁的来电，而且更清楚对方来电的意思。

　　因为这位新晋的院委会委员已经来过两次电话了，而且两次都被老板三两句话给冰冷的打发了。

　　而很明显的，对方是不甘心的，这竟然每天打一个电话过来，简直是烦死人不偿命。

　　这若是旁人，这位秘书同志直接就怒喷对方一阵了。但对方是院委会委员，正儿八经的院领导，他家老板都不得不稍稍给对方两分面子，他就自然就更是不敢对对方不敬。

　　作为院委会常务委员、天医师的办公室，那是不可能没有人接电话的。

　　虽然他很清楚老板不想接对方的电话，但他也不能不接，否则这就是失职的问题了。

　　对方若是一个电话打给监察部，他这个秘书，保不定明儿就完蛋了。

　　“喂您好……”

　　“哦……江部长您好，好的……请您稍候……”

　　很是客气地请对方稍候之后，秘书这边又拿起旁边的电话，接通了里边朱世阳办公桌上的电话。

　　“朱总……那个江源又打电话过来了……”对于自家老板，秘书自然是很清楚老板的心思的，这话语中很是表达了对这位新晋院委会委员的鄙视和无奈。

　　朱世阳眉头一皱，沉声道：“告诉他，我去洗手间了……”

　　“额……好的……”有了老板的命令，虽然觉得这个推托的借口，确实是很烂，但秘书同志还是很清楚地转达了过去，当然他还是说的相当委婉：“江部长……要不等下我给您转达一下？”

　　话筒那边江源的声音依然淡定，似乎丝毫没有听出这是借口一般，道：“不用了……谢谢！”

　　听得那边干脆利落的挂断了电话，秘书虽然有些疑惑，但还是再次地向老板汇报。

　　“哦？直接挂了？”朱世阳冷笑了一声，道：“看来这小子也知道是老夫特意羞辱他的……想让老夫配合他，做梦吧！真想看看这小子现在是什么模样，哈哈……”

　　那边的秘书这时也赶紧地附和着调侃了两句，逗得朱世阳那是哈哈大笑……

　　而那边的江源这会倒是丝毫没有这两人想想的恼火模样，脸上只有淡淡的阴冷之色。

　　若说首先他还只是认为朱世阳涉及其中的嫌疑比较大，那么现在他对朱世阳的关注度，那就更高了几分……

　　一般面对这样的正常公务，朱世阳这因为私怨拒绝两次都是正常，但像这样直接以这样的理由推拒，那就潜在的某些东西，就说明一些问题了……

　　而且从入天医院开始，这朱世阳就莫名的对自家有些敌意，这说不得也有可能是因为自己的出身原因在……

　　“呵呵……不急，咱们慢慢来……时间还长……”

　　随手挂断了电话之后，江源便缓步地走出了自己的办公室。


第1008章 迷惘未来

　　“怎么样？情况可还好？”

　　看着缓步走进来的江源，刘木阳停下手中的笔，看向江源，笑问道。

　　江源耸了耸肩，在沙发上坐下，伸手接过刘木阳秘书送过来的茶，轻轻地抿了一口，看着对方出去关上门之后，嘴角才露出一丝淡然笑意，摇了摇头，道：“胡江他们倒是应该还算顺利，我这边倒是稍稍地有些麻烦。”

　　“麻烦？”刘木阳愣了愣，然后便若有所思地缓缓点头，道：“是老朱那边吧？”

　　“对……除了这位朱世阳天医师，谁会不给我这个新晋的院委会委员、济世鼎鼎主面子？”江源倒是淡定，又抿了一口茶之后，放下手中的茶杯，看着刘木阳，微微笑道：“不过，朱世阳天医师的态度，我倒是觉得有些奇怪……这就算是不打算给我面子，但我三番两次亲自去电话给他预约，借口推掉也就罢了……这回倒是干脆的很，直接让秘书说去洗手间了……”

　　刘木阳两道浓眉轻轻地拧了拧，看了看江源，稍稍地迟疑了一下，点头道：“改天我去约下他！”

　　听得刘木阳的言语，江源缓缓地点了点头，淡声笑道：“那就有劳部长了……”

　　刘木阳应了一声，又看看江源，突然又笑了起来：“你好像还有什么想说的吧？”

　　“我前几日私底下与……江月明聊了聊……”江源倒是也不避讳，看着刘木阳，星眸之中异色忽闪，道：“当年之事，那边的分析结果是，现任天医师中应该至少有两人参与了此事！”

　　看着江源的目光，刘木阳的眉头再次缓缓拧紧，沉默了少许之后，点头道：“既然元彬医师他们如此讲，那么定然也是有道理的！”

　　“当年之时，元彬医师已经是院委会成员，距离天医师仅仅一步之遥。而能够以龙山为陷阱，布下如此大局的。当年院委会成员至少需要数人参与其中，甚至不排除有当时的院委会常务委员参与……”

　　说到这里，刘木阳坦然看向江源，道：“不过，当时情况错综复杂，正当接近换届之时。所以无人会想到，乃是有人布局为之……故而当年虽然监察部尽全力调查，却依然没有查出任何结果来。”

　　“现在回想起，其中确实是大有疏漏……若是真算起来，其中……”刘木阳的面容凝重，缓缓摇头叹道：“包括院长都有嫌疑……而我当时亦为院委会成员，只不过是隶属监察部……所以在目前常务委员之中，我算是嫌疑最小，但其余数位，确实是也都有涉及的嫌疑……”

　　“因为这个原因，院长的意思也是如此，由我负责主持工作，具体调查工作还是由你来进行！我和院长在其后，给予你足够的支持！所以你也无需忌惮什么……”

　　见得刘木阳目光灼灼地看着自己，江源用力地点了点头，说实话对于目前的五位天医师，他也曾数次分析过，确实是如同刘木阳所说，是嫌疑最小，也是最没有理由如此做的。

　　听得刘木阳现在的这种坦白直述，他也暗暗松了口气。

　　在目前这种情况之下，也必须选择信任对方。

　　没有刘木阳，这调查根本就不可能进行。

　　当下，江源也与刘木阳直视，沉声道：“关于此事，我也知晓……不过，就目前的情况分析来，朱世阳天医师的涉及其中的嫌疑确实是最大……元彬医师失踪，获益最大的便是他。若是当时元彬医师不失踪，空出一个院委会委员的位置，朱世阳也不可能有资格进入院委会，进而在数年之前，位居天医师之位……”

　　“至于其余几位，目前并无明显特殊异样情况，所以，暂时也没有办法妄加揣测。”

　　对于江源这般直接的言语，刘木阳倒是也不以为意，点头认同道：“此事倒也确是如此。老朱这边嫌疑是比较大……不过目前我们暂时依然只做情况综合……等所有情况综合完成之外，再视情况进行详细的针对调查！”

　　“如此甚好！”江源满意点头道。

　　走出刘木阳办公室之后，江源稍稍地松了口气，原本他也是带着一点试探的心思到这里的。

　　按照这几日他对总体情况的详细了解，这五位天医师确实是没有一个能够完全逃脱嫌疑。

　　就算是徐启柳和刘木阳也不能完全排除在外。

　　所以，他也想看看刘木阳的态度，毕竟天医院五位天医师地位和尊严都不容轻犯。

　　虽然这次院委会表态彻查，但到底是怎么个度，他也必须心头有个底。

　　这次与刘木阳的谈话之后，刘木阳直接的态度，让他自然是大松了口气。

　　这样看来，徐启柳对于此事确实是全力支持的，否则刘木阳也不会如此直接表态。

　　两人的嫌疑自然是更小了几分。

　　只要这事不涉及徐启柳和刘木阳这两位天医院最为重要的支柱存在，不会真正危及天医院的基础，那么事情就要好办得多，这调查也可以真正进行。

　　否则若是这两位有人涉及其中，这调查都是镜中花水中月。

　　至于其余三位天医师，不论是谁涉及此事，这都还能继续查下去。

　　缓步地行走在天医院内，江源仰头轻轻地看着那蔚蓝的天空，眼中满是惆怅之意。

　　原本以他的地位，在天医院中，已经是牢不可动，此后逍遥自在。

　　但却又偏偏碰上了这么一档子事。

　　绝医堂、自己的父母的突然出现，不管出于何原因，他都不可能置身度外。

　　虽说对于绝医堂，以及自己父母数十年来一直对自己祖孙俩视若遗弃的做法，甚为不满。

　　但不管如何，毕竟是自己的生身父母，当年之事不单是不能不管，而且还需彻查到底。而自己的立场却是又位于天医院这边，身为天医院院委会成员、济世鼎鼎主，面对老师和院长等人的培养和孤狼的经历，都不可能站到绝医堂一边。

　　所以，现在唯一能做的便是保持不偏不倚，调查出当年真像，然后再看最后事情走向如何。

　　而这……却是完全是不可预料……

　　这是他这数年以来，唯一一次对自己的将来和走向，感到迷惘和无法掌控……

　　“唉……”江源轻轻地摇了摇头，目光却是又渐渐坚定，既然无法把握，那么坚守本心，尽量让自己的能力能够掌控一切，才是目前唯一不会错的办法。


第1009章 龙山封洞

　　时间过去的很快，几天过去，基本上对于二十多年前的各项工作，也都再一次拿起，整理完成。

　　针对这些相关的情况，监察部也开始逐渐地对一些重点对象进行进一步的约谈。

　　事情已经过去二十多年了，当年有资格参与此事的，现在至少也是五六十岁了。

　　到了这个年纪，又有资格参与和接触此事，那么基本上在天医院也算是位高权重的一类。

　　这种级别的人物，监察部的小喽啰们自然是没有资格去参与的，只能由胡江和罗阳生两人亲自去进行约谈和询问。

　　这让两人忙得很是不可开交。

　　经过的几次筛选之后，剩下的人数自然也就不多了，不过基本上都算是重要目标，想要知晓当年的一些真实的情况，罗阳生和胡江也只能是打起精神，两人分组，对这些重要人物，进行更多深入的了解和调查。

　　就连江源，这两日去第二室的时间都多了很多……

　　“别给我来这套……我很忙，你们问的我都回答了……这二十多年前的事，我怎么能够记得那么清楚？还有一个项目在等着我，你们要问，来我部里……我没时间跟你们闲耗！”

　　一位满脸不耐之色的二品医师猛地一拍桌子，站起身来，瞪着眼睛看着罗阳生，丢下这么一句之后，便冷哼一声，朝着约谈室的门口走去。

　　罗阳生紧皱着眉头一脸无奈恼火地看着对方的背影，这两天这样的事情也不是碰到一两回了，不过却是没有办法。

　　以对方的身份和地位，只要不是太过火，还真没办法把对方怎么样。

　　不过，这位二品医师这还刚走到门口，便骤然地又停住了脚步。

　　罗阳生疑惑地抬头看去，却听得一个声音：“回去……”

　　“额……那个……那个江部长，我部里有急事……要不我等下再过来……”看着对面那位面容冷峻的年轻人眼中那有些森冷的目光，这位二品医师额头略微地有些冒汗，脸上挤出一丝笑容，有些尴尬地道。

　　不过看着对方的目光越发清冷，却并无回应的意思，让这位二品医师的笑容也越发地难看了起来。

　　这只是稍稍地迟疑了一下，便又如同鸭子一般的干笑两声之后，转过身来的时候，脸色已经是一阵青一阵红，坐回了罗阳生对面去。

　　江源在天医院中的威严渐重，虽然江源不属于监察部，不过这几日监察部频繁地约见各部高级人员，江源偶尔的也参与了两次。

　　这院委会委员的身份，足以让绝大部分的天医院所属忌惮不已。

　　就算是各部主要负责人也不例外。

　　任你资历多老，但不敢恼羞成怒失去理智的情况之下，没有人能够在江源清冷的目光之下支撑多久。

　　看着这位二品医师坐回了罗阳生面前，江源这才一脸淡漠地离去。

　　这一路行去，众人纷纷恭敬俯首问好……

　　“龙山当年有警报传来，说封洞不稳……当时恰逢元彬医师和你父母在附近……所以元彬医师紧急赶往支援……但进入龙山之后，所有的消息便断绝了，再没有任何的讯息传出。而本院支援赶到的时候……驻守龙山的所有人已经失踪……然后再无元彬医师以及你父母的消息……直到现在……”

　　徐启柳脸上带着一些感伤，摇头轻叹道：“现在出现这样的情况，我也理解……当年若是换成是我，估计也会差不多这般才是！”

　　看着徐启柳的表情，江源敏锐的精神力迅速地让他感觉到这种感伤似乎并非是作伪。

　　虽说这种感觉并不能证明什么，但还是让江源安心了不少。

　　“院长……龙山到底在哪里？这个所谓的封洞到底是指什么？”对着徐启柳江源终于问出了他心中一直的疑惑。

　　关于龙山和封洞，他看遍了当年所有关于“龙山事件”的资料，他都看不出这龙山到底在哪里？甚至他连这封洞到底是怎么回事，都不知道。

　　见得江源问出这个，徐启柳笑了笑，似乎一点都不意外一般，只是淡淡笑道：“这个你以前没有权限得知……不过现在有些档案你已经可以接触了……”

　　“龙山是指川中神农架内的一座山峰，而在龙山那处有一个庞大的岩洞，被我们称之为‘封洞’……里边据说数千年前，被镇压了一些恐怖的存在在其中……而这千百年间，这个岩洞一直由我们天医院看守……”

　　说到这里，徐启柳看着江源，缓声道：“你大概还记得，我曾让你炼制的那种丹药吧？”

　　“镇守封洞是由一位实力达到天位，而且必须是二品医师以上的存在镇守！而那个封洞之内，经常会溢散出一些类似放射性的能量……对镇守的医师有极强的侵蚀性，必须通过服食那种丹药来抵御这种侵蚀性……”

　　“那封洞里边到底有什么东西？”听得徐启柳这种模糊不清的介绍，而且又值得天医院这般重视，江源疑惑道。

　　徐启柳轻轻地摇了摇头，缓声笑道：“不知道，没有人知道里边有什么。但天医院自建院以来，便一直派人镇守此处。而且第一届院委会有严令，后世子弟必须世代镇守，不得让任何人入内……”

　　“这样？”听得这话，江源眼中的疑惑却是更重了几分。

　　徐启柳的言语渐渐地开始有些低沉，看向江源，道：“而二十多年前，那位镇守封洞的医师，突然让人传出警讯，说封洞产生了异动，溢出的能量开始倍增……需要紧急支援……”

　　“这种情况，千百年来并没有出现过，所以院里极为的重视。院委会也相当的紧张，毕竟从来没有过前例。而封洞里边，到底有怎样的危险情况，也无人得知。而当时，恰好元彬医师在神农架采药。所以，接到警讯之后，元彬医师领着他的弟子，也就是你的父母，迅速赶往支援……而本院总部也同时派出了一位天医师带领两位一品医师，以及众多外院高手，紧急赶往……”

　　“但当支援赶到的时候，却发现封洞之处，并无特殊异常情况出现。但镇守龙山的人员，都悄无声息的失踪了……”


第1010章 我和他们谈

　　“关于龙山和封洞的资料……我现在可以授权给你……你有两个小时的查阅时间……不过里边的资料并不多，基本上也就跟我和你说的差不太多。因为我们也不知道里边到底有些什么……”

　　说起这个时候，徐启柳脸上也满是淡淡的莫名笑意：“因为这千百年来，除了持续溢出的那些侵蚀性的能量之外，没有任何的异常反应……”

　　江源拿着平板，翻来覆去地将这段资料看了一个小时之后，便丢到了沙发上。

　　因为所谓的资料，基本上除了介绍每任的镇守医师之外，就剩一个传说了……而且这个传说还空泛无味，毫无实质性的内容，虚无缥缈的紧……

　　唯一有点实料的便是当年第一届院委会，确实是下达了这么一个命令，而且当时每一位院委会成员都在上边有亲笔签名，要求天医院后世子弟，必须世代镇守该处。

　　并且警示后人，一旦出现差错，将会导致不可预料之恐怖后果……而那份命令原件现在还保存在天医院的资料库中。

　　后世天医院各任院委会成员们对这个命令的唯一感想就是“不明觉厉”。

　　不过基于对第一届院委会的尊重，以及传统，当然更重要的是没有必要冒险乱动的想法。

　　各届院委会都忠实的将这个命令和传统延续了下来。

　　毕竟那封洞之中，逸散出来的侵蚀性的能量那确实是做不得假的，而且近十数年来，由于空青丹的空缺，镇守医师坚持不过数年。

　　天医院也调集了不少的设备，对那种溢出的侵蚀性能量进行过详细的分析。

　　但以现在的那些顶尖设备，愣是分析不出这种能量的性质……

　　同样也对那封洞之内，也使用了大量的仪器进行了探测。

　　不过却是发现封洞之内，有大型的古怪磁场存在，任何仪器都起不到任何的作用。

　　这让天医院更是不敢妄动，对于第一届院委会留下的命令，更是忌惮……

　　天医院每隔十到二十年重新选出一任新的镇守医师，同时派出十名左右的外院高手协同驻守之外，其他就是按时供给镇守医师的超品丹药空青丹……

　　而由于库存的空青丹消耗殆尽，前阵子天医院院委会甚至而因为这个，而陷入了困境。

　　不过还好由于江源重新炼制出了空青丹，这才将这个危机给消弭了下来。

　　这样的资料，并没有能够让江源了解到更多的东西。

　　不过虽然对这封洞有些好奇，不过江源也没有特比的在意。

　　现在需要调查的是，当年到底是谁在这其中布下了这个局……

　　“砰……”一个骨瓷茶杯儿被狠狠地摔倒了地上，在厚厚的地摊上摔得支离破碎。

　　“这个该死的江源……”朱世阳狠狠地一巴掌拍在桌上，咬牙切齿，脸色一片阴怒。

　　一旁的秘书站在那地噤若寒蝉，小心翼翼地鞠身站在那地不敢言语，生怕招惹了老板将火撒在他身上。

　　“去……告诉林一洋和杨模型，让他们两个人口风紧一些……没有确切的证据，江源不敢拿他们怎么样！”

　　朱世阳的目光森冷，寒声地道：“若是他们说了不该说的，他们应该知道后果！”

　　“是……朱总……”秘书小意地应了一声，然后缓步地走出门去，关上门之后，这才暗暗地松了口气。

　　看着秘书出去了，朱世阳阴冷着目光沉吟了一会之后，伸手拿出自己的私人电话，拨通了一个号码。

　　“我刚收到消息，监察部已经盯上林一洋和杨模型了……”朱世阳阴沉着脸道。

　　“怎么可能？”那边的声音愣了一下，充满了惊疑，道：“这林一洋和杨模型不可能那么蠢吧？以他们两个人现在的地位，只要没有证据，监察部二室不可能能拿他们怎么样的！刘木阳也不可能插手这样的小事……”

　　“监察部那边当然不可能拿他们怎么样。但还不是那个该死的江源……”朱世阳恨声地道：“原本林一洋都已经不理会二室的那些人了，不过又被江源给逼了回去……杨模型也差不多，现在两个人的处境都相当不妙。

　　二室应该是已经查出了一些什么，所以一直紧咬着两人不放……这若不是有江源在后边撑着，二室不可能敢这般肆无忌惮地在没有证据的情况之下对两人这般穷追猛打！”

　　那边听到这时，一阵的沉默之后，这才缓声地道：“林一洋和杨模型两人不会那么蠢……咱们也无需这般担心……”

　　“而且……这事也不单只涉及咱们两人……想要真正把咱们两人牵扯进去。他们也得把长老院那边弄出来，才轮得到咱们……这倒无需担心！”那边的声音倒是淡定。

　　朱世阳冷哼了一声，道：“我自然是知晓，不过这个该死的江源，明显就是盯着老夫来的……”

　　“老朱……忍一忍，现在可不是出气的时候，至少先过了今年再说……这个时候冒出头去跟他对着来，可不是什么好主意！”那边的声音淡声劝慰道：“这小子现在是院委会委员，而且又是调查委员会副主任，你得忍一忍。”

　　说到这里，这声音便哼声地道：“只要过了这两个月，你看他还能蹦跶多久？”

　　“哼……我当然知晓……那就这样吧，我已经让人警告林一洋他们了，他们应该不至于蠢到那种地步才是……”

　　江源坐在监察部二室的办公室中，看着手中的报告，眉头微微地扬了扬，看向对面的胡江两人，道：“你们确认这两个人有问题？”

　　胡江和罗阳生两人对视了一眼，然后点头道：“对……就目前的调查看来，这两人很可能涉及到其中，因为当时他们两人都在一个相当关键和合适的时间和位置上。而且也只有他们两人，在这二十年中爬到了高位……”

　　“并且，根据我们的约谈和询问，两人也确实应该是在掩盖什么……”

　　听到这里，江源的眼睛微微地一亮，然后沉声道：“好，继续约谈他们……务必弄清楚他们在掩盖的是什么！”

　　胡江和罗阳生两人，这时又苦笑了笑道：“主任……他们两人的身份非同一般，而且我们拿不到确切的证据之前，根据规定，没有办法对他们动用任何特殊手段！”

　　“没有办法？”江源眉头微微地皱了皱，然后起身冷笑道：“把他们请过来，我亲自和他们谈谈……”

　　在一个不小的办公室中，一个中年人掩盖不住眼中的忧虑之色对着对面的一个年轻人，叹道：“请朱总放心，我自然有分寸，不过监察部二室那边确实是追得严了一点。我承受的压力也不小，这若是朱总那边能够想点办法……”

　　“林主任……朱总自然会想办法，不过眼下正是风头之上，朱总也不宜轻举妄动……所以，你自己要做好一下准备。”年轻人轻哼了一声，道：“以你现在的身份，二室那边就算是真有什么想法，只要你不被他们抓住把柄，也无法奈何于你！”

　　“朱总让我转告你，把紧自己的嘴巴，便会无事……”

　　听得这话，林主任苦笑着叹了口气，然后点头道：“我自然明白的，请朱总放心……”

　　“行了……那就这样吧……”见得话已传到，年轻人便也没有久留，起身离去。

　　看着这年轻人离去，林主任脸上的阴郁之色，更加的浓郁了几分，端起茶杯凑到嘴边才发现，杯中的茶早已经被喝干，这正要起身去倒上一杯茶。

　　桌上的电话却是突然响了起来。

　　微微地皱了皱眉头之后，林主任伸手拿起电话，很是有些不耐地道：“我是林一洋，哪位？”

　　“林一洋医师您好，我是监察部二室……”

　　听得这个声音，林主任的手忍不住轻轻地一颤，原本便阴郁的脸色，瞬间青灰了起来。

　　强忍住心头的紧张，林一洋沉声地怒道：“你们到底要做什么？我已经参加过你们两次约谈了……”

　　“抱歉，林一洋医师，根据院委会授予龙山调查委员会的权限，我们有权请您配合调查……请您现在立刻前来我处，配合调查……”

　　听着那边礼貌但又冰冷的言语声，林一洋深吸了口气，将心头的不安和紧张压下，想了想方才朱总那边的交代，强抑住想要摔电话的冲动，沉声道：“好……”

　　“啪”地一声挂断了电话，林一洋有些颤抖地端起茶杯，走到饮水机前给自己倒了一满杯热茶。

　　坐在办公桌前缓缓地将这杯热茶喝完之后，这脸色才恢复了些正常。

　　又深吸了口气之后，这才昂然起身，大步朝着外边走了出去。

　　“好吧……你们还想问什么？就问吧……”一屁股坐到了那熟悉的位置前，林一洋冰冷地看着眼前的罗阳生，冷漠地道。

　　看着林一洋那冷漠的表情，罗阳生微微地一笑道：“林医师……不急，这次约谈你的不是我！”

　　“不是你？难道是胡江？”林一洋眼神微微地一动之后，便哼声道。

　　“不……也不是胡主任……”罗阳生轻轻笑道：“林医师稍安勿躁……”

　　“也不是胡江？那是谁？”林一洋眼神一闪，涩声地道。

　　“是我……”这时一个声音从门口传来。

　　听得这声音，林一洋的脸色微微地一白……


第1011章 不是惑心茶

　　“给我来杯清心茶……”

　　拉开椅子，随意地在桌子旁边坐下，江源笑着抬头看向一旁的二室工作人员道。

　　“江主任……我们这里没有清心茶……”一旁带着黑框眼镜一脸严肃表情的工作小妹，迟疑了一下，无奈言语道。

　　“没有？”江源伸手挠了挠鼻子，看了看旁边一脸苦笑的罗阳生，然后抬头看向小妹，道：“那去部长办公室，给我弄点来……”

　　“啊……哦……”小妹愣了愣神，看着江源一脸微笑地看着自己，似乎不似开玩笑的，这看了一眼罗阳生之后，这忙不迭地点头应道。

　　江源笑了笑，这才看了一眼对面脸色有些发青的林一洋，道：“林医师……你要不要？”

　　“啊……”看着对面的江源微笑着看着自己，骤然醒过神来的林一洋慌乱地摇着头，道：“不……不要……”

　　江源耸了耸肩，偏头笑道：“那行……就给林医师来一杯普通的茶吧！”

　　看着那杯被送上来的热腾腾的茶，强抑住心头紧张的林医师仔细地看了看，暗暗地咽了口口水，眼中闪过了一丝警惕之色。

　　作为二品医师，他很轻易地便能分辨出，眼前这杯茶水中应该并无什么惑心茶之类的成分，而且根据院规，对方不可能对他使用那些特殊的审问手段，不过他依然不敢喝上一口。

　　他很清楚监察部的手段，这万万的不敢大意，毕竟这回可是事关不动声色地将茶杯放到一边，林一洋稍稍地定了定神，看着对面似乎正在惬意地喝着清心茶的江源，清咳了一声，道：“江主任……你们委员会三番两次的叫我来，不会就是请来我喝茶吧？”

　　“当然不是……”仿佛对于他的主动，有些讶异一般，江源随手将手中的茶杯放下，稍稍地坐直了一下身躯，淡声地道：“关于当年龙山之时，林医师你当时做了些什么，还请再详细认真地告诉我一遍！”

　　“江主任……你们反复地把我叫来叫去，难道就是为了问这一个么？”林一洋脸色阴沉，皱眉沉声道：“我已经向罗阳生说过两遍了……你们这是在浪费我的时间……”

　　见得江源这时嘴角依然带着淡淡的笑意，林一洋的目光一冷，冷声地道：“虽然你们有院委会的授权，但我也是一部之副主管，事情忙得很，可没时间陪你们这么玩……你们要再这样反复的浪费我时间，我要向院委会投诉你们！”

　　“投诉我们？”江源淡定地笑了笑，看着林一洋，淡声道：“没关系……等下出去之后，你要是还有这想法，尽管去……我不会阻拦你！”

　　看着对方那清澈的眼神，林一洋突然觉得自己的心头又是一阵无由来的心悸，两道有些稀疏的眉毛紧紧地拧在了一起，只觉得对方的话语之中，似乎另外有些其他让人感觉不太妙的意味。

　　“不要紧张……不要紧张……这里是监察部，这小子不可能乱来的，更不可能能拿自己怎么样的！”林一洋如此般的自我安慰道。

　　旁边的罗阳生脸色也有些古怪了，转头看了看江源，欲言又止。

　　心头也在暗暗思虑，这可是正式的约谈，一切言语举动都是有监控的。

　　江主任若是想用什么特殊手段，这可不成。

　　这若是江主任有什么特殊的想法，这该提醒的还是要提醒。

　　真要犯了忌讳，那可是要出大问题的。

　　似乎没有看到罗阳生脸上的古怪表情一般，江源这会依然淡定的紧，只是又端起茶杯抿了一口口中的清心茶，这才看向对面那一脸阴沉之色的林一洋，似乎是不经意地道：“林医师……聊聊吧……当年你是怎么确认元彬医师位置，然后将消息传出去的？”

　　“你说什么？”林一洋仿佛听到了什么不可思议的话题一般，张大着嘴巴，看着江源，脸上满是义愤激动之色，怒声叫道：“江主任……我敬你是院委会成员，所以不与你计较，但你这是蓄意诬陷！我要向院委会投诉！”

　　“哦……不是你吗？”相对于林一洋的一脸激动和义愤，江源却是平静的让旁边的罗阳生看着觉得有些可怕，甚至他发现江源的眼中甚至都还带着一些淡淡而怪异的笑意。

　　“那是谁让你去查元彬医师的位置的？”江源眼中的笑意这时越发的浓郁，甚至连脸上的平静都开始消散，露出了一抹让人亲近至极的笑容。

　　罗阳生瞪大着眼睛看着江源，又看了看对面林一洋的反应，眼中这时也露出了不解之色。

　　这林一洋的状态好像有些不正常啊……

　　“谁？没……我没……没人让我查元彬医师……没有没有……”林一洋的态度似乎没有了首先那般的义愤，眼神好像也有些混乱。

　　“赶紧说吧……谁不知道啊……这还装……”江源的声音越发的亲近随意了，仿佛就跟好友闲聊一样。

　　旁边的罗阳生和一旁的记录小妹，两人这时都有些傻了眼，罗阳生愣愣地看着林一洋身前的那杯茶，脸露惊疑之色，看向那记录小妹，惊声地道：“你给用了惑心茶？”

　　看着罗阳生那紧张的表情，记录小妹也给吓着了，这愣了愣神，然后慌忙摇头道：“啊……没有没有……我就是给倒的普通的茶……我怎么敢给用惑心茶……主任您可别乱说啊……这样违反规定的事，我可不敢乱来！”

　　“没用惑心茶，怎么他会这样？”罗阳生压低了声音瞪着小妹道。

　　“我……也不知道啊……”小妹明显的被罗阳生给吓着了，脸色有些发白的连连摇头。

　　只是这看了看林一洋那边，又立马回过神来，赶紧兴奋地解释道：“主任……那茶他都没动……这真不是惑心茶！”

　　“不是惑心茶？”罗阳生这时也反应了过来，这林一洋小心的很，每次过来，都基本上不沾部里的茶。

　　这次似乎也没喝。

　　“那这是怎么回事？”罗阳生满心惊疑。

　　然后便看着江源笑眯眯地道：“老林……赶紧说吧……你当时到底把元彬医师的消息告诉谁了……”

　　林一洋这时死死地盯着江源的眼睛，脸上也似乎露出了一丝古怪的笑容，摇头道：“这个……不能说……说了，就……就完了……”


第1012章 事涉长老院

　　“说吧说吧……这你不说我都知道……还当什么秘密一样藏着呢……”

　　“再说你要说了，我保管你这算立功……以后不管出了什么事，绝对没人追究你的责任！”

　　江源这会的表现在旁边罗阳生等人的眼中，就如同跟伊甸园里的蛇一般，笑容亲近，言语诱惑。

　　罗阳生一脸惊疑地看着江源的表现和对面林一洋的反应，这脸色一阵的变幻之后，又看了看旁边墙上的摄像机，张了张嘴，终于没有出声。

　　很明显的，这江主任定然是动用了什么特殊手段。

　　虽然这算是违规的，可也轮不到他这个二室副主任来管。

　　他有些不确定这位江主任到底用了什么手段，但这不管到底是怎么回事，只要没用惑心茶，二室没有动用其他监察部惯用的手段。

　　虽然事后可能有些麻烦，这林一洋可能会向院委会投诉，但只要抓不到什么证据，这事就有回旋的余地。

　　“不会……追究我的……责任？”林一洋目光明显的有些迷离，看着江源眼睛隐隐地有些呆滞，喃喃地道。

　　不过脸上却是露出了挣扎和犹豫的神色。

　　“嗯……不会……我保证！”看着林一洋的模样，江源很是认真地点了点头。

　　“哦……这样……这样……我考虑一下……”

　　十几分钟之后，随着脑海中一道提示音闪过，江源也轻轻地舒了口气，这“天赋蛊惑”坚持了这么久，这耗能也不小……不过，总的来说，还算是相当值得的。

　　想想刚才林一洋所说的那些话，江源的面容便是有些阴沉，虽然早有心里准备，但在证实的时候，却是让人有些暗暗心惊。

　　至于旁边的罗阳生，这时脸上更是一片的凝重之色。

　　“好了……林医师，感谢你的配合……你现在可以回去了！”江源微笑着看着对面的林一洋。

　　这林一洋被江源以“天赋蛊惑”控制了十余分钟，这会却是依然还没有能够回过神来，听得江源的言语之后，愣愣地点了点头，然后起身走出门外去。

　　不过，这刚刚走出门外，林一洋那还有些呆呆的目光这时终于开始渐渐地清明了起来。

　　站在原地看了看四周，一愣神之后，似乎回忆起了自己刚做了些什么，立马地便脸色大变，然后脚步混乱地快步转身走进门来。

　　“江……江源……你们对我做了什么？”林一洋的脸色一片铁青，指着江源，手微微地颤抖着，怒声叫道：“你们竟然敢对我用这样的手段……我会向……向院委会投诉……你们完蛋了……江……就算你院委会成员，你也脱不了罪！”

　　罗阳生的脸色有些发青，虽然早有预料，但真面对这种的指控的时候，他还是有些忐忑的。

　　在没有确切证据的情况之下，对天医院正式成员，使用任何非正常的询问手段，都是违反规定的。

　　特别是在监察部严厉的条款之下，敢这样做的人，从来都没有一个有好下场，所以这数十年来，都没有人这样做过。现在面临这样的指控，罗阳生不紧张那是假的。

　　江源倒是面容不惊，看着对面脸色铁青只差没指着自己破口大骂的林一洋，淡声道：“林医师，你可以去投诉，不过我想提醒你，以你的经验，你觉得打算以什么理由投诉我？”

　　“而且，我想知道的，你现在都已经说了……你觉得你现在投诉还有意义吗？”静静地看着对面，那声音已经渐渐低下来的林一洋，江源笑道：“好好回去，什么都不用说……我刚说过的，这算是你立功，只要你自己不蠢到到处说，没人会把你怎么样！”

　　“你……”林一洋的眼神忽闪了两眼，这脸上的怒色缓缓消逝，看着江源，眼中之后无奈和恼火。

　　“算我立功？”林一洋咬了咬牙沉声道。

　　“当然……”江源笑了笑，道。

　　“好……你说的，算我立功……”

　　看着林一洋那突然之间如同老了好几岁，颤巍巍地走出门外的背影，江源的目光微微地一冷，沉声道：“好了，现在请那位杨模型过来……”

　　半个小时之后，看着这与首先的林一洋一般无二地颤巍巍走出门外的杨模型医师，江源有些疲惫地端起清心茶抿了一口，这才发现茶水已经冷了。

　　“再给我倒一杯……”

　　端着小妹再次送过来热茶，江源这才放下正在揉着太阳穴的手，轻轻地抿了一口，感觉着那股淡淡的清香透过了自己的脑际，让自己有些晕沉的大脑多了几分的轻松，这才轻轻地吐了口气，道：“除了两段正式约谈的监控时间……其他的都删掉，尽量不要留下任何收尾……”

　　“明白……我会处理的很干净！”罗阳生自然知晓江源的意思，就是除了两段正式的约谈时间保留之外，其他如同林一洋时候跑回来那样的监控片段都必须删掉。

　　反正存档的只要求正式约谈的视频监控片段，这样做的话，基本上就不会留下大多问题。

　　就算是事后出了漏子，两人反悔了，或者是有人追究此事，进行调查的话，除了监控画面上两人的神色稍稍地有些异常之外，那么绝对找不出任何问题来。

　　江源轻轻地点了点头，又端起茶杯喝了一口，伸手揉了揉眉心，很是有些头疼地道：“想不到刚开始，就涉及了那么麻烦的层面……”

　　一旁的罗阳生这时也苦笑着道：“没办法……若是不从那边下手，我们这边是没办法继续查的……这只能是辛劳您和部长了！”

　　“成……你回头跟部长汇报一下……看他什么时候有时间，我再跟他谈谈……然后最后向院长汇报……”

　　仰头大口地将一杯清心茶喝完，江源起身，道：“事情既然已经开始涉及长老院，那么就一切必须从长计议……咱们的时间，也不多，要理清此事……还是要尽快抓紧！”

　　“好的，江主任……我会尽快向部长汇报！”罗阳生沉声应道。

　　江源点了点头，大步走出门外去，刚才这一个多小时可是费尽了他的心神。

　　走出监察部门外，深深地吸了两口微凉的空气。

　　看了看天空中那有些昏暗的云彩，江源的眉头轻轻地拧紧了两分。


第1013章 长老院的构成

　　胡明宇胡大少曾经是出了名的高调，在那时到了天医院之后不过短短几天，天医院老中青三代，除了老一代们实在是不屑知道一些八卦之外，这三品医师以下无人不知这位来自长老院的年轻俊杰。

　　若不是有了江源这般珠玉在前，众人有了一些免疫力，估摸这位的出现，非得再次涌起一股羡慕嫉妒恨的潮流不可。

　　当然，胡大少也只高调了那么几天，而后就如同自寻短见一般地找上江源，立马地就低调了。

　　就算是江源在非洲，江文波出现在天医院之后的那段时间里，胡大少也不敢再高调地明着冒出来使那种落井下石的招数。

　　因为实在是有阴影了……

　　最近他就更是低调，特别是江源升任院委会委员之后，这比一些实习医士都还要低调。

　　就连出门都生怕碰到江源……他实在是无法忍受，他这般的一个天之骄子，他所能依仗的一切，在对方面前，现在已经完全是一团狗屎都不如。

　　一直自傲的天资比不过对方，现在连他有身为长老院次席长老的祖父之出身，在对方面前，也弱爆了……他凭的是出身和背景，但面对江源现在自身的地位，那完全是被完爆……

　　不过，他也并没又逃避什么，不管怎么着，他还是除了江源之外，天医院最为优秀的年轻俊杰，他的身世和背景，依然在天医院中数一数二，对于那些同龄的屌丝们来说，他依然高高在上。

　　只是他这种优越感并没有能够维持得太久，一股莫名的危机感出现在了他的面前，让他的内心有些惊惶不安了起来。

　　作为在天医院颇有些特殊地位的胡明宇胡大少，自然有些各位的消息渠道来源。

　　龙山调查委员会的调查开始涉及长老院了……

　　听到这个消息的时候，胡明宇只觉得自己的脑子都是晕的，怎么可能？天医院的事情怎么可能还牵扯到长老院去。

　　长老院可是独立于天医院编制之外的。

　　虽然由天医院负责支持和供养，但长老院从来不在天医院的控制范围之内。怎么这个该死的龙山调查委员会会涉及到长老院。

　　作为天医院的成员，他自然很清楚，这个龙山调查委员会、还有有是江源到底拥有怎样的权限。

　　所以听到这个消息的时候，胡明宇的脸色一阵的发黑，虽然他从来不担心也没想过，这江源能够对他的爷爷那一辈产生什么影响，但突兀之间的他还是感觉有些不妙，不太妙……

　　缓步地行走在这座庞大的山间庄园之内，江源的眉头微微地皱着，看着周围那一栋栋精致的别墅，以及周围配套的完善设施，眼中的某些阴郁之色越发的浓郁了。

　　“你别多想……这些都是院委会特批的。能够进入长老院的都是对天医院有极大贡献的老一辈存在，他们退休之后，便进入到了长老院，享受天医院的供奉。这算起来也是他们应得的！”刘木阳走在前头，没有回头，似乎也感觉到了江源眼中的某些阴郁之色一般，淡声地道。

　　江源轻哼了一声，看着前边一个被两个年轻秀美的女侍扶着的一个颤巍巍的老头，冷声笑道：“看来这样子，他们还真够享福的！”

　　刘木阳也看到了前边这个老头，看着这个老头在花园中的一个长椅上坐下之后，一头枕在一个女侍丰满的胸口，两腿搁在另一个女侍的双腿之上，享受着两人温柔而周到的按摩和推拿，这眼中也闪过了一丝苦笑。

　　“这些老同志，到了年纪……这没有了什么再进去的想法，这享受一下人生……那个乐趣，也是……也是正常……”说起这个来，刘木阳脸上的神色也有些异样，干笑着道。

　　“好吧……这确实是享受人生……”看着那老头眯着眼睛，躺在温暖的太阳之下，惬意地享受着两人的服务，同时一手还毫不忌讳地在其中一个女侍丰满的大腿之上，随意捏揉触摸，江源的嘴角不由地露出了一丝冷笑。

　　刘木阳捂着嘴巴轻轻地咳嗽了两声，脸上也露出了一丝尴尬之色。

　　这长老院可不比天医院那般戒律森严。

　　而且长老院原本也就是养老院一般的存在，这些老同志在这里肆意了一下，也是正常的。

　　不过在别人眼中，看起来确实相当的有些难以入目。

　　只是还好江源也就是那般冷笑着言语了两声，并没有过多的其他言语，只是跟在刘木阳的身后，继续朝着这庄园的内部而去。

　　两人走近了这庄园的深处，来到了一栋豪华而庞大的大别墅之前，刘木阳这才走近那门口，伸手在门口的一个控制屏上点了两点，然后又检测了一下指纹之后，那大门才缓缓地打了开来。

　　“这里便是长老院长老议会所在……”刘木阳一边走，一边对着旁边的江源，道：“长老院常务长老会便是在这里办公！”

　　“常务长老会？”江源的眉头轻皱，眼中闪过了一丝疑惑。

　　刘木阳轻轻地点了点头道：“对……常务长老会便是长老院的执行机构……一般长老院的事物，都由常务长老会决定……其他大多数的长老院长老，都是不管事的，他们只管自己的研究和生活等一切需求，然后向常务长老会提出申请……”

　　“那这常务长老会，到底是怎么一个构成？”江源皱眉沉声问道。

　　“常务长老会一共有八人，其中除了首席长老和次席长老之外，其余六人身份平等……每隔三年除了首席长老和次席长老之外，其他的常务长老便换届一次……”

　　“整个长老院之中，所有一切事物都由这八位常务长老主管……”

　　刘木阳淡声地道：“所以，如果我们想要在这长老院中进行相应的调查，那么就必须通过常务长老会的批准……也就是说，现在我们就是来面见常务长老会的首席长老的……只有先得到了他的认同，我们才能更进一步……”


第1014章 你的事发了

　　“刘部长、江鼎主来了……请坐！”

　　一位身着黑色对襟布衫、头发花白的老者，坐在办公桌后抬头看了看两人，清瘦的脸庞之上露出了一丝淡淡的威严之上，轻轻地点头为礼，同时抬了抬手，请两人坐。

　　“江鼎主……”听得这个称呼，江源眼中闪过一缕淡淡的特殊意味。

　　这还是第一次有人用这个称呼来称呼与他，看来这值得眼前这位长老院首席长老看重的，还是自己的这个济世鼎鼎主的身份。

　　两人在办公桌前坐下之后，旁边站在的一位女秘书在送上来两位茶之后，站在一旁。

　　首席长老孟天风轻轻地挥了挥手，看到孟天风的动作，那位女秘书便很是又眼力劲地告了一个罪，退出门外去。

　　“情况如此严重，竟然连我长老院都已经涉及了？竟然劳动你们二位不远千里，跑到我这里来……”孟天风两条花白的眉毛缓缓地颤动了一下，一双鹰目之中满是威严，看着两人，沉声道。

　　刘木阳缓缓点头，脸露苦笑之色，看着孟天风，道：“孟长老……自是如此，否则您觉得我们两人愿意跑您这里来？”

　　孟天风的眉毛不经意地抖了抖，看了看刘木阳，又看了看一旁的江源，这才沉声地道：“好吧……既然这样，那么我也就不多说了……天医院对于院里成员，秉承公平公正。我长老院虽然超脱于天医院之外，但不管怎么样，终究还是天医院的一部分……既然院委会和监察部有这种要求，我们自然还是会配合的！”

　　刘木阳和江源两人对视了一眼，两人都看到了对方眼中的放松之意。

　　刘木阳笑着点头，道：“那就要感谢孟长老了……”

　　孟天风淡然地点了点头，道：“作为长老院首席长老，我自然还是要支持院委会的工作，而且当年之事，我当时也还在院委会之中，既然院委会现在重启调查，那么此事当然还是要彻查到底为好！”

　　说到这里，孟天风淡然地看了刘木阳和江源两眼，道：“既然你们都能够跑到这里来……我倒是想要知晓，那么必然是有确定的对象了，不知你们这想要查的是谁？”

　　刘木阳和江源两人再次对视了一眼，这调查自然是避不开这位首席长老的，江源便笑着缓声地道：“这自然是有确定的怀疑对象了，否则也不好来劳烦孟长老了……”

　　说到这里，江源沉声地道：“根据目前的调查结果，我们这次的调查对象是胡光洋次席长老！”

　　“胡光洋？”一直表情淡定的孟天风，听到这话，花白的眉毛猛地一样，张眼看向江源，眼中露出了一抹震惊，好一阵才沉声道：“确定？”

　　江源轻轻点头：“确定！”

　　“好……”孟天风也缓缓点头，深深地看了江源一眼之后，这才继续道：“既然确定，那么我也就不多言了……毕竟院规森严，这该查的查……你们也要慎重才是！”

　　“这是自然……”

　　江源等人在首席长老办公室，在隔壁十余米之遥的另一个办公室中，胡光洋次席长老这时正脸色阴沉地与某人再通着电话。

　　“怎么回事？这刘木阳和江源怎么真有胆子来我长老院调查……是不是你们那边出了什么问题？”

　　“不……不可能……”朱世阳的脸色也是一片阴沉之色，听得那边的问话，这脸上闪过一丝阴色，稍稍地迟疑了一下，沉声摇头道：“他们应该只是认为长老院有人涉及其中，所以前来调查筛选一番罢了……”

　　“筛选？”胡光洋冷哼了一声，道：“这可能么？”

　　“长老院岂是易于之地？他们若是没有确定的把握会来长老院？”

　　说到这处，胡光洋寒声地道：“当年之事，若不是因为你，我何至于那般行事？朱世阳……我提醒你，若是刘木阳真敢来查我……一旦出了问题，你也别想脱身……”

　　朱世阳此时脸色森寒，寒声地道：“胡长老何出此言？当年之事，也并非因我一人。若非……也不会如此。不过胡长老也要明白，当年之事，并无证据留存，胡长老莫要自乱阵脚……否则，一旦出了乱子，咱们谁也落不到好！”

　　“哼……”胡光洋冷声了一声，对于朱世阳的话，他倒是理解的深刻，不过此此时他这般言语，也不过是因为刘木阳和江源的突然出现，而表现一下不满而已：当下便自行地冷笑道：“此事我自然知道，刘木阳他们难道还真以为我长老院是天医院不成？想要在长老院兴风作浪，没这么简单！”

　　不过很明显的，事情没有他想象的那么乐观，他这电话还没有挂断多久，这时外边那个年轻貌美的秘书轻轻地敲了敲门，走了进来。

　　看着次席长老大人，那双勾人的桃花眼中露出了惯常的娇媚笑儿，甜腻腻的道：“长老……孟长老说请您过去一趟……”

　　“请我过去？你怎么不早说！”次席长老大人骤然的怒叫反应，让周围甜美诱人的小秘书狠狠地吓了一跳，很是不懂平日里待自己温柔至极的次席长老大人，怎么会突然一下这般粗暴的模样。

　　次席长老大人这时很明显的没有怜香惜玉的想法，只是脸色阴沉至极的狠狠瞪了一眼可怜兮兮的女秘书，然后坐在办公桌后很是森寒着脸色思考了一阵之后，这才起身，大步朝着外边走了出去，留下可怜的女秘书坐在那地浑身发颤。

　　“老孟啊……这突然找我什么事啊？”胡光洋哈哈大笑着走进首席长老办公室，脸上那一丝阴郁的表情都没有，仿佛就如同往常一般窜个门一样。

　　直到走进去才看到坐在那边的刘木阳和江源一般，惊声道：“哟……这不是刘部长？今儿怎么有空到我长老院来了？”

　　看着笑眯眯走进来的胡光洋，刘木阳眼中一缕淡淡的嘲色闪过，然后起身笑道：“胡长老……我们今儿来，是特意过来找你的！”

　　“找我？什么事？这打个电话不就结了？”胡光洋一脸愕然地大笑道：“这还让你大老远跑一趟？”

　　一旁的江源，看着胡光洋这一脸做作的模样，淡淡一笑，毫不客气地插口冷声道：“胡光洋长老，别装了，你的事发了……”


第1015章 新的可能

　　“你……你……你什么意思？我的事发了？什么叫我的事发了？”

　　听着江源这言语，胡光洋骤然一下的没有能反应过来，好一阵才微颤着手指，指着江源，怒声道：“休得放肆……江源，此乃长老院，可容不得你在这里张狂！”

　　“江鼎主……此事是否真与胡长老有关，还待调查……事实未清，莫要胡言！”孟天风此时也眉头扬起，看着江源，不悦沉声道。

　　一旁的刘木阳眉毛轻轻地皱了皱，看着江源脸上闪过一丝不解，不清楚为何江源如此这般直接地与胡光洋撕破脸面到底是为何。

　　不过却也没有言语，只是静静地看着江源，看他接下来是怎么个反应。

　　对于江源，他还是了解的，并非鲁莽之人，这般言语，定然有其特殊想法。

　　面对两人的言语和呵斥，江源脸上丝毫未见退却之意，只是看向孟天风，沉声地道：“孟长老……就现在的情况看来，胡长老与此事已经逃脱不了关系。当年龙山事发之时的两个关键的证人，现在都已经指证是胡长老令他们那般。”

　　说到这里，看着那一脸羞怒，准备出言呵斥的胡光洋，江源的声音再次微微地一寒，冷声笑道：“我们已经详细查过，当年有能力主导龙山之事的人，只有几人，其中胡长老你恰恰是其中最为可能……”

　　“江源，你信口雌黄！什么叫我最有可能？按你这样说来，当年院委会的常务成员都有嫌疑，就连孟长老也有可能！”看着江源那嘲讽的模样，胡光洋怒笑道：“想不到你竟然张狂到了这种地步，莫非真以为你现在有了个院委会委员的名头，就可以肆意妄为了么？”

　　对于胡光洋的呵斥言语，江源微微一笑，只是看着胡光洋继续言语道：“当年，元彬医师失踪之前，曾推行过一项动议，不知道胡光洋长老是否还记得？”

　　“动议？什么动议？我怎么会记得？江源，你不要转移话题！”胡光洋眼神微微一动，但立马看向一旁的刘木阳，寒声道：“刘部长，这江源这般肆意诽谤长老院成员，你这天医院委员会常务委员，难道就打算这般看着？还不好生管教一下？”

　　刘木阳这时眼中也露出了一丝迟疑，这看了看江源之后，突然却是又笑了起来道：“胡长老……不用急躁……你且听完再说！若真是江源诽谤，这自然会给胡长老一个交代！”

　　“你……”听得刘木阳这话，胡光洋脸色一僵，脸露恼色，但却又无法反驳。

　　看着刘木阳的态度，一旁的孟天风脸上也露出了一丝若有所思的神色，出声道：“胡长老……既然如此，那你便也坐下，听听此事到底如何，也无妨……”

　　不过说到此处，孟天风的目光却是微微一冷，看了看江源，淡声地道：“当然，若是真系诽谤，我长老院自然也得与徐院长好生计较一番！”

　　面对孟天风的这般含义颇深的言语，以及那微冷的目光，江源似乎是并不在意。

　　倒是胡光洋这脸色略微有些难看，咬了咬牙之后，才在一旁的沙发上坐下。

　　“当年元彬医师失踪之前，曾推动过一个关于加强对长老院资源使用监管的动议……”说到这里，江源看了看脸色有些难看的胡光洋，又看了看坐在办公桌之后的孟天风，淡声笑道：“两位长老或许应该还记得此事吧？”

　　“哼……时间过去这么久了，我怎么记得？这跟我又有什么关系？”胡光洋冷声地道。

　　孟天风此时端起茶杯若有所思地抿了一口，然后缓缓点头道：“对此，我倒是似乎有些印象……”

　　“当年元彬医师一力推动此事，而且当时院委会已经开始考虑接纳此动议进行评议。但就在此后不久，元彬医师因为龙山之事骤然失踪。此后这动议便自然而然地被搁置……”江源淡声地道。

　　“那这样又与胡长老何干？”孟天风皱眉沉声道。

　　“当年龙山事件之时，恰好在院委会将要换届之前一年不到。”江源看向胡光洋淡声地道：“胡长老应该记得很清楚，在龙山事件之后，胡长老在换届之时，便从天医院常委委员会退休，进入长老院……”

　　胡光洋这时脸色已经沉得如水一般，怒声哼道：“你……你这什么意思？这与我有什么关系？”

　　江源轻笑了一声，道：“胡长老以天医师身份退入长老院后，按照惯例，在两年之后的长老院常务长老换届之中，自动成为六名常务长老之一……”

　　“此后，胡长老你热心发挥余热，连任四届常务长老……而在上任次席长老去世之后，便竞任次席长老成功至今……”说到这里，江源再次微微一笑，道：“这在退休的院委会成员之中，这似胡长老这般热心的存在还真是不多见……”

　　“你……这与你何干？我连任常务长老、接任次席长老，乃是诸位长老力推，我才勉为其难而为之。而且这亦是长老院院规所允许……这些年，我为长老院事务尽心竭力，全心全意为诸多长老成员服务，难道这也有问题不成？”胡光洋阴沉着脸色，盯着江源怒声道。

　　“当然没有问题……”看着胡光洋那阴沉至极的脸色，江源微笑着轻轻摇头，只是突兀之间的脸色却是一沉：“不过，胡长老这就任长老院常务长老、次席长老二十余年来……你膝下之子孙们，可谓是一个个出类拔萃的紧啊！”

　　“你……你到底是什么意思？”听得这话，胡光洋猛地站起身来，指着江源怒声呵斥道：“黄口小儿，你胆敢放肆！”

　　一旁的刘木阳原本眼中还带着些狐疑，不过此时眼睛却是猛地一亮，他首先还没想明白，为什么江源会这般直接与胡光洋撕破脸皮，毕竟这首先前来的目的，也不过是进行调查而已。

　　他倒并未想到这上边，因为目前只有两个指证的证人，而且胡光洋与朱世阳从二十余年前起，便关系相当接近……所以才前来进行相关的调查，并没有怀抱着这一次便能查清楚的想法。只是想摸摸胡光洋的底细……

　　但江源这么一手，却是想不到竟然还有抓住了其中一个极大的可能存在。


第1016章 一片冰凉

　　“胡天磊，六十三岁，三十六岁时第四次三品医士考核失败，依然为天医院实习医士，此后胡长老光荣退休进入长老院，而胡天磊接下来三年未再进行考核。于胡长老入长老院后第三年接任常务长老之后，当即被调入长老院任低级执事，一年后也就是四十岁时，在长老院通过考核进阶三品医士。”

　　江源微微笑着看着胡光洋，道：“在五年之后，也就是刚好够资格进行二品医士晋级考试的时候，一次过关，于四十五岁时进阶二品医士。而后紧接着五十岁时进阶一品医士。同时，被任命为高级执事……此后十数年，这位胡天磊医士便未再参加需要天医院院委会委员直接参加评考的医师晋级考试……”

　　看着胡光洋那越来越难看的脸色，江源脸露异色，呵呵地笑着道：“长老院果然是个好地方啊，一个四次参加医士考核失败的实习医士，进入长老院第一年，便顺利晋级，而后按照本院规定的参考资格年限，五年一个跳级，每次考核都顺利过关，毫无障碍连跳三级……果然了不得！”

　　“当然，更加了不得的是，胡天磊竟然不再参加医师的晋级考试……”江源满脸的赞叹之色，让一旁的孟天风脸色一阵的阴沉，而胡光洋更是脸色铁青。

　　这死死地盯着江源好一阵之后，胡光洋这才咬牙切齿一般地从牙缝中挤出几个字：“那又如何？你又想还是能如何？”

　　江源耸了耸肩，然后继续淡声笑道：“这位胡天磊可以说是相当了不起，当然……更了不起的是他儿子……”

　　“胡明宇……除我之外，天医院现在最年轻的二品医士。身手接近天位……乃是近百年来罕见的双料奇才……不出意外的话，数十年后，天医院院委会必然会有其一席之地！”

　　说到这处，江源脸上的笑容那是越发的浓郁了：“三十来岁的双料奇才，想必胡长老可是下了不少的血本吧？”

　　“不过，胡长老虽然贵为长老院次席长老，若是想要将您这位孙子，培养道这种地步，只怕所要耗费的资源，也并非简单吧……”看着胡光洋越来越难看的脸色，江源脸上的笑容，倒是越来越轻松了。

　　“说起来，我倒是有些好奇，胡长老这些年所申领的资源，倒是用在了何处？也不知道身为次席长老，在资源分配的方面，是否另外还有些特殊的份额呢？”

　　看着已经皱眉看向自己的孟天风，胡光洋那铁青的面容终于有了些波动，看向江源，口中如同地狱中透出几丝阴风一般地，森寒道：“我资质孙子如何，我自然知晓。不过，江源你……比起我那孙子来，这所耗费的资源倒是不知道从哪里来的？”

　　“难道，只让你有这样的天赋，就不能让我孙子有这样的天赋不成？”说到这句话的时候，胡光洋的声音便已经是如同刺骨寒冰一般。

　　看着胡光洋那恨不得将自家拆骨吃肉一般的阴森目光，江源突然朗声大笑了起来，看着胡光洋，道：“关于我的事，胡长老可以向院委会申请查……彻查……可以从头查到脚都无妨……”

　　“我现在个人账户中的积分至少也还有几千分，至于我向院里所申请和兑换的资源，每一项院里都有记录可追循……若是胡长老有怀疑之处，一次查不够可以查两次，两次不够可以查三次……”

　　“不过，胡长老您呢……对于这些年，您在长老院所获得的资源，以及支出途径和消耗之处，不知能否给我们院委会一个详细交代？”

　　江源笑得很是淡然，其中也带着一丝嘲讽：“我们这次来，便也就是这个目的，不需要查几次，一次就够……也希望胡长老给予配合！”

　　“你……你……”看着江源那略带嘲讽的眼神，胡光洋的脸色更是一阵的发青，就连手都开始有些颤抖了起来。

　　他现在才发现，自己中了江源的套……

　　“你……有什么资格来查这个？长老院的资源，向来是由我常务长老会自行安排和支配……”

　　一旁早已经听得眼中异色连闪的刘木阳，这时听得胡光洋这话，这便立马插口笑道：“胡长老，天医本院所供给长老院的资源，确实是由长老院常务长老会自行安排支配。但天医本院拥有对该资源的审批和监管权……”

　　说到此处，刘木阳看着胡光洋那开始有些忽闪的眼神，微微地笑着道：“虽然天医本院极少使用过监管权，但这条却是明确的列在天医院管理条例之中的，胡长老应该不会忘记吧……”　　“要查……你们也要有院委会的……”强自说到这处的胡光洋这时突然打住了，这对方既然都来长老院了，这要拿到天医院院委会的直接审查命令那又有何难？

　　而一旦有直接的审查命令，虽然需要首席长老孟天风的点头和支持。

　　但一旁的孟天风在这样的时候，那也绝对不可能因为自己，而与天医本院直接对抗，毕竟长老院的资源全部由天医院供给……这样直接对抗天医本院院委会的事情，孟天风那是绝对不会也不肯做的。

　　狠狠地咽了口口水，胡光洋知晓自己不能继续在此事上纠缠，一旦真继续纠缠，那么到最后吃亏的还是自己。

　　这眼睛两下一转之后，立马跳起来指着江源怒声地道：“好……你们可以这样来污蔑我……但这又与当年龙山事件有何关系？你们又有什么资格，用这样的理由来强行牵扯我与此事的关系？”

　　“你们这是赤裸裸的诽谤和污蔑……”

　　看着恼羞成怒，上蹿下跳的胡光洋，江源嘿嘿地一笑，倒是不紧不慢地端起茶杯，舒爽地抿了一口茶之后，这才笑着道：“那好，那我们就说说别的……”

　　听着江源这言语，胡光洋表情微微一松之后，又是一紧。

　　江源继续道：“当年龙山事件之后，因元彬医师失踪，据悉表面上来说唯一获利之人，便只有现任院委会成员朱世阳天医师。若是院委会没有空缺，朱世阳天医师当年也无法进入院委会。而他以后就算是再有机会进入院委会，那也是五到十年之后……所以，元彬医师失踪，对于他个人来说，确实算是一件好事！”

　　旁边的孟天风这时脸色终于再次地变了，对于江源他们的调查情况来说，他不清楚。

　　所以现在听得身为天医院元维护现任常务委员的朱世阳，竟然也涉及其中。

　　而且还被江源这般直接的提出来，这说明调查委员会这边已经确认朱世阳有很大的嫌疑……

　　连现任院委会常务委员、天医师都已经在被调查中，那胡光洋……孟天风这心头已经是开始暗暗地叹了口气了。

　　“所以，根据两位证人的证言，朱世阳天医师有极大可能涉及到其中……”开始涉及到现任院委会常务委员，江源表情也是一肃，看向胡光洋，沉声地道：“而众所周知，当年朱世阳天医师一直便与胡长老你关系极佳，走得相当近。甚至到现在，你们关系依然极近……”

　　“而朱世阳天医师在龙山事件之时，也身处一个相当关键的位置……当年若是想再进一步，必然需要有一个身处高位的人支持……而胡长老你恰好是最佳人选……加上两位证人的明证，难道这也不能说明些什么吗？”

　　江源淡漠地看着脸色已经由青转白的胡光洋，淡声地道。

　　刘木阳这时心头也大松了口气，他倒是没有想到，江源竟然还来了这一招，这番一来，这次的事情就要简单多了……

　　想到这里，刘木阳看了看孟天风，他相信这位本来可能是相当大障碍的长老院的首席长老，在这样的情况之下，孟天风应该不会再是什么障碍才是。

　　至于，胡光洋次席长老，那么现在……应该对付他要简单多了。

　　只要他这里打开了缺口，那么接下来的事情，基本上就算是有了突破口。

　　三个人这时都表情迥异地看着胡光洋，等待着胡光洋的言语……或者是表态什么的。

　　胡光洋这时的脸色经历了由黑转青，由青转白之后，那一双原本犀利的眼神之中已经开始冒出了一丝丝的慌乱。

　　看了看一脸淡定表情的江源和刘木阳，眼中闪过了一丝阴冷的恨意，又看向一旁的孟天风。

　　长老院这边的关键在孟天风，只要孟天风不给刘木阳他们面子，帮衬自家一把，那就还有希望……没有孟天风的配合，刘木阳他们就算是要查，也查不到什么……

　　毕竟天医院本院除了供给长老院资源，但对于资源分配和去向情况，并不了解。

　　想要查他，必须要有长老院这边的配合，而其中身为首席长老的孟天风便是关键。而孟天风和他的关系一向还算融洽，在这个时候……

　　想到这里，胡光洋看向孟天风，只要孟天风给他支持，那么一切都还有希望，可以尽快处理一些漏洞……

　　只是他这一眼看过去，心头却是再次一紧……

　　一片冰凉。


第1017章 暗流涌动

　　江源和刘木阳动身前往长老院不久，天医院内便开始暗潮涌动。

　　虽然两人前往长老院的消息并没有向外人透露，不过两人同时在院内消失，这天医院内，一些地位较高而且关注龙山事件调查的存在，立马很快地便分析出了两人可能的去处。

　　朱世阳就更是脸色阴沉，作为天医师，他很简单地便获知了两人的去向。

　　“该死的……他们怎么会到长老院去？难道林一洋他们……这两个该死的……”朱世阳阴沉着脸色站在办公室里，如同眉头苍蝇一般地胡乱打了几个转，这才皱紧着眉头，拿出自己的随身电话，拨通了一个号码。

　　“打不通？”听得电话中传来提示，那边的电话这时却是处于无法接通的状态。

　　皱着眉头想了想，朱世阳又拨通了另一个号码。

　　“什么？胡长老去孟长老那里了？已经两个小时了，到现在还没回来？”

　　听得那边胡光洋办公室的回应，朱世阳的脸色愈发地难看了几分。

　　这么巧合的时间，那么很有可能是刘木阳和江源那边导致的。

　　“该死的林一洋，该死的杨模型……他们怎敢如此？”朱世阳恼怒地在办公室里打了几个圈，拿出电话想要再拨通一个号码，不过这刚按下几个数字，手机上刚刚显示出了林一洋的字样，便又恼火的按掉了。

　　这个时候，他可不敢再直接逼问林一洋是怎么回事，这若是林一洋真彻底的向江源那边举手投降了，那他这就算是直接自投罗网，没事给人手里送证据。

　　虽然身为天医院院委会常务委员、天医师，他位高权重，但在监察部面前，朱世阳却是不敢有丝毫的大意。

　　天医院中，没有人能够轻视监察部，就算是院长徐启柳也不行。

　　一旦被监察部抓住了把柄，那么除非整个天医院院委会都站在你一边，否则无人能够庇护与你。

　　监察部长刘木阳，为人低调，甚至在院委会上，不涉及他和监察部的事情，他也甚少主动发言表态。

　　但却从来没有人敢真正在这位天医院二号人物面前放肆。

　　更多的天医院成员，对于这位的敬畏甚至更甚于院长徐启柳。

　　“呼哧呼哧……”如同一头牛一般地喘着粗气的朱世阳，眼中满是恼怒的神色，自从他上任天医师以来，还从来没有什么事情，让他感觉这般无奈和恼火过。

　　伸手狠狠地摔了两个杯子，又在办公室中转了好几圈之后，朱世阳这才再次拿起了电话拨通了一个号码。

　　“江源和刘木阳去长老院你知道吗？”

　　“我知道……”

　　“怎么办？只怕是林一洋和杨模型那边出了问题！”

　　“暂时不能乱动……就算是他们两个出了问题，胡光洋可不是那么容易对付的……稍安勿躁，莫要乱了阵脚！以我们的身份，只要没有确凿的证据，谁都没有办法拿我们怎么样，甚至都不敢透出一丝风来！所以，不要急！他们想要碰咱们，没有那么简单的事！”那边的声音有些阴沉和提醒。

　　听得这话，朱世阳轻轻地吐了口气，脸色也稍稍地好看了两分，点了点头，是了……自家这回真是被那该死的江源给弄晕了头。

　　“哼……行，那就这样吧，这江源若是真敢作死弄到我头上来，非得给他一点颜色看看不可……否则还真以为他现在上了院委会委员，就敢无法无天了……”朱世阳眼露凶光，寒声地道。

　　相对于这两位在这里秘密商议，天医院里不少的高级成员们这时也都在纷纷议论。

　　“能够劳动刘部长和江源一起前去之地，除了长老院，实在是不可能有其他地方了……”一位二品医师脸色怪异地低声地道：“当年龙山之事，定然会涉及到长老院的某些长老，但也只有那么几位，不过这几位可都不是什么好惹的人物……特别是那位胡长老，若是与他有关，那这回江源和刘部长可就有麻烦了。”

　　旁边的另外一位同样胸戴二品医师徽章的老者，轻轻地点了点头，叹了口气，道：“关于当年龙山之事，我们也都了解一些。若真如同他们所讲，元彬医师被陷害的，那么说起来……这位胡长老确实是有嫌疑。若真是涉及到他，那确实是会相当麻烦……其他长老也差不多，都是为院里立下功劳的人物，荣休至此，就算是院委会对他们也要客客气气，这事确实是没有那么简单！”

　　“事情过去了二十多年，涉及之人，如今都必然都身居高位……现如今想要拿到证据，基本上不太可能。而没有证据，那么就更是不可能对当年之人如何……”

　　老者缓缓摇头，皱眉低声道：“不过，既然刘部长和江源协同前往，那么长老院那边多少还是要给些面子的……或多或少总还是能够拿到一点真材实料的东西才是。否则就算是那江源年轻不懂事，刘部长总不是小孩子……”

　　“呵呵……那倒是也是……不过这江源最近也真是越发的张狂了。”这位二品医师轻哼了一声，道：“最近已经听说了不少同僚，因为实在是没有时间去应付调查委员会无休止的惊扰，却推拒了一些二室那边的约谈。但却被江源一个个直接让人直接带走被强制配合，实在是骄横得不行！就连我在实验室那边，也被二室的人守着直到实验结束！”

　　“也不知道院委会到底是怎么想的，给这样一个黄毛小子院委会委员的身份，真是……”这位二品医师欲言又止，满脸不忿，哼声地道：“我倒是想看看这小子碰上些挫折才好。真以为这事这么容易调查，当年涉及的那些人的身份，除了少数几个，其他的身份绝对不会逊于他。看这小子的张狂模样，我就等着看他这会碰个头破血流……”

　　“哎……”年老一些的二品医师也轻轻地叹了口气，他自然知晓对方的怨念。

　　作为二品医师之中的杰出者，在接下来的下一届换届之时，很有可能又机会再进一步，成为一品医师进入院委会。

　　但现在江源被增补进了院委会，那么他的机会就至少降低了五成。

　　这如何会不怨？

　　只是老者也清楚，对方所言不差，这关于当年龙山一事，又怎么可能是那么容易调查的？就算真有什么证据，这么多年过去，加上指使者的高位，也绝对被消磨殆尽。

　　怎么还可能留下。

　　就算有院委会的批准，有监察部的全力支持，想要查清，基本上也是不太可能。

　　这小江部长，这回只怕真是要栽个跟头了……

　　在这两位私下议论的当头，另外也有不少类似的议论在进行中。

　　自从龙山调查委员会成立之后，这闹出来的声势可不小……除了一些普通医师，相当一部分的高级医师成员都被约谈过。

　　对于这样传出来的一些小道消息，都是关心的紧……

　　“呵呵……竟然牵扯到了长老院，这会我倒是想看看，那江源还能像对我们一样，跟长老院那边这般强势么……”

　　“嘿……跟长老院强势，我看他是不敢……那长老院可都是退休养老的老医师，院长都要对他们客客气气的，江源若是敢在那地耍横，那可就是自找没趣了……”

　　“不过以这小子的张狂劲，只怕咱们过不得一两天，就能看到长老院发过来的正式投诉书了……说不定，现在院长就在接长老院那边孟长老或者胡长老的投诉电话了……”

　　几位相熟的高级医师们坐在一块，低声地轻笑着，谈论着……言语之间，对于这位新晋的院委会委员，实在是没有什么好感。

　　本也是，他们辛辛苦苦数十年、过五关斩六将，才有了今天的地位。

　　但一个年轻小子，不过是两三年，便跨越了他们数十年的打拼。

　　甚至还一举登上了最高位，堵了不少希望上进者的路，真是一点不奇怪。

　　这等着看笑话的人不少，担心江源的也不少，马小睿这时便是坐在罗天明老医师的办公室，紧张地看着罗天明老医师道：“罗老师，我听说……江源是不是真去了长老院啊……会不会有问题……”

　　罗天明老医师苦笑了一声，摇了摇头道：“我也不知道啊，不过听到是听说……”

　　“啊……您也不知道？”马小睿紧张地道。

　　“对啊……不过你也不用担心，就算是真去了，这也有刘部长陪同出不了什么大漏子。再说这小子向来是不做无把握的事情，所以你也不用紧张什么……”罗天明老医师微笑着看着马小睿，呵呵笑着安抚道。

　　听着罗天明老医师的话语，马小睿稍稍地松了口气，道：“哦……这样就好，这样就好……”

　　胡明宇胡大少这时脸色也有些不好看，坐在了李孟面前，阴沉着脸看着对面一脸随意把玩着手中一个核桃的李孟，沉声地道：“我们都是出身长老院，这江源现在跑到长老院去耀武扬威了，李孟你就一点不在意？”


第1018章 突破

　　鸡蛋大小的核桃在五根白皙修长的手指之间轻轻转动，那凹凸不平的硬壳之上，泛出了一丝淡淡的油光。

　　两条浓郁的眉毛缓缓地挑了挑，李孟抬头看了一眼对面一脸阴沉之上的胡明宇，嘴角微微地一翘，轻笑了一声，道：“他去长老院，关我什么事？”

　　“怎……怎么不关你的事？我们都是出身长老院……那边是……是我们的地盘，这小子在院里牛逼哄哄也就算了，这还跑到长老院去撒野……你难道就一点……一点想法都没有？”

　　听着胡明宇那恼怒的声音，李孟再次轻笑了一声，道：“我出身长老院是没错……但那又不是我家的地盘，我不由他去……你若是不满意，你去找他麻烦就是……可不关我的事情……”

　　说到这里，李孟抬眼看了一眼满脸焦躁的胡明宇，嘲声笑道：“嘿嘿……人家堂堂院委会委员，你早年把的时候，或许你还有资格跟他过过手。现在……嘿……你若真敢去找他麻烦，我也就服了你……”

　　“想想自己的身份吧，这个时候，你要敢招惹他……他直接扇你两巴掌，你都没地说理去……想给他添堵，别拉我，也别打我家的主意……我不蠢……”李孟一边说，一边起身把玩着手中的核桃，慢悠悠地朝着外边走去，一边走还一边哼着小曲儿，留下胡明宇坐在那地脸色是一阵青一阵红的。

　　这胡家祖孙两的表情，这时那是一样一样的……

　　胡光洋长老同志，脸色一阵青一阵红地看着那张淡笑不已的脸孔，这心头那是一阵的恼怒和后悔，这若早知道留下这个该死的小子，会导致今日这种情况出现，当年就该把这小子给一并处理了。

　　只是他现在却是也不知道该如何处理才好，没有孟天风的支持，以他现在的状况，很容易地便能被对方抓到把柄。

　　“胡光洋长老……当年为了你在进入长老院之后，有足够的资源来培养你那个没有什么天赋和前途的儿子，还有是你的孙子。就必须阻止元彬医师的动议，而为了阻止这个动议。你甚至不惜陷害同僚……联合朱世阳等人，陷害元彬医师等人使他们陷入绝境失踪……”

　　江源言语冰冷，直叱胡光洋，进行最后一击。

　　“满口胡言，胆敢污蔑与我……证据，你有什么证据……你拿出证据来！”胡光洋一张老脸之上满是怒色，对着江源呵斥道。

　　看着胡光洋这内强中干的模样，江源微微地一笑，道：“没关系，胡长老若是不承认，也没有关系……我们会慢慢查，先将您这些年的资源使用情况一笔一笔清理出来……同时，我们也会在天医本院继续进行相关调查……既然有了两位证人的证言，虽然现在还没有证据，但真的没有关系……只要慢慢梳理，总能找出更多的蛛丝马迹来，让院委会以及长老会信服的……”

　　“当然……我相信，您的资源使用情况，会先调查清楚的……而且，当最后结果出来之后，院委会或许会有些震惊……在这个时候，或许我和刘部长因为这个结果，而推动对长老院所有账目进行核查。胡长老应该知道，我们有这个能力做到的！”

　　看着江源脸上那淡淡的笑容，胡光洋如同看到了最可怕的魔鬼一般，眼中满是惊惧之色。

　　看到胡光洋的表情，江源脸上的笑容更加的浓郁了两分，甚至两眼之中似乎都隐隐地有些异样的光彩出现。

　　“嘀……天赋蛊惑启动……”

　　“胡长老应该可以想得到后果吧……”江源微笑着看着胡光洋的眼睛，声音渐渐地放缓，道：“若是因为胡长老的缘故……而导致全面清查长老院账目的话……我想其他的常务长老定然迁怒于胡长老吧……而若是胡长老不在了，那么您亲近的人，我想以后日子一定非常难过……”

　　听着江源的言语，旁边的孟天风长老脸色有些难看，甚至连眉头都开始紧皱了起来。

　　不过旁边的刘木阳，这时适时地朝着孟天风看了过去，笑着轻轻点了点头。

　　看着刘木阳朝着自己点头，孟天风那原本欲出言的动作也停了下来。

　　原本对于这样的情况，身为长老院的首席长老，他是绝对不允许出现的。

　　至少不可能允许江源这等后辈，来威胁长老院。

　　但同样作为天医院的一员，而且还是过去的天医院院长，他也有自己的原则。

　　这时他已经开始相信自己的这位副手，真的曾参与了当年的龙山事件。

　　对于这样陷害同僚的行为，他也是深恶痛绝。

　　对于这样的行为，没有任何天医院成员可以容忍。

　　所以，看到了刘木阳的举动之后，他终于忍了下去，没有对江源的言语进行呵斥。

　　看着对面的胡光洋在自己的天赋蛊惑影响之下，那原本抗拒的表情开始出现了些许的松动，江源这也是暗暗松了口气。

　　身为长老院次席长老，胡光洋这样的老狐狸意志力绝对非常人可比。

　　就算是江源动用天赋蛊惑，他也没有任何的信心能够让胡光洋真怎么样。

　　只不过，这天赋蛊惑多少还是能够对胡光洋进行一些影响，动摇一下他的某些想法而已。

　　而在江源那一句淡淡的威胁之中，很精准地抓住了胡光洋的弱点。

　　胡光洋已经九十多岁了，自身并不怕什么威胁。

　　但他当年为了自己儿子和孙子，能做出了那等事。

　　这若是一旦他真的陷入其中，而且还得罪了其他长老的话，那么以后没有他庇护，他那个三品医士的儿子，以及他那个还有光明前途的孙子，以后的结果可想而知。

　　甚至现在他儿子和孙子所使用的一些资源，都会被直接剥夺，而且按照天医院的公平原则，还有可能会被追索这些年所使用过了那些超额资源……

　　而他若是舍身而出，为了维护其他长老的利益，而出面扛下一切的话。

　　那么其他长老就算是不记他的情，也绝对不会落井下石，至少可保证他儿子和孙子以后还能够继续这样过下去。

　　而他孙子胡明宇资质非凡，从小基础又打得好，就算是没有了他的支持，以后成为天医师的几率也是极大的，就算是成不了天医师，一个一品医师也是跑不掉的。

　　想着想着，胡光洋脸上的神情渐渐地越发开始出现了动摇……

　　看着胡光洋脸上开始动摇的神情，江源眼中的异彩更加的浓郁，同时声音也渐渐地平缓，继续道：“胡长老……您现在已经九十多岁了，关于龙山之事，我可以向您保证……只要您向调查委员会说出此事的前因后果。那么，作为天医院院委会委员、济世鼎鼎主、龙山调查委员会副主任……”

　　江源缓声地将自己的一个个身份言语出来，看着胡光洋缓声地道：“还有我旁边的刘木阳部长，我们在这里可以向你作出保证……我们会向院委会求情，不会追索胡天磊和胡明宇曾经使用过那的那些资源……”

　　听着江源的这些话语，看着江源那双仿佛充满了真诚的眼睛，胡光洋脸上的开始露出了挣扎的神情。

　　一旁的刘木阳这时暗暗地大松了口气，他现在已经知晓，只要胡光洋松口，那么就等于是找到了一个绝对稳固的突破口，这次很有可能一举将此事解决。

　　原本料想的那些麻烦和困难都会至少降低七八成以上。

　　而旁边的孟天风脸上也露出了一丝感叹和伤感之色，对于这个副手，他向来还是比较满意的，但现在差不多已经确认对方真的曾经做下了那等无法宽容之事。

　　那么对方便等于是将失去一切了。

　　想不到临老来，还自身不保，实在是让他这个长老院首席长老也感叹不已。

　　胡光洋脸上的神情一阵的波动，虽然他不知不觉之间受到了江源天赋蛊惑的极大影响，但对事物的分析却还是十分的清楚的。

　　这内心深处这时正在一阵痛苦的衡量和分析……

　　结果，他发现江源所说的一切，似乎都还是十分有理的。

　　至少，他现在已经九十多岁了，以自己这无用之身去换取子孙后代的平安和前途，说起来还是比较划算的。

　　如果他强行抗拒，那么或许情况不会像对方所说的那么严重，但也绝对轻松不到哪里去。

　　有这个把柄在对方手中，而且对方有人证，这院委会虽然没有证据能够确认，但绝对也会倾向他们的判断。

　　最后在院委会的全力支持调查之下，自己或许还能够强行撑过一两年，但在这种情况之下，自己这个次席长老的位置，也绝对无法继续再坐下去……然后终究会有一天此事将会暴露于天日之下。

　　想到这里，胡光洋眼神一阵的忽闪，终于长长地叹了口气，整个人突然如同苍老了几十岁一般地，就这般软倒在了椅子上。

　　转转数十年，自己这一身的荣耀，想不到临到老来，却还是栽在这原本以为再不可能出现的情况之上……

　　胡光洋无力地紧闭着眼睛，深吸了两口气之后，才有缓缓坐直，睁眼看向一旁的孟天风，苦叹道：“老孟……万望看在咱们几十年交情之下，还望对我那不成器的儿子和孙子，多多看顾……”


第1019章 麻烦

　　一架小型的商务机平缓地在蔚蓝的天空中滑行，窗外的夕阳静静地照射在飞机下方乳白的云彩之上，轻轻地给染上了一层淡淡的金色。

　　刘木阳轻轻地端起酒杯，与坐在对面的江源碰了一下，凑到嘴边抿了一小口之后，脸上露出了一丝感叹，笑道：“想不到，你还竟然准备了这么一手……我还本以为要在这边跟他们耗上好几天，都做好了多来几次的准备……”

　　说到这里，刘木阳稍稍地一顿，眼中闪过了一丝疑虑，道：“不过也倒是奇怪的紧，这胡光洋怎么着也是多年的老狐狸了，怎么就被你这两下就给说服了？”

　　“部长，实在是抱歉，我这也是临时起兴，虽然做了些准备，但却也是没有什么把握，所以才没有提前跟您说……不过，我也只是尝试了一下，尽力试试而已……成功了，我们就轻松了一大半，而就算是不成功，这也只是我年轻不懂事，这不是还有您在后边压阵么？”

　　江源歉意地笑了笑，然后转头看了看旁边舷窗外的夕阳，似乎眼中也有疑虑，道：“我也觉得有些奇怪，这胡光洋实在是不像这么容易妥协的人……这回，我这还真是有些幸运的成分！”

　　“哈哈……你这小子，倒是真胆大……”听得江源这话，刘木阳也跟着笑了起来，不过心底却是也跟明镜似的。

　　这种事也只有江源能做，年纪轻，又是济世鼎鼎主、身后还有巫师部落，就算是真犯了错，也没有人能把他，或者是敢把他怎么样。

　　“有了这位的承认，那么接下来的事情就简单多了……”说到这里，刘木阳的表情稍稍地有些黯淡，叹了口气，道：“只是没有想到……除了朱世阳……还涉及……实在是麻烦了！”

　　江源轻轻地点了点头，眼中也闪过了一丝遗憾之色，那位当初在他进天医院的时候，还应老师的请求帮过一把手。

　　但却没有想到，这位竟然也涉及其中……

　　江源和刘木阳只在外边呆了一天，便回返到了院里的消息，很快地便传了出去。

　　这上午还在议论的个人们，反应各是不同……

　　“嘿嘿……听说江源他们一天就回了……看来是吃了个不小的闭门羹啊……哈哈……”两位二品医师又凑到了一起，笑嘻嘻的谈论着。

　　“看来是的……长老院那些老同志都是退休的，一般谁都不给面子。这要去查他们的人，碰壁也是正常……”那位老一些的二品医师，摇头轻笑了两分，道：“本来我还以为，至少对方怎么得也得给刘部长一些面子，应付一下，倒是没有想到，这样就被打发了回来！”

　　“哈哈……这很正常好吧，单那位首席长老，如今院委会几位天医师便都曾得到过他的教导，这不给面子，也是很正常的事情……就算是刘部长，也不可能真对他怎么着……”

　　“呵呵……也是……”

　　相对于这大多数人的幸灾乐祸，处于风暴中心点的林一洋和杨模型两位二品医师的心情可没那么好。

　　两人自从被江源诱导着吐露真情，无奈举手投降之后，便小心翼翼胆战心惊的。

　　只希望调查委员会能够尽快把这事给摆平。

　　毕竟这上头现在可是至少有一位天医师压在这头顶之上，这若是出了乱子，这最倒霉的铁定是他们两个。

　　虽说两人已经是二品医师了，但一位天医师想要捏拿他们两个，那还是不太难的。

　　不过，两人确实又不敢去找江源询问此事，这只能是满心忐忑地等着事态的发展。

　　倒是胡明宇听得这消息，那原本已经阴郁一整天的脸色，这瞬间地乐呵了起来……

　　“嘿嘿……这该死的江源，还真以为当了个院委会委员，就敢到处乱撒野，长老院岂是他能放肆的地方？”

　　旁边一个三品医士，听得这话，这忙不迭地压低声音笑着道：“胡少，这江源也就是运气好一些，这才得势……那底蕴跟您这比起来，可是还差得远的……”

　　“就是就是……”旁边另外一人，这也赶紧地讨好道。

　　听得两人这话，胡明宇这才得意地轻哼了一声，道：“哼……他也就是能在院里横横……真到了长老院，到了我家老爷子那里，那也得是低声下气。我家老爷子说给他脸，他才有脸……”

　　“那是那是……”两人齐齐地点头附和道。

　　众人都在暗地里偷笑的时候，江源和刘木阳已经是坐到了院长办公室。

　　“就回来了？情况如何？”对于两人前去长老院的事情，徐启柳自然还是知晓的，这时脸上也有些疑惑之色，不知为何两人这就回来了。

　　不过看着刘木阳脸上的凝重之色，却是迟疑道：“难不成，孟长老那边不配合？”

　　刘木阳苦笑着在徐启柳的办公桌前坐下，又看了看旁边的江源，然后摇头苦笑道：“不是……”

　　“那难道是……胡……”徐启柳看了看旁边的秘书，示意秘书先出去之后，这才看着两人肃颜道：“怎么回事？”

　　刘木阳偏头看了看江源，叹了口气，道：“江源，这事都是你弄的，你自己来说吧！”

　　“嗯？”听得这话，徐启柳眉头也开始皱了起来，看向一旁的江源，皱眉道：“又惹出麻烦来了？”

　　“对……确实是有麻烦了……”江源苦笑了笑，然后道：“胡光洋那边已经全部认了，单是涉及的人，除了朱世阳天医师之外，常委会还有一位……”

　　“这……这就全部认了？还有一位？！！”徐启柳的眼睛瞬间瞪圆了，好一阵才从这两个消息中醒过神来，又看了看旁边刘木阳一脸无奈的表情之后，这才确认，似乎真是这么回事。

　　“呼……”徐启柳缓缓地坐直了一下身躯，然后看了看江源。

　　对于胡光洋真涉及此事，她已经有心理准备了，否则也不会同意两人前去长老院调查。

　　只是没有想到，胡光洋竟然就这么直接认了！而且这又冒出一位现任天医师涉及其中，那就真是如同刘木阳所说的，麻烦了……总共只有五位天医师，现在一下涉及了两人……

　　沉默了良久，终于缓缓地点头，道：“好吧，还有谁？”

　　江源抿了抿嘴，然后点头道：“宁汉民……”

　　“宁汉民？”徐启柳眨了眨眼睛，确认道。

　　“对……宁汉民！”旁边的刘木阳点了点头。

　　“呼……”徐启柳脸色骤然地有些晦暗，双手轻轻地按着两侧的太阳穴，缓缓地吐了口气。

　　朱世阳办公室内，此时外边的秘书快步地走进来，凑到脸色阴郁的朱世阳耳边，低声言语了数句。

　　“什么？他们就回来了？消息确实？”朱世阳眉头一挑，对着自己的秘书沉声问道。

　　“朱总，消息确实……刘部长他们确实是回来了！”秘书赶紧回道。

　　朱世阳轻轻地点了点头：“嗯……好，知道了，你先出去吧！”

　　看着秘书走出门去，朱世阳皱眉沉吟了一阵，有些弄不懂情况了。

　　他可并非是那些不懂情况的人。

　　对于眼下的这种情况，很是有些疑惑。

　　江源那小子或许有些鲁莽，但刘木阳可不是那种无的放矢的人。

　　这才去，就回来了，到底是什么歌情况？

　　稍微疑惑了一阵，想不通情况之后，朱世阳还是又伸手掏出电话拨通了那个熟悉的号码。

　　不过，这时电话传来的提示音却是依然无法接通。

　　皱了皱眉之后，朱世阳再次拨通了胡光洋办公室的电话。

　　“胡长老还没有回？怎么回事？都去了一天了……”朱世阳皱眉冷声地道。

　　“抱歉……朱总……我们确实是不知道，这样吧……等下胡长老回来了，我会尽快的请他给您回电话！”那边的接待人员相当的客气回答道。

　　朱世阳紧皱着眉头，应了一声，然后挂断了电话。

　　只是坐在办公桌前，这时明显地有些发愣了。

　　这情况似乎是有些不正常。

　　刘木阳和江源这大老远的飞到长老院去，然后呆了半天，又飞了回来。

　　而那边胡光洋去了孟天风那边，便一直联络不上……这确实是奇怪的紧。

　　“到底是怎么回事？”朱世阳这下彻底的混乱了，他这想打个电话给孟天风那边，但却是又不敢。

　　今天刘木阳和江源刚刚去过，极有可能就是找胡光洋调查。

　　而自己这去打听胡光洋，那不是自己送上门去么？

　　这无奈之下，朱世阳深吸了两口气，而后拨通了宁汉民的电话。

　　那边的电话响了好一阵之后，才传来了那个熟悉的声音。

　　听得朱世阳的言语之后，那边宁汉民不耐的声音道：“我说老朱……镇定一点，这他们去半天能够找出什么问题来？你想多了……别自乱阵脚……再观察一下情况！”

　　“先这样啊，我这边正在忙，有事再联系……”

　　听得那边宁汉民言语了两句之后，便不耐地挂断了电话，那边传来了“嘟嘟嘟”的断线声，朱世阳脸色猛地一变，将话筒砸倒在地上。

　　“该死的……你以为出了问题，你能逃得开？王八蛋……就算你是事先不知情，被拖下水的，你也是下了水……哼……”


第1020章 九尾的嘲讽

　　江源这忙碌了一天，而且又耗费了极大的精神使用天赋蛊惑对付胡光洋这只老狐狸，确实是有些疲惫不堪了。

　　看着正脸色紧张地，不停讨论着情况的徐启柳和刘木阳，江源起身，道：“好了……院长你们慢慢商量该怎么处理吧……我先回去休息了……”

　　听着江源这话，两人这才注意到，江源一直在一旁没有言语，看着江源那略显疲惫的神色，明显不太愿意在这事上继续插手，徐启柳想了想，便点头，道：“好吧……今天辛苦你了，你就回去休息吧……关于接下来的处理和安排问题，我和木阳先讨论一下，然后再将大致结果和下一步动作通报给你！”

　　“好……那我就先回去了！”

　　回到房间，江源洗了个澡，将随身的包往床头一放，小心翼翼地从随身的瓶子里，掏出一颗青云丹往自己的嘴巴里丢进去之后，倒头便睡。

　　这两日为了这事，确实是累得够呛。

　　青云丹的庞大药力静静地化作一股暖流流入了江源的丹田之中，然后在自动运行的五禽运气法作用之下，开始融入了他体内的丹田之中，周围的能量气息也开始朝着他的身周凝聚。

　　而江源那左肩处的那淡红色纹身，这时却是似乎开始静静地忽闪了起来。

　　而同时那放在床头处的那个袋子里边，似乎也有了些异样的动静。

　　仿佛有什么开始淡淡的发光一般。

　　而在袋子的里边，兽神钵赫然身在其中，在那钵身之上，开始缓缓地散发出淡淡的微光。

　　随着淡红色纹身渐渐地越闪越快，兽神钵之上的微光也渐渐地越来越明显。

　　如同往常一般地开始从那兽神钵之内，再次开始散发出一股淡淡的诱人幽香。

　　江源这时依然身处在沉睡之中，似乎什么都没有感觉到一般。

　　但在他的身后，九尾的影子又开始悄无声息的浮现。

　　随着这个虚影越来越凝实，九条蓬松的大尾巴缓缓地在虚影身手展开。

　　九条蓬松的大尾巴一阵轻轻地抖动之后，一双淡红色的眼眸，也缓缓地睁了开来。

　　那双红色的眼眸轻轻地注视着下方沉睡着的江源那清俊的脸庞，眼中闪过了一丝莫名的神色，良久之后才缓缓地转头看向一旁那不知何时已经悄然腾空飘起的兽神钵。

　　那淡红色的眼眸之中，闪过了一丝淡淡的舒服和兴奋的神色……

　　那兽神钵轻轻地飘出袋子来，然后飘到了江源的头顶之处，在那淡红色双眸的注视之下，轻轻地颤动着，一股股更加浓郁的幽香开始溢出，然后随着九尾的头悄然抬了一下，那双淡红色双眸微微地一眯之后，那些幽香仿佛被它一下全部吸收了一般，瞬间消失的无影无踪……

　　而随着幽香的消失，那兽神钵也轻轻地飘回了江源的床头，落在那处，仿佛什么都没有发生过。

　　而唯有江源身后的九尾虚影，这时较之首先，似乎更加的凝实了几分……

　　淡红色的双眸这时再次睁开，静静地看着江源的面容，而后又开始轻轻地眨了起来。

　　而随着九尾双眸的眨动，江源那紧闭的眼睑之下的眼睛似乎也开始轻轻地颤动了起来。

　　似乎是在半睡半醒之间，江源迷迷糊糊地又发现自己出现在了那个充满了淡淡迷雾的空间之中。

　　看了看四周，而后又看了看蹲在自己面前的巨大身影，死死地盯着那九只巨大而蓬松的大尾巴好一阵，直盯得九尾那正飘逸无端的九只大尾巴都开始有些僵硬了起来，这才叹了口气道：“我在想，你睡觉的时候一定是世界上最舒服的……人！”

　　“别盯着我的尾巴看，这要是换以前，这样盯着我的尾巴看的，都已经死了……”九尾那淡红的眼眸中闪过了一丝红光，盯着江源，不悦地道：“另外还有，你能不拐着弯儿骂我吗？”

　　江源眨了眨眼睛，又盯了那九条尾巴两眼，然后才不解地道：“尾巴不看就不看……但骂你？我哪里骂你了？”

　　“你说我是人……”九尾不屑地看了江源两眼，身后的九只大尾巴轻轻地抖了抖，如同一大片柔软至极的火烧云一般，让江源的脸上又是一阵的感叹。

　　“说你是人，就是骂你？”江源眨了眨眼睛，眼中满是无奈苦笑之色，你明明就是动物，只不过是因为你会说话，我才称你是人……这还算是骂你？

　　九尾俯身认真地看着江源，点头道：“对……你把我称作‘人’这种低级生物，这当然是骂我……”

　　“人……低级生物！”江源砸吧了一下嘴，终于决定不再跟九尾讨论这个问题了，因为实在是太伤自尊了。

　　当下便赶紧转移话题道：“我说……你现在冒出来，是因为关于给兽神钵……啊……不……给饭碗充能的事情吧？”

　　“对……”九尾坐直了身躯，然后点头不满地道：“我让你给弄点药材充能，但也太小气了吧？才冲了那么一点……”

　　说完之后，见得江源正待说话，突然又强调道：“不……不是一点，是一点点……”

　　“一点点……”江源愕然失声叫道：“那还是一点点？”

　　“当然是一点点……这次的能量，连我上次吸取的十分之一都没有，难道还不时一点点？”九尾双眸眨了眨，话语之中满是嘲讽。

　　“十分之一都没有……”江源有些心疼地算计了一下，自己从药库换取的两味药材，这要是换成钱，那都是几百万了，这算起来不是要四、五千万价值的药材才能充满一半？

　　“对……勉强算是十二分之一的样子……你别那么小气，我能够感受到你们这里合用的药材不少……”九尾很是鄙夷地看了江源一眼。

　　“我还小气……”江源这只觉得自己头顶都要气得快冒烟了。

　　那些药材，要是换成钱，都够给基金会发上半年的抚恤金了……

　　“对……就是小气……”九尾不满地点头道：“想要马儿跑，还要马儿不吃草……你这不是小气是什么？”

　　“你不是马……你是狐狸……”强抑住吐出心头的这句话的冲动，江源用力点头应道：“成……明天我就给碗里充能……不，装饭去……撑不死你丫……”

　　“嘿……我等着你来撑死我……”九尾淡红的双眸斜盯着江源，满是不屑。

　　“行了……行了，明天就给你弄去……还有事没么？没事就别吵我睡觉了……”瞧着九尾那不屑的眼神，江源赶鸭子一般地连连挥手道。

　　“当然还有事……”瞧着江源那不耐烦的模样，九尾昂头冷声哼道。

　　“还有啥事？”

　　“你体内能量蓄积能不能快一点，上次我见着都有百分之三十多，现在怎么只剩百分之二十九了？能不能省着点用？多蓄积一点？”

　　说罢，九尾又俯下身，将它的那大脑袋凑到江源面前，哼声地道：“我瞧着你今天晚上吃的那玩意充能效果还不错，你就不能多吃点？别拿些次货来一日三顿地忽悠你自己？”

　　“次货？”听得这话，江源这脸不是脸，鼻子不是鼻子的，抬头指着九尾那鼻子怒声道：“那叫次货？你不知道你说的那些次货，外边那些人都眼巴巴的紧，我要丢给他们一颗，保管他们都要感激涕零的来跪谢我……知不知道什么叫跪谢？啊？现在，我都快拿着当饭吃了，你还嫌是次货？行……那赶明儿我就停了，这一天三颗，一天不知道省多少钱……”

　　“好吧……好吧……别激动，别激动……”听着江源这恼火的模样，九尾也不由地讪讪然了，忙不迭地干笑着，道：“别别……虽然效果弱一点，这蚊子腿虽小也是肉不是？我那个……只是说，你今天晚上吃的那颗丹药效果不错……尽量多弄点多弄点……”

　　“哼哼……多弄点，你不知道今天这颗青云丹有多贵……我告诉你，现在这整个天医院……啊……不，就算是整个地球之上，能够吃到这丹药的，还能舍得吃的，也就是我一个人……”

　　“而且，这还是我好不容易，小心翼翼弄出来的，根本就不都不敢叫人知道……”

　　九尾忙不迭地点着头，嘿嘿笑道：“我知道，我知道……不过这也是为了我们两个好，我早一点凝聚九尾完成……这解封之后，能力更强。你实力自然也就更强……这是大家都又好处的事情……”

　　“你就多辛苦一下……”

　　被九尾这般好生地一阵言语之后，江源这心头的怒气才稍稍地消散了两分，点头，道：“知道了知道了……别总念叨……我尽力就是！”

　　“那行……我就不烦你了，先走……我强行出来一次，也耗能不小……”

　　九尾这话刚说完，便只见的那庞大的身影一阵的模糊，然后江源便踢出了这个空间中去。

　　第二日大早，江源醒来之后，看着床头自己跑出袋子来的兽神钵，不由地轻叹了口气，一大早就看到这要债的，还真是让人心情好不起来。

　　苦笑了一两声之后，起床漱了个口，然后便走出门外去。

　　“爸爸、爸爸……”刚走出房间，便看得小宝这时正抱着一个足球在沙发上滚来滚去。

　　这见得他出来，这忙不迭地将手中的球丢到一边，站起身来，笑眯眯地朝着江源伸出两只胖乎乎的小胳膊来。

　　“哎……我的乖儿子哎……”看着小宝那笑眯眯的表情，江源那有些阴郁的心情也瞬间消散了，乐呵呵地大步走过去，伸手搂起小宝，狠狠地在那圆乎乎的小脸上亲了两口，逗得小宝一阵“咯咯”直笑之后，这才看向刚从厨房中走出来的宣紫月，笑道：“怎么每天这么早就起来了……”

　　“小宝每天醒得比较早……所以倒是习惯了……”宣紫月笑着道：“我去把晓晓叫起来，早餐很快就好了……”

　　“嗯嗯……”看着宣紫月那还略微有些凌乱的头发，江源心头有些淡淡的暖流涌动，笑着点头道：“这些日子真是辛苦你了……”

　　“哪里有……现在在这边睡得早，起得也就早点……”宣紫月娇媚的脸庞之上，略微地露出了一丝娇羞之色。

　　看着走进房间去的窈窕背影，江源脸上的暖意更浓了几分，这两年来，宣紫月从一个所有人眼中高傲冷艳的大小姐，一直跟在自己身边。

　　抛下父母和一切，跟着自己走南闯北，从燕京到金陵，为自己处理各种琐事，把生活上的大小事安排的妥妥当当的。

　　就连小宝，基本上也都是她天天带着，日夜辛苦照顾，养得白白胖胖的……

　　而就算是潘晓晓她们的存在，也没有让她有丝毫的怨言表露。

　　而自己却是经常把她一个人留在家里，四处闯荡……让她日夜担忧……甚至到现在，连一个正式的名分都没有给她……想到这里，江源心头一股愧意油然而生。

　　不过，江源这时却是也只能是苦笑着摇了摇头，现在自己的还很多事情没有处理好，也实在是心情和时间，以及精力去处理这个状况。

　　而且现在也不妥当……

　　“再等等……等把院里的事情，还是有九尾的事情，以及……处理妥当了……”

　　吃过早饭，看着宣紫月和潘晓晓领着小宝去外边晒太阳了，江源这才有闲来处理一些事情。

　　在前阵子的时候，已经堆积了不少的事情没有处理。

　　这好不容易从非洲回来了，就碰上了这么一档子事。

　　现在总算是理清了一些，接下来就等着徐启柳和刘木阳两个人先拿定主意，看到底怎么处理。

　　除了情况调查之外，江源并不想插手这其中的具体处理事务，毕竟江文波是他生父，而且事涉两位天医师。

　　以他的身份，以及刚刚进入院委会委员的行列，不论是从哪个角度，能避则避，以免留下什么话柄。

　　“罗主任……我是江源……”

　　“啊……对，上次我跟你说的那事……”

　　“对对……”

　　听得那边罗主任那讨好的言语，江源满意地笑了道：“哦……现在院里夜明藤和阴槐木又充实了一批到药材库是吧……好好……每种留一千克给院里备用，其他都给我送过来……”

　　“都送过来？”那边的罗主任听得这话，也不由地愣住了，惊疑地道：“江部长，那加起来可是二十多公斤啊……您……您没说错吧？”

　　“没有……都给我送过来吧……我会用积分支付的……另外，再给我通知供药部，继续调进一批来……”

　　“啊……还要……”那边的罗主任彻底的傻了眼……


第1021章 准备搬家

　　看着药库送过来的两大箱子夜明藤和阴槐木，江源这时也是一阵的苦笑，二十多公斤的药材，对于某些矿物性的药材来说，也就是那么一小手提箱大小的体积而已。

　　但对于阴槐木和夜明藤这样的植物性药材，那就是整整三个大箱子堆在了客厅里，占了相当大一块地方。

　　堆在客厅的角落里，那是相当的碍眼，连沙发都被挤到了一边……

　　“这房子还是小了一点……”江源皱了皱眉头，想起前阵子院委会办公室那边跟自己说过，要给自己换个房子来着，当时没时间答复，现在等时间空下来了，这还是得换一下。

　　作为院委会委员，似乎有个独栋的小别墅来着，可比眼前这两室一厅的房子要好。

　　虽说房间挺大，但潘晓晓过来了，现在都还是和宣紫月挤一个房间，而且还有小宝……

　　当下便一边将兽神钵丢在客厅的桌子上，随手从旁边的箱子里，抓起一把枯草叶一般的夜明藤丢进兽神钵里，一边掏出电话打电话。

　　“院委办吗？啊……对，我是江源……我同意换个房子……对对，那行……下午搬家吧，没太多东西，来几个人搬箱子就行！”

　　挂断了这个电话之后，江源想了想，然后又拨通了另一个电话，不过这次的言语中却是客气了许多，对着那边笑道：“于老……今天晚上有时间吗？我打算炼丹，请您当个帮手……”

　　“哦？今天你终于打算炼丹吗？炼什么丹？青云丹还是？”听得江源的言语，那边的于凤鸣老医师明显地有些兴奋，上几次陪同江源炼丹，他可是得益不少。

　　而这次江源既然打电话给他，那么自然不是炼制普通的丹药了。

　　有了完整济世鼎的江源，这时候，估摸除了超品丹药，这普通的丹药也无需他这种级别的炼丹师前来协助。

　　“这次……我打算炼制开慧丹……”听得于凤鸣老炼丹师那兴奋的言语声，江源微微地笑着道。

　　“开慧丹？”于凤鸣老医师的声音明显的一愣，作为高级炼丹师，他自然知晓开慧丹是什么了。

　　对于江源，突然要炼制这开慧丹，他还真有些奇怪，这稍稍地一迟疑之后，然后才道：“江部长……这又要开炼新丹药吗？不如先用济世鼎炼制两炉比较熟悉的丹药之后，等完全熟悉了现在完整的济世鼎，再行炼制新的超品丹药……”

　　听得于凤鸣老医师这话，江源自然也知道于凤鸣老医师的意思，稍稍地沉吟了一下，这青云丹最近自己的存量也不多了，而九尾那边也催促的紧，要想尽快的蓄满能量。

　　这反正迟早也要炼制的，开慧丹也不急了这一日半日的，最近许久没有炼丹，先熟熟手也不错。

　　当下便点头笑道：“于老您这话有道理，那咱们就先开炼两炉青云丹吧……”

　　“好好好……那几点开始？”于凤鸣笑问道。

　　“七点吧……七点开始……”

　　“那行……我先通知炼丹房那边将一号炼丹房准备好，同时备好药材……”

　　“江源……你在干吗呀……”到了十点左右，宣紫月和潘晓晓便领着小宝从外边回来了，见得江源在往那个钵子里丢东西，潘晓晓便“蹬、蹬、蹬”跑过来，鼓着眼睛看着江源的动作。

　　宣紫月这时也走过来，她倒是知道江源做什么，这时赶紧地道：“江源……你去忙吧，我来帮你……”

　　“我来我来……”潘晓晓这也赶紧地来凑热闹。

　　“不用不用……我自己来，你们去整理东西吧！”看着两人，江源笑道：“下午我们搬家！”

　　“搬家？搬到哪里去？”宣紫月微微地一惊，道。

　　江源微微地笑道：“这里太小了，委屈你们两人了……院里给我安排了一栋别墅，咱们今天就搬过去！”

　　听得是这样，宣紫月这才松了口气。

　　“啊……真的吗？真的吗？太好了太好了……”潘晓晓兴奋地道：“这下我就能有自己的房间了！”

　　看着潘晓晓欢喜的表情，江源便笑道：“嗯嗯……去吧去吧……紫月你也去……”

　　一上午，江源也只勉强将三只大箱子中的药物，给兽神钵丢进去四分之一，因为这三大箱子的药物实在是太多了一些。

　　潘晓晓早已经是帮助宣紫月将东西收拾完毕，宣紫月去厨房准备午饭，她这便大惊小怪地抱着小宝，在一旁看着江源给兽神钵里边丢药物。

　　“呀呀呀……怎么会这样？这破盆子是干啥的……怎么这样……”看着江源一把把加进去的夜明藤，在她眼中的这个破盆子中，快速地黑化，然后变成灰，潘晓晓是一惊一乍的。

　　“好啦好啦……晓晓，你别管他那么多……快来帮我摆碗筷，准备吃饭啦……”从厨房出来的宣紫月看着瞪大着眼睛盯着那兽神钵大惊小怪的潘晓晓，赶紧笑着叫道，生怕她惊扰了江源去。

　　“就来就来……”潘晓晓一边应着，一边死死的盯着江源身前的兽神钵，以及那钵子中，已经完全变成灰的那些药材，然后惊疑地盯着江源，道：“江源，这到底是什么啊？怎么会这样？”

　　江源笑了笑，伸手拿起兽神钵，将钵子内的药灰倒进旁边的垃圾桶中，然后伸手从旁边的箱子里抓起一把夜明藤丢进兽神钵中，笑道：“这东西叫兽神钵，你要觉得好玩，你可以试试……”

　　说罢起身道：“我去摆碗筷……你来……”

　　听得江源这话，潘晓晓乐呵呵地应了一声，又看了看那兽神钵，这才小心翼翼地学着江源的模样，从旁边箱子里抓起一把夜明藤放进兽神钵中，一边放，一边大声问道：“放多少啊……”

　　“放满了就行……”江源一边摆筷子一边笑着应道。

　　在此时，一上午都一直联络不上胡光洋胡长老的情况下，终于让朱世阳惊醒了过来。

　　身为长老院次席长老，不存在会联络不上，除非是故意不接电话，隔断外界联络。

　　而偏偏又是在刘木阳和江源前往长老院调查开始……

　　意识到了问题严重性的朱世阳，这下终于心情再也无法淡定了……


第1022章 开慧丹的作用

　　“该死的……这老胡到底是怎么个回事？总不可能三两下就认了吧？”

　　朱世阳满脸的惊疑，但却怎么都无法相信，堂堂胡光洋次席长老同志，会这么轻易地被江源和刘木阳拿下。

　　虽然对于调查委员会那边的情况，他探查不到太多，但对于此事，他清楚得很，当年本就没什么太多证据留下来，当时清理的很干净。

　　现在唯一知情的人，也就是杨模型和林一洋两人。

　　但就算是两人指证，这没有证据，刘木阳和江源也不可能拿胡光洋怎么样才是。

　　更别说胡光洋经营了这么多年，又是长老院次席长老，总不可能轻易地被他们给拿下。

　　沉吟了良久之后，朱世阳终于决定不坐以待毙，对着一旁的正小心翼翼侍候的秘书，沉声道：“吩咐下去，让人去查江源的一举一动，一切情况，还包括那个什么宣家，一切有关系的人……小心一点，不要走露风声，随时报告情况……”

　　“是……”秘书不敢多言，作为朱世阳的心腹，他自然也知晓现在情况的严重性，否则朱总也不会冒大不韪命自己去调查一位院委会成员。

　　“该死的江源……虽然刘木阳我不敢去碰，但你个毛头小子还没放在老子严厉，既然你要玩，那咱们就玩玩，别让我抓到什么把柄，老子先玩死你……”

　　朱世阳咬牙切齿地这般想道。

　　虽然在院委会常务委员中，朱世阳算是资历最轻，但他进入院委会已经有了二十余年，而且成为天医师担任院委会常务委员也有六、七年之久。这般长的时间，他早已经是经营出了一股庞大的力量。

　　这股力量能为他一人所用，能唯他一人是从。

　　这也是他能敢这般做的原因。

　　江源自然是不知晓朱世阳已经准备开始对他下手了，这时他正看着宣紫月指挥着三、四个外院高手搬这搬那的，很有一副要将所有家当搬到新家去的打算。

　　“那个……紫月，这油盐酱醋什么就算了……新家那边基本上应该什么都用，你就把衣服什么的带上就行……”这时，江源终于有些看不过眼了，这忙不迭地笑着道。

　　“啊……哦……”听得江源这话，潘晓晓应了一声，然后总算是停止了收拾，指挥着外院高手们将一些行礼搬了出去。

　　算起来大家伙的东西倒不是很多，其中小宝的东西占了一半。

　　另外就是江源那两个装了药材的两个大箱子。

　　不过还算好，这耗费了一上午加一中午的时间，总算是解决了一个，将三个大箱子减成了两个……

　　“哇……很不错呀……”看着这栋依山而建的小别墅，潘晓晓眼中闪过了一抹兴奋。

　　“嗯……还不错！”江源也满意地点了点头，本来这些别墅，就是为院委会成员们准备的，足够住下一家人。

　　这栋两层的小别墅虽然不大，但应该起码也有五六个房间，而且还自带一个小花园，可比以前的两室一厅要舒服多了。

　　冲进别墅之中，潘晓晓“蹬蹬蹬”地跑上楼去，将几个房间一一看过之后，便站在楼上朝着江源和潘晓晓，欢声叫道：“我要中间那个房间……”

　　瞧着潘晓晓那欢脱的模样，江源和宣紫月都忍俊不住地笑了。

　　“怎么样怎么样吗……”看着两人笑的模样，潘晓晓俏脸一红，跺脚道。

　　江源笑呵呵地道：“行……你说哪间就哪间……”

　　这一直被宣紫月抱在手中的小宝，瞪大着一双黑白分明的眼睛，四处张望了几次之后，好奇地转头看向一旁的江源，道：“爸爸……这也是我们的新家吗？”

　　“对啊……我们的新家……喜欢吗？”伸手摸了摸小宝的脑袋，江源微笑着道。

　　“喜欢……喜欢，我要下去……我要下去看……”听得江源的确认，小宝脸上露出了一丝欣喜之色，然后用力地从宣紫月手中挣扎着下来。

　　然后朝着楼上跑了上去。

　　“哎……慢点，慢点……别摔了……”看着小宝那摇摇摆摆的模样，宣紫月忙不迭地追上去，生怕小宝从楼梯上摔下来。

　　看着几人，那其乐融融的模样，江源的嘴角也腾出了一丝淡淡的满足笑容。

　　江源这一家子在这里自得其乐，朱世阳在那边却是在阴沉地听着汇报。

　　一个面容中庸的中年人，恭敬地站在朱世阳面前，低声地汇报道：“江部长今天向药库，订购了二十公斤的阴槐木和夜明藤，送到了他家……用途不明……”

　　“什么？阴槐木和夜明藤？二十公斤？”朱世阳愣了愣神，对于阴槐木和夜明藤他还是知道的，但二十公斤……这是要喂猪么？这么多的阴槐木和夜明藤……江源这到底是要作甚？真要喂猪，这么多阴槐木和夜明藤，就是十只猪也喂死了……更别说人了。

　　“对……消息来源确定，同时……江源今天向炼丹房预约了一号炼丹房，以及‘青云丹’的材料……”

　　“他准备炼丹？”朱世阳的心头再次微微地一惊，这实在是弄不懂了，在这个时候，江源怎么还有心思炼丹……在这个时候，应该是对方最忙碌的时候才是……

　　“另外，江源今天下午搬家了，搬到了别墅区……”

　　“搬家了？他还有心思搬家？”

　　听完了属下的汇报之后，朱世阳只觉得真是越发地想不明白了……他不明白江源现在怎么能够这么悠闲……

　　皱着眉头沉吟了一阵之后，朱世阳抬眼看了看中年男子，淡声地道：“知道了，密切观察他的动向，有问题随时来报。同时，与他一切有关的人物，也要加快调查和监视！”

　　“是，朱总……”

　　晚上七点，炼丹房中，第一炼丹房的负责人陶强早已经是将炼丹房的一切准备完毕，就连“青云丹”的药材也准备了两份，恭候两位部长的到来。

　　看着旁边两个密封的小箱子，陶强眼中闪过了一丝羡慕之色，这两个小箱子之内，便是青云丹的两份药材。

　　他很想知道这小箱子内有些什么药材，但他却是碰都不敢碰。

　　因为超品丹药的配方，是绝对保密的，除了几位丹药部的正副部长之外，便只有院委会成员有资格接触。

　　而就算是这些人，他们也只知道一两种或者两三种超品丹药的配方，因为就算是他们，大多数也只是知道有一些什么超品丹药天医院中又配方存在。

　　但具体的配方药物什么的，却也是必须在必要的情况之下，通过院委会批准之后，才能接触。

　　就算是药库之内，也只有三位老药师每人分别掌管了超品丹药三分之一的配方。

　　当需要哪种超品丹药的药材时候，便会有其中掌管有该种超品丹药配方一位出来，将所需的药材配好，然后密封送到炼丹房。

　　这其中，除了那位炼丹的炼丹师之外，谁都没有资格碰。所以，陶强也只能是羡慕地看上一看……

　　七点过数分的时候，江源便出现在了炼丹房中，随后于凤鸣老医师也赶到了炼丹房。

　　陶强稍稍地向两位顶头上司问候了一声，然后便退出了炼丹房。

　　这超品丹药的炼制，可还轮不到他在一旁帮手。

　　于凤鸣老炼丹师检查了一下两个盒子中的药材，然后便手脚利落地将药材取出，然后做好了准备。

　　“于老……又要辛苦您了……”江源尊敬地向于凤鸣老炼丹师致谢道。

　　“呵呵……江源你这话就见外了，能够陪你炼制超品丹药，那可是咱们老哥几个都想争着来的……”于凤鸣老炼丹师乐呵呵地笑着，同时开始进行最后的检查。

　　这些都是助手该做的事情，虽说平日他自己炼丹的时候，都是由其他人做，根本无需他动手。

　　不过真动起手来，却是一点都生疏。

　　“好了，可以开始了……”做好了检查之后于凤鸣老炼丹师便对着江源笑着道。

　　“那好……开始吧……点火……”

　　数个小时之后，随着一股淡淡而有些怪异的香味从济世鼎中传出，江源的眉头轻轻地皱了皱，道：“失败了……”

　　“呵呵……没关系，这济世鼎完整之后，你可能还不太熟悉……慢慢来就好了！”一旁的于凤鸣老炼丹师眼中虽然有些遗憾，但却是依然安慰江源笑道：“没事，我们休息一下再继续吧……”

　　“好……”

　　坐在休息椅上，于凤鸣老炼丹师端起茶杯，轻轻地抿了一口，然后看着江源，笑道：“对了，江源……你怎么突然想起要炼制开慧丹了？那可是超品丹药中用途并不算太广，但却据说是难度相当高的一种啊……”

　　江源笑了笑，点头苦笑道：“我知道……不过……不过小宝现在已经五、六岁了，我想给他用上一颗，如果再等的话，我怕效果不好……”

　　“啊……你打算……”于凤鸣老炼丹师惊愕地看着江源，好一阵之后，才摇头感叹着道：“哎呀……你这个爸爸当的真是……”

　　“小宝真是有福气……”于凤鸣老炼丹师连连地点头道：“竟然连这个，你都舍得……有了这开慧丹，只要好好培养，那小宝将来定然是前途无法限量啊……”

　　两人在这里谈论着，这时在一号炼丹房外，在黑暗之中，却是有着一双眼睛，在死死地盯着这里。


第1023章 调查

　　“总算成了……不错不错！”

　　看着江源手中的小瓶子，于凤鸣老医师满意地点了点头，看向江源，道：“若是要开炼开慧丹，明日也可以……不过首先还是先炼两炉别的丹药再熟悉熟悉……”

　　看了看时间，已经是凌晨两点了，江源笑着点头道：“实在是辛苦您了……我知道，如果明日无事的话，那晚上继续七点……”

　　“好……那就继续七点……辛苦什么之类的话就无须再说了，给你当助手，我也是获益良多……”

　　将胡强唤了进来，让他将炼制好的青云丹转上头保存之后，两人便缓步地走出了炼丹房去。

　　而在对面不远处的黑暗之中，一个不知已经等候了多久的人，看着江源和于凤鸣老炼丹师走出来，这眼睛终于是一亮，小心翼翼地等着两人走开之后，便朝着炼丹房那边走了过去。

　　没多久，那人又走了回来，站在黑暗之中犹豫了一会之后，又继续地回到了首先的状态。

　　时间一分一秒地过去，终于……他没有失望，在一个小时之后，虽然整个炼丹房中一片漆黑，但是他却又看到了那个熟悉的人影出现在了这里，然后进入了一号炼丹房。

　　这人看着一号炼丹房再次紧闭，稍稍地等候了一阵之后，抬眼看了看屋顶的通风道，静默无语，依然在静静地等待着。

　　又是一个多小时之后，他看着那个人再次从炼丹房走出来，直到对方的背影已经完全的消失不见，这才轻轻地吐了口气。

　　眼中闪过了一丝兴奋之色，虽然不知道这位到底在炼丹房做了些什么，但他能够确定，这其中一定有问题……也不枉他这般守了一整晚。

　　江源缓缓地行走在黑暗之中，走廊昏暗而幽静，廊顶的小灯散发着清幽而冷冽的淡淡光芒。

　　走在这条并不算熟悉的路，但遥遥的看着前边不远处的那栋黑暗中的下别墅，心头却是暖暖的。

　　虽然这几年走过来相当不容易，但不管怎么样，自己现在拥有的已经很多了，这些都要努力去珍惜。

　　轻轻地摸了摸口袋里的小瓶子，江源的眼中再次地闪过一丝淡淡的笑容。

　　为了守护这些值得珍惜的东西，也必须更努力才行。

　　必须又足够的实力，来应对一切……

　　现在，他已经有了相当的基础了，不管面对什么样的情况，江源都有足够的自信，来应对一切。

　　当然，再次地提升自身的实力，自然也是重要的……面对未知的未来，需要准备得更多。

　　走到了小楼前，看着这个新家，江源轻轻地吐了口气……还有一个月就过年了，等处理完了这些事，在过年之前，也该回家陪陪爷爷了……至少，也该让他老人家知道一些他该知道的事情……

　　第二日，朱世阳同志坐在办公桌前，看着自己桌上的那些资料和文件，阴郁了几天的脸上终于露出一丝兴奋之色。

　　“江源昨天一个人回返炼丹房，到底做了什么，查不出来？”朱世阳阴冷着目光看着对面的中年人，沉声地道。

　　“查不到，炼丹房直属炼丹部，而且一号炼丹房主管陶强更是炼丹部的中坚人物……我们查不到任何消息……但唯一可以确认的是，江源昨天炼制了两炉青云丹，但只成功了一炉……不过，我们发现一点小问题，就是炼废的那一炉青云丹当时并没有被销毁……这似乎有点不合寻常……”

　　中年人沉声回道：“但我们查不到其他任何问题……另外就是宣家那边，我们也进行了调查，宣家应该从江源处获取了不少的高阶丹药，最近一年的时间，我们可以确信，宣家有不少人的境界得到了突破……包括天位和一些年轻后辈……”

　　这些东西资料上也都有，不过听到这样的直述，明显的要清晰得多。

　　朱世阳缓缓点头，眼中闪过了一丝冷笑，抬头对着中年人，道：“查……继续查，针对这两点继续查！”

　　“是……朱总……”中年人缓缓地退出了朱世阳的办公室。

　　看着中年人退出了出去，朱世阳眼中的冷笑之色越发的浓郁了几分，哼声地道：“江源……哼哼……不管你有没有问题，但既然让我抓住了把柄，那么自然就该你倒霉了……”

　　对于这一切，江源是不知道的，关于龙山调查委员会的情况，这两天江源也没有心思插手。

　　毕竟基本上情况已经清晰了，接下来要做的便是进行进一步的调查和取证，这些并不需要他出手了。

　　而且关于最后的讨论和处置，江源也不想插手，对于自己的那对父母，江源现在的感情很复杂。

　　所以，关于善后和处置等等，这些他都丢给徐启柳和刘木阳去商量。

　　毕竟处理的是天医师，他这个新晋的院委会委员，在这个上边插手似乎也有点不够格，也有点不合适。

　　所以，江源现在安安心心地忙点自己的事情，将一切交给够资格的人去处理。

　　开慧丹，在超品丹药中算是比较小众的一类丹药，虽说并不常用，但许多时候，却是非用这位丹药不可。

　　就像江源，为了给小宝打下足够好的基础，就必须用到这开慧丹，在小时候，智慧刚启之时，便以开慧丹为引，促进脑域开启。

　　这样就可以让小宝智力开发更加完善，较之同龄人要更强上不少。

　　对于新的超品丹药的炼制，就算是现在正忙得焦头烂额的徐启柳和刘木阳听到这消息也不由地重视了几分。

　　虽然没有打电话来询问，但还是交代了于凤鸣老医师多多的关注。

　　而一众丹药部的正副部长们，听说了这消息之后，这又为了这个助手的位置，只差是没有大打出手。

　　“老于……你这助手都当了好几回了，这怎么着也得换换人了吧？”部长李明彪这瞪大着眼睛，看着于凤鸣老医师哼声地道。

　　另一位副部长这时也连连点头道：“对对……老于，可不能一人吃独食……该轮着咱们几个了……”

　　这一轮的争论下来，结果还是于凤鸣老医师再次担任了江源的助手，因为理由很充足，他和江源配合习惯了，这炼制新丹药，总还是熟悉的比较好……


第1024章 反击

　　对于江源来说，这有原装完整的济世鼎，和当初那个勉强炼制的济世鼎盖顶比起来，自然是不可能同日而语。

　　加上他对又那么多任济世鼎鼎主的经验，就算是超品丹药，这成功率至少也是七八成以上。

　　而这开慧丹，虽说他以前并没有亲自炼制过，但诸任济世鼎主炼制过这开慧丹的可不在少数。所以，他信心倒还是挺足的……

　　晚上七点，开慧丹准时开始炼制了……

　　“玉峰草一百克……”

　　“桑葚子一百克……”

　　“加火一级……”

　　“入黄精二百克……”

　　“枸杞子二百克……”

　　“减火一级……”

　　随着江源的言语，于凤鸣老医师动作利落干脆地将各种药物加入到炼丹炉中去，同时按照江源的要求加减火。

　　江源静静地看着炼丹炉，脸上波澜不惊，这炉开慧丹已经进行了近半了，而且到目前为止，尚未出现任何的异常。

　　他有很强的预感和信心，这炉开慧丹成丹不会有什么大问题。

　　一旁的于凤鸣老炼丹师，看着江源专注的模样，暗暗点头。

　　江源能够以这样的年纪，走到如今这一步，果然是有其独到之处。

　　这般的专注，才是一个真正炼丹师所需要的特质。

　　或许，以江源的能力，以及完整济世鼎的存在，或许江源能够一举成功也有可能。

　　不过，于凤鸣老炼丹师这时却是不知道，这一炉丹药注定是不会成功的。若是他知道估摸连喷血的想法都会有……

　　这炉开慧丹江源并没有打算让它炼制出来，小宝所需的开慧丹一粒是不够的，虽然对于其他人想来，有这么一颗开慧丹，足以满足需要了。

　　但对江源来说，他却是很清楚，虽然开慧丹的效果，确实是相当不错。

　　但一颗的效果却是并不显著，至少在他获取的传承记忆之中，当年有一任鼎主，那愣是生生地用了五颗开慧丹，将自己的孙儿培育出来。

　　而他的那位孙儿，确实是天资聪慧过人，一跃而成为百年之内天医院当时难得一见的奇才。

　　而其他服用过一颗开慧丹的小孩，也只是较之普通小孩，稍稍聪慧些许而已。

　　江源现在积分，在炼制出一炉开慧丹之后，以他现在地位，以及开慧丹可以重新炼制的情况之下，他现在的积分或许能够换取到一颗。但一颗却是完全不够的，想要弄到更多的丹药，那么这一炉丹药，那是绝对不能成功的。

　　第一炉开慧丹不成功那基本上算是理所应当的。

　　就算是于凤鸣老炼丹师也给他预定了两份的药材，明显的是准备好了第一炉丹药江源是练手，待得稍稍熟悉一些之后，第二炉才真正成功的希望。

　　“入明前乳三百毫升……”

　　随着最后一种药物加入炼丹炉中，于凤鸣老炼丹师脸上的兴奋之意越发地浓郁了，难道这真是一次就成功么？这若是真一次性成功了，那么这代表江源对这济世鼎的掌控真是已经达到了完美至极的程度了。

　　否则这刚开始接触的超品丹药，怎么能够第一次就能成功？

　　不过，他脸上的兴奋之色还刚刚冒头不久，那丹炉之中却是传来了一丝淡淡的古怪香味……

　　“嗯？”感觉着这股明显有些杂乱的香味，于凤鸣老炼丹师微微地一愣，虽然他不知道开慧丹炼制中到底会出现什么样的情况。

　　但依照常理，这种杂乱的香味，似乎有些不正常。

　　想到这里，于凤鸣老炼丹师忍不住地紧张朝着一旁的江源忘了过去。

　　“失败了……”江源脸上依然是波澜不惊，不过很明显的他也闻到了这股杂乱的异香味，而后拿出了结论。

　　听得这话，于凤鸣老炼丹师忍不住地轻叹了口气，这都到了最后一步，竟然还是失败了，很是有些遗憾。

　　看着于凤鸣老炼丹师那脸上遗憾的模样，江源淡声笑着安抚道：“无事，这一次只差一点点，不过已经基本上把握住了炼制的要点，等下应该不会有什么问题……”

　　“嗯嗯……如此甚好，如此甚好……”于凤鸣老炼丹师满意地应着道，这第一次能够达到这种程度，便已经是相当不易了，自己实在是太过奢望，只要能够获取足够的经验，下一次成功的几率自然就大增。

　　这时已经是凌晨了，这连续几个小时的炼丹，还是相当的耗费精神的，两人稍事地休息了一个小时，恢复了一些精神，便又开始进行第二炉的炼制……

　　而此时，在炼丹房外的不远处黑暗之中，依然有人站在那地，小心翼翼地藏匿着自己的行迹，对着这边观望着，丝毫不敢懈怠……

　　等到东方的天空已经微亮鱼肚白的时候，一号炼丹房的门终于缓缓打开。

　　那藏身于那处，已经有些迷迷糊糊地打着瞌睡的那人，这时警醒的抬起头来，看着走出来的两人，看着那在门口灯光之下的两张略微带着些疲惫，单是却明显带着淡淡喜悦的面容，这心头微微地一紧，难道一个晚上就成功了？

　　江源和于凤鸣老炼丹师两人这时都满心的喜悦，于凤鸣老炼丹师欣喜的是，第二次的炼丹终于成功了，炼制出了九颗开慧丹，再一次弥补了这种丹药的空缺。

　　而江源喜悦的是，只要再回一下炉，自己就有足够的开慧丹给小宝用了。

　　自家的这个宝贝乖儿子，将来定然是个不逊于自己这个父亲的存在。

　　与于凤鸣老炼丹师告别之后，江源心满意足地洗了个澡，然后便疲惫地入睡而去。

　　此时，天渐渐地亮了起来，寂静的天医院也逐渐地开始热闹，而一股蓄谋已久的暗流，也在某些有些人的推动之下，开始奔涌了起来……

　　监察部部长办公室，刘木阳看着自己刚刚收到的属下送上来的举报信，这眉头开始渐渐地耸起，眼中闪过了一丝凝重之色……在这个时候，竟然有人举报已经是院委会委员的江源，而且罪名还相当的不轻，看来……有些人已经意识到了什么，开始反击了。


第1025章 调查

　　“听说了吗？江源被人举报了……”

　　“什么？被举报了？怎么可能？他现在可是院委会委员，而且还是权大熏天的调查委员会副主任，谁敢在这个时候举报他？”

　　“嘿嘿……我也不知道，不过看这势头，应该是上头有人看他不顺眼了……听说举报的罪名很多，而且很重啊……有滥用私权、贪墨丹药、蓄养外戚、私通外敌、勾结血族……”

　　“真的啊？这么多罪名？”

　　“说起来，这滥用私权还好说，最近江源势头是过甚了一点。私通外敌……那个他父亲不是那啥么……勾结血族这似乎……”

　　“嘿……他可是济世鼎主，这贪墨一点丹药，以他的权势，那还不容易……你看他这个年纪，短短几年之间，这实力便飙升，这再怎么天资聪慧，也不可能几年便成了天位高手吧？这若是没有大量的丹药支撑，怎么可能？你说是不是？”

　　“另外……这当初勾结那古门山长，那位可是绝色啊……你看他现在家里都养两个……年轻人这陷在这个‘色’之上也不奇怪啊……”

　　“对不对……”

　　听到这里，这首先这人还有些不信，不过这时候也忍不住地缓缓点头：“啊……是这么个回事……这回，只怕这江源真是要麻烦大了！”

　　“是啊……呵呵……”

　　在江源沉睡的时候，这样的流言开始在整个天医院中飞腾了起来，就在刘木阳看到举报信不到半个小时的时候，整个天医院中，基本上所有中低级的医师和医士们都已经听到了这样的传闻和流言。

　　面对这样爆炸性的新闻，主角又是院里风头最劲的新晋年轻院委会委员，自然是瞬时之间便传得遍地都是。

　　天医院规森严，特别是被正儿八经向监察部举报之后，对于这样的举报，不管是谁，监察部从来就不会因为你是院委会委员就不会去调查。

　　而一旦查出结果，那么不管你是谁，都必然将会接受应当的惩处。

　　就连马小睿这样的大线条的妹子，听得了这样的消息，这也如同被踩了尾巴一般地，朝着江源家跑了过来。

　　“小睿……怎么了？出什么事了吗？”正带着小宝，在门口的小花园里晒太阳的宣紫月，看着跑得气急气喘的马小睿，好奇地问道。

　　“呼呼……”这先跑到了江源旧家那边，然后才转向跑来这边的马小睿，看着门口的宣紫月，急声地道：“江源呢？”

　　“江源今天早上才回来，现在还在睡觉呢……怎么了？出什么问题了吗？”看着马小睿那焦虑的表情，宣紫月也紧张了起来。

　　“唉……院里出传言了，有人举报江源……”马小睿气急气喘地哼声道：“他倒是还好，现在还在睡觉！”

　　“举报江源？”听得这话，宣紫月也脸色微微地一变。

　　“对……我已经确认，监察部已经收到了举报信，而且现在院里四处都在传这件事情！”马小睿皱眉沉声地：“我看了一下那些举报的理由，江源这次只怕是麻烦有些大了！”

　　“啊？真的么？什么理由啊？”宣紫月脸色一阵的发白，好一阵地才迟疑道：“江源现在不是院委会委员么？而且还是龙山调查委员会的副主任，跟刘部长走得很近……这应该……应该不会有很大的问题吧？”

　　“没用的……监察部一向中立，这一旦出现举报，监察部向来不会偏袒任何人。都会全力调查……而且这次的理由涉及很多，有什么滥用私权、贪墨丹药、蓄养外戚、私通外敌、勾结血族……”马小睿苦笑着摇头，然后道：“江源在哪里？赶紧去把他叫起来！”

　　“哦……好的，我这就去……”听得这些理由，宣紫月这下也无法淡定了，这赶紧地起身抱着小宝，大步地朝着屋里走去。

　　坐在江源家的客厅里，马小睿坐立不安地等着江源出来，不过等了一会之后，却并没有见到江源，而是宣紫月一脸异色地从楼上走了下来。

　　“江源呢？”看着只有宣紫月，马小睿疑惑地道。

　　宣紫月一脸古怪之色地回道：“他说……他说知道了，说没什么大问题，让我别吵他，还要再睡会……”

　　“没什么大问题？这还是没什么大问题？！！！”马小睿满脸惊愕地看着宣紫月，失声地道：“你跟他讲清楚了没有？”

　　“讲了……很清楚，但……但他说没事……”宣紫月虽然也是一脸的疑惑，但却再次确认道。

　　“……”马小睿彻底无语了。

　　监察部部长办公室内，刘木阳脸色凝重，端起茶杯轻轻地抿了一口，然后皱眉看向对面的属下，沉声问道：“情况如何？”

　　“部长……我们已经初步地查过了。目前就举报的几点看来，勾结外敌和血族之类的，基本上都是一些老调重弹，院委会差不多也有论断的那些，不过是加用了一些新的指控而已……但滥用私权，也是在一些跨线的范围之内，并不算什么，基本上不过是针对这些日子，江源在调查过程中太过强势所致。但关于贪墨丹药和蓄养外戚这两点，暂时还无法确认……但从所举报的一些线索和我们的调查看来，这并非不可能……”

　　坐在对面的下属，面容严肃地汇报道：“具体的情况，我们还需要更多的时间去调查！”

　　“嗯……知道了，你先出去吧！”听完了属下的回报之后，刘木阳轻轻地点了点头，淡声地道。

　　“是……”这位下属应了一声，稍稍地迟疑了一下，然后便起身走了出去。

　　本来他还想问问需不需要继续往下查，但作为部长的心腹，他自然明白部长的意思，既然没有说到此为止，那么就代表着不反对继续往下查。

　　作为监察部所属，一切的举报，一切的违反院规的行为，只要被监察部所获知，那么监察部就有彻查到底的职责。

　　作为监察部成员，没有人会忘记这一点。

　　刘木阳自然注意到了自己属下刚才那一瞬间的迟疑，不过看着对方那昂然走出门外的背影，这也忍不住地苦笑了一声，这就是监察部原则和气势。

　　有些头疼地看了看桌上的资料，然后又看了看自己桌子左上角上堆满了的关于龙山调查的一大叠资料和文件。

　　刘木阳轻轻地叹了口气，是了……要调查堂堂一位院委会常务委员、天医师，哪里可能会是这么简单的事情。

　　这或许还只是一个开始……

　　稍稍地沉吟了一下之后，刘木阳缓缓站起身来，伸手拿起桌上的这一份厚厚的资料，然后走出门外去。

　　徐启柳这几日，也算是忙得焦头烂额，除了院里的日常工作之外，关于龙山事件的事情，也让她头痛的紧。

　　事渉两位院委会常务委员，那么在获取足够的证据之前，自然是不可能透露给其他人得知的。

　　所以，目前整个院委会除了她和刘木阳以及江源之外，其他人都根本无从知晓调查的相关事情。

　　而江源避讳退出，这整个调查和考虑，就全部在她和刘木阳的身上。

　　这不焦头烂额，那才算是奇怪了。

　　这时，秘书轻轻地敲了敲门，走了进来，道：“院长……刘部长来了！”

　　“刘部长？”徐启柳手中的笔轻轻地顿了顿，然后头也没抬，道：“请他进来！”

　　“好的……”对于院长的反应，秘书并没有任何的意外，最近几日，刘部长基本上每天都要过来一到两次，他都已经习惯了院长的反应了。

　　“刘部长，您请……”恭敬地将刘木阳请进来之后，又倒上一杯茶，秘书便关上门退了出去。

　　见得刘木阳进来之后，徐启柳这才放下手头的笔，抬头笑着看了刘木阳一眼，道：“木阳，又有什么新进展么？”

　　“院长……新进展没有，不过麻烦倒是来了……”刘木阳无奈苦笑道。

　　“麻烦来了？”徐启柳的眉头轻轻地皱了皱，认真地看了刘木阳一眼，稍稍地沉默了一下之后，然后也苦笑了起来：“既然你说麻烦来了，那么自然是真有麻烦来了！”

　　很快的，监察部第三室正式开始针对举报，对江源进行调查的消息，在天医院中低调而迅速地传了开来。

　　而江源这时候依然还在呼呼大睡中，仿佛对此丝毫不在意。

　　作为始作俑者的朱世阳天医师大人，这时脸上却满是得意之色。

　　这样的猛料捅出去，监察部那边不查也得查，而且这一查之下，他就不信江源不会不出问题。

　　既然对江源开始查，那么他就不信江源还能再插手到这龙山调查委员会的调查之中去。

　　整个龙山调查委员会自顾不暇，到时候看它们还能弄成什么样子。

　　在江源从睡眠中醒来的时候，这个消息已经传遍了整个天医院中。

　　宣紫月这时正一脸忧虑地坐在客厅之中。

　　江源打着哈欠从楼上下来的时候，便看着宣紫月这副模样，倒是笑了起来，道：“怎么了？这副模样？”

　　听得江源起来的，宣紫月这赶紧站起身来，紧张地道：“江源……我听说监察部第三室已经开始启动对你的调查了……”

　　“要查就让他们查吧……”江源耸了耸肩，一脸的无所谓。

　　“可是……我刚也打电话给家里了，让家里注意一些。但家里说早两日似乎便有人来打探一些情况了……不知道会不会出问题！”


第1026章 齐家悲喜录

　　好事不出门，坏事传千里……

　　这句话是很对的，江源同志被调查的消息，虽然明面上天医院并没有做什么公布或者宣扬。

　　但江源同志最近实在是风头太劲，身为史上最年轻的天医院院委会委员，受人关注，那是必然的……

　　但如此的位高权重，这突然出了这样的事件，就算是小道消息，也绝对的传得比一般人快……

　　就算是在天医院院外也传得飞快，天医院向来在外人眼中，本就神秘之极。

　　天医院一点点动静，都让人好奇的紧。

　　而前阵子，江源破纪录一般的一跃成为院委会委员的消息，花了好些天，才让一些比较接近天医院的世家获知。

　　但江源这次被调查的消息，却是在短短的一两天内，便被近乎大多数人所知悉。

　　宣家自然是第一个得知……

　　宣父一脸凝重地坐在议事大厅之内的主位之上，对着周围的十几位家族耆老以及兄弟，沉声地道：“此次之事，大家应该都应该已经听说了……”

　　众人互相对视了一眼之后，都纷纷脸色阴沉地点头。

　　关于自家依为支柱的姑爷被调查的消息，众人自然是知道的。

　　“姑爷在这几年来一路攀升，直到前阵子晋升院委会委员，我宣家依仗姑爷可谓是良多……姑爷这几年也对我宣家可谓是不薄，各类以前我宣家可望而不可求的丹药，简直是源源不断地由紫月手里供应过来……就算是在姑爷当初身处最为关键的时刻，也特意让紫月送了不少上品丹药过来，以保证我宣家后事无忧……”

　　宣父怒目含威地扫过在座的诸人，沉声道：“此次，有人对姑爷晋升高位，颇有不满，动了不轨之心亦是正常……”

　　“此次，倒是我宣家拖累了姑爷，因为那些丹药的缘故，被人污称为姑爷贪墨丹药，蓄养外戚……”

　　“不管如何，在座各位叔伯兄弟，都应该知晓。因为那些丹药的缘故，这数月来，几位叔伯都因此而突破多年关卡，顺利进阶……而且不少的优秀后辈子弟，也因为而奠定了极好的基础，为将来的我宣家的发展和壮大，做了极好的铺垫……”

　　“所以，我召集大家来议事，也并无其他目的。只是想提醒一下各位叔伯兄弟……此次，天医院监察部的调查并非简单。而且前数日，便已经隐约地有其他亲近世家之人前来打探过，这些人可能并非是天医院监察部所属，而是姑爷的某些敌对存在……”

　　“且不管这到底是天医院监察部的人，还是什么人，大家一定要严守姑爷送过来的丹药数目数量之事……莫使姑爷受了牵连……”

　　“我宣家最近一年来，因为姑爷的存在，已经隐隐是世家之中第一位的存在……更是不知遭受其他世家的眼红的目光，所以若是姑爷一旦出了问题。那么就算是天医院那边不对我宣家有任何处置，其他世家也绝对会落井下石……”

　　说到这里，宣父再次地扫了众人一眼，沉声道：“所以，各位兄弟叔伯，定然要明白一件事，我们宣家和姑爷现在是一条船上的人，以后宣家是能继续朝上攀升、还是因此而一落到底，便都在姑爷身上了……”

　　“我在这里，最后言语一句，不管是谁，若是在这上边拖了后腿……就莫怪我宣能不顾血脉亲情……”说完这句，宣能已经是满眼厉色。

　　这在座诸人，再次互相对视了一眼，然后齐齐沉声拱手应道：“请家主放心，我等明白！”

　　因为江源被调查一事，宣家上下如临大敌，宣能在这里小心谨慎地进行安排，以防出现任何的差漏。

　　而某些世家，这时却是截然相反，只差是没有弹掌相庆……

　　齐家这便是其中的代表级存在……

　　作为在数年之前，江源还尚未进入天医院，便与江源结下仇怨。

　　在后来江源还只是医士之时，便被江源强行抢亲，结下不解之仇的齐家。

　　这段日子来，也实在是过得波澜起伏……

　　前阵子本以为江源因为绝医堂和江文波之事，必然将会受到天医院的处置，而洋洋得意的齐朗和齐乐明父子，当时都在满心期待地等待着江源被处置的消息。

　　但后来却是并没有等到这个消息的到来，而是等到了江源晋升天医院院委会委员的消息……

　　想起前阵子的那事，齐朗父子到了这个时候这都是觉得是满心的羞怒，只是这回似乎、好像、终于、可以、可能能扳回一局了……

　　那日，在得知了绝医堂和江文波的事情之后，齐朗父子满心欢喜的期待着，等待着好消息的到来。

　　不过由于有前车之鉴，两父子并没有如同往次那般的在没有得到确切的消息之前便大肆庆祝和宣扬，而是准备有了确切消息之后，再行庆祝。

　　说起来也是运气不算太好，这两父子还没的来好消息，便有其他两个世家的家主过来拜访……

　　说是来拜访也不算，其实就是跟他们两父子一样，听说了这么个消息，这两位家主便顺道过来打探一下……

　　毕竟这齐家父子与江源之间的仇怨，那是人所皆知的，这江源出了问题，按理说来，这除了宣家之外，齐家应该能够较早得到确定消息的。

　　这两家家主向来与齐家走得较近，在各大世家之中，那也算是排行前列的存在。

　　但这一两年来，与几家算是平齐、甚至还稍稍排名偏后的宣家，异军突起，迅速地超过了这几家，一举占到了最前列，实在是让人羡妒的紧。

　　而且宣家随着江源在天医院之中地位的攀升，也在快速的水涨船高，眼见得这样下去，只怕是要远超其他所有家族。

　　这原本还排在宣家之前的这几家自然是高兴不了。

　　所以这几家便越发地与齐家私底下走得近了……

　　而见得有客临门，可以共襄这庆祝之举，齐家父子自然是大开中门迎接了这两位志同道合的家主和随从进来饮宴预祝……

　　话说众人带着这即将有喜临门的良好心情之下，自然是气氛热烈得紧，那陈年好酒不断送上。

　　酒过三巡，齐朗同志这兴致那是越发的高昂了，举杯大声笑道：“各位家主，今日我等共聚于此，心情欢畅，来……还请满饮此杯……”

　　“好……干……”众人酒酣耳热齐齐地举杯大笑应之。

　　干下这杯之后，其中一位家主放下酒杯，哈哈大笑道：“齐家主……听说你还窖藏着十坛的百年老酒，怎么不见拿出来大家共饮一番？”

　　听得这位家主这话，旁边那位家主这时也大声笑道：“呀呀……是了，是了……我也曾听说此事，齐家主且莫小气，难得今日高兴，这就不若掘出两坛，咱们尽兴可好？”

　　一旁的齐朗，稍稍地犹豫了一下，然后便朗声笑道：“好……既然两位都如此言语了，我姓齐的若是再小气，那也实在是说不过去了……既然今日大家兴致如此之高，而且又有好事将现……那我也就不再藏私了……来啊，去后院大桂树下，将那百年春给我掘两坛子出来……”

　　“是……”旁边下人应了一声，很快地便掘出了两坛过来。

　　齐朗气势昂扬地挥手拍开一坛，凑到坛口深深地闻了口酒香之后，得意大笑道：“这酒藏了近百年，就算是我，也是头次得闻，果然是好酒……”

　　众人听闻，这一个个也是馋虫大动，纷纷凑近前去，只见得那坛子之中，仅存老酒小半坛，酒液橙黄粘稠，一股浓郁酱香扑鼻而来。

　　“果然好酒……”众人纷纷大声赞道。

　　齐朗自得一笑，当下伸手接过下人送过来的一坛新酒，往那老酒坛子里倒入了半坛，一番勾兑之后，这才伸手捧起酒坛，给诸人一一满上……

　　“来……诸位，今日我们也算是提前庆贺了……那江源前阵子也不知是交了什么狗屎运，才能那般肆意张狂。但此次，他身为叛逆之子，定然是落不了好处，再也逃脱不了处置……”

　　“今日，我们且以这百年好酒相庆，笑看那厮从此滚落凡尘去……哈哈……”

　　听得齐朗这得意大笑之语，两位家主对视了一眼，也都纷纷举杯相庆，道：“哈哈，齐家主所言有理，若真是能如此，那么自然是大庆之事，哈哈……且借齐家主吉言……我等满饮此杯……”

　　这一杯酒下肚，齐朗再次大笑示意下人将酒满上，再次端酒得意笑道：“嘿嘿……这次我倒是想看看那宣能……以后还敢不敢在我面前摆出那副自得模样……还真以为攀上了一个天医院的女婿，就真了不得了……哼哼，最多明日，这便有好消息来，到时候，咱们就等着看那宣能倒霉的嘴脸了……”

　　这两位家主自然是深知齐朗与宣能那乃是仇怨深重来由，举杯看了看齐朗又看了看旁边的齐家小家主齐乐明，这时自是大笑附和道：“乐明这些日子也是受了委屈，来来来……与叔叔伯伯们一起共饮此杯……此后定将一洗此辱……”

　　齐乐明这早已经按耐不住，这脸色也是一片潮红，起身举杯道：“好，有借两位叔叔吉言……小侄敬两位叔叔一杯……”

　　“哈哈……”一旁的齐朗闻言也是大笑，端杯道：“好……来，干杯……”

　　这众人正要碰杯，这时突然齐朗口袋中的手机却是响了……

　　听得这手机声，齐朗皱了皱眉，笑着言语道：“来来……先干了这么杯！”

　　这众人齐齐笑着点头，正要继续碰杯，谁知对面两位家主口袋中的手机却是紧随其中，一起响起……

　　听得这凑杂在一起的手机铃声，众人都是一愣，齐朗这一愣之后，便得意地笑了起来，伸手指着众人，道：“看来……是喜事来了，不然也不会这般巧……”

　　众人齐齐大笑了起来，然后纷纷掏手机道：“好……咱们就先听这个好消息……”

　　一旁的齐乐明这时自是也听出了众人话语中的意思，当下脸上也是一喜，端着酒杯站在那地笑等着众人接完电话，再喝这杯喜庆之酒。

　　“哈哈……李兄……你这个电话是给我送好消息的吧？”齐朗是第一个接电话的，对着那边哈哈大笑道。

　　不过，他的笑声这还卡在喉咙里，这脸色便是一僵，失声道：“哈……额……你说什么？”

　　旁边两位家主，这时也正与那边笑着通话，这还刚客套了两句，便听得对面齐朗手中的上好细瓷酒杯一下掉落在桌子上，摔得粉碎。

　　在惊愕之中，听着对面传来的言语声，两人的面容也是猛地一僵，然后脸色一片古怪，看了看桌上那摔碎的酒杯，又看了看对面脸色已经是铁青一片的齐朗，总算是明白了怎么回事……

　　旁边满脸欣喜、乐呵呵地等待着的齐乐明终于也从惊愕中发现了不妙，看着自己老子那瞬间铁青的脸色，以及对面两位叔伯那古怪的神情，这炽热的心头，仿佛被迎头倒下了一盆的冷水一般，瞬间满心惊疑……

　　“爸……怎么回事？难道江源没被处罚吗？”看着自家老子很是有些失魂落魄地挂断手机，齐乐明惊疑地问道。

　　齐朗脸色发青地愣愣看着桌面，仿佛没有听到自家儿子的言语声一般。

　　倒是对面的那位家主，看着这齐家父子的表情，这很是不自然地干咳了一声，然后涩声干笑道：“那个……乐明……出了点小意外……”

　　旁边另外那位家主，这时也脸色怪异地放下手中的酒杯，看着站在那地一脸不解的齐乐明，干笑着道：“那个……乐明，事不在急啊……慢慢来，慢慢来……”

　　听得两人这话，齐乐明是越发的心头不安了，这正待继续发问，便听得旁边自己老子沙哑着嗓子，咬牙切齿地道：“想不到……想不到竟然……竟然会这样……”

　　旁边两位家主，这时也都干笑地点了点头，两人对视了一眼之后，这便齐齐起身拱手道：“齐家主……这事出突然，我们也必须尽快回去进行一些安排……想来齐家主也是如此……那我们就先告辞了……”

　　在齐乐明不解的眼神中，看着自己老子脸色僵硬地与对方拱了拱手，连句客套话都没有了，便任由对方离去……


第1027章 请给门主大人留点颜面

　　“爸，这到底是怎么回事啊？”

　　瞧着自家老子死死盯着那边两位如同躲避着什么一般快步窜走的家主，齐乐明就算是再蠢，这时也终于意识到了一些不对。

　　齐朗脸色一阵青一阵红，阴冷了眼神看着两位快步离去的家主，终于看了自己儿子一眼，瞬间如同苍老了两岁一般地，一屁股跌落回了凳子上，愣愣地盯着桌上那摔碎的酒杯，长长地喘了口气之后，才涩声地道：“刚……收到了确切消息，江源……江源晋升为天医院……院委会委员！”

　　“什么？爸你说什么？天……天医院……院委会……委员？这……这不可能？”齐乐明瞪大了眼睛，失声叫道：“爸……您是不是弄错了？”

　　“我也希望……是弄错了……”齐朗这时完全没有了方才意气风发的得意模样，缓缓摇头，满脸苍白：“你没看到刚才那两个？他们也收到了同样的消息……否则，你以为他们会这样不给我们面子，直接就走？”

　　“刚才他们来，是因为江源很可能被处置，所以才敢这般在这里，和我们父子喝酒庆贺。但现在没见他们收到消息一样，跟火烧屁股一样跑了？”齐朗失魂落魄地言语道“啊……怎……怎么会，怎么会？我不相信……我不相信……这怎么可能……这不可能……”听到这里，齐乐明脸上瞬间一片惨白，作为齐家长子、未来继承人，自然知晓天医院院委会委员是什么个意义……那是真正一个命令，便可将一个世家飞灰湮灭的存在……

　　话说已经过去有几日了，但想起当时那叫一个惊骇欲死情况以及这些日子以来，整日胆战心惊的感觉。

　　以及在那之后，因为那个酒局，险些惨遭各大世家耻笑的状况。

　　两父子在这已觉得是度日如年，惨无天日，整个家族中已经惶惶然不可终日。

　　谁知在这个关键时刻，却是在突然看到了这一缕希望之光的出现。

　　不过，这回虽然是收到了确切的消息，而且据说应该是天医院中相当高位的存在，对江源不满，才会如此。

　　但这父子俩却是也不敢再嘚瑟，想起上几回的事情，只能是暗地里兴奋地大喝了几杯老酒，然后缩着脖子等着，等着这可能的翻盘可能……

　　这对自家已经完全没有信心的两父子这回心头都在暗暗祈祷，祈祷着这回江源真的会倒霉……

　　“这世界到底肿么了？”位于极远之地某位女魔头大人，在看到了属下送过来的情报文件之后，这脑瓜子里边都忍不住地冒出了这么个年头。

　　堂堂古板至极天医院，古门千百年来斗得棋逢敌手的存在，怎么突然一下就变得这么混乱了……

　　想这些年来，这天医院院委会委员，没有一个不是经过数十年的打拼，这一步一步，循规蹈矩地从底层一层一层往上爬，经过了千锤百炼，然后才有可能坐上那个位置。

　　而一旦坐上这个院委会委员的位置之后，那基本上就算是坐上铁打的宝座，从此平平稳稳，再与以前那般为了资源和地位而全力打拼无太多关系。

　　就算是想要再往上爬一步，也只需继续打拼，再无坠落凡尘的危险。

　　但现在的天医院，在一些熟悉情况的人们眼中，这已经是完全的颠覆了他们印象中的存在。

　　一年前，便有江源这样不过是二十余岁的济世鼎鼎主出现。

　　紧然后江源又以一个三十岁不到年纪直接爬上了院委会委员。

　　这出来了江源这么个院委会委员也就罢了，但这位子还没坐稳几天，竟然被人举报了……这真是千百年未有过的大笑话……

　　不过，这想来想去……这回天医院龙山事件调查重启，听说是当年龙山失踪院委会委员竟然是被内部陷害的……二十多年前，连院委会委员被谋害的事情都出现了，现在江源这院委会委员被举报，也就不算什么了。

　　“只是……江源啊江源……怎么什么事都跟你扯得上关系呢？”孙耀月山长大人阁下，摸着头脸上满是感叹和头疼之色。

　　她现在头疼的是，要不要把这个消息告诉自己那连个宝贝徒儿，话说现在两个宝贝徒儿在前些日子听得江源晋升为院委会委员之后，这才都安心地修炼去了，那进界是一日千里，现在正是在关键的时候，她可不想然自家那两个徒儿分神。

　　想到这里，孙耀月皱眉看向一旁垂手等候的下属，道：“关于此事，勿要透露给两位小姐知晓！”

　　“是……大人！”下属恭敬地应了一声，然后小意地看了孙耀月一眼，回道：“另外门主大人传来消息，说请您看完了资料之后，参加一下远程会议……议题是‘针对此次天医院大变，我门应采取的各项措施’。”

　　“屁……开屁的会，我什么时候参加过这样的会议？刘锋那个家伙真是老糊涂了吧？要玩他自己玩去，别跟我扯上关系，我可没这个心思去浪费脑细胞。”说罢，孙耀月伸手从桌子上摸起一面镜子，凑到眼前照了照，不满地哼声道：“这想多了事，可是容易老的……”

　　“哎……本山长大人最近为了那两个好徒儿，本就死了不少的脑细胞，哪里还有心思去参合这样的事情？你看看……我这眼角都开始有皱纹了……”

　　听得山长大人这番的言语，一旁的属下，额头一阵的冒汗，这迟疑了半晌，才出声道：“门主……门主大人说……”

　　“说什么？他还说什么？”听得属下这话，山长大人美眸微微地一眯，有些意外地看向自己这个属下，道：“这次，他怎么废话这么多？”

　　被自家美貌而强大的山长大人这么一盯，这位下属额头上的汗意更加的浓郁了几分，结结巴巴地应道：“山、山长大人……说……说他多少也是门主，那个……请您怎么着也得给他留些颜面……别总家伙家伙的叫。”

　　说到这里，这位可怜的下属，这会明显的是豁出去了，连言语也顺畅了起来：“而且他说他现在才四十三岁，还年轻的很，最多也只算中年，所以请您不要再说他老糊涂……”


第1028章 三室上门

　　看着自家那下属，这昂着头脸红脖子粗地一副豁出去死就死了的模样，喊出这番话来，明显的美丽而强大的山长大人似乎也被震慑了一番。

　　好一阵这才眨巴着动人心魄的大眼睛，耸了耸肩，道：“行了，我知道了，去告诉刘锋那个老家伙，我以后不会说他是老糊涂了……”

　　“那个老家伙……”这位可怜的属下同志，连额头上的汗都不敢擦拭一下，赶紧地点头应着，反正这该传的话都传了。

　　瞧着自己的属下，那缩着脖子逃一般地消失在门外，孙耀月微微地皱了皱鼻子，然后仰头看了看天花板，又轻叹了口气：“这个江源，这到底是在玩什么？这长老院、还有是朱世阳可都不是什么好惹的主，这真要触到了他们的痛处，事关生死，这一旦爆发出来……他这个新晋院委会委员，只怕还真不知道这天医院委员会常务委员到底有多么可怕……”

　　千里之外的南岛三雅，在那栋雅致的半山靠海别墅之中，身材修长穿着一件雪白衬衫、身着一条合体深色西裤，优雅无比地端着一杯红酒站在那靠海的栏杆前的江月明江大公子，俊秀的脸庞之上这时带着一丝淡淡的担忧，看着坐在那地悠闲地抿着红酒的无良老爹，皱眉道：“我说爸……我哥多少也是你亲儿子吧？怎么这么大的事，你就一点不担心？天医院那朱世阳这回只怕是真动真格的了，你就不怕我哥出什么岔子？”

　　“你说呢？”江文波这时一脸的悠闲，端着红酒，不紧不慢地轻抿了一口，微眯着眼睛，看着斜斜挂在天空，散发着温暖阳光的太阳。

　　轻轻地将手中的酒杯放下，这才低头看向对面的满脸不解的宝贝儿子，叹了口气道：“你哥要是就这点本事，他也不可能能到今天……放心吧，他一定会安安稳稳、妥妥当当的继续做你哥，帮你把所有麻烦事给接下来，然后让你安心做你的江大……不江二少爷……”

　　说罢之后，江文波也缓缓地站起身来，伸手端起自己的红酒杯，缓步走到栏杆边，看着下方不远处的碧波大海，道：“说起来，我也真没有料到你哥竟然这么有手段……我都做好了他至少一个月才能走到今天这一步的打算……”

　　“但却没有想到，这才几天……竟然就查到了这一步……”江文波感叹地摇了摇头，然后看向自己旁边的宝贝儿子，道：“到现在，我都还看不透你这个大哥的能力，到底深到什么程度……”

　　“所以，你无须担心……以他现在的能力，应该不会让自己走到绝路上……就对手是天医院的院委会常务委员也太不可能，至少……他也能够保证自己全身而退！”

　　江文波的眼睛再次微微地眯了眯，看着远方那深邃的大海，若有所思地道：“只要不是徐启柳和刘木阳，仰或是……廖龙根，我想就朱世阳来说是没有什么可能的……”

　　看着自己老爹这般笃定的模样，江月明这时才缓缓地点了点头，修长的手指，轻轻地握了握手中的栏杆，然后沉声地道：“我可不想好不容易有个哥能帮我顶着，结果又是空欢喜一场……”

　　江文波无奈地笑了笑，转头看了看自家儿子，伸手轻轻地摸了摸儿子的后脑勺，涩声苦笑道：“我知道……这些年也是苦了你了……明明不喜欢碰这些，偏偏却只能是装成那副可怕的模样，来硬撑……”

　　“哼……若不是看着祖师爷那么疼我……我才懒得管……”江月明俊秀的脸庞之上，这时却是罕见地闪过了一丝如同小孩儿撒娇一般的表情。

　　却是不知道，若是这一丝表情落在他的那些下属眼中，还不知道会造成怎么样的轰动。

　　“知道了……”听得自己宝贝儿子言语中的那些不满，以及提起了老师的存在，江文波眼中却是似乎闪过了一丝淡淡的阴霾。

　　金陵这时的天空略微地有些阴暗，天空中飘着的一层淡淡的乌云，将本就不是太过明亮的太阳再次增加上了一层的遮挡……

　　街头的人们，这时都已经穿上了厚厚的棉服外套，或者是有些臃肿的羽绒服，在这淡淡寒意的影响之下，脚下稍稍地有些急促地行走着。

　　江源这时却是带着被一件亮红色羽绒服包裹得跟个小棉团一般的小宝在门口的小花园中，嬉戏和喧闹着。

　　“爸爸、爸爸……快来追我……快来追我……”

　　“咯咯咯……爸爸追不到，爸爸追不到……”

　　“哈哈……谁说追不到……看爸爸抓到你……哈哈……”

　　一大一小、或清脆或爽朗的两个笑声从小花园中传出，让一些偶尔路过、或者是特意路过这附近的人们，都忍不住地侧目朝着那边的小花园中望了过去。

　　没有人知道，这位江源委员为什么在这个时候，还能保持如此的淡定。

　　这以前不管是谁，既然监察部开始正式地宣布进行调查，那么没有谁能够再轻松下来。

　　按照惯例，监察部就算是接到举报，但也必然是在拿到了某些有一定把握的证据之后，才会开始正式宣布调查。

　　而或许这次监察部的调查，也是受到了某些舆论的影响和压力。

　　但一定也是有某些比较可靠的实据，才可能进行……

　　但身为被调查对象的江源，就算他是院委会委员，也不可能如此淡定才是。

　　而且在这样的风头浪尖之上，至少他也应该表现出一些低调或者收敛，表示一下对这些议论舆论的尊重才是……

　　不过这位新晋的院委会委员，竟然如此的不在意，他是真认为以他现在院委会委员的身份，根本无需畏惧监察部？还是……

　　所有的人心底这时都有些这样的怀疑，但却也都清醒的知晓一些事实，这位新晋的院委会委员，虽然向来有些狂浪不羁，但却似乎是从来没有因为这些，而吃过什么亏。

　　而且就算是当时吃了些亏，但不要多久，立马地便能迅速扭转局面。

　　让那些让他吃亏的人们，大大地吃上一次亏。

　　只是，众人也都清楚，监察部的调查，从来是不会分对象的，至少……在众人的印象之中，监察部的传统就是不管是谁，都会查，而且会彻查到底……至少，还从来没有听说过有监察部半途而废，而且避而不查的事情。

　　现任监察部长刘木阳，也一如众人所想所见一般的，确实也还真没有给过谁面子。

　　就算是当年他一位极为亲近，而且身处高位的亲属，也因为涉及了某件事，而被刘木阳一力查出，直接给予重处，没有任何商量。

　　这样的事情可不是一件两件……

　　眼前这位江源委员，这若是真有问题，也绝对逃不过刘部长的调查才是。

　　当然，更重要的是，谁都知晓江源委员与常务委员朱世阳天医师向来是死对头一般的存在。

　　且不说这次的举报，与朱世阳天医师有没有关系。

　　但不管怎样，这真若是监察部在此次的调查之上，不够给力的话，朱世阳天医师绝对会不吝辞色，对此进行抨击的……

　　在监察部必然会全力调查之下，这位新晋江源委员还能如此轻松，到底是真不放在心上？还是装出来的呢？

　　不过想想听到的那些传言，人们大多数的想法还是这位江源委员同志，应该不可能如同他所表现出来的这么轻松才是。

　　应该只是做给大家看的可能性比较大……

　　这不单是众人这么想，一些比较亲近的人，也都有着这么担心，比如此时正忧心忡忡和宣紫月、潘晓晓站在一块，看着两父子嬉戏的马小睿。

　　“这个该死家伙……真是一点都不在意啊……”在一旁盯着玩得开心的两父子，马小睿这时是欲言又止，脸上的担忧之色那是一览无遗。

　　倒是旁边的宣紫月和潘晓晓两人，倒是一脸轻松，似乎毫不担心一般。

　　“哎……紫月，你就真一点不紧张啊？”这不想去打扰两父子最近难得的亲情活动，马小睿只得是对着一旁的宣紫月心焦无奈地问道。

　　“我真不紧张啊……”宣紫月微微地笑了笑，看着马小睿也是明显有些无奈地应道：“我说过了……江源他说没事就没事……你就信他吧！”

　　听着宣紫月的言语，马小睿这时欲哭无泪地道：“他说没事就没事？他这只是安慰你们吧……我可是去打听过了，监察部三室这次是真的在调查他，刘部长明确的下达了调查令……我想很快就会来找他进行约谈或者是进行正式的询问的！”

　　“下了调查令也没事啊……江源说没事，你就要信他……真的！”瞧着马小睿那紧张的模样，宣紫月脸上的无奈之色也更加的浓郁，仿佛看着一个怎么都说不通的小孩一般，叹道：“真的……小睿，你就别瞎担心了，还弄得自己不开心！”

　　“可……我真的没……”马小睿这时也一脸无力，觉得自己真是无法说服宣紫月了。

　　正当她打算放弃宣紫月，直接上前去打断这父子的嬉戏，再次跟江源强调这事的严重性的时候。

　　这时花园之外，却是缓步地行来了三个身着黑色中山装、满脸严肃表情的中年人。

　　在他们的胸口上，监察部的徽章这时正闪闪发亮……

　　“江源委员，您好……我们是监察部第三室，根据刘木阳部长令，特来请您配合调查……”

　　听着领头那人不卑不亢的言语，马小睿的脸色一白，失声惊道：“你看……我说他们真的来了吧！”

　　而旁边那些仿佛路过的人们，这时也都停住了脚步，将目光凝聚在了三位监察部成员的身上，然后将视线转向那位刚刚停住笑声的年轻院委会委员……

　　“哦……你们来了，辛苦你们了……”江源抱着小宝，缓缓直起身来，微笑着看着三位监察部成员。


第1029章 接受询问调查

　　走在路上，看着周围的那些天医院成员们，大多面带惊容地远远避开，这时江源总算是感受到了监察部的凛凛威风。

　　这一路过去，只见这些人们一个个都闪到一边脸带异色地远远看着，完全不似平日那般，一个个小心翼翼地凑过来问好。

　　只是也不少的年轻医士目光闪烁地站在一旁，态度恭谨，脸露迟疑……

　　“江部长好……”

　　“你好……”

　　终于有人站出来问好了，一路缓步行去的江源，看着眼前那脸带崇敬，一如往昔一般地对着自己恭敬问好的丹药部所属某年轻炼丹师，脚下微微地顿了顿，笑着点了点头。

　　仿佛感受了某些鼓励一般，那些原本都畏畏缩缩躲在一旁的年轻医士们，那眼中闪烁的目光渐渐凝稳，回复了往日的平静和崇敬，一个个朝着路过的江源，恭敬问好，仿佛眼中再无江源身后半步那几位监察部成员所在一样。

　　而一些级别较高的医师们，大多也都开始朝江源问好，至于某些特意避开了一些的医师们，这时都目光复杂地看着走在监察部成员们面前的江源，有些许的幸灾乐祸，也有些许的感叹和唏嘘……

　　这样的目光直到走进监察部内才彻底散去，走进监察部内，这一路经过碰见的监察部成员们，这一个个倒是都恭敬的很。

　　虽然江源是前来接受调查的，但只要不是直接负责的三室成员，其余诸人都恭敬地行礼问候。

　　江源这些几日来，自从就任龙山调查委员副主任，来监察部就来得极多。

　　特别是在刘木阳部长没有亲自出面镇压场面的某些情况下，二室那边可是得江源帮衬了不少。

　　所以这不少的监察部成员，这些日子来都差不多视江源为监察部的一份子了。

　　虽说现在江源被人举报，不过在没有定论之前，所有人都对江源恭敬的很，江源依然甚得监察部成员敬重。

　　坐在约谈室的桌子旁，看着对面两位面容严肃的监察部成员，江源心头也是一阵的感叹，这往日都是自己坐在对面的位置，想不到这回轮到自己坐这边了。

　　旁边的一位女监察员面容严肃地送过来一杯茶，道：“江委员，请喝茶！”

　　“谢谢……”微笑着致谢之后，江源便闻到了那茶水传来的让人精神瞬间一振的淡淡熟悉香味。

　　“清心茶……”江源眨了眨眼睛，嘴角微微地翘了翘……

　　“江源委员……我是监察部三室主任李凯……”

　　“我是监察部三室副主任钱军……”

　　李凯随意地翻了翻手中的资料，眼中一丝笑意都欠无，满脸严肃地看着江源，道：“此次请你过来配合调查，是因为我们接到举报……有人举报你滥用私权、蓄养……”

　　讲完这一系列的罪名言语完之后，李凯沉声道：“对于这些举报理由……不知江源委员可否认同？”

　　“抱歉……我不认同……”江源微微笑着道。

　　“哦？那么第一条滥用私权，您不认同对吧？”李凯认真地看着江源，确认道。

　　“对……不认同！”江源也是一脸正经地应道。

　　“第二条贪墨丹药，您也不认同？”

　　“对不认同……”

　　“第三条……”

　　“……”

　　这从头到尾仔细地一番对答之后，李凯缓缓地点了点头，然后伸手翻开手中的资料夹，看了两眼之后，看向江源，继续沉声道：“江源委员，根据举报内容，以及本部调查，现在向你核实几个问题！”

　　“请讲！”江源似乎丝毫不意外，点头道。

　　“举报书第二条，举报你贪墨丹药，蓄养外戚……”

　　“根据我们调查，院外宣家不知与江源委员你是何关系？”说罢之后，李凯抬头看向江源，眼中隐隐地透着一丝凝重。

　　江源这时的表情也微微地一敛，他很清楚，刚才那是例行询问，现在重头戏来了。

　　当下便皱眉沉声应道：“宣家之女，乃是我未婚妻……”

　　李凯轻轻地点了点头，然后道：“那么，根据举报和我们的调查，宣家在最近一两年中，从你手中，获取了大量的丹药，不知可有此事？”

　　听得这话，江源略微地皱了皱眉，这给予宣家丹药之事，这有心之人，就算是不查，猜也能猜到，但具体丹药数量和种类……应该除了宣家之人，便应该无人得知……

　　眼下这李凯问及这个，倒是自然。

　　而且监察部若不动用某些特殊手段，应该是不太可能从宣家口中得知具体的丹药数目和种类的，而且江源也并不担心这李凯在言语方面给自己下套。

　　这监察部是刘木阳主管，而且以监察部的特殊性和独立性，除了刘木阳本人之外，最多只有院长徐启柳有可能能插手其中之外，其他任何人，江源都相信无法影响到监察部。

　　当下江源便也不犹豫，点头道：“我曾给予宣家一部分丹药，但并非大量！”

　　“那么这些丹药，不知江源部长可否透露其种类和数目？以及说明其来源？”听得江源并不否认，李凯点了点头，抬眼看了一眼江源，继续道。

　　“大多是中品丹药，和少量的上品丹药……至于其来源，一部分是我用积分兑换，一部分是我自己炼制，可能……还有是我老师罗天明一品医师所赠送……具体情况，不太记得了……”江源面容淡然，淡声回道。

　　李凯轻轻地皱了皱眉，看向江源，道：“请江源委员你仔细回忆一下……到底是什么丹药，以及数目！”

　　“抱歉……这两年零零碎碎给的，我也没有特意去记……”江源淡笑了笑，然后端起茶杯，抿了一口，摇头道。

　　“好吧……”对于江源的回答，李凯似乎并不以为意，只是点了点头，然后道：“关于这些情况，我希望江源委员你能够尽量回忆一下……然后可以随时告知我们，这样也有利于江源委员你早日洗脱这些举报，同时我们也会进一步去调查和核实……”

　　“没有问题，我会尽量回忆一下，如果有确切的答案，我会尽快告诉你们！”江源点头道。

　　“好的！”李凯轻轻地点了点头，然后看向一旁的钱军。

　　钱军会意地点了点头，打开另外一份资料，然后抬头看向江源，道：“江源委员……举报书上曾言及，江源委员你内气进展神速，以本院数百年的记录以来，江源委员你的内气修炼记录远超所有记录在案的天才……”

　　“根据调查，江源委员在三年前，应该还只是一个较之普通人稍稍强上一些，但并不懂内气的存在。而在两年前进入本院之时，江源委员也不过勉强可以算上是人品高手……在进入本院两年之后，便一跃成为远超普通天位的存在……所以举报书上认为你身为济世鼎主，很有可能利用漏洞，贪墨了本院大量高阶丹药，才有可能达到这一步……”

　　“不知……江源委员您对此有什么辩解？”

　　说完之后，钱军和李凯两人都看向对面的江源，很明显，对于这个问题，两人都十分的在意和好奇。

　　不过两人却是有些意外的发现，听到这个问题之后，江源的脸上闪过了一丝莫名的怪异神色，然后嘴角便开始冒出了一缕，仿佛是嘲讽又或者是冷笑的神情……

　　端起桌上的清心茶，深深地大喝了一口，感觉着清香的茶水在自己的口中缓缓滑过，然后腾起了一缕清新的气息直透脑际，江源这才舒坦地长舒了口气，然后放下茶杯，看向对面的李凯和钱军，微微地笑了起来……

　　“我知道，对于这个……不单是你们两个人好奇，应该是整个天医院，甚至所有知道我江源情况的人，都很好奇……”

　　说到这里，江源嘴角的笑意更加的浓郁了几分，那淡淡的嘲讽神情，似乎也更加的明显了，仿佛是叹息了一声一般，轻轻地摇头道：“其实，我能够有今天，主要是靠……天赋……和运气……”

　　“两三年内，由一个简直不懂内气的人，到我这样差不多是接近天阶二品存在的修为……你们觉得如果靠丹药，这可能吗？”

　　“我不否认我服用了不少的丹药……但若是你们认为我贪墨了丹药，那么大可去查，查我从哪里贪墨了？以我这些年立下的功劳所得到的积分，以及身为济世鼎鼎主，有必要去贪墨吗？”江源轻笑着看着对面两人，然后继续笑着道：“不过，我还想说的是，大家应该都知道，就算是一个人，他有着无限量的上品丹药，甚至超品丹药的供应……也不可能做到这一点……”

　　“但偏偏……在我身上，这却是真实的存在……”

　　“对于这个，我的解释是……天赋，和运气……”

　　“至于丹药……这确实是有一部分助力！”江源再次轻笑着摇了摇头，道：“但这真不是决定性的因素，甚至连次要因素都不算……”

　　“我的实力来源，除了我自己的天赋，但运气……是很重要的……”

　　“我想所有的院委会成员，还有是你们……都应该知道……我运气很好，得到了很多东西，包括院里济世鼎……还有外域非洲的某些传承……我想关于这个应该没有人会怀疑才是……你们认为了？对不对……”

　　江源微微笑着看着眼前的两人……


第1030章 进展

　　“当然，除了天赋和运气……还有一点很重要……我很舍得拼……”

　　“不论是当初济世鼎，还是那兽神钵，来自都不易……或许院里相关情报部门都会有相关的记载……”

　　看着对面的两人，江源淡笑了笑，然后道：“当然，我想单这个还依然无法说服你们。不过在这可以透露给你们知晓的济世鼎和兽神钵之外，还有一个……这个是在我进入天医院之前，便存在的。但这个事关机密，我就不说了……刘部长和院长知晓此事，你们可向刘部长求证……”

　　听完了江源的言语之后，李凯和钱军二人对视了一眼，很有默契地没有再问。

　　只是点了点头之后……看向江源，然后沉声道：“我们还有最后一点疑问……”

　　“请问！”江源的眼睛微微地一眯，淡声地道。

　　他很清楚，既然三室会找自己问话，这必然会是有什么明确的某些证据……而首先的那些都不确切，那么接下来应该就是那比较明确的重头所在了。

　　“根据举报书所言，你在数次炼制完成超品丹药或者上品丹药失败之后，偶有将废丹存留的情况出现……举报人怀疑你可能借此贪墨这些丹药……”李凯一边言语一边盯着江源，缓声道。

　　江源虽然在听到这话之后，确实是心头微惊。

　　不过，瞧着两人一脸随意，但却眼睛一眨不眨地盯着自己的模样，江源却是面容丝毫不动，就连眼神都没有任何的波动，有的也仅仅只是似乎对于李凯的言语，有着一丝淡淡的讶然和嘲讽。

　　他从来不怀疑除了自己之外，还有其他人会这种“半成丹”的办法。

　　至少，在那位独创出这种“半成丹”炼丹法的那位前任鼎主记忆中，是绝对没有将这种办法传授给任何人的。

　　而且此后也在没有任何人会这种炼丹法。

　　所以，面对李凯这番试探性的言语，江源根本不为所动，在他强大而稳定精神力之下，李凯和钱军这点察言观色的小技巧，自然是不可能能从他的表情中察觉出任何的异常。

　　“这样也能？”江源眨了眨眼睛，很是讶然地看着李凯和钱军道：“所有人都知道，丹药乃是各种药物精炼而成，炼制丹药期间，必须把握各种药性冲突和互补，一点差错都不可能出……一旦出现任何异常，这整炉丹药便必然废去……更别说是这上品丹药以及超品丹药的炼制……”

　　“这是常识……难道监察部连这点鉴别的能力都没有吗？”说到这里，江源的眉头已经缓缓皱起，看着两人不悦地道。

　　李凯和钱军两人，看着江源的反应，又悄然地对视了一眼之后，李凯便笑了笑。对江源解释道：“抱歉，江委员……既然有人举报，而且也确实有废丹存留的情况，那么我就必须进行调查……”

　　“不过，江委员将这废丹存留，不知是有何作用？”李凯再次询问了一句道。

　　江源的眼睛微微地眯了眯，淡声回道：“那数次炼丹未能成功，有些出乎我的意料之外，所以留存了废丹，做了一些分解和印证……”

　　再次看了江源一眼之后，李凯轻轻地点了点头，虽然这种做法很少见，也很麻烦，但也不是没有人这般做过。

　　江源身为唯一能炼制超品丹药的济世鼎鼎主，代表着天医院炼丹最高成就者，这样做似乎也并无怪异之处。

　　“好了……请问还有问题吗？”将杯中的最后一口茶喝下，估摸着自己也坐了有十几分钟了，江源便淡声问道。

　　李凯看了看旁边的钱军，见得钱军并没有其他问题了，这便客气地起身，道：“好的，江委员，感谢您的配合……如果有需要的话，可能还需要劳烦您！”

　　“没关系，请随时通知……”

　　虽说三室对于调查他一事，完全是公事公办，除了约谈的时候，顾及他的爱好，给他将普通茶换成清心茶之外，绝对没有其他任何特殊照顾。

　　但对于三室，江源还是极配合的……

　　走出了三室的约谈室，江源便又自顾自地去了二室那边，这既然有人给他送了这么一份大礼，那么这总还是要去看看那人的情况才对。

　　否则这几日不关注，还不知道那送礼的那位到底还能折腾多久，这冷不丁的随时被人送大礼送惊喜，可不是江源所愿。

　　“江主任您来了……”二室这边的接待，见得江源进来，这忙不迭地起身问好。

　　“嗯……胡主任他们呢？”江源随意地问道。

　　“胡主任正和罗主任都在一号讨论室……”接待回道。

　　江源点了点头，道：“哦……那行，我去看看……”

　　“好的……我这就给您送茶来……”

　　二室现在唯一的案件，便是龙山调查，所以江源倒是没后什么忌讳的，也无需担心两人在讨论别的事情，自顾自地便进了一号讨论室去。

　　胡江和罗阳生两人，这时正凑在一块，讨论着什么东西。

　　旁边两个二室调查员这时正将几份资料，一一地送到两人面前。

　　见得江源进来，这几人都眼睛一亮，纷纷起身问候。

　　“坐吧坐吧……”江源随意地压了压手，然后在一旁坐下，看着对面的胡江两人，笑道：“怎么样？现在情况如何了？”

　　两人对视了一眼之后，便朝着旁边的两位调查员示意了一下。

　　待得两位调查员离开了之后，胡江这才看向江源，点头道：“通过对杨模型、林一洋两人的多次约谈，以及结合您和部长从长老院带回来的资料，目前基本上已经大致理清了整个‘龙山事件’的过程。对于大部分的细节方面，我们差不多都有了详细的了解和定论……”

　　“只是……只是由于没有关键性的那两位的证言，所以某些地方，还存在着一些欠缺！”说到这里，胡江的言语明显地有些避讳。

　　江源点了点头，对于这些他并不意外，有了从胡光洋那处得来的详资料加上最下端两当事人的配合，理清整个事件，并非是什么太难的事情。

　　不过，他想知道的并非是这些东西……

　　“关于那两位涉及其中，现在有什么实际的证据没有？”

　　听得江源这开门见山的言语，两人对视了一眼，然后都脸露遗憾之色，胡江轻轻摇头道：“事情已经过去二十余年，而那两位都身处极高之位数十年，所以基本上证据都被清理的相当干净。到目前为止，我们依然没有找到任何实质性的证据……”

　　对于这样的情况，江源也不意外，这若是换成他，定然也会将所有可能残存的证据，都神不知鬼不觉的湮灭。

　　当下便若有所思地看向两人，道：“部长对于目前的情况有什么特殊的吩咐吗？”

　　两人齐齐地摇了摇头，胡江苦笑了一声，道：“部长只是说我们小心谨慎一些，尽量查到更详细和更完整的东西，同时寻找可能残存的证据……”

　　“哦……”江源轻轻颌首，然后起身，看着两人笑道：“好吧，一切就辛苦你们了！”

　　走出了监察部之后，江源看了看时间，自己在监察部中，刚好呆了半个多小时。

　　见得时间还早，江源便也没有犹豫，大步地朝着院长办公室那边走了过去。

　　一路行去，脚步略快的江源，吸引了许多人的目光，众人循着他前往的方向，基本上很简单地便能够分辨出他的去向。

　　感觉着那些投注在自己身上的目光，江源眼中闪过了一丝淡淡的笑意，想来这也足够让很多人有足够的想象空间了。

　　“看到没……心虚了，肯定是去院长那边寻找支持了……”一位头花有些花白的三品医师看着江源的背影，冷笑着道。

　　另一位三品医师，这时也轻笑着点头道：“嗯……差不离……毕竟他现在底子还是薄了一点，这虽然有罗天明老医师支持他，但面对监察部，还有是这么多的流言，这还是不够的……除非是院长支持他，才有可能将这些流言压下去……否则不用监察部最后的结果，估摸他这个院委会委员的位置，就坐不太稳了……”

　　在众人纷纷议论的时候，江源这时便已经安然地坐到了徐启柳的面前。

　　“怎么样？三室那边情况如何？”对于江源，徐启柳向来是不客气的，抬眼看着江源自顾自地给他自己倒茶去了，徐启柳这便又低下头去，继续忙自己的事情。

　　“还不错……对我挺客气的，还给我泡了一杯清心茶……”轻轻地抿了口刚泡出来的热茶，驱散了一下刚从冰冷的室外带进来的寒意，江源轻笑着道。

　　“看来他们没有能抓到你什么把柄啊……”听得江源的笑声，徐启柳轻哼了一声，道：“你小子也别大意，虽然木阳也挺关照你的。不过若是真让二室抓到了你的把柄，那就谁也帮不上你！”

　　“安心吧您……哎……”江源有些头疼地将茶杯放到桌上，看着对面正埋头签署一份文件的徐启柳道：“不过，院长……这么着也不是一回事啊，我都被那位给弄到头上来了，您和刘部长倒是安逸，一点都不急……这事不是这么弄的啊！”

　　听得江源的抱怨，徐启柳抬眼看了江源一眼，然后叹了口气放下了手中的笔……


第1031章 安神澡汤

　　“目前还没有足够的证据支持……”

　　听得对面徐启柳口中吐出的这句话，江源耸了耸肩，脸上腾出了一丝轻笑，然后抿了抿嘴，道：“我知道您会是这话，但咱们都知道，这二十多年过去了，以他们两位的地位和实力，要清理掉所有的证据，并非什么难事……”

　　“现在那位已经是发觉到了一些不妙，已经开始对我下手了……这保不准的，就有可能狗急跳墙……您就不担心不成？”

　　徐启柳伸手拿过桌上的棕色保温杯，打开盖子，缓缓地喝了一口，然后看向江源，摇头道：“他们是院委会常务委员，没有足够而且明确的证据，就算是我和木阳，也没有办法轻易将他们定罪……”

　　江源微微地皱了皱眉，沉吟了一下，叹了口气，道：“就目前的情况看来，想要找到证据可能相当的困难……难道您和部长就打算这么拖着？”

　　“不过，最多也还有一个月时间，终究还是会要做一个了断的……我这边倒是无所谓，不过您和部长最好早做打算和安排……若是到了年底最后再解决，我倒是觉得这会更加麻烦！”

　　“我们会考虑的……”徐启柳眼神复杂地看了江源一眼，叹了口气：“毕竟他们二位，这些年就算是没有功劳也有苦劳，关于事后如何处置，也需要再详细的考虑和斟酌……毕竟，那边也要会认可才行……”

　　江源耸了耸肩，对于这个可不是他该头疼的，当下看了看时间，差不多也坐了有一会了，这便端起茶杯大喝了两口，让那温润的茶水滚烫了一下肠胃之后，这才起身，道：“行嘞……那我这就先回去了……反正您和部长时间抓紧一下，我可不想继续被那位折腾……唉……”

　　看着走出门外去的江源，徐启柳脸上也露出了一丝淡淡的无奈和头疼之色。

　　从院长办公室出来的江源，一路缓行，就连脸上也没有多少轻松的神色，又的仿佛知识一丝冷漠，或许还带着一丝丝的不满。

　　让某些自认十分聪明的明眼人，这仔细地揣摩两眼之后，就能发现这种神情是属于不满又无奈的那种存在。

　　这样淡漠的神色，一直维持到江源走进了自家的小花园为止……

　　“怎么样？那小子这回知道苦处了吧？”朱世阳的目光有些森冷，看着对面的属下，沉声地道。

　　“是的……朱总，这小子在监察部里被约谈了半个小时，出来之后，便直接去了院长办公室……从院长办公室出来之后，这脸色很有些不好看，看来是碰了壁！”那属下赶紧地回道。

　　“哼……这还只是开始，我等着看这小子焦头烂额的样子……”听得这话，朱世阳的脸色终于稍稍好看了两分，然后轻声地哼道：“让人吩咐下去，将准备的传言，继续散发出去……我看这小子到底能定夺久！”

　　“是，朱总！”

　　等的这个属下走了出去，朱世阳伸手拿起桌上的电话，拨通了一个号码。

　　“我跟你说……咱们现在是一条船上的人，我若是出了问题，你也绝对跑不了……现在监察部很有可能已经在调查我们两个人……所以，这该做的准备，你得做好……否则咱们这数十年的心血，毁于一旦。你不心疼，我可不愿……”

　　那边一阵的沉默，好一阵之后，这才传来一个声音，道：“我知道了……”

　　“知道就好……胡光洋那边我也会跟他进行一下秘密的联络和试探，我就不信他真会甘心就伏！”朱世阳寒声地言语道。

　　随着朱世阳的布置，某些暗潮开始再起波澜……不过，江源现在却没有办法想那么多，虽然他恨不得立马就将此事给解决了，但这决定权却是在徐启柳和刘木阳、甚至廖龙根身上，他这一位新晋的院委会委员，资格还差了一点……

　　这次的调查，若不是为了安绝医堂的心，此事也轮不到江源。

　　更不可能让江源这么快就坐上院委会委员的位置。

　　所以，江源现在只能是安心地做自己该做的事情……

　　刚回到家，便见得马小睿此时还没有离去，明显的是在等自己的消息。

　　“怎么样？江源……没事吧？”果然，见得江源回来，马小睿“腾”地一下便站起身来，紧张地对着江源问道。

　　江源笑了笑，然后摇头，道：“当然没事……三室不过是找我核实一下情况而已……说了让你别担心！”

　　“真没事么？”看着江源轻松的模样，马小睿稍稍地松了口气，依然是紧张地再次问道。

　　“真没事……”江源笑了笑，看着马小睿那紧张的神情，叹了口气道：“不过，我没事的事情，你可别透露了出去，现在外边都在传，我现在情况可是很不好的……你明白吗？”

　　听着江源的话，马小睿稍稍地一愣，然后倒是迅速地回过神来，点了点头，表示明白江源的意思。

　　但还是紧张地问道：“江源，这次到底是谁在后边弄鬼……不然这流言怎么可能传得到处都是？”

　　“这个……你就不要问了，跟龙山事件有关，不过你无须担心……年底之前，此事定然会有一个结论的！”

　　看着江源那自信的模样，马小睿这才轻轻地点了点头，又交代了江源两句，让江源一定谨慎之后，这才婉拒了宣紫月留她吃饭的邀请，先行离去了。

　　晚饭过后，等得潘晓晓和宣紫月把一切都收拾妥当了之后，江源这才对着宣紫月笑道：“好了……把小宝抱到我房间来……”

　　“嗯……”

　　虽然不明白江源要干什么，不过宣紫月还是把小宝抱到了江源的房间……而潘晓晓自然也是好奇地跟了上来。

　　江源将自己浴室的浴缸放好热水，然后从抽屉里将早已经准备好的一包药粉，倒入了那热水之中。

　　随着那药粉倒入热水之内之后，一股浓郁的药香味便从浴缸之内慢慢地蒸腾了起来。

　　江源随手在热水中搅拌了几下，让所有的药粉渐渐地完全溶入了热水之中后，这才对着小宝，笑道：“来……小宝，爸爸帮你洗澡澡……”

　　“哦……”看着那有些热气蒸腾的热水，小宝略微地有些紧张，不过还是乖巧地任由一旁潘晓晓和宣紫月将他身上一层一层的衣服脱了下来。

　　看着小宝那可怜的小模样，江源这心头也忍不住地是有些心疼，头一次给小宝用药物洗髓锻体的时候，小宝可是哭爹叫妈的，让一旁的宣紫月都看得心疼至极，偷偷的抹了两回的眼泪。

　　不过还好，随着数次的过去，小宝才慢慢地习惯那些药水，而现在看到这情景，很明显地又是要遭罪了。

　　小宝这才会这般模样。

　　“没事……小宝，这次只是水稍微烫一点……不会像以前那样难受的……”瞧着小宝这犹如准备赴难的小烈士一般，江源忙不迭地宽慰道。

　　“真的吗？爸爸？”听得江源这话，小宝的眼神不由地一亮。

　　“当然……快来快来……不然等下水凉了，效果就不好了……”江源微微地笑着道。

　　“哦……”已经被脱光了衣服的小宝，歪歪扭扭地自己跑过来，然后自己沿着浴缸爬了上去，看着那散发着浓郁热量的药水，迟疑了一下之后，还是小心翼翼地将腿伸进那浴缸中去。

　　感觉到那药水，确实只是有些烫，似乎并没有以前那般的难受，小宝那一直紧张地皱着眉头的小脸，这才放松了下来，然后小心翼翼地坐到那药水中去。

　　“小宝真乖……”已经深受感受了一下药水热度的潘晓晓，这时看着小宝微微地皱着眉头，乖乖地坐在那齐脖子的水中，这时也忍不住地一阵心疼。

　　“这是什么药水啊？也是锻炼筋骨的吗？”闻着这药水的味道，与往日的不同，宣紫月有些疑惑地看着江源，道。

　　江源笑了笑，摇头道：“不……这是药汤主要的效果是安神益气活络……”

　　“嗯？”听得江源这话，宣紫月眼中闪过了一丝疑惑之色，安神益气活络这样的药汤，对小宝似乎并没有什么太多特殊的作用才是。

　　怎么江源还这儿一副大张旗鼓的模样？

　　瞧着宣紫月那疑惑的模样，江源笑了笑，也没有解释，只是伸手轻轻地拿起一条柔软的毛巾，轻轻地在药汤中给小宝擦拭着身上，让那些药汤能够尽快的被小宝吸收……

　　这缓缓地擦拭了一阵之后，旁边的潘晓晓和宣紫月两人，这时便见得坐在热水中原本因为水的热度过高，而微微拧紧着眉头的小宝，这时那两道可爱的眉毛也缓缓地松解了下来，整个人微微地闭着眼睛，靠在江源的手掌，任由江源轻轻地擦拭着，似乎就这样缓缓地在那药汤之中睡了过去。

　　看着小宝竟然在药汤中睡了过去，潘晓晓和宣紫月两人对视了一眼，感觉着自己在这药汤旁呆了一阵，被这药汤的热气冲刷了一阵之后，似乎竟然也有着一阵困意缓缓袭来，这才相信这药汤竟然真是有安神作用的。


第1032章 宣紫月的安排

　　看着小宝缓缓地在自己的手掌扶持下，在这药汤中缓缓昏睡过去，江源似乎并不意外，依然用毛巾轻轻地揉擦着小宝的身躯，直到小宝周身都被擦得微微泛红，而且药汤的水温也缓缓降下去之后，这才小心翼翼地将陷入沉睡中的小宝，从药汤中抱了起来。

　　一旁的宣紫月忙不迭地双手托着早已经准备好的干毛巾，将小宝抱住，然后在旁边潘晓晓的帮助下，用毛巾缓缓地擦干小宝的全身，这才在江源的示意之下，将小宝放到了江源的床上。

　　看了看房间的窗户已经关紧，示意一旁的潘晓晓将窗帘也都拉上之后，江源这才从自己的口袋中，小心地掏出一个小玉瓶出来。

　　瞧着江源那慎重的动作，旁边的宣紫月也意识到了江源这小玉瓶中的药物，只怕是不简单。

　　当下那是十分的好奇，以前江源都没有这么慎重过，这次到底是什么竟然让他这般小心。

　　而一旁的潘晓晓虽然也猜到这小玉瓶中应该是什么药物之类的，不过看着江源的动作，这时却是依然忍不住地对着江源，好奇问道：“这是什么药啊？”

　　“不要问……”江源轻笑着摇了摇头，伸手拔开瓶塞，然后小心地倒出一颗放在手心。

　　潘晓晓和宣紫月看着江源那神秘的模样，这时早已经是心头好奇之心蒸腾无比了。

　　见得江源将药丸倒了出来，这都把头凑去过，看着江源手心那颗如同白玉珠一般的小药丸。

　　不过，这头刚凑过去，便闻到了这颗药丸所散发出的一股淡淡的异香。

　　原本两个人还因为刚才在那药汤边呆久了，而有些淡淡的困倦之意。

　　但随着这一股异香吸入之后，两个人只觉得整个人精神猛地一振，仿佛是清晨刚刚从充足的睡眠中，骤然醒来一般，清醒无比……

　　“呀……这是什么呀……”潘晓晓忍不住地惊呼了一声。

　　江源笑了笑，然后走到床边，伸手将小宝的嘴巴轻轻地拨开，然后将这颗黄豆大小的药丸小心地放进小宝的口中。

　　再然后伸手从口袋中，将一管银针摸了出来，下手如飞一般，小心地在小宝的头顶百会、两侧太阳穴、以及人中穴、等几处插入了几根银针。

　　看着几根银针已经插入之后，江源这才轻轻地吐了口气，然后将手中剩余的银针放下，轻轻地抬手运气，默然运转五禽运气法，将内气聚集在手掌掌心，然后双手在小宝的身周缓缓地推动游走了起来……

　　瞧得江源的这一番动作，宣紫月这便是早已经伸手止住了依然满脸惊奇，忍不住想要继续发问的潘晓晓，以免她惊扰了江源。

　　作为从小便是世家长大的宣紫月，对于江源现在的这些手法，那自然是看得出的。

　　江源从开始的用安神益气活络的药汤给小宝泡澡，到方才的银针刺穴，以及现在的推宫过血，都是为了小宝能够全面的吸收方才服下的那颗不知名的小药丸。

　　而能够让身为济世鼎鼎主的江源都如此慎重其事的丹药，必然不是什么普通的丹药。

　　宣紫月这时眼中已经是开始有着一股相当惊疑和紧张的情绪开始蔓延了。

　　这不论是中品丹药还是上品丹药，在江源眼中，那都已经不算什么了，至少当初那一下几颗几颗给自己的那些上品丹药，江源都明显不是特别在意。

　　但江源现在这般慎重的表现，那么说明只有一种可能……

　　那就是方才小宝服下的这颗丹药，应该是超品级别的丹药才是，否则怎么都不能让江源这般模样。

　　原本单是这样，宣紫月也都不会这般紧张，身为济世鼎鼎主，作为天医院唯一能够炼制超品丹药的存在，这能弄到这么一颗超品丹药，也不算是什么。

　　但她刚才可是注意到了，江源倒出这枚丹药出来的那个小玉瓶中，可明显的不止这么一颗，起码还有三、四颗以上才是……

　　这可是超品丹药，要是搁在以前，还没有来这天医院之前，宣紫月还没有办法意识到超品丹药到底是怎么样的存在。

　　但现在，在天医院中呆了这么久之后，她现在已经明确的清楚了，一枚超品丹药代表着是什么样的意义。

　　她曾经听过马小睿八卦过，在江源还没有能够炼制超品丹药之前，这一颗超品丹药，只有院委会委员级别以上的存在，才有资格去兑换。

　　而兑换所需的积分，那是相当的恐怖，就算是一些院里库存尚有不少的超品丹药，都甚至需要耗去一位院委会委员半生的积蓄。

　　而一些稀少的超品丹药，那更是昂贵到无法想象……

　　就算是现在江源可以炼制超品丹药了，绝大多数的超品丹药兑换所需的积分，都已经降低了大半以上。

　　但这样的一颗超品丹药，依然不是普通天医院医师级别的成员所能够巴望的。

　　但江源现在一拿竟然是四、五颗以上，而且还这么小心翼翼神秘兮兮，明显连自己和晓晓都不愿意宣扬的模样，那这丹药的来源只怕……

　　想起最近天医院中，所传的江源那些罪状，什么贪墨丹药之类的，宣紫月这边是全身一阵的冒汗。

　　这一瓶子的超品丹药，莫也不是江源那什么来的吧？

　　旁边神经向来大条的潘晓晓自然是注意不到宣紫月那骤然紧张起来的表情的。

　　她只是站在床旁，虽然已经得到了宣紫月的警示，没有再追问和打扰江源，但这时依然是一脸好奇地盯着江源的动作，和床上小宝的变化。

　　而旁边的江源，这时注意力也全在小宝的身上，自然也是没有注意到宣紫月脸上的紧张之色。

　　现在他需要给小宝进行很长一段时间的推宫过血，以保证小宝能够完全地将这颗“开慧丹”药力吸收。

　　同时他也得保证这药力被小宝完全吸收之后，能够完整地起到作用。

　　否则若是浪费了一丝一毫的药性，江源都会觉得可惜。

　　一旁的宣紫月小心翼翼地看着江源的动作，然后缓步地退出房间，伸手掏出了一部保密卫星电话，拨通了一个号码。

　　“喂……紫月！”那边很快地便传来了宣能那沉稳的声音。

　　“爸……上次我跟你说的事情，你交代了嘛？”听得那边宣能的声音，宣紫月低声地道。

　　那边的宣能听得宣紫月的言语声，这心头也是微微地一紧，赶紧回应道：“放心……紫月，我已经全部交代过来，应该不会出什么问题！”

　　“不过，难道……形势？”

　　听得宣能的狐疑和紧张，宣紫月低声地再次叮嘱道：“没什么大问题，但一定要谨慎小心……万千不能出什么意外……”

　　“我明白……”感觉到了女儿那凝重的话语，宣能深吸了口气，然后应诺道：“放心，我会再去叮嘱几番的……”

　　“嗯……爸，多注意就好！”宣紫月轻轻地吐了口气，想了想，还是出言宽慰，道：“只要不出问题，以后……以后就什么都不用担心！”

　　“什么都不用担心……”稍稍地品味了一下女儿话语中的某些意思，宣能精神猛地一振，他可是第一次听到自家越发低调的女儿说出这般的话语来。

　　这其中意味着什么，他可是很清楚。

　　当下强忍住心头的兴奋，沉声点头应道：“好，安心……为父定然不会让……有后顾之忧！”

　　挂断了电话之后，宣紫月这时才又悄悄地回到了房间，看着依然在全神贯注，给小宝推宫过血的江源，这心头是感叹万千。

　　对于江源，她是无比信任的，既然江源能够把这些丹药带回来，那么自然是可以保证没有什么问题的。

　　而既然江源能够连超品丹药，都能这般一下四五粒以上的带回来。

　　那么以江源恐怖的天赋和实力，现在连超品丹药都轻而易举地可以带回来，以后江源能够达到什么样的程度，那么可想而知……

　　以江源的性格，这以后不管他到了什么样的地位，水涨船高，自己和整个宣家，都将依靠江源百分百地走到更高之处……

　　而现在，她要做的便是，让江源无后顾之忧，既然现在有人针对江源这些东西进行举报，虽说这举报看来是真有其事，一旦若是真出了问题，那么后果就不堪设想。

　　那么她便更是要保证在这方面不让人抓住江源把柄。

　　甚至，她方才都不惜透些口风给自己父亲。

　　她相信自己父亲能够听懂自己的意思，如果有风险存在，那么不惜一切代价，都要将这风险给控制到最低限度，力保江源绝对不能出问题。

　　她相信自己的父亲会做好这一切，甚至在必要的时候自损利益，甚至……也会保证不会因为宣家那边而让江源出任何问题。

　　做完了这一切，宣紫月也彻底地安下心来，将方才因为那瓶丹药而带来的震撼和紧张心情全部抛去……作为一直走在江源身边的女人，她相信他，而她也愿意为江源做到更多……


第1033章 可怜的秘书

　　给小宝进行的推宫过血时间持续了相当长的一段时间，就连江源到最后松手，拔出银针的时候，那额头上也开始微微见汗。

　　看着小宝那均匀的呼吸，和红润的小脸蛋，江源只觉得自己这一点点的辛苦，还真不算什么。

　　在用银针刺穴、推宫过血等手法的合用之下，他能够保证“开慧丹”的所有药力都已经被顺利吸收，而不至于会被浪费。

　　这一颗的“开慧丹”，所有的药力，这时都潜藏在了小宝的身体血脉之中，在接下来的数个月内，都会持续地起到作用，刺激小宝的脑域再开发。

　　单这一颗“开慧丹”就足以让小宝在这大脑发育大量地超过其他普通的同龄人。

　　而江源接下来打算再视情况而定，在接下来的数年内继续给小宝服用三到四颗，保证小宝的脑域开发能够达到极致，给他奠定下最好的基础。

　　当然，期间各种炼体和培元的药物自然也是不能少的，内外兼修，加上开慧丹的作用，相信有这么好的条件，小宝定然是一个了不起的大天才。

　　到时候什么像胡明宇一类的天才，估摸最多也就是能够帮小宝打打鼓敲敲锣一样的角色。

　　忙完了这一切之后，江源才笑着看向一旁的宣紫月和潘晓晓，道：“好了，记得今天的事情，不要跟任何人提起，明白么？”

　　“嗯嗯……”潘晓晓连连地点着头，能够让江源这般小心谨慎的事情，那自然是要记得的。

　　宣紫月就越发的不消说了……

　　这时，潘晓晓才记起来一事，忙不迭地跑出去，将那兽神钵捧了进来，送给到江源眼前，献宝地道：“好了，那些什么药材都弄完了……”

　　“弄完了啊……那太好了，晓晓辛苦你了……”接过兽神钵，江源心头微微喜悦，这回弄了那么多的阴槐木和夜明藤丢进去，算起来至少也能充进去一半的能量，总能应付九尾那个噪杂的家伙了。

　　宣紫月这时也上前来，伸手抱起熟睡中的小宝，看着江源微笑着道：“好了，我带小宝回去休息了，你刚才也很辛苦，早些休息吧！”

　　“好……”朝着宣紫月轻轻地点了点头，江源笑着应道。

　　洗过了一个澡，拿着毛巾一边擦头一边回到房间，看着床头的兽神钵，江源这时却是忍不住地微微地皱了皱眉头，想起了那已经有些日子没有音讯的波拉古和括括古两人了。

　　这两位非洲土著虽说是第一回离开非洲大陆来到华夏，但这不是说来侍奉自己这个兽神使者的么？怎么一下就不见踪影了？难不成实在是没见过什么世面真玩得不亦乐乎了？

　　虽然有些奇怪，但江源倒是并不担心，这两人毕竟是巫师部落大巫师，院里自然不可能让他们两个出什么事情的。

　　这一夜睡了过去之后，江源醒过神来，想起昨夜安然无恙，本以为九尾可能会出来，但却是没有出现，这倒是略微有些意外。

　　不过江源也没有在意，反正现在又不是有事要找九尾，等九尾需要能量了，自然会出来。

　　随着江源昨日被三室那边请去喝茶了，这院里的流言似乎越发的浓郁了几分。

　　四处都有人在议论，江源因为各种罪名，现在已经被监察部完全锁定了。

　　只不过是还没有最后的定论，所以江源才会现在还逍遥在外。

　　这等不了多久，等所有的证据都齐全了，江源这个院委会委员就铁定会被除名的。

　　甚至连济世鼎鼎主的位置，也将不保……

　　这传言在某些有心人的推动之下，那是愈演愈烈，很有些江源即将马上倒霉的势头出现。

　　对于这些传言，江源自是一点不在意的，就连马小睿也被他安抚了几顿之后，也没有了那般的担心。

　　江源这悠哉悠哉地在家带小宝，旁边两大美女环侍，过得实在是太悠闲。

　　不过，这时在丹药部内他的办公室中，却是有人比他过得还悠闲，只是那脸色却是颇有些不好看。

　　“哎……小姚啊……喝茶呢？”

　　“啊……云哥啊，是啊……喝茶呢……”姚一鸣赶紧抬头笑应了一声，和那路过的那人打了声招呼。

　　看着那人笑着点了点头，从门口一闪而过，姚一鸣苦笑着叹了口气，然后伸手端起自己桌子上的茶抿了一口，便又盯着电脑发起呆来。

　　话说，自打他被确定为江源的秘书之后，这就没再见过他的这位新任老大了。

　　身为秘书，竟然连自家老板的消息都要靠听外边的风声才能知道，这实在是让他觉得太丢份了一些。

　　原本早几日的时候，这旁人得知他现在是江源的专职秘书，这一些同僚都是羡慕的紧，众人皆知成为这位史上最年轻的院委会委员的秘书，那可实在是攀上了一棵大树了，以后绝对的前途无量。

　　不过，这还没被人羡慕几天，这别人那些羡慕的目光，便又立马变得古怪了起来。

　　特别是这一两日，有些人更是有些幸灾乐祸了。这秘书还没当几天，这老板就快要下台了。

　　这老板一下台，他这个小秘书，绝对也是会跟着倒霉的……

　　这样别人在他背后私下议论的言语，他听得也是不少。

　　这弄得他这心底也是忐忑不安。

　　只是还好，这些目前都还只是传言，他这天天在丹药部呆着，喝茶上网看报纸……这两日也偶尔碰见了丹药部的其余几位部长，特别是还碰到了同样身为院委会委员的李天福和于凤鸣两位。

　　这两位对他依然是态度不变，碰见他行礼问候的时候，都还是微笑点头回应，偶尔还随意问上两句宽抚一下，倒是让他心安了不少。

　　至少他也不笨，从这两位的态度看来，那外边那些传言都应该是不靠谱的。

　　不过这样下去，似乎也不是个事，虽说自家老板确实是没有什么事需要自己去做的，但这一连几天都看不到自家老板的人。

　　这若不是他敢肯定，当初老板选自己的时候，对自己明显还是相当满意，否则他还真以为老板这是给自家冷板凳坐。

　　想了想之后，姚一鸣迟疑了一下，还是掏出了自己口袋里的手机，按出那已经记得滚瓜烂熟的号码之后，稍稍地一犹豫，还是咬牙拨通了电话。

　　听得自己的手机响，随手掏出来看着手机上显示的名字，江源愣了愣，然后这才苦笑了起来，自己这些天竟然把他给忘记了……

　　“部长……”那边传来了姚一鸣很是有些弱弱的声音。

　　“啊……一鸣啊，有什么事吗？”想起自己把自家这个秘书丢到了到脑后，完全忘记了对方的存在这么久，江源这有些尴尬不已。

　　“部长……那个……我想问下……您没有什么工作……之类的要我做吗？”那边的姚一鸣明显的也是有些紧张。

　　“啊……哈……这个，现在还真没什么事……”想起自己这除了前几日炼丹之外去了一趟炼丹房，根本就没去过自己的办公室。

　　估计这姚一鸣也是忍不住，才会给自己打这个电话。

　　而且现在这最近风雨飘摇，外边流言四起，自己这秘书只怕也是坐不住了……

　　当下江源迟疑了一下，想了想，然后便道：“不过，这样吧……你到监察部二室去报到，我等下就过来……”

　　“监察部？”姚一鸣微微地一愣，然后立马地兴奋应道：“是，我现在就去！”

　　走在路上的姚一鸣是这几天中心情最好的，这么些天来一直自己在办公室喝茶，今天终于可以见到自己的这位为之服务的顶头上司了。

　　当然，让他心情更加好的是，老板让他去监察部二室报到，这监察部二室现在就是龙山调查委员会的驻地，这么说来，老板现在还在继续负责着龙山事件的调查，并没有如同外界传言一般，将要倒台……

　　心情大悦的姚一鸣脚步轻快地走在路上，朝着监察部而去。

　　对于人人畏惧的监察部，他也是相当好奇的，在天医院生活了二十多年，他还从来没有机会真正进监察部去看过。

　　而现在竟然有机会到里边协助工作，这也是让他兴奋不已。

　　“啧啧……这小子竟然还笑得出来……”这一旁与姚一鸣擦身而过的一个医士，回头看了一眼明显脸带笑容的姚一鸣，这便低声嘲笑道。

　　“怎么？你认识他？”旁边着与这个医士一起的另一个医士奇道。

　　“当然……这小子是那江……江部长的秘书，你不知道吗？”首先那医士低声轻笑道：“不过，现在那江部长听说可是自身难保了，而且很有可能……那啥……”

　　“啊……我听说了这事，那这小子不是也跟着倒霉？”第二个医士愕然地道：“他竟然还笑得出来？这要是换成我，估摸还不知道躲在哪个角落里，能多低调，就多低调……”

　　“就是……听说这小子前阵子可得意张狂的很，现在嘿嘿……估摸这回真是失心疯了……”

　　隐隐地听得后边传来的言语，姚一鸣这脸色一阵阵的发僵，暗自恼道：“自己什么时候得意张狂了？这群该死的家伙……等咱们部长没事了，看你们还敢在后边嘀嘀咕咕！”


第1034章 反击

　　这一路过去，姚一鸣这也总算是知道了这人到底有多八卦了。

　　至少他走到监察部总共花费了五分钟的时间，但这一路上，却是至少隐约听得七、八个人看到他之后，在后边议论纷纷。

　　这同情是有，但更多的是幸灾乐祸，冷嘲暗讽之类的……弄得他一阵的恼火至极。

　　不过还好，这接近了监察部之后，终于再没有遇上什么人了，就算是碰到的，也多是医师级别以上的人物，对于他这样的小医士，还是没有什么人注意的。

　　到了监察部，经过通报之后，便直接到了第二室，接待他的是第二室的一位姓王的一品医士，看到他倒是相当的热情，将他带到一间办公室前，笑道：“来……姚一鸣是吧，你先到这里边坐吧……这间是江主任的办公室，不过他很少来……你先坐一会，等江主任来了，看再安排什么工作！”

　　“哎……好的，您忙你忙……我在这里等就是……”面对一位一品医士，他这小小的三品医士，可是不敢怠慢。

　　“好……”这位王医士点了点头，这正打算转身出去，突然又转了回来，然后从办公室的壁柜里，拿出一份文件，递给姚一鸣，笑道：“对了，小姚，这是关于龙山事件的大概情况，你先看一看……既然江主任让你过来这边报道，估摸以后也少不了要接触这些，先大致了解一下……省得到时候什么都不清楚！”

　　“好的，谢谢……”面对这位前辈这般明显的照顾，姚一鸣自然是看得出的，当下赶紧地道：“王医士谢谢您……”

　　“呵呵……既然到了监察部，就别客气……小姚不错，跟着江主任以后可是前途无量，咱们有时间多接触接触……”这位王医士倒是爽朗，笑着伸手拍了拍姚一鸣的肩膀，便出去了。

　　看着对方的背影，又看了看手中的文件，想起这位王医士刚才的言语，这心里也明白的紧，自己能够得到这般客气的待遇，那可都是沾了自家老板的光。

　　这若不是自己是江部长的秘书，否则以监察部向来眼高于顶的作风，这位王医士估摸都不会正眼瞧自己一下。

　　不过，想明白了这个，姚一鸣这心头却是越发的踏实了几分。

　　既然这些监察部内部的成员，都还因为部长对自己这般亲近，那么说明部长应该没多大事才是，否则以监察部内部的消息，哪里还会这般？

　　当下姚一鸣也不敢怠慢，扫视了一下这间办公室的情况。

　　这办公室还不小，差不多有三十平米的样子，靠窗那边有一个大办公桌，而在门口的这边有一个小办公桌。

　　在角落里，还有几个小沙发和一个茶几。

　　旁边还有一个放着茶杯和饮水机的小桌子。

　　看来这接近门口的小办公桌就是自己的位置了……作为一名合格的秘书，姚一鸣自然是赶紧先将整个办公室熟悉了一下。然后便趁着自家老板还没来，这便赶紧拿着那份文件开始看了起来，那位王医士都好意提醒自己先熟悉一下，那么这定然便是用的上的……

　　随手打开文件，姚一鸣这才稍稍地看了两页，这脸上的表情便渐渐地凝重了起来，对于龙山事件，他们这些底层的医士们，虽然隐约地听说过一些，但却对真正具体的情况，并没有什么了解。

　　这骤然看到了这些详细而真实的记录之后，这立马地便被“龙山事件”的真实情况给狠狠地震撼了一把。

　　而且他也总算是知道为什么那位王医士会提醒自己要尽快了解和阅读这份文件了，这若是连这些情况都不知晓，自己回头若真实要在这里协助工作的话，还真是会什么都弄不懂。

　　当下这表情一肃，便开始一目十行地快速阅读起来。

　　能够被院委办挑选为江源的秘书候选人之一，这姚一鸣的各项功底、特别是文字阅读方面自然还是扎实的，这不过是短短数分钟，便大致地将这份十数页的文件给阅读和大致理解完毕。

　　不过这看着看着，脸上的凝重和惊讶之情那是越发地浓郁了。

　　直到合上手中的文件之后，他才从整个龙山事件的情况中醒过神来……

　　当年竟然发生了如此严重的事件，而且这还是本院人为的……

　　“那可是很有可能即将接任院长的院委会委员，可比现在部长的地位都要高上不知道多少，竟然也被……”

　　正当姚一鸣还沉浸在这震撼之中的时候，办公室的门被缓缓推了开来。

　　听得这响动，姚一鸣立马站了起来，朝着门口望了过去。

　　看着那熟悉又陌生而又带着一丝微笑的俊秀面容出现在自己面前，强抑住心头的一丝激动，姚一鸣赶紧问候道：“部长好……”

　　“啊……一鸣啊，坐坐……”看着对方眼中的激动，江源这心头那是越发的有些愧疚了，自己这个领导还真是当得不合格，哪有自己秘书刚上任，就把他丢在那里，完全不闻不问的……

　　“部长……我给您先倒杯茶……”看着江源在对面的主办公桌那边落座，姚一鸣这赶紧走到旁边的饮水机前，很是尽职地给江源先倒了一杯茶。

　　“好……”江源这还是第一次正式使唤自己的秘书，倒是还略微地有些不习惯，接过茶之后，这便抬头看着姚一鸣道：“一鸣，你去胡主任办公室那边，帮我把最近几天的资料拿过来一下，我先看看……”

　　“哎……好的，我这就去！”姚一鸣应了一声，这便大步地朝着外边走了出去。

　　江源这在监察部又正式办公了，这一点小小的消息，倒是迅速地传到了不少有心人的耳中。

　　朱世阳面目阴沉地看着刚收到的文件，然后皱眉看向对面的属下，寒声地道：“这江源既然还敢显摆……你那边也给我加快速度……现在立刻去催促那边，让在宣家那边负责的人，立刻加快动作，一定要把确切的消息和情况拿到手。最好是要有足够的证据……一定要尽快把江源给拿下来，让他不得翻身……”

　　“是……朱总！”


第1035章 策反

　　江源这开始坐镇监察部二室坐镇的消息，不胫而走……虽然在这事上没有人特意去宣扬。

　　但关于这位史上最年轻院委会委员的消息，最近实在是风头太劲，结果还是传得人尽皆知……

　　这样的消息，或多或少地驱散了一些最近两天那越传越烈的某些关于江源即将下台的不好传言。

　　对于江源的举动，很多人都不意外，包括监察部二室三室的成员，包括其他一切院委会委员。

　　院里的风向最近对江源来说，实在是太不妙了一些。

　　江源正在接受监察部调查，这一点是事实，无可非议。

　　所以没有人能够压制这种传言的天医院中的弥漫。

　　而这种传言，对于江源来说，虽说看起来无伤根本。

　　但众人却是皆知，在这传言之下其隐藏的某些暗流，若是任由其发展下去，却很有可能在某一个突然的瞬间，将这颗刚刚升起的明星，瞬间吞没了下去。

　　所以，对于江源这种动作，许多人看到了之后都甚为欣慰。

　　至少可以看出，这位年轻的院委会委员，现在逐渐地正在开始成熟。

　　已经不再是以前那位只会挥着拳头砸人的愣头青了……

　　二室的胡江立刻将这几日的所有资料都交给了姚一鸣给江源送了过来。

　　虽然这些资料基本上都无需江源亲自去看的，他只需看个总结便可，但胡江还是全部给他送过来了……

　　堂堂委员会副主任，既然正儿八经的要插一手，这下属自然是要把事情安排的妥妥当当，帮着把架势给摆出来……

　　江源在这里摆出了阵势，朱世阳那边也恼火的加快了脚步。

　　“情况如何？”朱世阳的那位亲信属下短发中年人，目光微厉地盯着眼前一个年轻人，寒声地道：“查得怎么样了？老总可是催得紧！”

　　听得这位的问话，年轻人赶紧回道：“属下已经找到了一个合适的目标？”

　　“嗯？”中年人的眼睛一亮，道：“谁？可有把握？”

　　“宣林……宣能的兄弟，这次宣家得到了高阶的丹药，给予了家族中一些比较有前途的年轻一辈和有突破希望的老一辈人，但这宣林一家子却是什么都没有捞到。我曾打探到，这宣林曾跟人抱怨过此事，而且对宣能向来很有不满……”

　　“哦？！”听得这话，中年人大喜，用力拍了下大腿道：“好，若是成功，少不了你的好处！”

　　数个小时之后，在某家茶楼的一个雅间之中，一个身穿长款皮大衣，头戴一顶毛帽的中年人缓步走了进来。

　　看了看坐在茶桌旁带着一副金丝眼镜的斯文短发男子，中年人的眼中闪过了一丝警惕之色，然后皱眉问道：“王先生？”

　　“宣先生请坐！”短发眼镜男子含笑点头，然后伸手示意道。

　　这位宣林先生稍稍地迟疑了一下，然后便伸手摘下帽子，脱下身上的皮大衣，在一旁的衣帽架上挂上，这才缓步地走近坐了过去。

　　眼镜男子伸手端起茶壶，轻轻地给地面的杯子满上一杯，然后淡声笑道：“突然惊扰宣先生，实在是抱歉！”

　　宣林看了眼前热气腾腾的茶水，丝毫没有端杯的意思，只是看着眼前的眼镜男子，沉声地道：“王先生来自天医院监察部？”

　　“对……”金丝眼镜的男子放下手中的茶杯，然后伸手拉开自己的外套，只见在他里边衣襟上，赫然有着一枚葫芦徽章在。

　　宣林的眼神微闪了一下，轻轻地吸了口气，然后死死地盯着这位王先生，沉声道：“那不知王先生找我有何事？若是有事需要我宣家，应该是找我宣家家主才是。天医院令所指，我宣家定然是全力配合的！”

　　瞧着宣林那有些紧张的神色，王先生微微一笑，然后道：“宣先生无需紧张，我这次过来找你，并不想大动干戈惊动宣能。”

　　“嗯？”宣林的神色一紧，看着这王先生，明显地有些警惕了起来。

　　“宣先生……明人不说暗话，你应该知道我监察部已经开始对江源进行调查之事吧？”

　　宣林的眼神再次忽闪了一下，然后缓缓地点了点头。

　　“我这次来呢，就是为了想你调查一事，还望宣先生据实告知……”王先生的嘴角缓缓腾出了一丝笑容，盯着宣林，淡声地道：“宣先生应该也知我监察部的行事风格……所以还请尽力配合！”

　　“王先生请说……”宣林深吸了口气，只感觉自己有些口干舌燥的，但看了看桌上的茶水，他却是碰都不敢碰。

　　对面可是天医院的人，以他们的手段和能力，他只要稍稍有一点大意，他就可能会被对方玩得体肤不存。

　　王先生推了推鼻梁上的金丝眼镜，微微地笑道：“江源与你宣家向来交好，我想知道，江源到底给了你们宣家多少丹药！”

　　宣林眼角轻轻一跳，抬头看着对面王先生那似笑非笑的表情，轻轻地倒吸了一口凉气。

　　“具体的数目和种类……不知宣先生可否告知？”王先生微笑着看着对面的宣林，但却是有着一抹淡淡的寒意，从他的脸上掠过。

　　听得这话，感觉着对方那微笑的眼眸之中，所带着的淡淡寒意，宣林忍不住地缩了缩脖子，微微地低头沉默了一下，那眼睛一阵地忽闪之后，便强自镇定地抬起头来，看着王先生，涩声干笑着道：“王先生……对于这个事情，我真不清楚。江……江源确实是给了我们宣家一些丹药，但具体什么丹药我是真不清楚……这必须要问我们家主才行！”

　　“是吗？”对于宣林的回答，王先生似乎并不意外，只是淡笑着看了宣林一眼之后，缓缓伸手端起茶杯轻轻地抿了一口，似乎在感受了一下口中茶水的甘甜之后，这轻笑道：“对于宣能，我可没打算能从他口中得知什么，否则我就直接去找他了！”

　　“呃……”宣林惊疑地干笑了一声，道：“那我也不知道啊……”

　　“呵呵……”王先生头也不抬地轻笑了两声，然后道：“宣先生……真人面前不说假话……我知道要宣先生说出这事，也不简单……不过，宣先生你不觉得这冒着得罪我们监察部的风险，而要刻意为你那个所谓家主瞒着，这样值得么？”

　　“而且，我们既然来找宣先生，自然也并非是一无所知的……”

　　“宣先生……你可以想一想，你这两年可得过什么好处？就连那江源送过来的上品丹药估摸也没你儿子什么份吧……”这位脸上戴副金丝眼镜的王先生，微笑着看着对面的宣林，淡声地道：“你看看，这次宣家得到了好处可不小，你那两个侄子，最近可都是一个接一个的突破了。而你的儿子呢……还有那个旁支的小子宣民韩……”

　　听得王先生这话，宣林的眼神再次地忽闪了两下。

　　对于王先生知晓这些，他倒是也不意外，作为天医院，若是连这点东西都调查不出，那也不可能。

　　看着对方脸庞上的阴郁之色，越发地浓郁了几分，眼镜男子眼中闪过了一丝得色，继续缓声地道：“另外你再看看，就连你那个旁支的那个叔叔……最近的那也是风生水起的，可不知道耗费了多少丹药，也突破了天位……”

　　“你这顾着他，他可就不会顾着你了……看看他从江源那里得到了那么多的丹药，什么时候又在意过你？”

　　“不要说了……我们宣家的事情，自然由我们宣家自己决定……”听得这王先生阴阳怪气的言语，宣林终于忍不住地恼怒地打断道。

　　面对这样不礼貌的待遇，王先生倒是丝毫没有任何的不悦，反而脸上的笑意更浓了几分，伸手取下眼镜，从口袋里掏出一张擦镜纸随意地擦了擦自己的眼镜，然后一副关心模样地劝慰道：“宣先生，我倒不是别的什么意思，不过是为你和你的家人担心而已……”

　　“这你两个侄儿这都正式步入地阶了……但你儿子现在却还离这一步还差那么一些……以他的年纪，这若是再不进步，那么以后想要走到更高，那就更难……”

　　“你这想想看……这过得二三十年，你这一支若是没有什么明显的潜力和长进，这以后估摸渐渐地就会在整个宣家没落，到时候是什么结果，你应该能够知道的……”

　　瞧着对方并没有再次出言，王先生眼中的得色再次闪过，然后继续添油加醋地道：“宣先生……现在有这么一个机会，我建议你真不要错过了……”

　　说罢之后，王先生从口袋中轻轻地掏出一个小玉瓶子，放到了宣林面前，微微一笑。

　　“这……这是什么？”看着那个明显是由昂贵无比的羊脂白玉雕刻而成的小玉瓶，以及里边仿佛装着的某些东西，宣林的心头轻轻地一颤，咽了口口水，抬头看向王先生道。

　　“我们需要你提供的东西病不多……”瞧着宣林的模样，王先生微微地笑着指了指桌上的小玉瓶，道：“只要你答应，然后就能给你三颗红云丹……这样你和你儿子这便都有希望晋级……”

　　“红云丹？”听得这话，宣林的双眼猛地瞪大了，死死地盯着眼前这个小瓶子，再次狠狠地咽了口口水。

　　但他看了看对面正微笑着看着他的王先生，这还是迟疑着摇头道：“不……我真不知道具体……而且，这若是……”

　　对于宣林的话语，王先生似乎并不在意，只是微笑着道：“宣先生，你是个明白人，而且你若是愿意帮助我们，我们可以继续给予你支持，而且我们可以保证，不单是这三颗红云丹是你个人的。若是你两年之内，还没有办法突破界限，那么我们将提供更好的方案和丹药，至少力保你突破天位……”

　　听着这王先生的蛊惑言语声，宣林脸色一阵的变幻莫测，突然却是咬牙道：“如果我要是同意了，一旦被发现，宣能那边定然是不会容我的……而且你要告诉我你身后的主子到底是谁？我可不相信你真是天医院监察部的……”

　　见得这宣林终于开始松动了，王先生伸出中指轻轻地推了推自己的眼镜，得意一笑，似乎对于宣林怀疑自己的身份毫不在意，只是淡声地道：“宣先生果然是聪明人，我们当然不是监察部，但你可以放心的是，我们的力量，丝毫不比监察部弱……”

　　“既然我们都开始找上你了，准备动江源，那么你自然也明白，我们的力量只会比江源强，否则不可能能扳倒江源，而且你若是不答应我们也会找别人……不要多久，江源一旦倒台，宣家必然也会受到牵连……到时候你就算是后悔可也来不及了。”

　　说到这里，王先生轻轻地一顿，突然低头看向对面的宣林，缓声笑道：“而且，我还可以给你一个承诺，这只要是那边事成了，我们支持你当这家主也是没有问题的……”

　　“再说，就算是万一不成，你有了红云丹，我们也力保你成为天位，到时候你还会怕宣能么？”

　　听得对方的这番言语，宣林这又是一阵的沉默，脸上一阵的变幻，突然猛地抬头看向王先生，沉声地道：“好，不管怎么样，前提是你们能够保证我一定能当上宣家之主！”

　　“好……只要成事，我们保证你为宣家之主！”见得宣林松口，王林毫不迟疑地点头应诺道。

　　看着桌上装着三颗红云丹的羊脂小玉瓶，宣林的脸色一阵的潮红，连呼吸此粗了两口。

　　对于这样的上品丹药，他曾在宣能手中见过。

　　但也只是见过……而现在，却是有整整三颗红云丹在自己手中，这完全是属于自己的……

　　有了这三颗红云丹，自己就有希望突破到天位了。

　　自己那儿子也能迅速地追赶上、甚至超越那些该死的家伙了……

　　瞧得宣林的模样，一旁的眼镜男子那镜片之后的双眼闪过一丝得色，将桌上的小玉瓶推了过去，示意宣林打开看看。

　　宣林这时早已经是按耐不住，伸手拿过那小瓶，打开的时候连手都略微地有些颤抖了。

　　这可是红云丹，有了这个，那么他的一切都将改变。

　　打开小玉瓶，宣林便闻到了一股淡淡的清香透鼻子而来，这精神便是一振，然后又赶紧倒出一颗丹药在手中，仔细地看了几眼。

　　这丹药的颜色模样，以及这香味与他上次从宣能手中看到的红云丹那是一模一样。

　　当下，宣林这才安了心，这是红云丹没错了……

　　看着宣林小心翼翼地将药瓶收到自己口袋里，王先生这才轻笑着道：“好了，宣先生……丹药你也拿到了……现在你该把你知道的东西告诉我了！”

　　“呼……”宣林小心翼翼地将手中的小玉瓶放到口袋里，收了起来。

　　然后这才看向对面那个眼镜男子，看着对方镜片之后那双深幽的眼神，深吸了口气之后，这才道：“具体多少我也不知道，但根据宣能的语气，上品丹药红云丹至少有八到十颗，中品丹药不计其数……”

　　“八到十颗？”王先生眼睛猛地一亮，沉声道：“你确定？”

　　“我确定……”宣林咬牙点头道。

　　“那现在宣能手中还有多少？”王先生急声问道。

　　“我那两个侄子用了两颗，还有宣民韩一颗，还有那个老家伙一到两颗……”宣林这一阵的计算之后，便咬牙寒声道：“宣能手中，至少还有三到五颗……”

　　“三到五颗……”王先生若有所思地点了点头，然后看着宣林嘿嘿地笑着道：“这宣能手中还有三到五颗，竟然是一颗都舍不得给你……你这兄长，可还真不错啊，哈哈……”

　　听得这话，原本便满脸阴寒至少的宣林，这脸色那是更加的难看了几分。

　　以前他还真没仔细算过，现在这一算，自家那个该死的兄长手里还有几颗，竟然连一颗都不给自己，这实在是气恼至极，甚至连牙齿都隐隐地发出“咯咯”声……

　　瞧得宣林那模样，王先生呵呵大笑道：“宣先生……你现在明白了吧？你这个兄长实在是没把你这一支放在眼里，否则怎么可能宁愿将丹药放在手里，也不愿连一颗都不给你……”

　　“哼……”宣林咬牙切齿地冷哼了一声，然后握紧了自己口袋中的那个小玉瓶，寒声地道：“我不用他给，我现在也有三颗了……”

　　“好吧……宣先生……现在我还要拜托你一件事！”王先生微笑着看着明显已经被他说动的宣林，淡声笑道：“你现在就是要去宣能那里证实一下，他手里到底还有几颗，也就是说只要确定他手里还有三颗以上就可以……”

　　“还是就是，最好你能够弄清楚他的丹药藏在哪里，以及江源到底还有没有给他其他丹药，当然……中品丹药给了多少，这能够查出来那就自然是最好了……”

　　听得王先生这话，宣林缓缓地点了点头，怒火这时眼睛填塞了他的整个眼睛和心脏，他决定这次一定要让自己那个兄长，那个家主明白一下……自己也不是那么好惹的，哼……

　　“好了，那就一切拜托了……”


第1036章 兄弟反目

　　只开着一个台灯的书房，光线略微地有些暗，宣能微皱着眉头，缓缓地翻看着手中的一份文件。

　　这时门轻轻地被推开，宣母缓步地走了进来，伸手将一杯茶轻轻地放到宣能面前，微笑着道：“老头子，来先喝杯茶……这可是紫月几天前刚从院里，特意让人送回来的清心茶……听说这茶喝着清心醒神，只有院委会委员才有配额……赶紧来试试！”

　　“哦？”听得夫人这话，宣能那原本微皱着的眉头也忍不住地是轻轻一挑，脸露奇色，伸手端过茶杯，轻轻捏起杯盖，凑到鼻端一闻，只觉得果然一阵沁人心脾的清香直透脑际，原本还有些沉闷的思绪，竟然是瞬间一清。

　　“好茶……果然是传说中的清心茶……”宣能忍不住地轻赞了一声，然后凑到嘴边抿了一口，感觉着那滚烫的茶水在口中轻轻地一回转，然后便更是有一股清淡单是却更加让人精神一振的清凉气息透入脑中。

　　“当然是好茶……”看着自家老头子这一口茶下去，这精神明显的振奋了半截，宣母欢欣地道：“紫月说了，这还是江源升任院委会委员之后，院委办让人送过来的……据说也只有一斤，不过江源在家的时候并不太多，她这才拿了二两送回来，让你尝尝……”

　　“这丫头……”宣能苦笑了一声，感叹地摇了摇头……

　　“呀……你还这么模样，你这个女儿对你对咱们宣家还真是没得说的……且不说那些丹药，就说这清心茶，那是一般人喝得到的？听说这二两清心茶，在那天医院里，都抵得一颗红云丹了，这到了外边更是有价无市……”

　　“我知道……哎，我当然知道这丫头的孝心。不过，我这喝的话也太浪费了，你且把那些存留起来，以后家里谁准备突破了就给……给半两，这清心茶可也是了不得的东西……”宣能摇头笑着，言语道。

　　“我说老头子……”宣母听得这话，这眉头一皱，正要言语，这时门外突然传来了“笃笃笃”的敲门声。

　　这时候谁来了？宣能皱了皱眉头，然后沉声道：“进来……”

　　随着书房门被推开，宣林缓步地走了进来，看着宣母在一旁，这眼神微微一闪，便笑道：“呀……大嫂也在啊，看来我来得不是时候啊！”

　　“哎……宣林啊，没事没事……我来给你大哥送杯茶……”宣母笑道，一边伸手道：“找你大哥有事吧，来……坐坐……”

　　“好嘞……”宣林迟疑了一下，然后便笑着走过来，在书桌前坐下。

　　“你们聊，那我就先出去了……”宣母笑了笑，这便转身朝着外边走了出去。

　　听得宣母出去，宣林这心头也是大定，这刚坐下，闻到这一股清香扑鼻而来，这便是一挑眉，奇道：“呀……什么这么香！”

　　“哦……这是紫月前几日送回来的清心茶……我刚让你大嫂准备给好好保存起来。等以后家里谁碰到关卡，准备突破的时候，就给半两……”宣能笑道。

　　“呀……这就是清心茶，难怪这么香，这才闻了一口，这就感觉脑子清醒了不少……”宣林眼神一闪，失声赞道：“还是大哥有福气！”

　　听得宣林这话，宣能这便笑道：“美玉啊……给宣林也泡一杯，然后就收起来……”

　　“啊……大哥不用，不用……这么珍贵的东西……”宣林忙不迭地摇头道。

　　“哎……跟大哥客气什么？”宣能呵呵地笑着道：“本来，这茶叶就要给你一份的。”

　　“给我？”宣林微微一皱眉，惊道。

　　“对……”宣能笑着点头道：“宣林……你这些年，卡在天位的关口，也有许久了。就你现在的情况，家里虽然还有几颗红云丹，但也不敢贸然给你，因为几率实在是太小……”

　　“不过现在有了清心茶，这你突破的几率又大了两分，所以……”

　　听得宣能这话，宣林的脸色微微地一僵，眼神忽闪了两分，然后突然道：“真么的？大哥……咱们这红晕丹还有？我还以为没有了呢？”

　　“那个……有……还有一点……”说到这里的宣能略微地压低了一下声音，缓声地道：“不过，现在情况你也知道，现在不能太张扬，等过了这一阵子……到时候，我再拿给你！”

　　宣林的眼神又是轻轻地一闪，看着宣能便阴沉着脸，道：“大哥，我说家里还有红云丹，你这瞒着我作甚？难道我是外人不成？”

　　“哎……宣林，看你这话，我也没瞒你，你也知道红云丹只有那么些，这大家伙，谁都想要……大哥我也为难，就算是想给你，但你的情况，你自己也知道……就算是有红云丹，你突破的几率也并不高……”

　　宣能苦笑着道：“现在有清心茶了，能够将你突破的几率提高两分……大哥自然是不会小气……”

　　“大哥，你这是正好让我撞上了……你才这样说吧？”宣林不阴不阳地道：“这清心茶都送过来几天了，你都没做声！”

　　“哎……”看着宣林这模样，宣能脸上一阵的愕然，惊声地道：“宣林，你这什么话？你大嫂今天才告诉我的，我……我现在才知道！”

　　“才知道？哼……大哥，这话谁信啊？”宣林冷哼了一声地道。

　　“你……宣林……”看着宣林的模样，宣能满脸惊疑和愣神以及痛心。

　　他知晓自己这个三弟一直对自己没有给他红云丹，而有些意见，但却没有想到，竟然到了这种地步。

　　“大哥……你若是真心想给我红云丹，那就现在给我，还有那清心茶……”宣林斜了自己这大哥一眼，冷声哼道。

　　瞧着自己这三弟的模样，宣能这时深吸了两口气，又端着那清心茶大喝了一口，这才勉强将心头的那丝恼意给压了下去，然后看向宣林，缓声诚恳地道：“宣林，我刚说过了，现在正是关键时期，万万不能出漏子，这红云丹只要这次监察部对江源那边的调查结束，为兄定然会将它和清心茶一块给你……”

　　“但现在，你也知晓，这万一泄露出去，对江源影响不小，实在是不是时候……”


第1037章 正式协查令

　　瞧着宣能那笃定的言语，宣林不单是没有退让，反而眼中的嘲色那是更浓了几分。

　　“大哥……你这不打算给我就不给我便是……骗我作甚？”宣林哼声地道：“这江源给了你起码十颗红云丹；那中品丹药，不说百来颗，七八十颗总还是有的……”

　　“你这给过我，还有你益民侄子什么？也就是七八颗的中品补气丹药……别人给了什么？就连宣民韩那样的外系子弟，你都给了红云丹……难道你益云、益平是你侄子，益民就不是你侄子不成？”

　　宣林这是越说越怒，以前他还忌惮自己大哥是家主，但现在他已经有了靠山。

　　而且不久之后，他就是家主了，而且也能晋升天位，这哪里还像以前那般忍忍……

　　“宣林……哪里有十颗红云丹？就只八颗……”听得宣林越说越不像话，宣能也是一阵的恼火，这心头又是痛心又是失望，涩声地道：“益云、益平都已经在突破的最后一步了，我这给了他们俩一人一颗。民韩虽然是外系，但毕竟也是我宣家之人，而且他的天赋本就不错。一颗红云丹说不定就能给我们宣家以后多上一位天位，我又如何舍不得？”

　　“还有云叔……你也知道，他现在是家里突破天位希望最大的，我给了他两颗，所以他突破了……但当时手里就那五颗……后来又有三颗还是江源在前阵子危机之时，让你紫月侄女送回来，稳定我宣家之心，以免我宣家慌乱……”

　　“我哪里有舍不得给你？哪里有舍不得给益民？这都不是打算给你了么？”

　　对于宣能的话，宣林这时哪里还听得进，只是冷哼了一声，道：“你现在给我我就信……这嘴皮子功夫谁都能说！”

　　“宣林……”宣能这时也终于是恼了，猛地一拍桌子，怒声道：“我说过了，现在不是时候，你难道听不懂吗？”

　　“不是时候……”宣林嘲声冷笑一声，看着宣能道：“不给就不给……不过，我且看看，你还能留多久，哼……”

　　说罢之后，宣林起身便走，眼中满是冷笑，走到门口，这正好撞见宣母端着茶进来。

　　却是连招呼也没打，便直接走出门去……

　　“哎……宣林，这茶……”

　　看着宣林这模样，宣母惊疑地回头看着宣能道：“这……这怎么回事这是？”

　　宣能这时喘着粗气，明显也被这个宣林，气得眼不是眼，鼻子不是鼻子的。

　　看着那大张的书房门，眼中满是怒火……

　　回到自己的院子的宣林，冷笑着掏出电话，拨通了一个电话。

　　“王先生，已经确认了，红云丹一共八颗，现在宣能手中还有三颗，应该是他的睡房或者书房之中。关于中品丹药，应该……应该是七八十颗的样子……而且，那宣紫月最近还给宣能送回来了一些清心茶，数目不详……他说是二两，但我想绝对不止这些！”宣林得意地向着那边汇报道：“而且，我还录了音。若是王先生需要，我也可以提供！”

　　“哈哈……好，好……看来我们选定了宣先生合作，果然是没错的，劳烦宣先生了！”那边的王先生这时也欢喜地笑了应道。

　　“王先生客气，客气……”宣林呵呵地干笑了两声，然后道：“不过，不知王先生应诺我之事……”

　　“宣先生放心……既然我答应了，只要扳倒了江源，你自然是宣家家主……”王先生微微地笑着道：“现在宣家在外界地位还不错，我们也需要宣先生这么一个存在来，执掌这样一个古老的家族。对我们来说，也是不小的助力，你说呢？宣先生……”

　　“哈哈……那是，那自然是……”宣林放心地得意大笑道。

　　这也本就是他所想的。

　　诺大一个宣家，就算对方是天医院地位极高之人，也不能完全不在意。

　　宣能既然是江源的未来岳父，那下台自是当然，而自己当这个家主，也是理所当然。

　　第二日大早，到办公室准备开始一天工作的监察部三室主任李凯，刚给自己泡了杯茶，这才坐下，便见得外边一个属下脸色严肃地大步走了进来。

　　“怎么了？张琪……这慌里慌张的……”李凯眉头微微一挑，沉声道。

　　“主任……这里刚收到了一个视频证据。有人证明江源给了宣家至少八颗以上的红云丹，以及八十颗以上的中品丹药。另外，江源还至少给了宣能二两以上的清心茶……”张琪肃然地将手中一个U盘送到李凯桌前。

　　“什么？什么人证明的？”李凯脸色微微一变，瞬间坐直了身躯，看向对面的张琪道。

　　“是宣家的宣林……”张琪沉声道。

　　“宣林？宣能的三弟？”李凯愣了愣神，愕然地道：“真的假的？这厮不是疯了吧？”

　　听得这话的时候，李凯确实是难以置信，这宣家到了这个时候，竟然还起内哄？这宣林若不是疯了，那这证据……

　　不过对于自己的这个得力属下张琪，他却是又信任的，这没有把握的东西，张琪也不会乱说。

　　果然，只见的张琪沉声点头道：“真的，技术部门已经确认过了，这确实是宣林，虽然有剪辑，但没有问题……而且里边还有宣能确认的录音……而且宣能……宣能还在话语中表露出，为了保护江源，而禁止宣家乱传丹药之事！”

　　“呼……”李凯缓缓地吐了口气，然后结果张琪手中的U盘，插到了自己的电脑之上，一边打开一边沉声地道：“好，现在立刻对江源委员，所有账户账目进行核查对比……随时准备再次约谈……不，一旦确认的话，直接向部长要求申请正式协查令……”

　　“是……主任！”

　　监察部的效率向来是惊人的快，半个小时之后，李凯便坐到了刘木阳的办公桌前。

　　刘木阳脸色阴沉地看着手中的报告，静静地沉默了一阵之后，便抬头看向李凯，然后淡声地道：“好吧……做好准备，我现在去向院长汇报，同时召开院委会常务会议，提请正式协查令……”

　　“是……部长！”李凯肃然起身，应诺道。


第1038章 紧急常委会

　　走出门外的李凯，突然轻轻地吐了口气，对于部长的反应，他并不意外。

　　跟随在部长身边十余年的他，早已经明白了部长的性情，这也是他敢直接向部长提出申请正式协查令的原因。

　　作为二室的主任，他如何不知部长有多重视那龙山事件的重查。

　　他更是知晓这位江源委员，此次在这次调查事件之中的重要性。

　　而且，他也十分的清楚，部长、甚至院长，对这位年轻的济世鼎鼎主，新晋的江源委员都寄予了极高的期望。

　　而现在确实要对那位江源委员、龙山调查委员会副主任，进行某种意义上的强制措施，这代表着围着江源委员将再无法插手此事。

　　同时，一旦事情确认的话，那么代表着这位江源委员的前途也将毁于一旦。

　　但作为监察部成员，此次调查的负责人，他必须做出公正而必须的处置。

　　不论对方是谁，这是监察部所有成员入部时，便要明白的一个道理。

　　这也是监察部这数百近千年来，能够保持足够威严和威信的唯一原因。

　　而部长也没有例外，虽然有些迟疑，有些无奈，甚至有些痛苦。

　　但依然做出他必须做出的决定。

　　路过三室之时，李凯不经意地看了看那间办公室。

　　而后脚下脚步骤然坚定，快步地朝着二室自己的办公室走了回去。

　　这时二室副主任钱军等人，都已经早已经等候在那处。

　　见得李凯回来，这都是脸色一整，齐齐地看向李凯。

　　“部长命令，做好一切准备，等候正式协查令的下达……”

　　“是……”听得李凯的言语，众人齐齐起身，沉声应道。

　　院长办公室中，徐启柳的反应一如刘木阳一般，只是默默地看着眼前的文件，良久之后这才抬头看向刘木阳，有些苦涩的脸庞之上露出一丝无奈的笑容，道：“既然你都坐在了我面前，向我提交了这份文件，我还能说什么？”

　　刘木阳轻轻地点了点头，然后叹了口气，道：“好的，那我现在就去召集院委会常务委员会议……”

　　“去吧……”徐启柳轻轻地点了点头，然后道：“一刻钟之后，我会到会议室！”

　　院委会委员偶尔有不在天医院是很正常的，毕竟华夏之大，经常因为各种原因，会有不少院委会委员离开天医院，前往各地进行各种任务或者私事之类的。

　　就如同当初罗天明老医师前往鲁山，监察医士们的进阶实习考核一般。

　　但院委会常务委员，很少有离开天医院的。

　　就如同刘木阳突然要求召开的院委会常务院委会会议一般，在接到了会议通知之后。

　　一刻钟内，基本上所有的院委会常务委员们基本上都放下了手头的事情，坐到了小会议室。

　　没有人会轻视这种紧急召开的院委会常务会议，因为基本山绝大多数的事情，都是经院委会常务会议决定的，除非是某些影响比较大，或者是院委会常务会议分歧较大的，才会召开院委会全体会议来决定。

　　对一位院委会委员正式提请协查。

　　就算是监察部，也必须经过院委会常务院委会的授权和批准。

　　这是天医院院规，作为正儿八经的院领导级别的存在，监察部可以查，但想动，却是必须拿到授权。

　　而就算是到了最后，拿到了确切的证据，要正式对这位委员进行强制措施，而后进行最后的审判或者处罚，就更是必须得到院委会全体委员会的批准。

　　所以，被紧急召开的院委会常务会议，或许不一定是什么惊天动地的大事，但绝对是每一位常务委员都十分关心的，因为这往往都涉及比较急、而且相对比较大的事情。

　　否则，直接由院长一人决定便可了……

　　徐启柳走进小会议室的时候，刘木阳、廖龙根、宁汉民都已经赫然在座，而就在徐启柳在主位上坐定之后，朱世阳这才施施然地走进了小会议室。

　　“呵呵……抱歉抱歉，刚正好肚子有些不适……稍稍来晚了些，还请大家多多原谅，多多原谅……”

　　瞧着朱世阳那笑眯眯的模样，众人都淡笑着点了点头，不过大多数人心中都是微微哂然，这朱世阳平日开会最是积极，少有迟到的……

　　今天竟然最后一个到，这其中……众人也大多数心中有数，作为始作俑者，既然早已经清楚会议的内容，自然会不急不慢……

　　“好了，很抱歉惊动大家……”刘木阳也不罗嗦，开门见山地道：“此次召开紧急常务委员会，是由我监察部发起！”

　　其余四人这时都是一片默然，基本上众人都心头有数，唯一或许不明白的，便是廖龙根。

　　廖龙根也不是什么像朱世阳这样多嘴的人，虽然心头惊疑，但也在默然地等着刘木阳的言语。

　　“根据我监察部调查显示，院委会委员江源涉嫌贪墨丹药、蓄养外戚，故……我监察部向常务委员会提请，正式要求院委会委员江源全面协助我部调查。为配合调查，同时要求暂停江源委员一切实际工作！”

　　“并且，请求常务委员会批准，监察部对院外宣家进行全面直接调查！”

　　说罢之后，刘木阳将手头的几份资料一一地交到各位常务委员手中……

　　徐启柳是看过这份资料的，随意翻了翻，便将这资料放到了一边。

　　而其余几位常务委员似乎都带着些惊讶，很用心地看完了这份资料。

　　见得看完之后，几位常务委员都没有言语，刘木阳便继续出声道：“由于目前情况较为清楚，请各位常务委员认真考虑我部请求，批准该项请求！”

　　随着刘木阳的言语，旁边的朱世阳嘿嘿一笑，故意扫了前边的徐启柳和刘木阳一样，哼声地道：“我早就知道这小子有问题，嘿嘿……这回狐狸尾巴终于露出来吧？”

　　“我当然没有意见，早就该查这小子了，这小子若是没有问题，他那一身的实力，到底怎么来的？啊……木阳，你可是监察部部长，这次可一定要查清楚啊……莫要再让一些苟且之辈，再混到我们院委会来……这样蛀虫，一定要一查到底，绝不手软！”

　　旁边的宁汉民这时也缓缓点了点头，道：“身为院委会委员，事态严重，必须严查！”

　　这两位表完态，刘木阳和徐启柳对视了一眼之后，便看向一旁的廖龙根。

　　“请问监察部，协查时间是多久？请给出具体时间！”一直面无表情的廖龙根看向刘木阳沉声道。

　　刘木阳点了点头，肃然回道：“我部建议，从现在开始，到一月十八日，一共三周！”

　　“监察部要求时间太长，根据目前情况，调查不应超过两周……”廖龙根面无表情地言语道。

　　“两周？”刘木阳和徐启柳对视了一眼，还没有言语。

　　那边的朱世阳便哼声出言反对道：“两周怎么够？对于院委会委员的调查，怎么可能那么容易确认？为了以防遗漏，我建议给予监察部一个月时间！”

　　“作为院委会委员，以目前的资料和证据，两周是极限……若是两周之内，还拿不到具体证据，必须解除调查。这是对一位院委会委员必须的尊重……”廖龙根淡声地道。

　　听完廖龙根的言语，徐启柳点了点头，偏头看向宁汉民，沉声询问道：“汉民，你的意见呢？”

　　宁汉民的眉头微微耸起，稍稍地一沉默，道：“我尊重监察部的意见！请院长决定……”

　　“好……”徐启柳微微颌首，然后看向刘木阳道：“刘部长，对于几位的意见你都已经听取了。为了保持对院委会委员的尊重，作为监察部负责人，你认为两周时间够不够？”

　　刘木阳微微地一沉吟，然后缓缓点头道：“好……两周，两周内，监察部必定拿出结果！”

　　朱世阳一脸不悦地大步走在前头，突然之间猛地转头，看向身后不远处的宁汉民，哼声道：“我说一个月，为什么你不支持我的意见？现在好了，两个礼拜……我们只能限制江源两个礼拜！”

　　“你是对自己没信心？还是对刘木阳没信心？”宁汉民面容不惊，淡声地道。

　　“你……”朱世阳脸色一青，终于愤愤然地再次怒哼了一声，没有再言语。

　　“两个礼拜时间……对我们来说，也有好处，也就是说监察部必须在两周之内拿出结果。两周之内，要不江源出问题，被拿下；要不洗脱罪名……”

　　“若是两周之内，江源被拿下……江文波那边绝不会干休……那么这龙山调查一事，不论如何，都会暂停……我们自然什么问题都没有，一切迎刃而解！”

　　“若是江源拿不下……那么就算是有四个礼拜又有怎么样？你别忘了，在过年之前，龙山一事必然会有定论，现在最后结论期，已经不到四个礼拜……”

　　宁汉民轻轻地叹了口气，负手在身后，缓缓转入另外一个走廊，只剩朱世阳站在那地一脸的不悦和恼怒之色……


第1039章 忠心的秘书

　　天医院历史上很少出现过院委会委员被监察部调查的情况。

　　这归功于天医院院委会的良好待遇和院委会委员的崇高地位，其次是监察部的强力震慑。

　　根据记载，在天医院历史上有史可查，最近一条院委会委员被调查的记录都是两百年前的事，像江源这样情况波澜起伏的那就更是少见了。

　　这众人还在因为江源继续回到监察部二室参与调查工作，而风向稍转。

　　众人态度还没来得及变化，谁知立马地又传出了江源被监察部三室正式以协助调查名义，停止一切工作两周的消息。

　　作为天医院成员，每一人从小便接受监察部监督，对于监察部绝大多数条例都能够滚瓜烂熟。

　　所以，众人皆知，江源这回麻烦是真的大了，意味着监察部真的已经抓到了他的把柄。

　　否则作为院委会委员，对于下达正式协查令，这必须经过院委会常务委员会批准，没有确切的证据和理由，是不可能会被常务委员会接受的。

　　这个消息一传出，整个天医院瞬时之间风向再次一变。

　　不少已经反口支持江源的不明真相群众，再次如同墙头草一般地，站到了谴责江源同志的一面。

　　监察部中，姚一鸣正在默默地给江源收拾桌上的东西。

　　不过江源桌山的东西并不多，也就是几分文件之类的，收拾好之后，转交给二室便可以了。

　　江源倒是一脸无所谓地端着茶杯，坐在那地，悠闲地望着窗外。

　　仿佛这被停止工作的，并不是他一般。

　　胡江脸色有些无奈地走进来，看着坐在办公桌前的江源，勉强地笑了笑道：“江主任……只有两周而已，等您回来的时候，估摸我们已经做好了全面调查，就等着江主任你下令进行总攻了！”

　　“呵呵……老胡，你无需安慰我，没事……安心做事吧。用不了两周的，放心……”江源伸手端着茶杯，笑呵呵地站起来，伸手拍了拍胡江的肩膀，面容微微地一肃，道：“但接下来的事情，真的就只能拜托你们了！”

　　“主任您安心……我们一定不会辜负您的期望！”看着眼前这个比自己年轻了二三十岁，但这些日子的接触，却是让他依为依靠的年青人。

　　胡江深深地吸了口气，肃然沉声应道。

　　“好……安心做事，如果有发现，不用死扛，直接转给部长，有时候他出面，比你们在下边拼死拼活要合适得多……”

　　江源笑了笑，然后便领着已经将文件全部整理完成的姚一鸣缓步地离开了监察部。

　　“一鸣啊……抱歉，这才领着你干了一天，咱们就又得休息了！”江源一边走，一边笑着道。

　　“部长……看您这话说的，这有两个礼拜，我也正好放松一下……在监察部呆了一天，监察部这气氛还真让人感觉压力大……”姚一鸣一副乐呵呵的表情。

　　听着姚一鸣这话，江源微微地笑了笑，稍稍地一沉吟，然后道：“不过总闲着也不是个事，一鸣这样吧，你这闲着不太好。要不我给你介绍一位老师，你先跟着他学点东西去，也省得现在跟着我浪费时间。”

　　不过姚一鸣的反应，却是出乎江源的意外，连连摇头道：“不，部长，我现在是您的秘书，虽说现在你没有具体的工作，但您至少还是院委会委员，那么我这个秘书就一定还得跟在您身边。这就算是没有什么工作要处理，但秘书可不是只负责您的工作，这您各方面的大小事都可以叫我做的……”

　　瞧着姚一鸣的反应，江源苦笑了笑，倒是没有想到，这姚一鸣虽然跟自己没几天，而且自己大部分时间几乎都在把他闲置着，但却如此忠心。

　　很明显这几日他由于自己的事情，他的压力也不小，不过却依然不愿意在这个时候离自己而去。

　　可谓是还真的不容易，看着这个比自己还大一点的姚一鸣，江源心头隐隐地有些淡淡的暖意。

　　当下想了想，便摇头道：“一鸣，没关系的，你这跟了我几天，那是一点好处都没拿的，却跟着我这部长受人嘲笑。我这心里也过意不去，这样你去跟于部长一段时间，让他教你点东西，等这事过去了，你再回来便是。”

　　“不……部长，您这就算是让我给您打扫卫生，端茶倒水都行……只要您不赶我走……”见得江源这时还不软口，姚一鸣这都快哭出来了，只是突然间眼睛又是一亮，兴奋地道：“对了，部长……要不我给您带孩子也成……我最喜欢小孩子了……”

　　“额……”看着姚一鸣那希冀的模样，江源也只得是苦笑了一声，叹了口气道：“我说一鸣啊，现在别人都巴不得离我远远的，你这跟着我作甚？于老平日里可是不随意收徒弟的，你跟着他学一段时间，你以后一辈子都受用不尽啊！”

　　“不……部长，我是您的秘书，我哪里都不去，我就跟着您……”姚一鸣这脖子一梗，毅然道。

　　“好吧好吧……那你就跟着我……唉……真是拿你没办法了……”瞧着姚一鸣那坚持的模样，江源叹了口气，摇了摇头道。

　　“哎……好好……部长您可答应了……”见得江源答应，姚一鸣这忍不住地是欢呼了起来。

　　看着江源在前边慢悠悠地走着，姚一鸣跟在后边，小心翼翼地笑问道：“部长……那咱们现在去哪里？”

　　“回家！”

　　“噢……好的……”

　　这老板带着秘书两人，慢悠悠地穿过走廊，穿越了小池塘，走过了人群，走过小道，朝着深处的小别墅而去。

　　瞧着江源走在前头，轻松写意的模样。

　　后边跟着姚一鸣，端着一个保温杯子，笑眯眯明显心情不错，屁颠屁颠地走在后边，这不少人都是一片的脸色古怪。

　　话说这位江源委员现在可是快要下台了，怎么还能这副轻松的模样？还有他身后那个，估摸是他秘书，怎么就还能笑得这么开心呢？这两人莫不是真得了失心疯吧？

　　两人疯没疯那是没人计较那么多，不过在后边说风凉话的可确实是不少。


第1040章 应对

　　话说当初江源的备选秘书有三人，除了姚一鸣之外，便还有一男一女。

　　男的叫徐磊，女的叫于木青。

　　这时这两人正走在一块，远远地看着江源和姚一鸣从前边走过。

　　看着眼前这场景，两人都是一微微一愣。

　　“哎……怎么姚一鸣还跟着江源啊……”于木青远远地看着两人，鼓着眼睛看向一旁的徐磊道：“他还笑得这副模样，难道他不知道江源这回很可能已经要下台了吗？”

　　一旁的徐磊，这时也眨着眼睛看着前边的两人，哼声摇头笑道：“这姚一鸣是有些傻傻的，他真正跟着江源没几天。以前没怎么跟着江源，怎么这个时候倒是跟着江源招摇过市？生怕别人不知道他和江源的关系么？”

　　说到这里，徐磊看向一旁的于木青，嘿嘿地道：“说起来，我们两个人算是运气好，当初没有被江源看上，否则这一沾上了江源的关系。这以后估摸麻烦事就多了，就算是没有人找麻烦，但背负着江源秘书的名头，估计以后再有什么好事，也再轮不到我们了……”

　　于木青也是感叹地点了点头，很是认同徐磊的说法。

　　原本没被选上还挺失望的，不过现在却是在暗暗庆幸，自己是那位落选者。这姚一鸣说起来也是挺可怜，跟着没几天，一点好处都没沾到，反而是因为这事倒了霉……实在是可惜的很。

　　且不管别人怎么想，不过姚一鸣可没想这么多。

　　跟着江源慢悠悠地便回到了江源的家。

　　“江源……你回来了？”早已经听到传闻的宣紫月虽然压抑不住眼底的某些担忧，但依然是微笑着迎上来道。

　　“嗯……回来了……”江源笑着点了点头，然后朝着宣紫月和跟着迎上来的潘晓晓，介绍道：“紫月……晓晓，这是我的秘书姚一鸣，认识一下，以后应该会常来家里！”

　　“一鸣……这是宣紫月和潘晓晓……”

　　这稍稍地介绍了一下，姚一鸣便主动地接过宣紫月手中的小宝，领着小宝边玩去了。

　　小宝倒是不认生的主，看着他跟姚一鸣在一旁玩得开心，江源也忍不住地笑了笑。

　　回到屋内，宣紫月终于忍不住地朝着江源问道：“江源，到底出什么事了？听过常委会批准的你的协查令？”

　　江源的眉头微微地皱了皱，然后缓缓摇头道：“详细情况我也不知道……不过……你跟你爸妈打个电话，让他们注意一下，如果不出意外，监察部的人应该很快便会到宣家来？”

　　“我家……难道……难道是我家里出了问题？”宣紫月脸色瞬间地一白，惊声地道。

　　“不好说……不过可能性比较大……”江源微微地笑了笑，伸手轻轻地抚摸了一下宣紫月的脸，安抚道：“没事的，你又不是不知道我们监察部的能力，他们想要查的东西，基本上没有什么查不到的……你打个电话给你爸妈，让他们无需紧张，若是监察部来问什么，就直接告诉他们什么……无需隐瞒……”

　　“啊……可是……这……”宣紫月脸色苍白，一双秀美的眼眸之中，瞬间地充满了晶莹的泪光……

　　“对不起……江源……都怪我……”

　　看着那双美眸之中那顺着脸颊缓缓流淌而下的两滴泪珠，江源只觉得自己的心瞬间地便疼了起来，赶紧伸手搂过这可爱的人儿，好生地拍背劝慰，道：“说了没事……乖，不怪你的……听话，别哭……你一哭，我都要跟着哭了……”

　　“可是……都怪我……”

　　“哎……说了不怪你啊，要怪只怪我们监察部太厉害……而且这也不是什么多大的事……”搂紧了这哭得厉害的可爱人儿，江源笑着拍着那微颤的玉背，安抚道：“好了，别哭别哭了……赶紧收敛一下，然后给你爸爸打个电话，通报一下情况……另外就是告诉他，不要隐瞒任何东西……如果监察部真的开始直接对你家进行询问和调查的话，他们必然是拿到了什么证据……隐瞒反而会导致更加不好的结果！”

　　“嗯……嗯嗯……”宣紫月这一边点着头，一边抹着自己脸上的眼泪，一边尽力地稳定着情绪，然后勉强地露出一丝笑颜，接过旁边潘晓晓递过来的纸巾，擦了擦脸上的泪水，有勉强地对着潘晓晓笑了笑之后，这才走到旁边的房间去，给家里打电话去了。

　　潘晓晓在一旁这时也唉声叹气的，虽说她很少去管江源在天医院的事情，也不是太明白这事到底有多严重，但这时却是也脸色有些发白，看着宣紫月的模样，她也看得出，怕是发生了什么比较严重的事情。

　　这时见得宣紫月去打电话了，潘晓晓抿了抿嘴巴，走到江源身边，俯身到江源怀里，用力地将头在江源怀中蹭了蹭，低声地道：“江源……没事，若是真有什么问题，最大咱们不干了……咱们跟你去非洲去……”

　　听得这话，江源忍不住地笑了笑，搂紧了一下潘晓晓，道：“别瞎担心……说了没什么大事……放心，等过谢天就没事了！”

　　“嗯……”潘晓晓用力地点了点头，对于她来说，江源就是天，只要江源说没事，那自然就是没事的。

　　感觉着怀中玉人的淡淡的幽香，又听着里边房间，传来宣紫月的淡淡细语声，江源也是一阵的感叹，人生如此，夫复何求……

　　挂断了电话的宣能，脸色一阵的铁青，让旁边的宣母不由地一阵心头发慌地道：“老头子，出什么事了？”

　　“出事了……该死的……咱们家里出问题了……”宣能眼睛瞪圆，盯着自己的书桌桌面，铁青的脸上，满是不可置信的神色。

　　“宣林……该死的，若是真出了问题，一定是他……”宣能咬牙切齿地抬起头来，道：“我就说那日他怎么那么反常……怪我，都怪我怎么就没注意到……”

　　看着宣能这般模样，宣母这时也大惊失色，惊声地道：“到底怎么回事？紫月说什么？”

　　“紫月说，监察部那边对江源正式下达协查令了，说应该是咱们家里出了问题……”说到这里，只听得“啪嗒”一声，宣能手中的一支钢笔瞬间地断为了两截，抬头怒声地道：“让人去通知，紧急议事，同时让人盯紧宣林，若是他有异动，立刻拿下……”


第1041章 宣林的反应

　　“家主……这突然紧急议事不知所谓何事？难道是姑爷那边出什么问题了？”

　　宣家议事大厅之中，随着诸人渐渐到齐，众人一阵低声议论后，一位家族耆老看着坐在主位之上脸色铁青的宣能，这终于忍不出地出声道。

　　宣能看了看四周，深吸了口气，道：“还且等一下，等人到齐，我便与大家分说！”

　　听得宣能这言语，众人都是一阵低声的议论，心头也越发的惊疑了，看家主这般模样，还真只怕是姑爷那边出问题了，否则要是其他事，就算是天塌下来，家主也只会是轻描淡写地言语一两句。

　　这时，宣三爷终于慢悠悠地走了进来，扫视了一下这在座的各位兄弟以及家族耆老们，然后自顾自地在自己的位置上坐下。

　　看着宣林的模样，宣能眼中恼火之色，更加的浓郁了几分，如果说首先他还只是怀疑的话，那么现在，他还真是可以确认了。

　　这回的事情，只怕还真的是出在自己这三弟的身上，否则其余的人，根本没有任何理由这样做……

　　“家主……现在人已经到齐了，不知到底是何事？”见得人终于到齐，首先的那位耆老这时终于忍不住地再次道。

　　宣能缓缓地坐直了身躯，深深地吸了口气，然后看了看眼前的众人，缓声地道：“今天紫月传回来消息，说……姑爷已经被天医院监察部正式下达协查令！”

　　“什么？”听得宣能这话，在座的诸人，脸色都是一变。

　　那耆老惊骇地道：“这……这怎么可能？姑爷……姑爷现在可是天医院院委会委员，怎么可能随意被天医院监察部下令协查？”

　　“对……监察部没有这样的权利……姑爷可是院委会委员，要对姑爷下达协查令，那必须是院委会同意才行……”另外一位耆老，这时也惊声地道。

　　看着众人那惊疑的目光，宣能轻轻地点了点头，道：“根据紫月传回来的消息，天医院院委会常务委员会已经批准了监察部这个申请……”

　　“啊……”众人纷纷地一阵低呼，这一阵的互相之中，脸色都迅速的难看了起来。

　　众人皆知，宣家现在能位居世家前列，皆是这位姑爷的功劳。

　　这若是姑爷真出事了，那宣家以后的前途，哪就莫测了……

　　瞧着众人那瞬间难看的脸色，宣能又不经意地看了看那边的宣林，看着宣林那满脸淡然中，似乎隐隐带着些兴奋的神色，宣能的眼神瞬间地再次阴冷了数分。

　　那位耆老，脸色难看地嘴巴张了张，终于看向主位上宣能，沉声地道：“家主……不知姑爷到底是哪里出了问题？竟然让监察部如此？这后果到底严重否？”

　　“哪里出了问题？”宣能轻哼了一声，目光森冷地扫视了一下众人，然后沉声地道：“姑爷哪里能出问题？还不是因为我宣家？”

　　“因为我们？”众人一愣之后，都开始脸色难看地窃窃私语了起来。

　　旁边的另一位宣家耆老这时也皱眉沉声道：“家主……难道是因为给予我宣家丹药之事？这监察部如何得知的？”

　　听得这位耆老的言语，众人都齐齐地看向家主，众人皆知，家主早已经告诫众人，不得将这丹药之事外泄。

　　谁知这还没过两日，便传来这等事情。

　　这众人自然都疑惑至极。

　　“如何得知？”宣能冷笑了一声，视线再次扫过眼中众人，然后停留在了那坐在旁边不远处的宣林身上，怒声道：“宣林……我的好三弟，你就不打算好好解释一下么？”

　　“宣林？”众人齐齐地一愣，然后都转眼看向坐在侧面的宣林，一个个脸露惊疑之色。

　　“宣能……你什么意思？你凭什么要我解释？”宣林这时也是一愣，瞧着这众人都看着自己，这才反应过来，这眼睛便是一瞪，朝着宣能冷声道。

　　听得宣林这话，众人的眼睛这时都忍不住地眨了眨，这宣林似乎是有些不对头。

　　这平日，众人都对家主虽不说是恭敬有加，但起码对于家主都还是比较敬重的。

　　这宣林平日为人也甚是低调，对于他这个家主兄长也甚为尊敬，怎么突然一下这般模样了？似乎已经完全不将家主放在眼中一般？

　　“呵……”宣能轻笑了一声，也不多言语，只是看着宣林，淡声地道：“你且告诉我，别说这次姑爷突然被监察部下达协查令，与你一点关系都没有！”

　　“他被下协查令与我有什么关系？”宣林冷笑了一声，站起身来，看着宣能道：“宣能，难道你真以为，这一个小小的江源，就真能给我宣家带来一世庇护不成？”

　　“哼……你还真幼稚？这一个二十几岁的毛头小子能顶什么事？这出事是早晚的事……”说到这里，宣林嗤声冷笑了一声，道：“宣能……你这个家主，倒还真当得合格，难不成我宣家都要将筹码跟着你一样，下到一个人的身上不成？”

　　“你……果真是你……”听得宣林这话，宣能猛地站起身来，颤声地道：“我早已经叮嘱我宣家上下，不得将此事外露。而你前几日，来找我，甚至还抛下那等言语，说我不给红云丹给你，还说看我能留多久……看来你真的已经是早已经有了其他打算了？这监察部有证据让天医院常务院委会通过这协查令，看来果然是你是所为对吧？”

　　“呵呵……”听得宣能这话，宣林突然仰头哈哈大笑了起来，好一阵才停下，看喜爱那个宣能寒声地道：“是我又如何？”

　　“那江源早已经有天医师看他不顺眼了，否则你以为若是没有人支持，监察部能够查他？哼……”宣林冷笑了一声，道：“我可不会像你一样，我至少也需要为我宣家保留一丝退路。这就算是没有了江源，但我们以后却是会有天医师级别的人物做后盾，不比这江源会强么？”

　　“你……好，果然是你……”宣能怒啸一声，朝着旁边诸人，道：“来人啊，给我把他拿下！”

　　这旁边立马地跳出两个宣家高手，朝着宣林扑了过去。

　　不过，这还刚扑到宣林面前，却是还没过得两手，便被宣林两掌便轻易逼退……

　　看着这场面，众人都是脸色一阵猛地大变，宣能也是脸色一变，惊声地道：“你已经突破了天位？”


第1042章 憋屈的宣三爷

　　“哈哈哈……”看着宣能以及众人那惊疑的模样，宣林仰头得意大笑，仿佛惬意之极一般，好一阵之后，才平缓下那笑声来，道：“当然，不然你以为，我真要靠你么？哈哈……宣能，你以为不给我红云丹，就能压制我不成？”

　　“你……你……你难道就是为了这突破之机，而将我宣家这千百年之基业置于不顾？”宣能突然惨声笑道：“我已经许你待事情平稳之后，便将那红云丹和清心茶给你，让你突破天位，为何……你还要如此之做？”

　　“呵呵……让我突破？宣能，你真以为我宣林要一世仰你鼻息不成？”宣林伸手怒指着主位上的宣能，寒声冷笑道：“这数十年来，我在你面前一直低声下气，结果换来了什么？”

　　“那红云丹……你宁愿给外系支脉，也不给我你这个亲弟弟……丝毫不顾及我这数十年为了宣家兢兢业业，出生入死……反而将红云丹私藏于手中，就连具体数目都没有告知我等……若不是我那日撞破你在喝清心茶之事，你难道会说将红云丹给我？”

　　“哈哈……宣能，你难道真当我白痴么？会信你？”

　　“再说我宣林，这从小到大，哪点不如你？就算是你当初能够抢先突破天位，那还不是从小你就得到比我们的资源多？若是我从小就得到父亲以整个宣家之力栽培，我会不如你？”

　　“你坐了这家主位置数十年，你以为宣家能有如今的场面，是你一人之功？若没有我们在座这么多兄弟叔伯，宣家能有今天？”

　　说到这里，宣林再次嗤声怒笑道：“就算是没有你宣能，我宣家必然也有今日。这若是换成我做这家主，宣家早已经不止是如今这模样……”

　　看着宣林这般模样，众人脸色古怪，都缓缓地朝着主位上的宣能望了过去。

　　宣能这时也从主位之上缓缓起身，慢步地走近前来，看着前边的宣林，面容无波，淡声地道：“看来……能够让你不顾我宣家目前大局，而做出此等之事。不单是因为怨恨我未给你红云丹之事……而是有人许诺你做我宣家之主！”

　　“呵呵……”看着面无表情，缓步前来的宣能，宣林的眼神不自觉的忽闪了一下，但这立马地便又意识到了什么，立刻昂起头看着对面的宣能，寒声地道：“没错，你这家主也坐得够久的了。这数十年来，让我宣家未得寸步之发展，对兄弟无丝毫怜悯扶助之情……若不是你运气好找了一个女婿，才让我宣家稍稍进步些许……你宣能又有何德何能？”

　　“现在，你这女婿已经靠不住了，天医院已经有人让他准备下台了。我这座弟弟的若不站出来，为我宣家再选一条出路，难道还看你继续坐坏我宣家不成？”

　　说到这里，宣林声色俱厉，指着两米之外的宣能，看向诸人怒声道：“此等无德无能之家主，在这我宣家危难之刻，难道我宣林不该站出来，为我宣家出一把力？”

　　听着宣林这话，在场众人都是一片沉默，丝毫没有任何宣林期待的回应，只是都将目光看向那正缓步近前的宣能……

　　看着周围那些人的反应，宣林不由地有些愕然，他本以为宣能让宣家陷入如此田地，即将受到天医院监察部的调查，这众人都会响应他的指责才是。

　　但却没有想到会是这般……

　　“何至如此？”宣能缓步近前，看着眼前的宣林，缓缓摇头道：“你们我兄弟，何至如此？”

　　“不管怎么样，你进阶天位，我很开心……因为我宣家又更多了一份助力。现在，你收手……你还是我宣家宣三爷……我们一起共度难关，我相信有我们兄弟，就算是这次遭到挫折，宣家也一定会翻身再起……”

　　看着在身前站定的宣能，说出这番言语，宣林仰头冷笑了一声，看着宣能得意地道：“怎么？大哥现在是在求我么？你也有求我的一天么？”

　　“不错，迟了……你知道我等这天，我等了多久么？”宣林冷笑着看着宣能，道：“什么兄弟，你这时候当我是兄弟？晚了……”

　　“江源现在马上就要倒台了……你老老实实退下来，我来主持宣家，天医院那边，多少也会给我一些面子，也不会拿我宣家如何……”

　　“我不是求你……我只是怜惜我们兄弟血脉之情……”宣能缓缓地摇了摇头，看着宣林，眼中满是凝重，沉声地道：“真的，你不要太天真了。我这个家主，虽然当得不算好，但也绝对对得起我宣家的列祖列宗，也对得起在座的各位兄弟叔伯……”

　　“也对得起你……”宣能静静地看着眼前的宣林，诚恳地道：“我所做的一切，我可以摸着自己的良心讲，这都是为了我宣家，绝对没有任何的私心……”

　　“紫月送回来的那些丹药，我都在尽力而且公平地分配给家里的每一个人。只是因为丹药有限，为了宣家更好的发展，我只能将那些丹药，尽量挑选比较优秀而且能够保证在这些丹药支持下立刻进行突破的家族成员和子弟……”

　　“所以，就算你是我亲弟弟……我也不可能，将那么多的丹药资源优先放在你身上……”

　　“我很想你能够明白这一点……所以，希望你能够理解。现在你能够突破天位，我这个当哥哥的很开心，因为我宣家又多了一分力量，我只是希望你，能够多考量一些……能够我们兄弟一起携手，应对一切困难……”

　　“我不知道，在暗地里支持你的人，到底是谁。但我也相信，江源有这个能力，应对一切。不管怎么样，他是我宣家的姑爷……他还年轻，三十岁不到就是院委会委员，济世鼎鼎主，他终究也算是我们半个宣家人，给予我宣家那么多的支持，从来就没有要求过我宣家提供任何半点……”

　　“而你身后的那人，我估计你现在都还不知道他是谁……或许他能够提供给你某些突破的丹药，但他也只不过是在利用你。就算是万一事成，你没有了利用价值，他还会如此对你？甚至可能我宣家以后，就成了那人的傀儡……你可有想过？”

　　听着宣能那诚恳的言语，宣林丝毫不为所动，只是得意地嘲讽笑道：“哼……宣能，你现在说什么都晚了。我只是最后告诉你一句，江源这回倒台倒定了……你老老实实下来，把位置让给我，我还可以考虑让你保留一部分家主待遇。而且我告诉你，只有我能保住宣家不出问题……”

　　看着宣林这般模样，宣能也只能是苦笑着摇了摇头，叹了口气道：“好吧，既然你执迷不悟，那么我也无法让你继续这样下去……天医院监察部很快就要来了……虽然姑爷说，让我们照实言语无妨，但总不能让你在其中再给姑爷添乱……”

　　“呵呵……宣能，你还真以为你还有翻盘的机会么？你以为江源还能翻身？我告诉你，不可能……不可能的……”宣林哈哈大笑着指着宣能，道：“我现在也是天位了，你以为你还能把我怎么样？老老实实的把位置让出来，我留你一命！”

　　“我能……”宣能认真地点了点头，道：“因为我是宣家家主！”

　　这时，旁边一位老者缓缓站起身来，走过来，恭敬地朝着宣能拱手道：“家主……交给我吧？”

　　“一起吧……速战速决……”宣能轻轻摇头道。

　　“你们……”看着眼前的老者，宣林鼓着眼睛，怒叫了一声，看向周围诸人道：“你们难道没有听到我的话吗？江源要完蛋了，要拖累我们宣家了，你们现在跟着我，我保证我们宣家无事……以后大家各种丹药源源不绝……”

　　宣林这怒叫了一阵之后，看着旁边诸人丝毫不为所动，反而是一脸怪异地看着自己，宣林这时终于有些慌神了：“你们……你们会后悔的……”

　　说罢之后，宣林这纵身便朝着门口冲了过去。

　　不过，这刚动弹，坐在门口附近的两个老头，也就是宣林叔叔级别的人物，虽说不是天位高手，但也是地阶巅峰，就这么挡在了门口。

　　可怜的未来家主，宣林大人……虽然已经是天位，但实在是双拳难敌众手，就这么憋屈的，在众人的围攻之下，被拿下了……

　　“你们会后悔的……等江源倒台，你们就等着求我吧……”被压在了人群底下的宣林同志，只愤怒地吼出了这么两句之后，便被堵住了嘴巴，押了下去。

　　这一边愤怒挣扎，宣林同志还一边在暗暗恼火着，自己这两天一直在忙着服用红云丹，突破天位，怎么就忘记了提前去拉拢两个家族耆老之类的？否则这若是有两个家族耆老之类的，协助自己一下，自己总还是能先逃走的，然后等着这些人来求自己。

　　何至于陷入这种困境……

　　现在可好了，要遭受这样的待遇，要等那江源倒台之后，这些人才会潘然悔悟，白白让自己受这些苦……

　　一边被拖着走，宣林同志一边这般懊恼着，心头咬牙切齿地这般想道：“等你们来求老子的时候，你们就知道后悔了……”


第1043章 大家都很期待

　　没有人会理会宣林宣三爷的这种想法，因为天医院监察部的人来的很快，第二天大早，一辆越野车便缓缓地驶入了宣家大门之前。

　　三名身穿黑色中山装、胸口分别挂着天医院和监察部两枚徽章的男子，缓步地从车上走了下来。

　　宣能夫妇和两位家族耆老，这时正站在门口，迎接着三人的到来。

　　虽然在世家之中，宣家排名前列，但面对天医院，却依然无人敢有丝毫不敬。

　　更别说这次天医院来人，乃是专司监察侦缉惩处职能的监察部。

　　宣家自然更是丝毫不敢有任何怠慢。

　　“欢迎几位监察员的大驾光临……”宣能上前，客气地迎接道。

　　领头的一名中年人，看着宣能迎了上来，这嘴角也露出了一丝笑意，客气地跟宣能握了握手道：“抱歉抱歉，打扰了……”

　　“哪里哪里……天气冷，几位远道而来，快快请进……先到客厅喝杯热茶，请……”见得几人都甚为客气，毫无传言中那种冰冷无情的言态，宣能心头也微微松了口气，看来这监察部虽然是来调查江源，但多少还是碍着些情面，否则哪会如此客气，当下便赶紧微笑着请众人入内奉茶。

　　三人在厅了喝了两口茶之后，那领头之人便朝着宣能笑道：“想必宣家主也知道我们的来意，那我们也就开门见山了！”

　　“自是知晓……几位监察员还未莫要客气，我宣家上下一定全力配合！”见得对方进入正题，宣能也表情一肃，沉声点头道。

　　见得宣能已经清楚，这领头之人也不客气，肃然道：“宣家主，我是监察部第三室骆阳，现在代表天医院监察部第三室，谨向宣家主确认二件事情！”

　　“请讲！”宣能点头道。

　　“请问我天医院院委会委员江源医士，与贵府是何关系！”

　　“江源乃是我小女宣紫月之未婚夫婿，故算是我宣家之姑爷！”宣能缓声地道。

　　“好……那么请问，江源医士近年来，向贵府提供过多少丹药或者其他各类资源？”

　　说罢之后，骆阳便盯着宣能，面容严肃地等着对方的回答。

　　而他身后两人这时也明显严肃起来，都看着宣能，看他如何回答。

　　这可是他们前来的主要目的。

　　若是对方回答不实，或者与证据不符，那么就需要再进一步确认了。

　　在众人紧盯之下，却是听得宣能只是稍稍地一迟疑道：“这两年我家紫月一共送回上品红云丹八颗……其余中品丹药八十余颗……”

　　说到这里宣能微微地一顿，便看向三人，轻轻摇头道：“除此之外，便再无其他了！”

　　“额……”听得宣能这话，监察部三人这都是一愣，他们本以为这宣能自然是不会这么老实承认，毕竟这事渉江源，而且这事一旦落实，那么江源的麻烦就大了。

　　但却没有想到，对方一点隐瞒的想法都没有，这与他们掌握的情况近乎是一般无二。

　　“那个……宣家主……你确认江源委员，确实是通过宣紫月向你宣家提供了八颗红云丹，以及八十余颗普通中品丹药？”

　　“对……以前紫月便陆续地带回家五颗，而后在前阵子江源刚从非洲回国之时，因为某件事遭受甚大非议。为安我宣家之心，紫月便又送回三颗……至于其余中品丹药便是陆陆续续地带回八瓶，共八十颗……”虽然心头略微地有些酸涩和紧张，但却也带着一丝骄傲，宣能再次点头确认道。

　　监察部三人互相对视了一眼，都看到了对方眼中的某些惊疑和惊诧。

　　不过这也只是交换了一下眼神，领头的骆阳点了点头，然后便再次对着宣能询问道：“那么不知是否还有其他资源之类？”

　　“这个未有……”宣能苦笑着叹了口气，道：“我家已经沾了姑爷许多光了，我宣家上下已经是颇为不安。而且这两年，姑爷一直四处为了天医院四处奔波打拼，这就算是见上一面都相当难……哪里还能再拖累于他……”

　　“那么……请问宣家主，江源委员可曾将这些丹药来历告知与你？”骆阳再次沉声问道。

　　“没有……关于这个，我家紫月送回来之时，并未言语……”宣能再次摇头道。

　　“好……”骆阳点了点头，然后又看了看旁边的两人。

　　本来，他们是想见见那位作证的宣林的，不过现在既然宣家家主已经亲口承认了这一切，那么自然就没有必要再找那宣林核实了。

　　两人见得骆阳看来，这便都轻轻地颌首，原本还以为需要很是耗费一些手脚的，只是没有想到，这么轻易就将这事解决……这既然前来需要核实调查的事情，对方都已经承认，那么自然就没有必要再继续了。

　　毕竟，那位江源委员跟部里的关系很是不错，特别是二室那边，最近靠着这位江源委员，很是做了不少的事情。

　　二室主任这大早也特意地来三室这边串了串门，虽说没有刻意说什么，但大家都是明白人，只要不违反原则，那么该照顾的还是照顾一下。

　　而这边既然这么干脆一切都认了，省了大家不少事，那么就更无须再问什么，什么穷追猛打的也轮不到江委员身上，监察部也不是那种没事一定要找事的人……

　　“既然如此，那么就感谢宣家主的配合，我们就先走了，如果有需要，会再请宣家主配合！”骆阳领着两人起身笑道。

　　见得三人就走，宣能这便赶紧笑道：“哪里，哪里……配合天医院和监察部工作，乃是我等分内之事。不过且莫急着走，不若用过午饭再走吧……”

　　“不……时间还早，我们也急着回去交差……只能多谢宣家主的好意了……”洛阳笑着婉拒道。

　　三人朝着宣能拱了拱手，便在宣能等人的相送之下，上车离去。

　　上了车之后，这后边一直没有说话的其中一人，这边惊疑地道：“怎么这宣能这般干脆就交代了？难道他们还不知道这事的严重性不成？”

　　“不……这很明显，应该是江源委员让他们无需隐瞒的……”骆阳淡声地道：“否则堂堂宣家之主，若是连这点都不知道，他还能当什么家主？”

　　“这么说……难道江源委员已有应对之策？”另外一人这时也惊道。

　　“或许吧……这事谁说得清楚？”骆阳请叹了口气，然后道：“不过，不管怎样，在这位宣家主说出那话之后……我突然觉得倒是挺看好这位江源委员的……这位……不简单，我总觉得，这次有些人或许……真要吃瘪了……”

　　其余两人这时也轻轻地点了点头，颇有些同样的感觉。

　　作为一个时常创造各种奇迹的那位……这次或许，真有可能会再次创造一些让众人意外的东西来。

　　而看着监察部的这辆车缓缓离去，宣能一直堆着笑的脸庞瞬间的阴暗了下来，轻轻地吐了口气之后，这才转身走回院中去。

　　旁边的宣母这时也脸色阴郁地叹了口气，看向旁边的宣能道：“老头子……你真觉得姑爷……姑爷这次真会没事么？我……我总觉得，姑爷这为了咱们宣家，咱们这该帮顶着的就顶着……”

　　“我也知道，宣林我都已经安排好了，万一事有不逮，便立马……也不能真拖累到姑爷……但这既然是姑爷交代的事，那我们还是照做才好……”宣能深吸了口气，缓声地道：“我们这位姑爷不是什么普通人，既然他都这般交代，那么他应该有些其他办法才是！”

　　“嗯……”想起自家姑爷的本事，宣母这时也稍稍地松了口气。

　　骆阳等三人还在回程的路上，三室主任李凯便已经收到了三人的回报，这当时也愣在了当场。

　　旁边的钱军看着李凯的模样，不由地疑惑道：“怎么了？骆阳他们怎么说？”

　　“宣能已经全部承认了……”李凯不可置信地摇了摇头道。

　　“什么？已经承认了？”钱军看了看手表，稍稍地一算计，这不由地惊疑道：“他们应该现在才刚到吧？”

　　“对……他们在宣家坐了一刻钟，喝了一杯茶，问了两句话，宣能便知无不言，全部答了……与我们收到的证据和证言一般无二……”李凯点头道。

　　“这……”钱军愣愣地眨了眨眼睛，好一阵之后，才苦笑着吐了口气道：“我们这摆出这般大的阵势，这位江源委员竟然是一点都不放在眼里啊……”

　　“对啊……真是一点都不放在眼里……”李凯这时也苦笑着摇头道：“这回乐子可就大了……”

　　“对啊……乐子大了……”钱军微微地笑着道：“不过也好……我倒真都很好奇，这位江源委员，到底是打算怎么应对此事……”

　　“账目再次核查和对比情况如何了？”李凯想了想，然后看向钱军，再次确认道。

　　“对比完成……根据所有账目显示，江源委员的账户资料显示，他的账户支出中，有不少丹药的兑换记录，但这八颗明显的对不上……”说到这里，钱军再次苦笑道：“也就是说，这八颗红云丹，确实并非是他兑换而来……而且更严重的是，以江源委员的内气进步情况，完全非是他所持有的那些丹药所能达到的。而且那位紫月小姐的内气进步也相当快，还能有余力支援宣家，可想而知……这位江源委员定然有其他丹药来源……”

　　“呼……确实是很大的麻烦……”李凯呵呵地笑着道：“不过，现在我倒是很期待这位江源委员，到底打算怎么应对……”

　　“对啊……我也很期待……”钱军笑道。


第1044章 朱世阳的刁难

　　江源的回答和应对，确实是让人有些出乎意料的……

　　虽然早有了某些心理准备，但听到了江源的言语，李凯和钱军两人也忍不住地有些面面相觑。

　　“江源委员，请问您的意思是，这些丹药都是你自己炼制的？自己采药，自己在外边，自己一手炼制的？”李凯这犹豫了好一会，这才看着江源，认真地再次问道。

　　江源点了点头，似乎完全不意外李凯的反应一般，笑道：“这些丹药，都是我自己采集和购买到的一些药物，进行炼制的，而且还不少……”

　　一旁的钱军深吸了口气，然后看着江源，道：“江源委员，这样的情况，确实是让人有些难以置信……关于红云丹的一些炼制主材，除了我们天医院和某些古老的世家，略微地有些产出之外，外界之中，这想要找到这些药材，已经是千难万难……”

　　“我知道……不过我运气还不错，而且我找到某些药材的成功率也略较之普通人要高一些……”

　　江源微微地笑着，道：“对我身上发生的一些东西，我想大家都不用很惊讶。比我知晓近乎院里所有超品丹药的配方之类的……这些东西，或许整个天医院都没有任何一个人能够知晓如此之全，也没有人将这些配方交给我，但我就是知道……”

　　“啊？！！”对于此，李凯和钱军的反应都是一样的露出了极为震惊的神色，对于这事他们自然是不知晓的。

　　毕竟这样的机密唯有委员会的一些成员才清楚。

　　“好吧……既然江源委员您如此回答，那我们也只能如此记录。关于相关的资料和备份，我们都会向部长汇报之后，再行决定。谢谢您的配合……如果需要的话，可能还会再请您来配合调查！”李凯恭敬地对着江源点头道。

　　“没关系，如果需要，请随时通知我……”

　　看着对方这般淡然地走出谈话室去，李凯和钱军两人对视了一眼，然后齐齐地叹了口气，李凯摇头笑道：“我去给部长汇报一下……你要不要一块去？”

　　“去……当然去……”钱军耸肩道。

　　看着钱军的表情，李凯毫不意外地笑了，道：“那还等什么……走吧？”

　　二室的这两位正副主任很是期待的去了部长办公室，看部长对于江源的这份笔录，到底是怎么个说法。

　　不过结果两人却是很失望，刘木阳在看到了这份笔录之后，只是皱了皱眉之后，也没有交代两人再继续追查，或者是什么的，只是直接地点了点头表示明白，然后便让两人退出了出去。

　　两人出了办公室，这满心的疑惑，实在是不懂了，部长这既不批示，又不交代下一步动作，这接下来三室到底该怎么办？

　　“老李……那接下来到底怎么办？”钱军一脸疑惑地看着李凯道。

　　“还能怎么办？等着呗？”李凯苦笑了一声……

　　“等着？好吧……那就等着吧……”钱军也清楚得很，在部长没有指示之前，三室确实是没有任何事情可以做了，只能是等着。

　　此时办公室内的刘木阳，看着钱军和李凯送进来的报告，这会也是一脸的沉默和无奈苦笑。

　　对于这样的理由，别说是李凯好钱军了，就算是搁在他这个部长头上，他也有些难以置信。

　　江源说得没错，他或许真从济世鼎之上，获取了某些特殊传承，但这炼丹的药材问题，这怎么可能？以现今的环境，除了天医院这千年来小心维护的一些灵药产地之外，野外存在的这些灵药可谓是少之又少。

　　就算是有，以江源一人之力，他如何找得到？就算是能够找到一点，但也不可能如此之多，这已经不是单纯的运气能够说明的问题了。

　　不过，既然江源这么说，他也没有办法也不想去质疑江源，稍稍地迟疑了一下之后，便伸手又拿起了桌上的电话。

　　“什么？刘部长……你们监察部是在开玩笑么？这样理由你们也能信？这样的理由监察部也能拿到常务委员会上来通报？”

　　坐在会议室桌前的朱世阳，只差是没拍着桌子了。

　　这若不是顾忌着这是刘木阳提交上来的，估摸他现在真要指着鼻子骂娘了。

　　刘木阳面容不惊地淡声道：“监察部没有办法证明江源委员所说的是假话。大家都知道，很长一段时间内，那济世鼎都在江源身边，所以他说他炼制了红云丹，也具备了一些条件。故而我将这些资料提交到常务委员会上来，大家讨论，若是大家觉得没有问题，那么监察部就此次的举报进行结案。若是有人觉得有问题，那么可以提出来，大家讨论。毕竟江源也是委员会委员，此事，也不可由我监察部一语而决！”

　　“当然不能结案……这样的情况，如何服众？”听得刘木阳的言语，朱世阳怒声地道：“这话拿出来，不单是我们不信，只怕就连那些实习医士也不会信！”

　　刘木阳淡笑了一声，然后看着朱世阳道：“老朱你觉得不合适，你可以针对这个提出你的意见……”

　　旁边的众人这时都将目光看向朱世阳，话说众人也都觉得刘木阳将这样的结果提交上来，确实是有些太什么了。

　　不过，他的话也有道理，监察部没有办法证明江源说的是假话，那么他这么说也正常。

　　众人似乎也想不出能立刻证明此事的办法。

　　“这……”朱世阳也是一阵的支吾，好一阵这才脸色一沉，怒声哼道：“既然江源说那些药材都是他自己采的，或者购买的，那么我们就让他再去给我们找几颗红云果看看……只要他能找到，那么我就承认那红云丹都是他自己采药，自己炼制的……”

　　“额？”听得朱世阳这话，众人都是一阵面面相觑，虽然觉得朱世阳这办法似乎有些不靠谱，但好像也是能证明江源清白的一个办法。

　　看着众人的模样，朱世阳斜了斜众人，颇是有些自得地道：“大家若是有其他建议也可以提……反正我就觉得若是江源真能从外界寻得那红云果，那么我就信他。”

　　说到这里，朱世阳目光微寒，冷声地道：“若是寻不到，那么就证明他再撒谎……此事监察部依然还要追查！同时还得加上欺瞒之罪……”

　　听得朱世阳说完，其余四人都是一阵默然，若是按照朱世阳的办法，江源若真能寻到红云果，那么自然一切无事。

　　但若是寻不到，江源还得加上欺瞒这个罪名，对于江源来说，可谓是相当严重。

　　几人这都微微沉吟，而朱世阳不经意地看了一眼旁边的宁汉民，这眼中却是闪过了一丝得意之色。

　　然后看着几人，哼声笑道：“我的意见便是如此，不知大家是否同意？”

　　一旁的宁汉民不动声色，旁边的廖龙根这时微微地皱起了眉头，沉吟了一下，然后看了看徐启柳，道：“院长，既然老朱提出了这样的建议。但我建议还是听取一下江源自己的说法……若是他同意，那么此事便自然可行。若是他不同意，他便得说出足够的理由，不知院长你觉得如何？”

　　廖龙根这话一出，旁边朱世阳眉头便是一皱，这正打算出言反驳。

　　那边的徐启柳这时却是已经出声道：“此事可行……我同意老廖的意见！”

　　见得徐启柳已经同意，朱世阳这虽然极为不满，但是却也无法再反对。

　　因为他很清楚，就算是他再反对，只要刘木阳赞同。

　　而且不到必要的时候，他也不想自己反对徐启柳。

　　“哼……我就不信这江源你就真能找到红云果……”

　　这见得众人无法反对，徐启柳便让人通知江源前来参会。

　　江源这时正在家，满脸笑容地和宣紫月以及潘晓晓两人，看着姚一鸣领着小宝在花园里嬉笑打闹。

　　虽然这花园之中，气氛相当的欢快，但一旁的宣紫月笑容之中却是依然略微地带着些忧虑。

　　江源在一旁虽然注意到了，但也只能是苦笑了两声，以宣紫月的性格，只要这事没有彻底解决之前，只怕都难以开怀。

　　不像是潘晓晓这般心思单纯。

　　不过，还好。

　　这事应该也拖不了多久了，应该很快便能解决才是。

　　这时，外边院委办的人却是到了，看着江源站在花园之中，这立马地便恭声叫道：“江部长……院长请您去会议室开会！”

　　“开会？”江源稍稍地愣了一下，然后立刻回过神来，露出了一丝笑容，看向旁边脸带惊疑之色宣紫月，笑道：“我去开个会，看来不需要多久，就能把这事给解决了！”

　　看着江源脸上的笑容，还有是听得江源的言语，宣紫月心头微微地一松，然后轻轻地点了点头，看着江源温暖地笑道：“那好，你早去早回！”

　　随着江源缓步地走进会议室来，看着江源脸上那淡然的笑容，在座的几人这时都脸色各异。

　　朱世阳自然是暗中冷笑，而徐启柳脸上却是也闪过了一丝笑容，看着江源道：“江源……来坐，关于对你调查的事情，我们有些事，需要询问一下你的意见！”


第1045章 全家来旅游

　　“这样？”

　　听了徐启柳的言语之后，江源看了看眼前的诸人，又瞄了朱世阳一眼，这脸上便露出了一丝淡淡的笑容，道：“行……我没有意见！”

　　“没有意见？”听得江源这干脆利落的言语，几人都是微微地一愣，本想着江源若是以此为理由，便应该不会答应此事。

　　而就算是答应，那也得先说出需要多少时间什么之类的，然后有人不答应，又开始继续下一轮的讨论什么的。

　　但却怎么都没有人想到，江源答应得如此干脆利落。

　　就连朱世阳也是微微地一愣，不过立马地便冷笑了起来，看着江源，道：“你真同意？”

　　“我为什么不同意？”江源的嘴角轻轻地翘了翘，看着朱世阳道。

　　“好……既然你同意，那么此事就这么定了！”说到这里，朱世阳冷冷一笑着道：“但为了防止弄虚作假……这必要的措施，该要的还是要！”

　　“果然……”众人都暗暗点头，这朱世阳果然不是如此简单的提法。

　　江源不置可否地笑了笑，没有言语。

　　瞧着江源这时依然不动声色的模样，朱世阳不屑地轻哼了一声，嘴角露出了一丝冷笑，道：“为了防止弄虚作假，你去采药必须由人陪同和监察……同时限定时间！”

　　江源微微地皱了皱眉头，然后道：“这在野外采药，众所周知也需要运气，这限定时间不能太短……”

　　“一个礼拜……一个礼拜的时间内，你必须采摘到红云果……否则，就只能是说明你在找理由撒谎！”朱世阳冷声笑道。

　　听得这话，江源轻笑了一声，道：“一个礼拜太少了……以现在红云果在野外的存世量，这简直不可能……”

　　“这总的协查令也只有那么两周时间，给你一周，已经是极限了……”朱世阳冷声笑道：“否则谁知道那江文波是不是会帮你动手脚？”

　　听得朱世阳提起江文波，这在座诸人都不经意地皱了皱眉头，这朱世阳在这个时候提起江文波，明显是故意的。

　　“呵呵……”江源倒是毫不动怒，只是呵呵地笑了两声，斜眼看了朱世阳一眼，道：“朱世阳天医师，不知道我给你一个月时间，你能不能从野外找到一颗红云果？”

　　江源这话一出，看着江源那明显微带嘲讽的模样，众人嘴角都忍俊不住地冒出了一丝笑意。

　　“你……”朱世阳怒哼了一声，不过这又立马地停歇下来，然后看着冷笑道：“既然你知晓在野外找灵药，如此不易，那你还敢用这样的理由来欺蒙我们常务委员会委员。”

　　江源微微地一笑，看着朱世阳道：“是不易，但我还是找得到……不过一周时间太短……”

　　“哼……院委会自然是不可能给予你这么多时间……”朱世阳冷声笑道：“你若是证明不了，那么我就老实向院委会交代，你那些丹药到底是怎么来的？到底是你贪墨了院里的丹药？还是你跟绝医堂私下有勾结……”

　　朱世阳这话一出，这会议室中的气氛骤然地便是微微地一寒。

　　江源脸上的笑容依旧，但所有人都感觉到了，一股森冷的寒意开始由江源的身周缓缓透了出来。旁边的徐启柳等人都微微地一惊，看着江源，眼中纷纷地露出了惊骇之色。

　　在座诸人都有天位的修为，这自然能够感觉到，江源所表露出来的这种气息的强大之处。

　　这众人都暗暗点头，江源内气修为，果真是惊人的很，这新生代第一人的名号，实在是实至名归的很……

　　“朱世阳天医师……如果你没有证据，请不要随意诽谤一个院委会委员……”江源微微地笑着看着朱世阳，但言语听在旁人耳中，却是只觉寒透心底。

　　而被江源直接盯着的朱世阳，这时更是心头一阵冒寒，只觉如同被一只凶残至极的猛兽给盯住，仿佛对方随时可能给予致命一击一般。

　　这骤然之下，朱世阳下意识的眼神便是一缩，甚至连脖子都往后边一仰。

　　不过朱世阳这一移开眼睛，立马地便反应过来，瞧着这周围之人都一脸异色地看着自己，朱世阳老脸猛地一红，对着江源羞怒喝道：“怎么？难道你还敢又……又犯上不成？”

　　“呵呵……放心吧，朱世阳天医师，我不会打你的……”江源这会脸上的笑容却是不知何时消失不见，剩下的只有满脸冰寒。

　　陪着那口中的呵呵之声，让人更是心生凛然。

　　而对面被江源盯着的朱世阳更是又浑身一颤，竟是不敢与江源对视。

　　旁边诸人，这时也再次目睹了这异象，一个个脸露惊疑之色。

　　不知这朱世阳为何竟然畏惧江源至此？

　　不过，江源这时心头也是暗叹，自己这“天赋蛊惑”之能，在没有足够的环境条件之下，果然对于朱世阳这样老狐狸，效果还是不太强悍的。

　　“你……”朱世阳这时也隐约地觉得有些不对，不过却是说不上来什么不对，这只能是指着江源，沉声羞怒道：“我是正当提出质疑，何来诽谤之说？”

　　旁边一直没有说话的宁汉民，这时终于也出声了，道：“好了，这个且莫要转移话题……”

　　说罢，便看向江源，道：“江源，你若是不在一周之内，在野外采摘到红云果，你……且说你如何能证明你那些丹药，就是自己采药炼制出来的？如何能够让我们取信此事？”

　　见得宁汉民这番言语，江源身上那淡淡的寒意终于缓缓地褪去，然后沉声地道：“让我证明一下这个，其实很简单……不用一个礼拜，一天半天都行……”

　　“大家若是不相信，明天就一起去见证一下……”

　　蜀中的大山连绵不绝，一座接着一座，陡峭而秀美，一眼望去让人心旷神怡。

　　直升机在大山的山顶上方缓缓朝着深处飞行着，“轰隆隆”旋转声和“呼呼”的风声夹杂，虽然隔着紧闭的机舱门，依然让舱内的人们有些互相听不太清楚之间的言语声。

　　被宣紫月抱在怀中的小宝，睁大着眼睛趴在窗户上，透过厚厚的玻璃朝着外边张望着，眼中满是兴奋之色。

　　“爸爸、爸爸……下边湖好漂亮啊……”

　　“是啊……小宝，下次爸爸带你去湖边玩，怎么样？”江源伸手微笑着摸了摸小宝的头，道。

　　“好啊……好啊……”小宝连连地拍着胖乎乎的小手，欢喜地对着江源点头，道：“紫月阿姨和晓晓阿姨也要一起，还有姚叔叔……”

　　“呵呵……当然会一起……”江源笑眯眯地点头道。

　　旁边的潘晓晓和宣紫月看着父子俩那欢快的模样，都忍俊不住地跟着笑了起来。

　　看着小宝又转头朝着窗外看了过去，宣紫月这才看向江源，疑惑道：“江源，咱们今天到底要做什么？应该不是集体出来玩的吧？”

　　“当然不是……”江源微笑着道：“不过我们是出来玩，他们是来看我们玩的……”

　　十多分钟之后，直升机越过了两个山头之后，终于开始缓缓下降，然后在一个直升机坪缓缓降下。

　　姚一鸣首先打开机舱门跳下飞机，然后伸手进来接过宣紫月手中的小宝，伸手护着小宝在怀中之后，这才跑到直升机的风璇之外去。

　　而宣紫月等人这时也都纷纷跳下飞机来，看了看四周连绵秀美的山峦，都忍不住地深深吸了口气，周围的景色实在是太秀美了。

　　而在这个停机坪不远处，也纷纷地有两架直升机降下，上边的人，纷纷地跳下飞机来……

　　看着那边的一群人朝着这边走了过来，旁边的姚一鸣赶紧抱着小宝轻轻地退到一旁，微微地低头，表示了恭敬。

　　而宣紫月两人也稍稍地退后了一步，脸上露出了淡淡而恭敬的微笑。

　　面对眼前的这一群人，除了江源之外，没有人能够在他们面前，不表露出足够的谦恭来。

　　看了眼眼前这拖家带口的场景，朱世阳不阴不阳地冷哼了一声，道：“你这还真是当自己来旅游的吧？”

　　面对朱世阳的嘲讽，江源是不以为意，轻轻一笑道：“平日她们都闷在金陵，难得有机会出来玩。这次既然出来，当然要带着出来玩玩……朱世阳天医师总不会小气到说我全家公费旅游吧？”

　　被江源这般不轻不重地嘲讽了一句，朱世阳这抵抗力早已经是爆棚了，知晓这嘴皮子功夫是比不过江源的，当下也只能是轻哼了一声，道：“你旅游是可以，可要是等下你证明不了，我看你还能有心思玩……”

　　“好了好了……时间差不多了，就开始吧……”刘木阳这时实在是看不下去了，便轻哼了一声，道。

　　“好……那就开始吧……”江源微微地笑着道。

　　这时，一个中年人恭谨地从人群后边走了出来，道：“各位委员，这里便是我们天医院第一百零三号普通药圃……这里主要出产各种下品和中品药材，偶尔也有上品药材出现……”

　　站在旁边的罗天明老医师脸上缓缓地点了点头道：“嗯……那好吧，先带着我们选一个视野较好之处，然后就准备开始吧……”

　　“是……罗老……”

　　在中年人的带领之下，众人缓缓地循着一片山道朝前而去，而姚一鸣陪着小宝，跟在后边不远处，不时地拨弄着周边的野草和树枝，逗得小宝不停开心的“咯咯”直笑……

　　宣紫月和潘晓晓走在众人的身后，不时回头看一眼身后不远处的小宝，一边又加紧着脚步，跟着众人上前去。

　　旁边一位药圃的女工作人员，看着两人那犹豫的模样，这便赶紧出言宽慰道：“两位小姐无需担心……这附近的山地，都已经被我们的安保人员在两个小时之前进行过彻底的检查，而且四周都有外院高手在，所以不用担心小公子的安全……”

　　听得这工作人员的话语，两人这才稍稍地安下了心，然后紧随着众人而去。

　　而江源一边走，一边随意地触摸着旁边的树枝，甚至还不时地抽动了一下鼻翼，脸上却是隐隐地露出了一丝陶醉的表情。

　　这真是一个好地方啊，但这些空气中传来的那些讯息，便让人陶醉之极。

　　比之自家村子里的后山，那不知道是强了多少倍。

　　不愧是院里的药圃。

　　这一众人也大多注意到了江源的举动，和他脸上的表情，这一个个都忍不住地是脸色有些怪异。

　　这江源完全是一副来旅游的架势，似乎完全不担心这次的目的。

　　难道这家伙真这么自信？

　　而朱世阳这时自是不屑地冷哼着：“装……你小子就装吧……等下你证明不了，就有你哭的时候……”

　　在众人复杂的心情之中，不多时的，众人便登上了一个小山崖……

　　“对面这一片山坡，地势较为平缓，向阳而不积水……出产的药物不少……”

　　在一块巨大的山石之上，中年人谦恭地指着前方与山崖相对的近百米处的一片山坡，微笑着向着众人介绍道。

　　“嗯……”看着眼前的场景，众人也都纷纷点头，这既然是院里的药圃，那么出产的药物，那自然是少不了的……

　　见得众人点头，中年人便又笑着介绍道：“不过，这一块山坡之处，三日之前，已经被我们两位药工采摘过一次，剩下比较合用的药物，应该不会太多了……”

　　听得中年人这话，众人都明白他的意思，这既然三日之前，已经被药工采过，那么基本上就不会剩下什么好的药物了。

　　听完了中年人的介绍，这众人便都纷纷转头看向江源，不知江源打算怎样证明……

　　江源微微地一笑，缓步上前，看向对面的那一片山坡，看着那郁郁葱葱的各式绿藤好杂草，以及一些不算太高的乔木，深深地吸了口气之后，便暗暗道：“天赋清障启动……”

　　随着江源的默念声，脑海中迅速地一道提示声响应……

　　“天赋清障启动……”

　　随着这提示声响起，江源眼前瞬间地一清……随着他的目光，百米远处的那些各式杂草和绿藤都瞬间清晰了起来。


第1046章 再来找药

　　感受着眼前这些清晰的影像，以及脸上那迎面吹来的微微凉风，江源忍不住站在这山崖之上舒爽地张开了双臂，轻轻地感叹了一把。

　　却不知在他的身后，诸多的院委会委员们，看着他这动作，一个个都是满头黑线……就连罗天明老医师，这时也忍不住地咧了咧嘴，心头在暗暗嘀咕，自家这个徒弟，在非洲呆了几天，难不成就跟那些土黑炭头学坏了？开始跳大神了不成？

　　倒是宣紫月和潘晓晓，加上后边赶上来的姚一鸣，都在笑眯眯地看着自家老大的动作，只觉得这动作真是帅呆了。

　　一如既往，在强悍眼识以及天赋清障的作用之下，那一整片巨大的山坡之上杂草和乔木丛中，各种药物开始隐现……

　　“发现钩藤……”

　　“发现黄芪……”

　　“发现白芷……”

　　随着这一道道的提示声响起，在江源的视野之中，一丛一丛的药物开始浮现……

　　“发现星晶草……”

　　“发现枸杞……”

　　“发现羌活……”

　　“发现夜明藤……”

　　随着江源一阵的扫视之后，这过了小半分钟，江源这才满意地吐了口气，将那张开的双手缓缓收了回来，然后在众人疑惑的目光之中，伸手道：“标枪来……”

　　“是……”那中年人赶紧将早已经准备好的一根根米半长，带着红色尾羽的标枪，送上前来。

　　江源伸手抓起一根，然后随手便朝着前方的山坡处投了过去。

　　如此般地，一连丢过去三四根，然后才停手，道：“行了……派人去标枪那处直径一米之内，将药帮我采上来！”

　　“啊？”正看着江源的举动满心疑惑的众人，听得这话，面容都是一僵。

　　好一阵那负责的中年人这才回过神来，朝着旁边几个下属挥了挥手。

　　几个药圃的药工们这立马干脆利落地朝前两步，然后便跳下山崖去。

　　只见的这几人不过是六、七秒之后，便出现在了山崖之下，然后各自朝着那山坡上散布的几根红色标枪而去。

　　这在上边的诸位院委会委员们，一个个都鼓着眼睛，盯着这几位药工的动作。

　　看着几人在到了那红色标枪的位置之后，似乎并没有犹豫什么，便开始采药了。

　　当下众人都忍不住地是一阵的惊疑，这纷纷地看向旁边那药圃的负责人。

　　而那负责的中年人自然明白众人在想什么，当下便赶紧解释道：“我们的药工确实是在三天之前，已经采摘过了这片山坡，一般都会相当仔细……但偶尔也会又疏漏，或者是某些还不未成熟的药物，也不会随意采摘！”

　　“哦……”众人都轻轻地点了点头，原来是这样……但这立马就又觉得不对了，江源这隔着百多米远的距离，这随随便便投出去几根标枪，难道就这么巧都插在那药材的周围？还是直径一米范围内……这怎么可能？在这样浓密的野草和乔木之中，他这随意看了几眼就能找到本就为数不多的药材，这可能么？

　　想到这里，众人又都忍不住地看了一旁一脸轻松写意的江源两眼，若是真有这样的能力，那江源到野外，只要花费一些时间，还真能找到红云果。

　　一旁的朱世阳这时脸色也开始有些阴晴变幻了，这时突然哼身地道：“我院的药圃向来药物繁多，这找到几颗药物也不是什么稀奇的事情。”

　　听得朱世阳这话，众人都忍不住地微微一晒，暗暗腹诽道：“这就算是没有被采过的药山，你可以试着隔着百多米远，找出几颗药材来……这可还是已经被采过的……”

　　旁边的于凤鸣老炼丹师这时终于也有些看不过眼了，出言道：“朱天医师此言差矣……除非对面整个山坡都是药材堆起来的，否则我可自认没有能力，在百米之外，就能准确地找到药物……”

　　“哼……于副部长……你炼丹是把好手，但这采药可不一定在行……”朱世阳轻哼了一声道。

　　听得朱世阳这话，众人这都忍不住地翻了翻白眼，这位朱天医师还真是不好用什么词来言语他。于凤鸣老炼丹师这时也忍不住地冷哼了一声，正待言语，这时山崖下边却是又传来了响动，只见的几位药工这时都身手利落地陆续从山崖下爬了上来。

　　见得众位院委会委员，都眼睛鼓鼓地盯着几人身后的药篓，中年人这忙不迭地上前，道：“将你们采到的药都拿出来吧！”

　　“是……”四人应了一声，这第一人伸手从药篓之中微笑着从里边掏出一根细长的藤叶，众人瞄了一眼，便齐齐低呼道：“夜明藤！”

　　听得众人的言语，这位药工恭敬地点了点头，然后带着这根夜明藤小心翼翼地站到一旁。

　　第二人这时也小心翼翼地从那药篓之中，掏出一株小草来，众人定睛看去，只见那株小草高约三寸，共有细长枝叶三条，而这三条绿色草叶之上，隐隐可见一些星星点点的斑点存在……

　　“星晶草？”见得这草，众人都忍不住轻轻地低呼了一声。

　　“对……各位委员，这草叶共有三片，高达三寸，正是已成熟的星晶草一株……”那位药工赶紧回答道。

　　“呼……”听得这位药工确认，众人都脸带异色地看了江源一眼，心头都是一阵的暗叹和惊疑。

　　这江源竟然隔着这么远，一下就找出两种中品药材出来，而且还是药工已经采过不久的药山，这实在是惊人的紧。

　　特别是这星晶草，虽然属于中品药材，但在中品药材中，也是属于较为罕见的存在，江源这竟然随意地便能找到一株，这真不好说只是单纯的运气了。

　　想着这还有两种，众人这便又都赶紧地看了过去，只见的剩下两位药工都将手中的药材拿了出来。众人定睛一看，剩下两种，竟然都是中品药材，很明显的，江源这找到的药材并不止这些，而是故意挑了比较罕见的中品药材采摘，来体现他的实力……

　　当下这一个个又看了两眼一脸轻松的江源，然后都将目光看向了旁边，那脸色已经甚为难看的朱世阳。

　　朱世阳这时脸色一片阴沉，被江源在这已经采摘过的药山之上，竟然找出了四种中品药材，这已经明显地说明了江源某些特异的能力了。

　　不过朱世阳这是却是依然有些不甘心，看向旁边的负责人，寒声地道：“这既然是采过的药山，怎么会遗漏这么多中品药材，是不是你故意留的？”

　　听得朱世阳这话，这负责人脸色一惊，额头之上汗珠立马地便冒了出来，对于天医师的质疑，他这责任可负担不起，当下忙不迭地解释道：“朱总……这确实不是的，我们的药工视情况而定，一般半年到一年采一次。但基本上两个药工负责一片药山，所以采摘并不是限定一定要全部仔细摘完的，基本上也就是大致过一遍，将发现的成熟药材采摘下来……这有些遗漏也是难免的……这真非是我们故意安排的！”

　　一旁的刘木阳瞧着这负责人那紧张惊骇的模样，这时也淡声地出言，道：“朱天医师，这药圃一切都受我监察部监管……他不敢作伪的……”

　　“是是……刘部长您说的对……我是绝对不敢作伪的……”这负责人听得刘木阳的言语，这赶紧再次地颤声辩解道。

　　“行了……不过我还是不相信这个结果……你们还有几块药山，让我挑一块，给他再试……”朱世阳寒声地道。

　　“是是……”这负责人如获重释，然后赶紧从包里掏出一个平板电脑来，点了两下，送到朱世阳面前道：“朱总请看……这显示红色的区域，都是最近一个月内采摘过的，上边都标记有时间……”

　　看着朱世阳在那边自顾自地选地方去了，刘木阳微微地皱了皱眉，然后看向一旁的江源，道：“江源委员，朱天医师说要再选一块地方，你可有意见？”

　　“没意见！”江源耸了耸肩，一脸轻笑着的模样，道：“既然朱世阳天医师不甘心，那就让他再选……反正今天还早，我陪他慢慢玩……”

　　众人看着江源这淡定的模样，听得这言语，又看着一旁脸色发青的朱世阳，这都忍俊不住地露出了一丝笑容。

　　不过既然江源同意，那么自然也没有人反对。

　　“这一块……就这一块药山……”朱世阳手里抓着平板电脑，然后伸着手指在上边用力地点了几下，恼怒地道：“就选这块……”

　　“好好……我这就陪几位委员去……”

　　一行人这又悠哉悠哉地爬过了另一座山，然后来到一座陡峭的山前，众人站在山脚之下，听着这位负责人的介绍，道：“这座药山是在一个礼拜之前，被采摘过一次……”

　　江源站在山脚下，抬头看了看眼前这座山，这轻轻地叹了口气，然后看向那负责人：“让直升机机过来一趟……”

　　“是……”这负责人赶紧拿起对讲机，召唤了一架直升机过来。

　　看着那直升机悬浮在半空之中，江源随手拿起几根标枪插在背上，然后伸手抓住直升机丢下来的一根绳索，然后命令直升机将他带上半空之中。

　　众人只见的江源一只手抓着绳索，然后就这般在半空之中隔着离山七八十米的距离，然后任由直升机带着他绕着这山缓缓飞行，这都脸带微笑着地看着江源这次能够找出什么药材来。

　　毕竟众人刚已经见识过了江源的本事，这片药山虽然已经被采摘过了，不过按照刚才的那种情况，江源这要再找出一些药材来自然不是问题，只不过是多少的问题而已。

　　只有朱世阳阴沉着脸色看着半空中的江源，估计这个时候多半心头在暗暗诅咒着江源这立马从天上掉下来才好。

　　只见的江源这才空中绕了半圈，却是并没有见他有任何的动作，这众人又忍不住地开始慢慢惊疑了起来。

　　方才江源可是只看了对面山坡几眼，然后立马地便找出了四种中品药材。

　　怎么现在已经转了半圈了，却是一点动静都没有？

　　瞧着江源的这情况，下边那一直阴沉着脸色朱世阳这时脸色终于好看了起来，甚至眼中还隐隐地透着些得意之色。

　　甚至还忍不住地哼声道：“看来这小子刚才若不是有人帮他作弊，这就是运气好……”

　　听得这话，众人看了他一眼之后，都没有言语什么。

　　对于朱世阳的这种针对江源的专有嘲讽技能他们都已经习惯了。

　　反正众人觉得应该不是这么回事，要真是这么回事，江源还会任由朱世阳来反复找茬，一点都不反对？

　　这场中唯一轻松的就是宣紫月和潘晓晓两人，两人这都笑眯眯地看着吊半空中飞来飞去的江源，一点都不担心，对江源可是相信的紧。

　　至于小宝，这时已经是看着天空中只剩下一个人影的江源，不时地“咯咯”笑道：“爸爸好厉害，好厉害，能飞哎……我将来也要像爸爸一样……”

　　“嗯嗯……小宝最聪明了，以后一定也会跟你爸爸一样的……”这抱着小宝的姚一鸣这时一边逗着小宝，一边却是略微地带着些紧张之色看着半空中的江源，生怕江源这回找不到药材，那就麻烦了。

　　这直升机整整地带着江源绕了大半圈，从右边开始转，然后从山的背后又绕了回来，出现在了众人的视野左侧。

　　这众人都开始拿出望远镜朝着江源看了过去，却只见的江源背上插着的四根标枪，还是四根，竟然一根都没有丢出去……

　　这下众人终于开始有些惊疑了，难道这次江源真的找不到药材了吗？按照刚才那种情况不应该啊……

　　而朱世阳这时脸上却是开始露出笑容了，看着半空中的江源，眼中满是阴寒和得意之色。

　　正当众人心头越发疑惑的时候，江源终于动了，伸手从背后抽出一支标枪，远远地朝着那山上某处抛了过去。

　　待得他抛完这一枪之后，众人稍稍地松了口气，本还以为直升机会继续绕山飞行，却只见的那直升机又缓缓朝着众人飞来，然后下降了高度之后，将江源轻轻地放了下来，便转身离去了。

　　看着朝着这边而来的江源，众人满心的疑惑，江源这怎么只投了一枪？难道真的找不到了吗？这若是这样，那这朱世阳这边只怕是又会有理由找麻烦了。


第1047章 连药都不认识

　　话说众人在这千里之外的蜀中，天医院内这时却是隐隐传开了，三位天医师和几位院委会委员带着监察部三室的一票人，以及江源带着一家子集体出行的消息……

　　“这么大场景，这到底是要作甚？江源还带着一家子人，难道江源已经被定罪了，要全家都被监押到外地？还是一家人都被软禁？”不少的人都这般凑到一起纷纷议论道。

　　这其中有支持江源的便言语道：“这应该不是吧？就算是江部长真有问题，监察部也不可能涉及全家……”

　　“嘿……你这个脑残粉。这若不是江源真出了问题，这院委会能够动用这么多人？这可是咱们天医院最高层近小半的人都去了，而且你没见监察部连三室都去了人么？”

　　“就是就是……”对于这个意见，不少人都纷纷点头。

　　估摸也只有江源这样的身份，才够资格出动如此多的院委会委员前去。

　　不过他们却是不知道，这大多数院委会委员都是在院里呆久了，又有不少都是极为关心江源，听得这事都主动要求跟去看热闹的。

　　这时这众人正好看的胡明宇从那边过来，当下便有比较熟悉的人上前去问胡明宇的意见，不过谁知胡明宇听得这话，却是话也不说，直接摇了摇头，便走人了。

　　“呀……”众人瞧着胡明宇的反应，这都忍不住地是一阵疑惑，实在是弄不懂了，这以前这位胡大少不最是喜欢听江源倒霉的消息么，而且他的消息来源又多，难道不是众人说的这回事？

　　且不管怎么的，反正整个天医院中，那是传言纷纷，江源这回真是没有翻身机会了。

　　而那可怜的齐家父子，这时却是方方刚得知江源正式被下达了协查令的消息，这两父子凑到一块，只差是没击掌庆贺了。

　　想起上次的耻辱，齐朗忙不迭地打电话给那两个上次喝酒喝到一半便半途而走的两位家主，告知两人此事，顺便再次邀请这两位过来喝酒，一雪前耻。

　　这各方这般反应，而这天医院所属第一百零三号药圃的16号药山之前，众人看着缓步走回来的江源，一个个脸露疑惑，唯有朱世阳是满脸得意笑容，只差是没哈哈大笑……

　　“怎么样？我就说这家伙是弄虚作假，蓄意欺骗吧？嘿嘿……这只要一证实，就露馅了！”按照惯例，有机会黑江源的时候，朱世阳总是不会放过的，而且必然将这个效果放到最大……

　　这一边开黑，还一边转头看向刘木阳道：“嘿嘿……刘部长，江源如此动作，监察部应当严惩吧？”

　　刘木阳面容不变，对于朱世阳的言语不置可否。

　　这倒是让朱世阳不禁地有些讪讪然。

　　瞧着朱世阳这模样，这旁边一众人都是暗暗鄙夷，不过都知这朱世阳跟江源那是向来水火不容，这样的情况大家伙都习惯了，倒是也没有人觉得意外。

　　不过众人总还是觉得，看江源行走间那从容之气度，似乎并非如此简单。

　　果然，待得江源近前，众人便看得江源脸上一脸淡然笑意，与首先一般无二。

　　“江源？如何？”罗天明老医师最是着急，见得江源过来，这便赶紧沉声问道。

　　江源微微笑道：“还不错……”

　　说罢之后，这便是对着那药圃负责人，道：“让人去把药采下来吧……”

　　“是……”听得江源的吩咐，药圃负责人不敢怠慢，赶紧应了一声。

　　这刚有药工开始朝着那座药山之上爬了过去，朱世阳这边冷笑了起来，道：“我只不过是另外选了一座药山，你现在也就找到一种药材，还不知道是真是假。你还敢说不错？弄虚作假，肆意欺瞒院委会，你还有什么话说？”

　　江源耸了耸肩，眉眼之间满是一副看着傻子一般的无奈苦笑之色，道：“跟你……我没有什么话说……”

　　可怜的朱世阳同志，被江源这表情和言语，弄得是头顶直冒火。

　　转头怒声对着刘木阳，道：“刘部长……难道江源这般模样，弄虚作假、欺骗院委会，还不能定罪？”

　　刘木阳的眉头轻轻地皱了皱，然后淡声地道：“事情尚未有定论……看看最后结果再说！”

　　见得刘木阳依然不支持，朱世阳只得冷哼了一声，道：“好……等结果出来，我看你定还是不定！”

　　看着江源嘴角那淡然的微笑，众人突然又觉得似乎开始有些期待了。

　　按照惯例，这朱世阳似乎从来没再江源的手中得过好，这回应该也走不脱这个怪圈才是吧。

　　只是江源这回只找到了一颗，难道他还想再换两座药山试一下？

　　这时，那边的药工终于又从山上下来了，朱世阳走上前去，洋洋自得地沉声问道：“这次采到了什么药物？拿出来看看！”

　　“额……”听得朱世阳的言语，这名年轻的药工身体微微地一颤，这时明显的神态有些不对，瞧着众人都鼓着眼睛看着自己，这苦着脸，颤声地看向一旁的药圃负责人，道：“杨主任……这个我不敢下手……”

　　“不敢下手？”杨主任脸色微微一变，皱眉道：“怎么回事？”

　　“我的采药等级才二级，有些拿不准……得请唐先生他们来……”这药工赶紧回道。

　　“啊……”听得这话，杨主任也惊住了，愕然地道：“这怎么可……”

　　不过这话他还只说到半截，突然眼中却是猛地冒出了一丝震惊和兴奋之色，盯着这药工道：“你是说……可能找到……那……那什么？”

　　“对……我没见过实物，只是见过影像，不论是模样还是气味都很像，但不敢肯定，也不敢下手……所以，得请唐先生他来一下才成。”药工微颤着声音，这言语中也明显地带着些兴奋。

　　旁边的诸位院委会委员们，这时都一个个听得真切，瞧着两人那兴奋的模样，都是一愣，然后朱世阳也突然觉得似乎有些不妙，怒声喝道：“怎么回事？你连药材都不认识，你还当什么药工？我们天医院什么时候有这样的废物？”


第1048章 碧草花

　　可怜这年轻的药工，被朱世阳这么不分青红皂白的一吼，这浑身也是一颤，赶紧求助地看向那药圃负责人杨主任。

　　见得朱世阳发飙了，这位杨主任这心头也是一紧，不过看着自己属下那可怜兮兮的求助模样，这杨主任这时也只得赶紧放下了心头的兴奋，看向朱世阳，恭敬地解释道：“朱总……他现在是药工二级，可以采摘上品以下的所有药材。但他刚才可能发现了珍品级的药材，所以他没有资格采摘，也没有资格确认才会如此！”

　　“什么？”

　　“珍品级药材？”

　　朱世阳脸色骤然一黑，还没来得及言语，旁边的诸位委员会委员们便都是齐齐地一声惊呼，特别是于凤鸣老炼丹师，这立马上前两步，看着那年轻的药工，肃然沉声问道：“你真看到了珍品级药材？确定吗？”

　　这位年轻的药工，虽然不认得于老炼丹师，但也知道对方定然也是地位极高的存在，当下赶紧连连点头，回道：“应该是碧草花没错……但我没见过实物，所以不能确定……”

　　“碧草花？”于凤鸣老炼丹师猛地一惊，然后转头看向一旁的药圃负责人，沉声道：“这里不是普通药圃吗？怎么会有碧草花出产？”

　　“额……于老，我们这里确实是普通药圃没错。以前也从来没有出产过碧草花和任何珍品药材，只在十数年前在这里发现过少量上品药材。但这如果真是碧草花的话，那么我们这里就能晋级为高级药圃……”这位药圃负责人杨主任兴奋地道。

　　看着这杨主任兴奋的模样，于凤鸣深吸了口气，这若是上品药材那也就算了，但珍品药材的话，那么就绝对不能小视。

　　而且还是碧草花，这味珍品药材虽然在特级药圃之中还有培育，但起码还要十数年才能成熟。

　　这味药材已经稀缺有些年头了。

　　而现在又是在这样的普通药圃之中突然发现，若是确认是碧草花，那就很有可能是成熟体……

　　“不可能……怎么可能？这里怎么可能有碧草花？”朱世阳连连地摇头，然后盯着那年轻的药工，厉声道：“你不认识，就不要乱说！那碧草花在特级药圃中都极少，这里怎么可能有？”

　　“可……真的很像……气味外形都别无二致……”面对朱世阳的呵斥，这位年轻的药工只得颤声回复道。

　　“别无二致？怎么可能？你一定是看错了！”见得对方还敢言语，朱世阳目光再次一寒，怒声呵斥道。

　　“朱天医师……请慎言……”瞧着那浑身瑟瑟发抖的年轻药工，一旁的于凤鸣终于看不过去了，出言沉声道：“不管是与不是，且让我去一看便知……”

　　听得于凤鸣这话，旁边的那位杨主任大松了口气，这赶忙笑道：“有于老您去，自然是一辩便知！”

　　“嗯……”于凤鸣老炼丹师轻轻地点了点头，然后便看着那年轻的药工道：“你前边领路！”

　　“是……”听得于凤鸣让他领路，这位年轻的药工赶紧点了点头，露出了一丝感激的笑容，他自然知晓，这位于老让自己领路，不过是为了不让自己再在此处受那位朱总的威压。

　　不过旁边的那位杨主任这时可是不敢怠慢，赶紧道：“再来两个人，陪于老采药……”

　　“是……”旁边立马地便又赶上去两个药工。

　　虽说于老炼丹师本身也是天位高手，但毕竟年事已高，这攀爬此等陡峭岩壁，那可自是无人敢大意真让于老炼丹师以身犯险。

　　瞧着众人的动作，朱世阳脸色越发的有些难看了，又转身看了看旁边的江源，见得江源这时依然一副悠哉悠哉的模样，这心头的不祥之感又更加的多了几分，暗道：“难道这家伙真这么狗屎运，竟然能够在这普通药圃之中找出珍品药材？”

　　虽然心头依然有些不信，但想起方才那药工的言语，这心头更是有些慌乱，天医院二级药工，其素质都极高，虽不说所有药类都能识得，但这碧草花的图册和影像应该都见过，相关性味等等，应该会清楚。

　　而且那药工在自己威严之下，竟然还坚持应是碧草花不错……只怕真有六七成的可能性。

　　想到这里，朱世阳心头越发恼怒，瞧着旁边那正满心期待地看着那陡峭，满心兴奋地杨主任，这不由地怒道：“你身为药圃负责人，若是那处真有碧草花，你这负责人这么多年视而不查，也难逃罪责！”

　　“额……”这杨主任被朱世阳这一阵呵斥，这脸色发黑，赶紧解释道：“朱总，您且听我说……这药圃每年都是按例采摘，偶有隐秘遗漏也是正常……其他药圃也偶有类似之情出现……并非我等疏漏啊……”

　　“哼……休得巧言机辩……”朱世阳怒声哼道。

　　“朱总……此并非……”这杨主任满头大汗，这欲言又止，生生地憋得脸色通红。

　　此时，旁边却是有一言语传来：“杨主任勿要担心，若是这药圃有碧草花出现，那是好事，非你之过……此事早有惯例，你就安心当这高级药圃主管便是！”

　　听得这话，杨主任心头一喜，转眼看去，却见得正是那位正淡然微笑的江源委员所言。

　　当下小意地看了一眼旁边皱眉怒目的朱世阳，但还是赶紧鞠身致谢，道：“多谢江部长……”

　　朱世阳这时也无可奈何，这确实是早有惯例的，他方才也不过是找人发泄一些怒火而已，当下只得又愤然冷哼了一声。

　　不多时，于凤鸣老炼丹师便在几个药工的护持之下，从那峭壁上下来，朝着这边走了回来。

　　见得于凤鸣回来了，罗天明老医师早已经是迫不及待地出言大声问道：“老于……情况如何？”

　　于凤鸣老炼丹师微笑着抬了抬手，示意了一下他手中的两株叶形如花瓣一般的奇型绿草，兴奋道：“正是碧草花……而且还是两支年份足够的成熟体……这下咱们又能炼出一炉碧华丹了……哈哈……”

　　听得于凤鸣这话，这众人自然都是纷纷欢喜点头，这碧华丹可是效果极佳之好药，虽不属超品丹药，但那也是上品丹药中的极品……

　　而那位杨主任这时听得确认，这也兴奋了起来，看来他这回真是要升级了。

　　唯有朱世阳这时脸色已经是一片铁青……

　　江源转头看了众人，然后又看了朱世阳一眼，轻笑一声耸肩冷声道：“朱世阳天医师……不知是否满意了没？你若是还不满意，咱们可以玩玩？哈哈……”

　　“哼……”朱世阳这时头顶冒烟，这也只能是狠狠地一跺脚。


第1049章 飞翔在九寨

　　诸位院委会成员，自然是没有太多的时间在外边逗留的，只不过是在这里稍稍地停留了一下，然后便带着这两株碧草花赶回天医院去了。

　　至于江源，这倒是没有跟着诸位院委会成员们直接回天医院，反而是在蜀中留了下来。

　　这出来一趟不容易，本来就做好了准备的，当下便跟刘木阳说了一声，然后便带着这一大家子，前去九寨旅游去了。

　　九寨的山水在华夏也是出了名的，这既然都到了离着地不远之处，自然是要去玩上一玩的。

　　既然事情已了，刘木阳自然也不会反对，反正这二室那边的事情，现在也已经进行得差不太多了，江源这在外边玩玩也无事。

　　当下便继续让那架直升机留下，给江源这一大家子人去游玩……

　　专机之上，几位委员会成员们，这不时地轮流观赏着那已经被进行初步处理，然后固封在水晶盒中的两株碧草花了。

　　这碧草花在座的院委会成员们，基本上都曾经见过，那他们见过的都是尚未成熟的碧草花，像这种成熟的完全体，都还是第一次见。

　　这好生观赏一番自是当然。

　　“呀……你们看这叶成九片，片片晶莹润泽，果然与未成熟体区别很大啊……”罗天明老医师凑到这盒子前，仔细地瞧了两眼，感叹道。

　　另外一位院委会委员这时瞧着也点头道：“就是……我记得药圃里最接近成熟的那几株，也才六七片叶子吧，颜色虽鲜嫩，但比这个确实是差了不少……”

　　“那是自然……这两株碧草花火候十足，预计起码长了快五十年了……”于凤鸣老炼丹师这时呵呵地点头笑着道。

　　罗天明老医师轻轻地将手中的盒子交回到于凤鸣手中，然后皱眉道：“这碧草花竟然数十年都未被药工发现，莫非其隐藏极好？”

　　“对……这碧草花生长于峭壁之上的一条岩缝之内，而且外边有一丛铁线藤掩盖，所以发觉极为不易……”说起这个，于凤鸣老炼丹师眼中也很是有些疑惑，道：“也不知江源这隔着那般远，到底是如何发现的？”

　　“是啊……”罗天明老医师也是一脸疑惑，不过还是看向于凤鸣道：“不过，关于那座药山，既然能够生长碧草花，现在应该已经全面开始封闭，同时进行相关的保护和调整了吧？”

　　“那自然是当然……”于凤鸣点头，道：“根据药圃管理条例，第一百零三号普通药圃已经被提升为高级药圃，同时那座药山也已经被封闭，药材部会有专门的人员前去进行全面检查和检测，同时进行调整……”

　　“嗯……这样就好，现在能够培植珍品灵药的地方已经是越来越少了。能够发现这一处，也算是不错，只要条件不是太差，通过足够的维护，以后还是能够起到不小作用的！”罗天明老医师感叹道。

　　听得这话，旁边诸人都纷纷点头，表示认同。

　　现今的环境确实是一天不如一天，好的药圃也一天比一天少。

　　能够新增一处高级药圃，那确实是一件相当不错的事情。

　　众人在这里感叹着，朱世阳同志却是脸色很是有些不好看地坐在一旁，盯着机窗之外，脸色不时变幻莫测。

　　这次江源确实是证明了他的某些特殊能力，那么这贪墨丹药之类的罪名就基本上可以洗脱了。

　　甚至都没有办法在怀疑他接受江文波那边的某些支持之类的……

　　至于什么私通外敌这样的罪名，就更是不靠谱。

　　原本便是用来造势的，在江源没有确切的证据背叛院委会之前，那一切都是虚的。

　　原本还打算从这个贪墨丹药开始，但现在这一切都已经成为泡影了。

　　看来，只怕真是要将那事提前了……

　　旁边诸人也都偶尔注意到了这边朱世阳那阴郁的表情，不过却是也没有人凑上去，只有那么一位与朱世阳关系还不错的院委会委员，稍稍地迟疑了一下，但还是决定不在这个时候上去触霉头。

　　刘木阳在一旁闭目养神，不过却并没有任何睡意，脑子这时正在飞速的运转着。

　　对于江源这越发让人惊奇的存在，他现在隐隐地感觉到欣慰，至少江源现在表现得相当好，就算是江文波和绝医堂的出现，依然没有让江源改变初衷。

　　江源还依然还站在天医院这边……

　　只是希望以后也莫要真出什么问题才好，若是江源这样的年轻人，真站在了天医院的对立面，这实在是有些无法想象，这将会是对天医院有多大损失？

　　不过现在天医院也确实是危机四伏，这身为天医师的朱世阳和宁汉民，两人在天医院中拥有的影响力虽说稍逊于他和徐启柳，但也绝对是恐怖之极，单九位一品医师之中便有不少跟两人走得极近的存在。

　　真若是一旦真出了问题，这对天医院来说，绝对是一场相当于八级以上的大地震……

　　想着这离过年越来越近的日子，刘木阳的眉毛开始不知不觉地皱了起来。

　　相对于刘木阳和朱世阳现在有些阴郁的心情，江源带着一家子这时候却是欢快的紧，在这样的冬天，九寨虽然没有了夏秋那样的色彩斑斓的美景，但这堆积着潺潺冬雪的景色，却是另有着一份韵味。

　　直升机载着他们在天空中一阵的盘旋，从天空之中，将下方的美景一览无遗。

　　而在这样的冬季，在九寨这样的五星景区之中，依然有着不少的游客存在。

　　看着天空中盘旋的直升机，不少人都在好奇的指指点点……

　　小宝这时也指着下边那白雪间的一片碧绿湖泊，兴奋地道：“爸爸……爸爸……这里也有好看的湖……我要去这里，我要去这里……”

　　“哦……好吧，那咱们就下去看看去……”看了看下边的湖泊，江源笑着对驾驶员言语了两句，然后直升机便开始缓缓下降，在一个湖边小草坪的上空缓缓悬停住了，然后江源伸手将小宝棉外套上的帽子给戴上，然后笑着朝着宣紫月他们点了带你头，伸手打开机舱门。

　　伸手一把拉住一根速降绳欢叫一声之后，便朝着空中跳了下去……

　　“啊……啊……”在小宝兴奋的欢叫声中，宣紫月朝着满脸同样兴奋的潘晓晓点点头，笑道：“好了……咱们也下去吧……”


第1050章 陌生人

　　姚一鸣是最后一个下飞机的，看着直升机离去之后，前边一大家子人这时已经站到湖边，看着周围那些漂亮的景色，正“哇哇”地兴奋大叫着。

　　看着几人的模样，走在后边的姚一鸣眼中的笑意也越发地浓郁了几分。

　　他一直没有后悔当江源的秘书，就算是前阵子，江源情况最是不妙之时，他也没有后悔过。

　　就看着眼前这几个都比他还年纪小上几分的年轻男女们，他心头的暖意也越发地浓郁了。

　　“姚叔叔……姚叔叔快来啊……这里好漂亮啊……”看着那边江源手中的小宝，正朝着自己挥舞着那胖胖的小手，让自己过去，姚一鸣大叫着应了一声，然后便笑着大步迎了过去。

　　不论是什么景色，从每个角度看，都会有不同。

　　走到湖边，看着眼前这碧绿如同巨大无朋的宝石一般的湖水，姚一鸣的心头这时也忍不住地涌起了一丝惊叹，这九寨的风景果然是非同一般。

　　一行人缓缓地循着景区的道路，缓步游览着，逛了大半天之后，这才在景区内一家酒店安顿了下来，准备好生休息一夜之后，第二日再行开始新的观景旅程。

　　而这时，院委会的诸位委员们，也早已经回到了天医院之中，不少关注这件事的天医院成员们，很是有些惊诧的发现。

　　这去了的院委会委员们，基本上都回来了，但唯有江源一家子人，却是未见丝毫踪影……

　　“难道，江源一家子人真的被委员会给软禁了不成？江源真的出事了？”这下所有人都心头现在都开始这样暗暗怀疑着，不论是那些支持，或者是不支持江源的人们，这时心头都冒出了这么一个念头。

　　所以，不少人心生悲忧的同时，也有不少人在私下鼓掌庆贺。

　　不过这样的消息并没有能够维持很久，公告栏的一个消息破空而出，震碎了不少人的幻想。

　　“江源那小子当初可得意……就算是我们他也是一点都不放在眼里，在监察部，竟然是一点面子都不给我，还当着那么多人直接训斥于我……这样丝毫不动藏锋的家伙，就算是一时得势，也绝对是不可能长久的……”

　　一位二品医师的眼中颇有些淡淡的快意。

　　话说当初并非只有他一人，在不耐烦配合监察部的调查时，被江源镇压过。

　　但现在说起这事的时候，他依然是满心的恼怒。

　　而现在，这种被宣泄的快意，依然让他觉得舒爽无比。

　　旁边的同僚们，对于这位二品医师，都很是理解地点了点头。

　　这能够到二品医师的，哪一位不是在天医院中为一部之主之类的，基本上都年岁较高，而且位高权重。

　　被江源这样的小年轻一阵呵斥，这换成谁心头也爽不到哪里去。

　　几人都凑到一块在低声议论着之事，突然门却是被敲响了，这位二品医师微微地皱了皱眉道：“进来……”

　　外边推开门，急步走进来一个三十多岁的中年人，见得这办公室内的人之后，稍稍地一迟疑，便朝着这位二品医师恭敬地点头道：“老师，监察部刚刚发布的了新消息……”

　　“哦？什么消息？是关于江源的吗？”这位二品医师那微皱的眉头迅速地消散，看着中年人，笑道：“快，说来大家听听！”

　　听着老师的话，瞧着老师脸上那明显兴致颇高的模样，中年人心头暗暗苦笑了一声，然后无奈地道：“老师，江源的协查令被撤销了……从现在开始，恢复江源一切工作……”

　　“什么？你说什么？”听得这话，这位二品医师的脸色瞬间一变，惊声地道：“消息确定？”

　　“对……刚才公示栏中，已经播出了这条通知……”中年人很是能够理解自家老师的心情，这只能是无奈地再次证实道。

　　看着自己弟子那脸上的神情，这位二品医师的脸色微微地一僵，不过旋即回过神来，转头看向自己的两个亲近的同僚，苦笑道：“好吧……看来我所料有错啊……”

　　“呵呵……”几位同僚这时也都是脸带苦笑，其中一人摇头宽慰，笑道：“算了算了……别想太多，这位虽然确实是年轻气盛了一些，不过确实本事还是有的……若是真一心为公，这对咱们天医院，倒也是一件好事……”

　　“对……只要等岁月磨去了他那么几丝的锐气，然他稍稍沉稳一些。将来也未必不是我们院里的支柱者……”另一人也笑着言语道：“我们这些老家伙，受点委屈，倒是也没什么。”

　　“嗯……这话倒也是……”

　　如此般的情景，在这天医院中，可不少见……

　　江源倒是不知道自己这么快便被监察部解除了协查令，在酒店好好地休息了一晚上之后，这用过早餐，便又领着自己的这一大家子人，开始了继续的观光旅游活动。

　　一行人沿着景区的小道，一路朝着景区山林深处而去。

　　这旁边不时地有不少的游人擦肩而过，他们这支小小的队伍，男俊女美，就算小宝也是包得跟个小棉花包一般，甚为可爱，倒是吸引了不少人羡慕的目光。

　　“看……前边好像就是落日朗瀑布……”江源拉着小宝的手，笑着朝着前边隐约隐现水声传来的方向，笑道。

　　“啊……真的吗？咱们快去看，快去看……”听得江源的言语，小宝立马地便拉着江源的手朝着前边兴奋地跑了起来。

　　而后边跟着的宣紫月等人，见得前边两父子跑了起来，便也都微笑着加快脚步跟着追了上去。

　　这往前两三百米之后，眼前便有一个甚为宽大的瀑布从那山崖之上，倾泻而下，照映着旁边白雪和绿树，倒是别有这一番的风味。

　　“好漂亮……好大啊……”小宝站在瀑布之前，双手用力地拍着手，圆乎乎的小脸之上，满是兴奋的红晕之色。

　　看着小宝这兴奋的模样，江源笑了笑，伸手摸了摸小宝的头，正要言语，突然旁边却是有着一个声音突然传来。

　　“呵呵……小宝……这还不是落日朗瀑布最大的时候哦，现在是冬季枯水期，你可以让你爸爸夏天带你来，这瀑布到时候还要大很多呢……”

　　听得这个突然出现的陌生声音，以及那声音之中带着一丝丝的古怪感觉，江源轻轻抚摸着小宝头的手，似乎不经意地紧了一下。

　　两条修长的眉毛，似乎也轻轻地挑动了一下，然后缓缓地转过身去，看向那个声音的主人……


第1051章 刘锋与天医异变

　　江源缓缓转身，看向自己身后的一个带着一副小黑框眼镜，面目清秀、看起来相当斯文的一个中年人。

　　看着对方的模样，以及那脸上露出的淡然笑容，还有那虽然身量不太高，但站在那地却给人一种稳若山岳一般感觉。

　　江源的手指不经意地轻轻地颤动了一下，看着对方，含笑点头道：“不知尊驾是？”

　　“哦……在下刘锋……”中年人也微笑点头，道：“初次见面，颇有冒昧，还请江源委员见谅……”

　　“刘锋？！”江源的目光一凝，脑海中迅速地闪过了一个可能的存在，这两厢稍稍地一印证，神色便是轻轻一肃，心头也是微微一紧，看了看旁边并没有注意到自己这边的宣紫月等人，然后便缓声拱手微微笑道：“原来是刘门主……失礼！”

　　“呵呵……”见得江源略带戒备之意的模样，刘锋似乎不以为意地，随意挥了挥手，笑道：“哪里哪里，是我失礼了，贸然前来，惊扰了江委员出游的兴致……”

　　看着眼前这位赫赫有名的天医院宿敌、古门门主在自己眼前一副谈笑风生的随意模样，江源虽然面容不惊，但这心底之处，却是依然有着一丝淡淡的警戒。

　　虽说以对方的身份，以及目前的反应来看，当不至于对自己身边之人下手。

　　但这个时候这刘锋确实是来得古怪，却是不得不防。

　　旁边隔着一两米远看着瀑布的宣紫月以及姚一鸣等人，这时也都注意到了不知哪里冒出来的一个中年人似乎与江源攀谈上了。

　　不过，倒是也并没有太在意。

　　在旅途之中，与陌生人发生一些交集，这样的情况可是多的很。

　　“在这里遇上刘门主，我想这应当不是巧合吧？”见得宣紫月等人并没有注意到这边，江源这便开门见山地道。

　　“说巧合也不算……”刘锋走到江源身侧，伸手轻轻地撑住那栏杆，仰头看了一眼前方的瀑布，叹了口气道：“我也只是听闻贵院大批高层赶往蜀中，正好我也在附近，很是好奇，这便过来瞧瞧……谁知这刚过来，刘部长等人便又离开了。想着江委员正好在，这便过来见上一面！”

　　感受着这位传说中的古门门主那身上似乎并无一丝敌意的气息，江源微微地松了口气，这便笑道：“刘门主当不是只想与我见上一面那般简单吧？”

　　“说起来，还真就是想与江委员见上一面……”刘锋转头看着江源，轻轻地伸手推了推眼镜，看着江源眼中却是闪过了一抹莫名的感叹，淡声笑道：“我们孙山长对江委员可是推崇备至……一直想要找个机会见见本人，不过都没有合适的机会。这次凑巧就在附近，自然就过来见见！”

　　“真只是见见，那我就安心了……”看着对方似乎确实毫无要对自己怎么样的模样，江源这便呵呵地笑了两声。要说他心头不紧张，那是假的。

　　眼前这位可是天医院千年宿敌，数千天医院成员们口中的大反派、大魔头。

　　这要是自家一个人在这里，他还不紧张，但眼下家里大大小小一大票人都在这里。

　　既然这位大魔头出现在这里，那么若是想对自己不利的话，随便一挥手，估摸自己还真就只剩下举手投降这一条路了。

　　“哈哈……”听得江源坦诚的这话，刘锋这时也忍不住地哈哈大笑了起来，一边笑，一边摇头道：“不错不错，不愧是耀月推崇的人、不愧是天医院最年轻的院委会委员，且不说别的，单你这胆色就足够证明，果然非同一般……”

　　一旁的宣紫月等几人，这时看得江源与对方相谈甚欢，虽然觉得有些奇怪，但却都很识趣地没有去打扰。

　　只是站在附近，去观赏四周的风景，等着两人聊完。

　　“刘门主过奖了……”江源微微一笑道。

　　“此次主要是见见江委员……”刘锋转过身去，看着眼前的瀑布，然后笑道：“另外，见着了江委员之后，我也就顺道提个建议……”

　　“哦？不知是什么建议？”江源的眼神忽闪了一下，道。

　　“江委员年轻有为，可谓是前途不可限量……只是这世事难以预料，若有一日，江委员感觉状况不佳之时，我古门上下将大开中门，欢迎江委员的到来……”

　　说罢之后，刘锋对着江源微微地一笑，然后便转身负手缓步离去。

　　看着对方离去的背影，江源的眉头缓缓地皱起，眼中满是疑惑之色。

　　很是有些不太懂，这古门门主这话到底是个什么意思。

　　不过江源也没有多想，虽然这位古门门主来得确实是有些古怪，但既然想不通的事情，那么自然就无需多想……这假期可还有好几天，难得出来陪可万千的不要把自己的心情给弄糟糕了。

　　所谓兵来将挡水来土掩，若是真到了这一步，那就到时候再说呗。

　　至少现在好像不太可能，自己身后有巫师部落，院委会就算是真想对自己怎么样，也不得不多顾忌几分。

　　想起这个事，江源心头便是又一阵的苦笑，说起来，若是真跟孙耀月共事，那应该比现在要轻松得多才是。

　　只是，江源也很是有些想不明白，这古门门主跑来跟自己见这么一面，这实在是有些古怪……难道真是跟自己说这一句话不成？

　　“江源……刚才那是谁啊？碰到熟人了吗？”见得那人离去，宣紫月这时也笑着走过来，伸手抱起小宝，道。

　　“嗯……一个普通朋友……”江源笑了笑道。

　　“哦……”见江源并没有细说的意思，宣紫月便也没有多问，只是笑道：“走吧……前边还有好多地方没去呢……”

　　“好吧……走喽……”江源怜爱地伸手拧了拧小宝的小脸，笑道：“走……咱们往前边继续看去……”

　　江源就这般在蜀中带着全家一连玩了五、六天，终于将附近的一些风景优美之处，玩得差不多了。

　　原本江源还打算直接飞南岛一趟，大家伙顺便享受一下南岛温润的气候。

　　不过宣紫月却是顾忌着江源这已经离院太久，而且现在院里针对此事的调查，以及龙山事件的调查，似乎尚未完全明确，这还是劝着江源先回院，等事情弄清楚再说。否则这贸然离院这么久，而且又是在这关键时候，若是闹出一些什么非议来，也不太好听。

　　听得宣紫月这话，江源便也没有再固执己见，然后便同意先回院里，反正等龙山之事完了之后，过了年再安安心心的去也不错。当下众人便改了道，开始直接地准备地回院去了。

　　不过，这次回程江源倒是没有那么奢侈，虽然院委会委员享有使用专机的权利，但这算是私人旅游，江源便也没有让院里那边安排飞机和机票，只是直接前往机场的途中，自己定了几张飞往金陵的头等舱机票。

　　现今的交通极为的方便，这不过是耗费了一个多小时的时间众人便坐上了飞往金陵的飞机。

　　蜀中离金陵倒是不远，一个小时左右的飞行，飞机便缓缓地在金陵落地。

　　一边下飞机，江源一边随意地打开手机。

　　这刚准备将手机塞回到口里，这手机便突然地响了起来。

　　江源苦笑了笑，这不知道是谁，这么急找自己。

　　当下伸手摸出手机，看了看上边的号码，却是显示无来电号码。

　　“喂？哪位？”看着上边的显示，江源的眉头微微地一耸，然后疑惑地问道。

　　“哥……是我！你下飞机了吗？”那边意外地传来了江月明焦急的声音，对着江源急声问道。

　　听得江月明的声音，江源倒是有些意外，沉声应道：“现在正在下飞机，怎么了？有什么事？”

　　“哥……我们刚收到消息，天医院出问题了……你先别回去，我安排了一架飞机，就在旁边不远处，你赶紧准备走……现在我们的人应该已经过来接你了！”江月明沉声地道：“这次天医院出得问题可能很大，我建议等情况明确之后，你再回去！”

　　“天医院出事了？”江源的声音一冷，停下脚步，沉声问道：“到底什么事？”

　　“不知道……但现在天医院内一定是出了大问题。我们也是在你们飞机刚起飞后不久，内线紧急传出消息，天医院外院收到急令，已经调集了相当一部分的力量，在外院做警戒，同时做好拘捕准备。只是没有明确地说明目标……”

　　江月明寒声地道：“而我们已经反复地确认过了天医院的情况，分析后发现天医院内部可能了大问题。而且这个准备，我们已经详细的确认过了，唯一的目标只可能是你……”

　　“内部出大问题了？”江源深吸了口气，思维一阵快速地运转之后，这脸色便是微微地一变。

　　骤然之间地，他想到了一个可能……

　　“先生……后边的旅客还在排队等候，请您不要停留？”旁边等候在机舱口的一位空姐，见得江源站在那地接电话，没有继续下机，这等候了一阵之后，终于赶紧道。

　　“等下……”旁边已经隐约听得江源言语的姚一鸣这时已经脸色阴沉地朝着旁边的空姐挥了挥手，示意她不要打扰江源。

　　感觉着姚一鸣那浑身散发处的森冷气息，这位空姐脖子一缩，却是不敢在言语。

　　而江源这时也挂断了电话，深吸了口气之后，伸手抱起小宝缓步走下机去。


第1052章 孤身赴院

　　众人满心惊疑地跟着江源走下机去，然后便见得飞机前方，两辆黑色的奔驰车在闪着警示灯的引导车的引导下，朝着这边疾驰而来，然后在飞机之前停下。

　　上边下来一个身着黑色西装戴墨镜的年轻男子，见得江源几人下来，这便赶忙迎上来，道：“源少……情况紧急，飞机已经准备好了，请随我来……”

　　江源轻轻地摇了摇头，转身将手中的小宝交给身后一脸紧张之色的宣紫月，微微的笑道：“紫月，你带着小宝和晓晓先去我弟弟那边呆两天，等我先回去看看情况，没事了你们再回来！”

　　“江源……我们不走，我要跟着你……”虽然一向理智，但这骤然的慌乱之下，宣紫月还是忍不住眼中的眼泪，伸手拉着江源的衣服，连连摇头道。

　　“安心……就算是院里真出了什么事，只要你们不在，没有人能拿我怎么样的！”看着宣紫月这紧张泣然的模样，江源微笑着伸手轻轻地拭去宣紫月脸上的泪珠，暖声宽慰道：“乖……不哭啊，没事的……我说了，只要你们不在，院里就没人能对我怎样！等我弄清楚是怎么回事，就会给你打电话的！”

　　“嗯……”宣紫月是个极聪明的女子，她自然知晓江源的意思，这虽然不愿，但却是也知，自己等人若是留在金陵，这便就是江源拖累。

　　当下便一边抽噎，一点点头道。

　　至于潘晓晓，这向来大大咧咧的，对江源那是一个万千的放心。

　　江源怎么说，她便怎么听，反倒是帮着江源安慰起宣紫月来。

　　安抚好了两人，江源便看向身后的姚一鸣，道：“一鸣，你也跟她们一起去，帮我照顾好小宝！”

　　“不……部长，我是您的秘书，这不管什么情况，我都要跟在您身边的。这既然院里出问题了，哪有我这秘书逃避，让您一个人去的道理。”听得江源让他也跟着去，姚一鸣的态度很坚决，连连地摇着头。

　　看着姚一鸣的模样，江源苦笑了笑，对于他这个秘书，他还真有些没法。

　　稍稍地一沉吟，微微地皱了皱眉之后，便看着姚一鸣道：“好吧……不过你要知晓，既然院里已经发生大变，那么你跟我回院，可能会有极大的麻烦。到时候若是真有事，那么我可能无法顾及到你！”

　　“部长无需担心我，这是跟随您是我的职责！”姚一鸣点头沉声道。

　　“好吧……那你便随我回院去吧！”见得姚一鸣依然坚持，江源这便缓缓点了点头。

　　“源少……明少让我一定接您先离开金陵，您还是先跟我去吧，等情况弄清楚了您再回来也不迟！”这前来迎接的墨镜年轻人，见得江源不愿离开金陵，这不由地无奈劝道。

　　“无需多言，让他照顾好她们便是……不用担心我！”江源淡声地道。

　　见得江源坚持如此，年轻人也只能是叹了口气。

　　看着车子载着宣紫月等人离去，江源这便也领着姚一鸣上了另外一辆车，缓缓地朝着机场之外而去。

　　坐在车上江源缓缓地吸了口气，脸上露出了一丝淡淡的苦涩笑意，他倒是不担心此事有假，毕竟江月明不可能因为此事而骗他。

　　只是他实在是不太愿意相信和希望会有这样的事情发生。

　　不过对于此事，他也多少地想到了一些缘由，若是天医院真出问题了，外院已经准备拘捕自己的话，那就只有一个可能。

　　只是他没有想到，朱世阳他们竟然有如此大的胆子，竟然敢那般做……

　　而且他也没有想到，朱世阳他们不单是胆子如此之大，而且竟然还能真做到。

　　虽然不知道朱世阳他们是如何做到的，只是他现在担心的唯一便是，既然天医院现在产生了如此大的变动。

　　徐启柳和刘木阳等人必然是已经不能掌控天医院。

　　而要使这两位无法掌控天医院，那么两人这情况只怕就不太妙了。

　　江源这时只希望，两人莫要真已经出了意外才好，否则若是没有他们二人，那么这天医院这回真怕就真碰上了千百年来最大的一次危机了。

　　车子缓缓地将江源和姚一鸣送到了天医院之前。

　　下车之后，看着那安静的门口，江源转头看了看站在自己身后半步处的姚一鸣，轻轻地点了点头之后，便缓步地朝着门口内走去。

　　门内安安静静，江源和姚一鸣缓步地通过了外院的第一道门之后，里边似乎一切如故，并没有任何的变化。

　　而江源这时却是听得自己身后半步处的姚一鸣的呼吸明显地粗了两分。

　　很明显的，如果天医院真出了变故，外院准备对自己下手的话，必然是在进入第二道门之后。

　　江源脸色如常，脚步不急不缓，就有如同往日一般缓步而行。

　　进入第二道门的时候，门口守卫的外院高手一如往日一般地恭敬行礼。

　　但江源却是心头开始微微地一沉，他敏锐的听觉已经让他听到了在里边的不远之处，有着一片细微而略微有些急促的呼吸存在。

　　虽然那些人已经刻意地收敛了声息，但却是依然没有办法瞒过他。

　　“看来是真的……”江源暗暗地叹了口气，然后转头看了身边的姚一鸣一眼道：“好了，你就到这里吧……外院找你，你就听他们的安排……我得一个人去找某些人聊聊天了！”

　　听得江源的这话，姚一鸣脸上露出了一丝苦涩，然后看着江源缓缓点头，涩声道：“部长……请您小心，我一定会等您回来！”

　　“嗯……没事，安心……”伸手轻轻地拍了拍姚一鸣的肩膀，江源便微笑着缓步朝前而去。

　　缓缓地走过了通道，走进了小广场，迎面便看到了前边一排人站在那地，正一脸小心谨慎地看着自己。

　　而在旁边亦有几个人从自己的后边走了过去，将刚刚进来时的通道拦上了。

　　对于这些人的动作，江源视如不见一般，只是继续缓步向前，直到眼前一排人都摆出了戒备的架势之后，江源才微笑着看着眼前这几个自己很是有些熟悉的外院先生们，道：“各位，要跟我动手吗？”

　　“江源……院委会有令，你勾结外敌、谋害委员会成员，要求立刻将你拘捕。你束手就擒吧，莫要自误！”


第1053章 杀入内院

　　“勾结外敌，谋害院委会成员？”

　　默默地念叨了一下这句话，江源的脸色突然微微地阴沉了一分，抬头看向眼前领头的那位头发微白的外院副主任，缓声笑道：“牛主任，不知我谋害了谁？”

　　看着江源那锐利的目光，这位牛主任脸色微微一僵，沉声道：“这是院委会的命令，江源……你不束手就擒，难道还想抗令不成？”

　　江源的眼睛微微地一眯，轻轻地摇了摇头，微微皱眉道：“原来你也不知道啊……”

　　听着江源这不着调的言语，明显没将这眼前外院诸人放在眼中，这牛主任的脸色有些难看了。

　　倒是他身后的诸人，神色有些复杂，其中不少人都或多或少与江源一起并肩战斗过，也有人跟江源曾经过过手，知晓眼前这位年轻人的底细。

　　对于江源这般的态度，他们倒是也并不意外。

　　一个二十几岁的天位，而且至少是天阶二品的存在，这绝对有傲视天下的资格。

　　加上本身院委会委员的身份，这面对众人的堵截，这并不太在意，也正常。

　　不管以他的身份还是实力，这若不是这回院委会有令，众人根本就没资格能在这位面前这般。

　　“大家让让吧……待我进去看看到底是怎么回事，莫要伤了和气！”看着眼前诸人那有些复杂的神色。

　　江源也是轻轻地叹了口气，这其中不少人都是熟人，他还真不想跟他们动手。

　　“江源……我最后再说一次，院委会严令将你拘捕，我命令你现在立刻束手就擒，否则莫怪我们冒犯了！”牛主任板着一张脸，盯着江源，阴声道。

　　江源的嘴角轻轻地翘了翘，看了看眼前脸带异色的诸人，然后又看了看那牛主任，轻声笑道：“各位大多都是熟人，我也知道或许大家确实收到了院委会的命令。既然如此，那就过上一场吧，这样大家也省得为难！”

　　江源话音刚落，这人骤然地一闪，便在原地消失不见。

　　诸人心头一惊，还没回得过神来，便见得站在众人身前的牛主任，突然惊叫一声，整个人往后疾退而来。

　　原本站在牛主任身后的两人这时不明就里，只能闪身避开。

　　这两人刚刚退开，避开牛主任身形，便见得江源竟然紧随牛主任身后，一拳朝着牛主任轰了过去。

　　“呀……”这牛主任身为外院副主任，这本身一身功夫也自是了得，刚才他这突然疾退，也是因为江源动作太快，江源刚在原地消失，不过是一眨眼之间，他便发现江源的拳头已经出现在了他的眼前。

　　这慌神之下，这下意识的便是后退闪避。

　　等他退后了两米之后，这才回过神来，老脸一红，羞怒地勉强站稳脚跟之后，也是怒声一拳朝着江源轰了过去。

　　虽然江源这一拳已经朝着他攻来，但这一拳出去，若是江源不退，那至少也是一个两败俱伤的场面。

　　他就不信，江源刚硬接他这一拳。

　　而只要江源不敢两败俱伤，稍稍一退，就足够他两边的其他高手们上来缠住江源。

　　那么江源就在所难逃了。

　　“呵……”看着牛主任这一拳轰来，江源只是微微地一笑，丝毫没有如同牛主任所希望的那样退后。

　　而是那原本声势浩大朝着牛主任脸前轰来的那一拳，骤然之间拳势全消。

　　竟然是化钢为柔，拳变为掌，挥手之间，那掌便已经勾住了牛主任的手腕，然后轻轻地侧身往身侧一带。

　　等牛主任回过神来，这脸色一变，正要收拳与江源相抗，但还没站稳，便只觉得前边一股大力袭来，整个人便随着这一股力道往江源的身侧窜了过去。

　　“呀……”这旁边一位高手这正要挥掌朝着江源抓来，谁知这掌还没下去，便见得牛主任竟然朝着自己撞了过来，不由地惊呼了一声，赶紧将这一掌收了回去，化抓为挡，想要接住撞过来的牛主任。

　　而江源这时已经将牛主任侧身甩过去之后，在这场中，一个利落的转身，轻轻地与另一个袭来的高手，过了一掌，借着对方这一掌之力，轻松突破了众人的围堵，朝着天医院内，急冲而去。

　　“啊……追……”

　　等的牛主任站稳身，回过头来，江源便已经是突破了阻截，顺利进入内院，当下不由地急声吼道：“追……”

　　听得牛主任的命令，这众人自是忙不迭地都一窝蜂追上去。

　　虽说这众人真正想与江源动手的不多，见得江源顺利突破，这没什么不爽的心情。

　　但这该做的姿态还是要做，该尽的力还得要尽……毕竟公是公，私是私，马虎不得。

　　唯有这牛主任那真是跑得额头之上青筋直冒，竭尽全力地对着江源身后追了过去，一边追还一边朝着前边通道处的那些普通驻守外院高手们大声命令，让他们拦住江源。

　　一边吼叫一边追着，这还满心懊恼，他可是在朱天医师面前保证了一定会将江源在外院拦截，并且拿下的。

　　现在竟然被江源逃脱，实在是恼火的紧。

　　这里边通道处驻守的那些外院高手们，不过是地阶而已，如同拦得住全力冲击的江源，还没等他们作势，便只见的一道黑影从身前一冲而过。

　　“呀呀呀……”瞧得这场景，气得这牛主任是只差没哇哇直叫。

　　此时，朱世阳正位于自己的办公室之中，微皱着眉头看电脑屏幕之上的监控影像，瞧得江源竟然一瞬间便脱出了外院高手的围困，这脸色便是一变。

　　在旁边秘书惊骇的眼神中，站起身来，猛地一把抓住桌上的茶杯，狠狠地摔倒地上，怒声喝骂道：“没用的东西……这么多人连一个人都抓不住！”

　　这在办公室中一连恼火至极地转了两个圈之后，又阴寒着脸色走到电脑前，拿起鼠标点了点，开始联通其他的监控，查看情况。

　　只是这一路点过去，这脸色却是越发地阴寒了起来。

　　话说，江源领着后边外院高手们，前前后后的朝着天医内院直冲而入，很快地便吸引了不少内院成员的目光。

　　看着这场景，众成员们那是惊愕不已。

　　这么多年来，众人还从没有见过有人在内院之内追逐喊杀的。

　　这若不是看清这跑在最前边的，似乎是院委会委员江源，后边追着的是外院各位先生，众人还真会以为是什么外敌杀进来了。

　　只是，这众人立马地又回过神来，这外院的先生追着江委员作甚？这若是过手之类的，最多也是在外院，怎么追进内院来了？

　　这瞬间之间开始回过神来的众天医院成员们，一个个脸色大变，难道……

　　当下这众人自是不敢多想，也不敢怠慢，一个个追着后边去看情况了，这若是他们想的那样，那这回真就是出大乐子了。

　　不过，众人这般追着后边去看，却是丝毫没有想到，这已经不是一个简单的大乐子那么简单了。

　　一路跑去，无数的天医院成员们都被吸引了目光，然后看着后边跟过来的这一票人群们，这不管有没有想到什么，都开始随着大流，跟着前边的外院高手们大步前去，想要看热闹。

　　渐渐地随着越来越深入到了天医院内院之中，这跟过来的人也越来越多。

　　在如此多的人潮汹涌之下，就算是没有在这个方向的天医院成员，以及一些在实验室或者办公室的高级成员，也都被这样的情况所惊动。

　　毕竟天医内院已经许多年，没有出现过这样嘈杂的情况了。

　　这些高级成员们，要不是自己出来看情况，要不就是派遣了下属的年轻医师或者医士们出来打探情况。

　　而等江源冲到内院中心一个广场处之时，这周围朝着这边聚集过来的人群，隐隐已经有了数百人之多。

　　追在后边的牛主任听得后边那些乱七八糟跟过来的脚步声和议论声，这脸色是越发地铁青了起来。

　　朱总当初可是万千交代，一定要拿下江源，绝对不可让江源进入内院。

　　但现在可好……江源不单是进入了内院，而且还闹出了如此庞大的声势……这回可麻烦大了。

　　不过此时牛主任却是也顾不得那么多了，现在将江源先行拿下，那才是关键的。

　　这正要领着众人拼死朝前追击，却见得江源突然在广场前方的观礼台上停住了脚步。

　　牛主任这心头微微一喜，这下不敢怠慢，立马领着身后的五六个天位高手，朝着前边的江源追去，然后一挥手，让众人团团将这观礼台围住，然后朝着这观礼台上冲了上去。

　　他不知道江源在这里停住的意思，不过他也很清楚，绝对不能再跟江源啰嗦，一定要将江源先拿下再说。

　　这观礼台不小，高也不过是一米五左右，但五、六个高手跳上去，虽然不挤，但却是明显地有些施展不开来。

　　而江源这时也不留手，不知何时原本脸上一直以来的淡淡笑容已经消失不见，面目淡然，双眼之中毫无表情，淡漠至极，出手便是一阵强攻。

　　那迅猛而准确的动作，立马地便将其中两三个高手给逼了下去。

　　而剩下的三个高手，连牛主任在内，连扛了江源的数次攻击，却发现江源以一对三，竟然还打得他们手忙脚乱。

　　他们都是天阶二品，但在面对眼前江源的攻击的时候，却是发现，他们竟然丝毫无法奈何对方，甚至还隐隐落于下风。


第1054章 围攻不下

　　“哇哦……”

　　看着观礼台上的动静，旁边已经逐渐跟上来的人群，一阵阵的惊叹之声涌起。

　　基本上这台上的这几人，下边的内院成员们都认识。

　　这几人都是外院先生中的高手，据说可能都有天阶二品的实力。

　　而这江源委员一力独抗几人，不但丝毫不落下风，甚至似乎还让这几位先生隐隐难以应付。

　　这等实力似乎比传说中，更加强悍几分。

　　“该死的，一群没有的东西……”朱世阳青黑着脸色盯着屏幕，看着上边的场景，恨得是咬牙切齿的。

　　又看着那广场之中，堆满了的人，这脸色愈发地是难看了几分。

　　原本他便命令外院要在外院范围之内，直接将江源拿下，以免节外生枝。

　　但谁知道外院不单是没有把江源拿下，反而是让江源闹出了这么大的动静，这让他差点一掌将眼前这显示屏给劈了。

　　不过，看着屏幕上的场景，朱世阳还是生生的忍住了，这若是把这屏幕给劈了，那自己可也就看不到现时的情况了。

　　“该死的……”看着场中那纠缠不清的场景，朱世阳这时也只能是再次怒骂了一声。

　　这若是外院那些该死的拿不下江源，那这麻烦就大了。

　　正当朱世阳恼火的时候，他的私人电话又响了。

　　拿起电话一看，看着上边显示的名字，朱世阳的眉头一皱，眼中闹过了一丝郁闷和无奈，但还是接通了电话。

　　“怎么回事？你不是说江源一进外院就会被拿下么？怎么闹成这般模样？”那边的声音一如他预料的一般，充满了恼火和质问。

　　“老宁……放心，现在外院已经把他围住了，他跑不了的……”朱世阳阴沉着脸，但毕竟是他这边安排了除了漏子，这边沉声回应道：“你忙你的，这里的事情我会处理好的！”

　　“朱世阳……我告诉你，现在可是一点岔子都不能出，要出了岔子……咱们都得完蛋！”那边的宁汉民对于朱世阳的保证似乎视若无物，寒声言语道。

　　“我知道……哼……还需要你讲么？”朱世阳狞声冷笑道：“既然到了这一步，那么就不用多想了……现在咱们已经没有退路了，你安心做好你的事情。你那边若是出了差错，那么就万事皆休！”

　　“哼……”那边的宁汉民冷哼了一声之后，便“啪”地一声挂断了电话。

　　伸手将手头的电话朝着办公桌上一丢，盯着那电话冷哼了一声之后，朱世阳这才目光阴冷地朝着屏幕之上再次望去。

　　这时场中的情况依然不变，三四个人在台上围着江源混战不止，而旁边几个人在一旁，却是颇有些插不上手的感觉。

　　“这怎么回事？这么多人竟然都拿不下一个人来……难道这小子真厉害到了这种地步不成？”朱世阳咬牙切齿地怒声吼道。

　　一旁的秘书，瞧得朱世阳那恼怒的模样，在一旁眼睛转了两转，便看向朱世阳小声地笑道：“朱总……我有一个办法……”

　　“嗯？什么办法？”朱世阳眼睛微微一亮，转头看向秘书，沉声道。

　　秘书这微微一笑，然后低声道：“朱总……既然有院委会令，那么我们要拿下江源，似乎就不必太过拘泥……”

　　看着秘书那神秘的微笑，朱世阳一愣之后，然后脸上也开始缓缓地露出了一丝笑意……是了，既然有天医院令，那么自己又何须如此麻烦？真是被这院里的条条框框给弄坏了脑子，这么简单的事都想不到。

　　在广场之中，此时已经聚集了四五百人之多，而且其中除了小半的实习医士之外、有四成的医士，剩余两成皆是医师以上的高级成员。

　　这天医外院高手在院内明目张胆地围攻天医院委员会委员，只有一个理由和可能，那就是院委会下令要拘捕江源，否则没有任何一个外院成员敢对堂堂一位委员会委员出手。

　　但奇怪的是，为什么拘捕堂堂一个院委会委员，到目前为止，竟然没有听到任何消息传出？这样重大的事情，院委会绝对不可能秘而不宣。

　　但更古怪的是，这江源委员竟然出手反抗，这其中的情况就值得人思量了……

　　听到这样消息的所有高级内院成员，心头都涌起了这样的念头和疑惑。

　　天医院重律法、尊规章、循制度……在千百年之院规律法之下，不太可能出现这样的情况才是。

　　所以，近百位的医师级高级成员，在知晓了这些情况之后，都极为难得的跑出来，想要看看是怎么个事。

　　而牛主任这时自然是注意到了这台下越来越多的人聚集，而且其中甚至不乏有二品医师级别的存在。

　　这额头之上渐渐地是有着一层细密的汗珠冒了出来。

　　虽然院委会令不假，但他作为外院副主任，而且向来与天医师朱世阳关系密切，这次又收到朱世阳密令。

　　这如何发觉不了其中的似乎有些不对？

　　不过既然有朱世阳密令，而且又有正式的院委会院令，牛主任自然是全力而为。

　　但却没有想到，竟然没有办法低调拿下江源来。

　　而且还甚至被江源跑到了内院内，而且还闹出了这么一出，这如何能够让他不急……

　　想着朱总那恼火的表情，当下这只能是怒吼一声，竭尽全力，领着两个高手朝着江源强攻而去。

　　只是这时心头那是暗暗懊悔，这若是早知这小子如此难缠，早做准备，咬牙请了那位出手，这拿下江源自然是不在话下。

　　只是现在，却是来不及了，只能是全力出手，看是否能够把这江源给拖死，他就不信了，江源一人对如此多人，能够坚持多久。

　　而江源此时依然表情淡漠，虽然不能像首先那样占据上风，但却是在三人的围攻之下，丝毫未露败像，甚至偶尔之间，一招出手，还能打得三人手忙脚乱。

　　如此般地又是好一阵过去，而江源这时依然攻守兼备，一点支撑不住的感觉都没有。

　　眼见得久战不下，牛主任的脸色越发地难看，额头之上那豆大的一颗颗汗珠，都开始一层层冒了出来。

　　“该死的，则会家伙怎么这么厉害？跟打了鸡血一样？”正当牛主任开始有些绝望的时候，这时终于有支援过来了。

　　“牛主任……请退下来了，先将他困住……”一个声音传来，让牛主任心头猛地一松，看来朱总也挨不住了，终于派支援过来了。

　　听得这般的言语之后，牛主任这便是猛的一挥手，示意众人退下。

　　同时，自己也是全力朝着江源击出一击之后，也飘身而退。

　　这观礼台并不大，这时台下已经有了大批外院高手赶到，将这观礼台团团围住，同时六、七位的天位高手，带领数十位地阶高手满脸凝重地堵在四周。

　　准备随时防止江源再次逃脱。

　　不过，这不少的外院先生们，这时心头都是一阵的忐忑，他们皆知这位江源委员实力超群，甚至似乎借助那济世鼎，还有腾空之能。

　　只是现在济世鼎并没有在对方身边，对方应该没有办法轻易逃离才是。

　　只是众人这盯着台上的江源，却是发现对方似乎并没有逃离的意思一般。

　　而且原本那淡漠至极的神情之中，这时也开始透出了一丝感情。

　　“呼……”从空明状态之下脱出来的江源，轻轻地吐了口气，看了看广场之上那密密麻麻的人群，露出了一丝满意的表情。

　　他等得就是现在……

　　“既然你们说院委会下令要拘捕我，那么请让院长和刘部长出来，宣布这个命令。否则我怀疑你们假传院令！”盯着台下的牛主任等人，江源朗声地道。

　　江源这话一出，这台下各位内院成员们，这都是一阵的议论纷纷。

　　“呀……真是下达了拘捕令啊……”

　　“当然，这没有拘捕令，外院怎么可能敢对江源这样？”

　　“可为什么啊？难道江源真的叛院了？但怎么都没有消息？”

　　“这确实是有些奇怪……而且院委会都没有下达通知？还有江源为什么一定要见院长和刘部长，难道其中有什么问题不成？”

　　众人一阵的窃窃私语，不少的医师级别的成员们更是看着台上的江源，互相疑惑的问道。

　　作为高级成员，他们自然能够看出一些不对来。

　　这围着江源的外院成员牛主任等人，自然不可能让江源继续言语，一位外院成员，这时对着江源沉声打断道：“江源，这是院委会院令，你还敢抗令……还不束手就擒！”

　　“哼……你们到底是奉谁的令？徐院长呢？还有刘部长？还有我老师，他们在哪里？让他们出来，我见到他们，我就承认这院令是真的！”江源冷声笑道：“现在你们随口说是院委会命令，没有院长和刘部长证明，我不相信！难道你们真以为就凭朱世阳和宁汉民两人，就想一手遮天不成？请院长和刘部长还有我老师出来，否则我怀疑院长他们是不是出了什么意外！”

　　“住口……”听得江源这话，牛主任脸色一沉，同时一挥手，身后两人便朝着台上猛地丢过来两个黑色铁球。


第1055章 监察部的反应

　　看着那两个圆乎乎的黑铁球，在这台上骤然炸开，爆出两团浓郁的白烟，江源的眉头微微地皱了皱。

　　凭他的经验，这不用想就知道这玩意是什么。

　　早已经是呼吸一闭，虽然这东西到底叫什么他不知道。

　　但既然是出自天医院之手，那么效果绝对是差不了的。

　　不过，这东西对他来说其实并没有什么太大用处，这对普通的高手有效，但对于他来说，这可就不一定了。

　　闭住了呼吸，看着眼前两团浓烟瞬间地将自己笼罩在其中，江源甚至还好奇地挥手拨动了一下眼前的白烟。

　　不过很奇妙的，眼中这两团浓烟却是挥动不散。

　　将他完全的笼罩在了其中，甚至让他很是有种伸手不见五指的感觉。

　　江源只是眯了眯眼睛，随着双瞳一阵快速的收缩之后，眼前的白色浓烟迅速地在他视野中褪去，仅仅只剩下一些似有若无的淡淡烟气在。

　　不过，江源这时也暗暗点头，虽说这时候并没有什么风，但这两股白烟却是仅仅大概地将这观礼台给笼罩住，竟然是凝而不散。

　　江源这用蕴含了内力的两掌朝着周围劈了两掌，却发现这白烟仅仅也是在里边翻腾了一下，却是丝毫没有朝着四周消散的动向。

　　这见得观礼台已经被团团笼罩住了，牛主任眼中闪过了一丝得色，沉声地道：“大伙看紧了，别让他跑了……”

　　“是……”众高手齐齐地应了一声，然后将这包围的圈子稍稍地扩大了几分，以防江源逃出。

　　而这台下的诸位天医院成员，看着台上的那浓郁的白烟，这大多都忍不住地微微皱了皱眉头。

　　这外院什么时候这么没用了，对自己人竟然都还用上了这个？

　　不过，此时也无人言语什么，毕竟看来外院还真是奉了令天医院令。

　　但只是也疑惑……既然是天医院令，为什么没有宣布？仅仅只是外院收到了命令？这可是针对院委会成员……没有确实的证据是不可能如此的，而院委会竟然没有公布，这到底是为何？

　　这不少的天医院成员们，都开始在下边窃窃私语了。

　　一个个脸带疑惑之色……

　　“对了……最近几日你见过罗天明老医师没有？这真院委会下令，罗天明老医师不可能会容许江源反抗吧？至少以江源委员会成员的身份，就算是真有什么大罪，也不可能定罪太严重才是！”一位二品医师皱着眉头看着台上，然后朝着旁边另一位二品医师道：“到了这个时候，怎么还不见罗老出面？”

　　“是啊……我也奇怪，按理说江源在这里大出打手了，这一闹出来，那真就是大事了……罗天明老医师怎的还不出面？”这位二品医师这时也有些疑惑了。

　　这迟疑了一阵之后，这位二品医师突然便看向旁边一些聚集在一侧的医师们，沉声道：“你们这两日谁看到了罗天明老医师没有？”

　　旁边诸人一愣之后，都纷纷摇头道：“没有，这几日都没见到过罗天明老医师……”

　　见得众人纷纷摇头，这两位二品医师对视一眼之后，这眉头都开始缓缓地皱了起来。

　　首先那位二品医师微微地吸了口气，迟疑道：“这两日我也似乎也没见过院长和刘部长……”

　　第二位二品医师脸色微微阴郁道：“我也没有见到……但……按理说……”

　　说到这里，这位二品医师迟疑了一下，突然压低了一下声音道：“按理说……江源作为院委会委员，现在要求见他们两位……这两位应该会出面，不会让事情闹到这种地步才是！”

　　首先那位二品医师此时脸色也是微微一变，眨了眨眼睛，然后转头看了看四周，看着周围都看着自己等两人医师们，突然出声道：“这两日，谁看到过院长和刘部长？”

　　这旁边的十余位医师这时再次微微一愣，互相对视了一眼之后，都纷纷摇头。

　　看着众人那反应，这两位二品医师脸色都开始凝重了起来。

　　凑到一起，低声嘀咕了几声之后，又抬头张望了两眼，看着前边不远处，也又两个熟人在，当下两人便快步地走了过去。

　　“老张……”走在前边的那位二品医师朝着一位头发花白的老者打了声招呼。

　　“哎……老杨、老胡你也来了啊……”那位同为二品医师的老者脸色凝重地点了点头。

　　“老张……你这两日见过院长和刘部长还有罗天明没有？”这位杨医师低声问道。

　　“没有啊……你们呢？”很明显的，这位张医师这时脸上也有些狐疑。

　　听得张医师的言语，这杨医师和胡医师两人都脸色一变，缓缓摇头。

　　“你们也没见过？”见得两人的反应，张医师脸色也是一变，稍稍沉默，然后抬头道：“这样吧……你们问问其他人看，到底是怎么回事？这万一不行的话，咱们还是打个电话去院办，或者去监察部问问……”

　　“对……也是……这么大的事情，一点消息都没有，不太像话！”杨胡两人对视了一眼之后齐齐点头。

　　而此时，监察部之中却是一片混乱，二室的胡江和罗阳生，两人脸色凝重地跑到了三室。

　　“怎么回事？老李……前几日不是说江源已经解脱了嫌疑么？怎么突然院委会下令拘捕江源？”胡江皱着眉头，看着对面的李凯沉声地道。

　　李凯这时脸色也是一脸凝重，看着胡江，道：“我们也不知情……三室这两日针对江源的调查已经停止了……我们也没有收到任何消息……”

　　“你们也没有收到消息？”罗阳生猛地一愣，惊声地道：“那院委会怎么会下令拘捕江源的？”

　　这二室和三室几人，这齐齐地脸色一变，互相对视了一眼之后，李凯沉声地道：“那部长呢？这得去问部长……”

　　胡江缓缓摇头道：“部长联络不上……”

　　“啊……秘书呢？”

　　“一样联络不上……部委办说，前天部长去了院长那边，然后就一直没有回来……”胡江脸色阴沉地道：“但院办那边说没有看到部长，院长现在似乎也不在院里！”

　　“啊……”听得这话，旁边的几人一阵死一般的沉默，然后罗阳生突然猛地抬头，看向众人，寒声地道：“按照规定，我们没有收到部长令，对于院委会委员的拘捕不能不通过我监察部……不管如何，没有部长的批准，没有我监察部的审核……无人有权拘捕院委会委员！”

　　罗阳生这话一出，旁边的李凯这时迟疑道：“但……这是院委会令，应该不会有假。若是院委会令，那么应该需要部长出面才是……”

　　“部长现在不在……”胡江脸色一片阴沉，抬头看向众人，道：“联络不上部长，这很不正常……而在这个时候，刚从外回来的江源委员不下令拘捕，这很不正常……”

　　说到这里，胡江的电话突然响了。

　　胡江拿起电话，听得那边言语了几句之后，这脸色便是一片铁青，看向众人，沉声地道：“我刚已经让人确认过了，现在院长和部长一样联络不上，廖总似乎也两日没有露面……唯有朱世阳和宁汉民两位还在……而与江源走得近的罗天明老医师、于凤鸣、李天福那位这时也联络不上……”

　　“什么？”罗阳生骤然地惊呼了一声，脸色突然变得如同胡江一般的满是铁青。

　　“这……”旁边的李凯两人也是满脸惊疑，失声地道：“难道……这难道出了什么问题不成？”

　　李凯这刚刚说完，这便立马地摇头，道：“不可能……这绝对不可能……”

　　“没有不可能的……”胡江看了一眼旁边的罗阳生，然后对着李凯两人，道：“本来这是机密，但现在我必须透露给你们两个人听……”

　　李凯和钱军两人对视了一眼，钱军突然出声，道：“难道……事关龙山？”

　　“对……根据我们的调查，朱世阳和宁汉民两位涉及当年龙山一事……最近院长和部长一直在就此事做准备，只不过调查尚未完全完成……”罗阳生涩声地看着两人，道：“现在出现这样的情况，江源委员一回院，便被下令秘密拘捕，出事了的可能性就很大……”

　　“怎么可能？这怎么可能？”钱军和李凯两人，这时都连连摇头，眼中满是不可置信之色。

　　“我们也希望不是真的，但现在不得不怀疑此事的可能性了……”胡江寒声地道：“现在部长不在，院长也不在，在没有通过我们监察部，秘密拘捕院委会委员，这时绝对不允许的……就算是院委会令，我们监察部依然有权质疑，并且提出质询！”

　　“对……如果真出事了，那么江源委员就绝对不能出问题。一旦他也出了问题，到时候，没有部长在，单凭我们监察部，根本没有办法针对此事进行质疑！”罗阳生这时也厉色看向对面的钱军和李凯，道：“所以，现在我们监察部必须派人出面，就算是不站在江源委员一边，但我们必须表明我们监察部的态度和意见……”

　　钱军和李凯两人对视了一眼，然后点头，道：“好……现在我们立刻联络一室、四室和五室……”

　　“好……必须尽快，一旦江源委员陷落，那么我们就再无任何办法！”


第1056章 济世鼎动

　　站在这白烟之中，江源微微地皱了皱眉，虽然早已经屏住了呼吸，但他依然感觉到了许些的异样。

　　天医院的手段确实是并非如此简单的，虽然屏住了呼吸，没有吸入丝毫的白烟，但这些白烟似乎并非只是从呼吸道起作用。

　　他现在开始隐隐地发觉，这些白烟接触了皮肤之后，皮肤似乎略微的有些异样，只怕很有可能也可以通过皮肤接触产生一些作用。

　　感觉到了这样的不妙之后，江源的眉头微微地一皱。

　　虽然这种影响对他来说，就算是半个小时也不会起太大的作用。

　　但这样闭着呼吸站在这里，等着对方使其他的招，也并非他所愿。

　　而且他现在的目的也已经达到了，这广场之中，已经聚集了大量的天医院成员。

　　似乎无需再这样沉默下去。

　　当下微微地闭眼，然后开始运神……

　　这里离炼丹房并不是太远，江源很是清晰地感受到了济世鼎的存在。

　　不过，也仅仅只是感受到了济世鼎的存在，江源感觉自己并没有能够顺利地催动济世鼎。

　　仿佛济世鼎被什么困住了一般。

　　微微地皱了皱眉之后，江源的手一翻，肩上的背包里，兽神钵迅疾地跳了出来，然后出现在了他的手中。

　　江源默默地运神，将自己的注意力和精神力都灌注入了这兽神钵之中。

　　随着兽神钵之上一阵微光闪耀，精神力瞬间地被放大数倍……

　　而在不远处的炼丹房一号房之内，原本正在微微颤动的济世鼎，这时晃动得更加剧烈了。

　　旁边，几个外院高手看着中间那被铁链锁住，但却依然自行在剧烈晃动不已的济世鼎，眼中都冒出了一丝惊骇之色。

　　“怎么回事？它……真会自己动？”几个外院高手一阵的面面相觑，其中一个领头的深吸了口气，道：“不要紧，已经被铁链锁住了，难道它还是翻天不成？”

　　旁边另外两人都认同地缓缓点头，是了……这又不是什么大型飞机什么的，这都被铁链锁住了，而且还是在屋内，它能怎么样？

　　不过，那领头的外院高手，这迟疑了一下之后，还是决定给上头打个电话。

　　“什么？济世鼎在自己晃动？”那边的朱世阳秘书惊疑了一声，然后看向朱世阳，便再次问道：“铁链都锁好了没有？”

　　“嗯……锁好了就行，你们看紧了，绝对不能让其他人闯进来……”

　　挂断了电话之后，这位秘书看了眼屏幕上那白烟笼罩着的场景，小心地道：“朱总……我看还是要让牛主任他们加快一下速度才好……万万不能再出什么乱子了！”

　　“嗯……你通知一下那边，让他们速战速决……”对于秘书的话，朱世阳极为的赞同。

　　虽说现在徐启柳和刘木阳他们都已经不在，但若是真让其他的内院成员起了什么哄，那也是不太好办的。

　　收到了朱世阳的命令之后，牛主任脸色微微地一变，然后朝着身后的一位外院高手轻轻地一挥手。

　　见得牛主任的命令，那位高手伸手从身上摸出一根尺余长的管子来，然后看了看台上的浓烟，也不见怎么作势，只是将这管子朝向台上，便是朝着这管子之上，轻轻地一按。

　　悄无声息之间，便见得这管子的尖端，射出了十数道寒芒，朝着台上笼罩而去。

　　这附近站在的一些内院成员们，这时也都瞧到了这位外院高手的动作，这还没反应得过来，便隐约见得几道寒芒从对方的手中，朝着台上射了出去。

　　在一片的惊呼声中，那些寒芒早已经是消逝在了那白色浓烟之中。

　　不过，在牛主任等人希冀的目光，而内院成员们紧张的心情之中。

　　这观礼台之上，依然是一片寂静，仿佛什么都没有发生一般。

　　“嗯？”牛主任等人等了一阵，却是发现白色浓烟之中，这过了数十秒钟，依然一点动静都没有，这眼中不由地露出一丝惊疑。

　　这怎么一点反应都没有？难不成那位已经被这些烟雾给弄晕了不成？这应该不太可能啊，若是晕了，总该听到一些声息才是？

　　不单是牛主任等人一阵发愣，这外边围观的内院成员们，这时也是一阵的疑惑，不少人都认出了方才外院用的那正是天医院自制的离魂针，虽然细若牛毛，但若是一被射中，不管是人还是大象，统统会在三秒之内昏迷倒地……

　　但怎么那位江源委员现在就是一点反应都没有？这离魂针悄无声息的明明地足以笼罩整个观礼台，这又被浓烟隔离的视线，难不成这江源委员还能发现不成？

　　江源这时站在浓烟之中，这时依然微闭着眼睛，仿佛依然将注意力全部集中在这兽神钵之上，什么都没有发生一般。

　　但这时若是有人注意，便可以看到江源手中的兽神钵之内，不知何时多了三四根的牛毛细针的存在。

　　“铛铛铛……”

　　此时，一号炼丹房之内，济世鼎开始摇晃的越发厉害了，撞得两根锁住它的铁链一阵阵的摇晃和发响。

　　“怎么办？”三位外院高手们，瞧着这场景，这是一阵的发愣，这济世鼎也太厉害了吧？被锁链锁住，竟然还能这般模样。

　　这领头的一人脸色数变之后，终于出声道：“快……再去弄两根链子，加固一下！”

　　“是……”

　　不过还没等得他们去找铁链子，突然见得济世鼎一下安静了下来，没有继续挣扎晃动。

　　“咦？”三人瞧着这动向，都是一愣，难道这家伙终于没力气了？

　　只是三人还没来的松一口气，突然“咣”地一声巨响，济世鼎猛地一震，似乎竟然是将两个铁链都挣断了，然后朝着房顶撞了过去。

　　“砰……”又是一声碰撞声之后，济世鼎如同脱笼之鸟一般，在三人的惊呼声中，冲破了屋顶，然后消失不见。

　　此时观礼台前，牛主任看着悄无声息的白色浓烟，脸色数变之后，又挥了挥手，这下有两个外院高手都伸手摸出了一根同样的管子。

　　他就不信了，这位江源委员真这么厉害，被浓烟隔离的视线，就算是不受这迷魂烟的影响，也不可能能够将这离魂针全部避开。

　　不过，两位外院高手这手还刚举起来，还没来得及按下按钮，这便听得身后一阵惊呼之声。

　　两人愕然看去，却见得一巨物从天而降，悄无声息地落入了那迷魂烟之中去。

　　“济世鼎！”那些围观的内院成员之中，有几位二品医师这失声地惊呼了起来。

　　这普通的内院成员们，或许大多没有见过这镇院之宝。

　　但他们可是见过的，而且听说过这济世鼎在江源手中的那些奇妙之处，这时自然是一眼都认了出来。

　　“济世鼎？它还自己飞过来了？这是来护主么？这么厉害？”其他的内院成员们，听得这几位的言语，这时都纷纷惊愕地议论道。

　　这屏幕之前的朱世阳，这时也看到了这景象，虽然那济世鼎从屏幕之上只是一掠而过，便落入了那迷魂烟之中，但他自然是也看出了是什么东西，当下脸色大变，惊声怒骂道：“怎么回事？那群没用的东西，不是锁住了济世鼎吗？怎么让它飞出来了？”

　　可怜这朱世阳气得七窍生烟的，还没有来得及发火，便见得这屏幕之上的场景，又生变化了。

　　那一直牢牢笼罩了整个观礼台的白色迷魂烟，突然开始涌动了起来，然后朝着中间开始快速收缩，仿佛被什么吸走了一般。

　　“这……这……”在朱世阳惊疑的目光之中，那白色迷魂烟最后猛地一敛，竟然是全部地被吸入了那刚刚落下来的济世鼎中。

　　而那个让人恼火至极的罪魁祸首这时正手托着一个古怪的钵子，静静地站在济世鼎前，嘴角露出了一抹嘲讽的笑意，看着眼前众人。

　　“这……这……”牛主任这时也是一阵惊愕，不过还没回得过神来，便听得江源，道：“往来不非礼也……”

　　然后便只见的江源手中的钵子轻轻地一抖，牛主任心头警兆大生，侧身便闪。

　　不过其他人却是没有他这般的及时时。

　　只见的在数声惊呼声之后，他身侧的两个天位高手，以及身后的两个地阶巅峰的高手，身形一晃之后，便软到在地……

　　这顺手将离魂针射翻了数人之后，江源这时缓缓转头看了看场中这密密麻麻的内院成员们，沉声道：“各位我天医内院成员……外院声称院委会下令将我拘捕，但我并不相信这真正是院委会的命令……”

　　“故而，我申请徐启柳院长以及刘木阳部长出来，向我证实此事。若是院长和部长确认院委会下令拘捕我……那么我将自缚双手，绝对不会违抗院委会院令……”

　　“现在，我以我院委委员、济世鼎鼎主的身份，证实提出申请，请徐启柳院长以及刘木阳院长出面向我证实……若是两位不出现的话，我将怀疑有人已经恶意把持院委会，或者假传院令……”

　　江源看向下边的牛主任，寒声地道：“既然你声称奉令，那么你就去请向你传令的人出来，我倒想看看，他敢不敢来见我！”

　　“你……江源，这院委会令是真是假，你难道不知？我外院无院委会令难道敢对院委会委员动手？竟然还敢蓄意抗令，若是还不投降，我外院奉令有权将你直接缉拿，甚至格杀……”这牛主任强声喝道。

　　江源冷哼了一声，正待言语……

　　这时，却是有人大声喝道：“且慢……我等也质疑院令！”


第1057章 豁出去的监察部

　　当看到这一群人出现的时候，有人惊愕、有人惊疑、更多的人是惊骇……朱世阳就更是如此，他最担心的事情终于出现了。

　　原本让外院在外院范围内就将江源拘捕，就是为了避免出现这样的情况。

　　但现在，看到监察部的这一批人出现的时候，朱世阳的脸色还是忍不住地狰狞了一把。

　　他实在是没有想到，在刘木阳不在的情况之下，监察部的人竟然敢出面质疑院委会院令……

　　看着眼前的这一群人，快步接近，牛主任的脸上不时地抽动一下，眼中闪过了一丝恼火的神色。

　　但他却是丝毫不敢阻挡这几人的接近，在监察部的威严之下，除了院委会委员，没有人敢直接跟监察部对着来。

　　当下这些外院高手们，只能是在监察部的这十几人的逼视之下，让出一条道来，让他们挤进包围圈，然后看着五位监察部的各室主任跳上观礼台。

　　看着五人跳上观礼台来，江源的眼中也闪过了一丝惊异，他本来打算是以一己之力，对抗整个外院，引起了众内院成员的关注之后。

　　然后直接质疑朱世阳等人，让对方出来确认这到底是如何回事。

　　但却没有想到，监察部在刘木阳不在的情况之下，竟然敢站出来直接质疑这院委会院令。这上来的五人之中，二室的胡江以及三室的李凯，江源是熟悉的。

　　而另外三人江源也见过，正是整个监察部下属五室的负责人。

　　而周围聚集的数百天医院成员，这时都是一阵的嗡嗡私语之声，原本众人便觉得这江源的拘捕令有些古怪。

　　但也都没有太过多想，毕竟这是院委会院令，无人敢作假。

　　而且针对江源的调查也反复进行过多次，这突然出现这样的转折似乎也并不怪异。

　　但这监察部的人，竟然突然冒出，质疑这院令，那就实在是太惊人了……这出面的不是监察部长刘木阳，而且明显的最多只是监察部下属的一些存在，他们咱么敢出声质疑？

　　绝大多数的内院成员们，这时都是一片惊疑。

　　唯有一些高阶成员，这时眼中却是都纷纷露出了一片的震惊之色，那些低阶成员们不知道监察部这时候出现的意义，但他们可是清楚的……

　　“不会吧……难道……”那位二品张医师看着走近的监察部成员们，这脸色大变，低声地道。

　　旁边的杨医师和胡医师两人脸色这骤然之间也是难看的很……监察部突然出面质疑院委会院令，这可是前所未有之事，别人不认识这些人，但他们可是清楚得很，监察部下属五室的负责人集体出现了。

　　监察部并没有什么副部长之类的，在部长之下，便是这五室主任。

　　现在这五位主任齐齐出现，便足以代表监察部的态度。

　　但部长刘木阳没有出现，这其中的意义让三位二品医师心头开始一片惊骇……

　　不单是这三位如此想到，不远处的另外几位二品医师脸色这时脸色都是一片阴沉之声，更多的人，这时已经是开始掏出手机，打电话给一些相熟的院内高级成员，询问这到底是如何回事……

　　在这一片嗡嗡声中，五人微微地朝着江源鞠身点头之后，便站在了江源之前，胡江踏上前一步，看向这台前的众多内院成员，沉声道：“我监察部对此次院委会下达关于拘捕院委会委员江源之令，表示质疑……”

　　“根据院规第三条第七款，任何针对院委会委员级别成员的调查和拘捕等行为，必须经过我监察部的审核和监察，才能生效！”

　　“目前，我监察部五室都没有收到该审核，同时亦未接到刘木阳部长的任何通知，所以，针对此院令，我监察部正式向院委会提出质询。在未得到了院委会正式有效回应，或者未得到刘木阳部长的正式通知之前，外院不得针对江源委员进行任何行动……”

　　胡江这话一出，场中又是一片哗然，无数的低级成员们开始互相询问和谈论。

　　“监察部竟然能够直接质疑院委会院令？他们有这样的权利？”

　　“废话，监察部什么事不能管？你去看看院规，上边写得清清楚楚……他们确实是有这样的权利！”

　　“那为什么刘部长不出面？这样的院令不可能不经过刘部长才是啊……”

　　在这一片混乱之中，胡江再次皱眉指着下方的牛主任，厉声喝道：“天医外院牛步群主任，现在我以监察部的名义要求你立刻带领所有外院成员撤出内院范围……”

　　听得上边胡江的命令，牛主任的脸色一阵波动，眉头紧皱，脸上露出了一丝犹豫之色，然后看着胡江，突然寒声地道：“胡主任……我是奉院委会命令拘捕江源，在院委会下达取消令之前，我不会停止行动……我劝胡主任你们还是离开吧？否则刀剑无眼，伤了诸位，可是不太好！”

　　“放肆……牛步群你竟敢违抗我监察部之令不成？”胡江旁边的李凯，听得牛步群这话，这时不由地怒声训斥道：“连我监察部也不放在眼中，真是好胆……”

　　牛步群这时似乎是已经决定豁出去了，听得李凯这话，那冰冷的脸庞之上毫无动容之色，只是拱手道：“我天医外院，向来以院委会为尊，此次乃是奉院委会令而来。你监察部可以质疑院委会的命令，但在院委会停止拘捕江源的命令下达之前，我外院无法停止行动！”

　　“嗯？”见得这牛步群竟然丝毫没有听从自己等人命令的意思，胡江等人的脸色都是一变。

　　那这下就有些麻烦了。

　　这牛步群身为天医外院副主任，本身便是天阶二品的高手，加上他身边的那些外院高手，监察部虽然有直属执法队，但可不是眼前这牛步群等人的对手。

　　不过，到了这个时候，胡江等人也知晓不可能退后，当下便沉声喝道：“牛步群，不得放肆……我监察部已经向院委会发出质询，在院委会确切回应之前，你外院不得继续动手！”

　　看着胡江等人那脸上森寒的表情，牛步群的眼角再次忍不住地抽动了一下，不过这个时候他可不敢有丝毫的停手。

　　他可是向朱世阳保证过不会出问题，但现在不单是没有能拿下，而且还惹出了监察部。

　　牛步群这个时候已经意识到了什么了，这若是这个时候还没有办法拿下的话，他可不知道到时候那位朱总会怎么对自己。

　　虽然他也不清楚，这道院令其中到底有什么样的问题，但他确实知晓，院里这回真是发生大事了，而给他命令的朱总便是其中主要的人物。

　　真若是院里有大变，若是让朱总不高兴了，第一个被用来泄愤的便很有可能是他……

　　“抱歉，各位主任……我奉得乃是院委会命令，不敢不从。还请诸位让开，否则若有得罪，万望莫怪！”说罢之后，牛步群声音一寒，沉声喝道：“外院所属听令，准备动手……”

　　听得牛步群的命令，胡江等人脸色一变，倒是没有想到这牛步群竟然完全不在意他监察部的要求。

　　这几人对视了一眼之后，胡江一咬牙，厉声喝道：“监察部所属听令，护住观礼台，发支援令，要求执法队封锁内院，直到徐院长或者刘部长出现为止！”

　　胡江这个命令一出，这场中数百内院成员们，脸色便是一阵大变。

　　监察部这回是来真的了，直接让执法队封锁整个内院，这等于是全院戒严。

　　这已经是准备全面与外院相抗，与院委会的这个命令相抗了。

　　这数百的成员们，一个个都开始真正不安了起来。

　　虽然大多数低阶成员并不清楚发生了什么事，但这个时候，看监察部的态度，也都意识到了只怕院里这次真是有大问题发生了。否则到了这个时候，不单是院委会没人出面。

　　就连监察部在刘木阳部长没有出面的情况之下，开始发疯了一般的与院委会命令对抗，甚至还敢发出全院戒严令……

　　一些医师级的成员，这时更是阴沉着脸色，更多的人开始拿出电话打电话向自己的老师或者是自己的部门主管汇报联络。

　　仰或是开始向场中一些二品医师集聚而去，想要知晓这些高阶医师们是什么个意思。

　　看着台上的五个监察部主任都拉开了戒备的架势，而下边十来个监察部执法队成员，也齐齐地背靠观礼台，对着外院所属开始进行戒备了，牛步群的脸色一阵的铁青。

　　他没有想到，监察部这群人竟然硬气到了这种程度。

　　竟然敢在没有刘木阳在场的情况下，至于与院委会令对抗……

　　不过牛步群这时也只能是豁出去了，虽说监察部不是那么好得罪的，但到了现在，也没办法回头了，只能一拼到底。

　　赢了，朱总那边以后亏待不了自己。

　　输了……自己还有个奉院委会令的名义。

　　“外院所属听令……准备进攻……”


第1058章 抱歉，我们不信

　　“哐当……”

　　牛步群同志这话还么说完，便觉得一巨物从头顶之上猛地砸了下来，这等他发现，那巨物便已经到了头顶了。

　　惊骇失色的牛步群同志，不愧是天阶二品的高手，发现头顶之物巨大，而且压迫之力极大，似乎不可力抗。

　　当下整个人便是直接往身后一倒，倒地之后，便是翻身一滚。

　　在那“哐当”一声巨响之后，这才脸色涨红地从地上跳了起来。

　　而这旁边的几位外院高手，也被这突然落下的巨物给吓了一跳。

　　待得看清之后，这几位外院高手都脸色一黑。

　　这朝着牛步群当头砸下的并不是他物，而正是那镇院之宝济世鼎。

　　这么一重的大家伙，竟然被对方轻而易举地当做大锤子来锤人，这实在是够吓人的。刚才还是牛主任反应快，这要是隔别人头上，只怕还真会被这一鼎给压死了去。

　　江源站在台上，看着那脸色涨红的牛步群，冷哼了一声之后，便只见的那济世鼎突然又凌空飞起，然后继续朝着牛步群砸了过去。

　　牛步群脸色一变，看着济世鼎那砸来到威势，又不敢硬抗，只能是闪身就跑。

　　不过江源明显的不打算就这样放过他，只见的这济世鼎起起落落地，追着牛步群身后就是一阵的猛砸，追得牛步群那叫跑的一个狼狈不堪。

　　这场中数百人加上外院的这些个高手，一个个傻愣愣地看着那活跃至极的大鼎，就实在是不明白了，这大鼎至少也有两百斤重，怎么就能够跳得这么欢脱呢？

　　可怜这牛步群面对这紧追着身后不住砸来的济世鼎，那是心头窝火无比，但却是又无可奈何，总想着江源这砸几下应该就没力气了吧。

　　但谁知道这家伙竟然是没完没了，追在身后砸个不停。

　　这绕着观礼台跑了三四个圈子之后，牛步群那是终于脸色发青地转过身来，看着那朝着自己砸过来的大鼎，这咬牙运气开声，“嘿”地一拳便是朝着大鼎砸了过去。

　　他自认这大鼎能有几百斤，但自己这拳头力道却是也非同寻常，一拳轰死一头牛那也是完全没有问题的。

　　这总不能被一直追着跑……

　　“珰……”地一声闷响，牛步群同志这一拳下去，与济世鼎轰了一个正着。

　　然然后济世鼎凌空倒飞了出去，牛步群同志脚下也是一软，然后便是一口血喷了出来，一屁股坐倒在地上。

　　“主任……主任……”

　　看着牛步群受伤，这外院一票高手们忙不迭地都围了过去，把牛步群从地上扶了起来。

　　“咳咳咳……”牛步群一连猛咳了好几声，那一张脸此时已经是一片苍白，忙不迭伸手从口袋里摸出一支小玉瓶，从中倒出一颗丹药塞进口中去。

　　在原地运气了好一阵，这脸色才稍稍地好看了几分。

　　此时场中已经是一片死寂，所有人都盯着眼前这一幕，脸上满是古怪之色，实在是不好怎么描述这种感觉，这堂堂外院副主任、天阶二品的高手，怎么就被这济世鼎这么一路追打之后，还被重伤成这般模样。

　　江源这时却轻笑了一声，也不见他作势，那济世鼎便又悄无声息地飞回到了他身边。

　　江源轻哼了一声，然后看向牛步群，冷声道：“牛主任……我说过了，既然你收到了院委会令，那么你现在就去向院委会核实，请徐院长或者是刘部长来向我证实此事。只要徐院长和刘部长向我确认，院委会确实是下达了对我的拘捕令，那么我自然二话不说自缚前往院委会。”

　　说到这里，江源的目光微微地一厉：“否则……现在这种情况，若是他们不出来向我证实，那么我想到底是谁向你传达了这个命令……让他出来向我言语此事也可……我很想看看，到底是谁胆敢假传院委会之令，拘捕一位院委会委员！”

　　“你……”牛步群这时脸色极为的难看，以现在他的人手，想要对付眼前的江源，以及还有众多的监察部成员，他确实是力有不逮。

　　而现在监察部执法队又已经封锁了整个内院，就算是外院成员想来支援，但在监察部的威慑之下，只怕也无人敢轻举妄动。

　　所以，他这时已经是进退两难了。

　　这时更是心头暗悔，若是早知这江源这般厉害，早做了准备，那就好了。

　　哪里还能弄到这种地步？

　　正当牛步群这迟疑不定之时，这时终于有人在那边沉声喝道：“此院委会院令，乃是我传达的，怎么？江源你竟然敢违抗院令，直接反抗院委会的决定不成？”

　　听得这个声音，牛步群脸色一松，赶紧地退到一旁，等着这位来收拾这个场面。

　　有这位出面应当是能够镇压这个场面才是。

　　看着这大步走来的几人，那原本正低声纷纷议论的人群这时都是一静。

　　而台上的监察部几位主任这时脸色也都是微微地一变。

　　台下的十余位监察部执法队成员这时也都小心地退到一边，更是不敢正面面对这几人的威势。

　　看着那阴沉着脸大步走来的朱世阳，以及他身后的两位一品医师，江源的脸上这时却是露出了一丝淡淡的嘲讽笑意。

　　而几位监察部主任，这时对视了一眼之后，便也都退到了江源两侧。

　　“江源，我正式代表院委会向你下达拘捕令，你还不束手就缚？”朱世阳在台前站定，抬头看着台上的江源，厉声喝道。

　　“束手就缚？”江源冷笑了一声，看了看朱世阳，然后又看了看他身后的两位院委会委员，淡声笑道：“朱世阳天医师，虽然你是天医师、院委会常务委员，但你也没有权力拘捕于我，你凭什么让我束手就缚？”

　　“你难道没有听明白吗？”听得江源这话，朱世阳的目光微微地一寒，眼睛眯了眯之后，便看向江源，寒声道：“我是代表院委会，你竟然还想抗令？”

　　“代表院委会？呵呵……”江源轻笑了一声，然后看了看这周围的数百天医院成员，这才看向朱世阳，冷声笑道：“当着咱们天医院这么多成员的面子，你告诉我，就凭你……你能够代表院委会下令拘捕与我？”

　　“你……”感受着随着江源这一句话，便吸引了无数的目光投注在自己身上，朱世阳脸色微微的一变，然后寒声地道：“我说过，这是院委会的全体决定。你若是不服，院委会到时候自然会给你一个申辩机会。”

　　“但是你竟然直接反抗院委会命令，而且还打伤外院执法人员，简直无法无天……”

　　“现在你立刻束手就缚，院委会还可以给你这个机会，否则莫怪我通令外院，将你当场擒杀！”

　　“当场擒杀？”江源嘿嘿地冷笑了两声，道：“你一口一个院委会，我问你，院委会其他成员何在？院长呢？刘木阳部长呢？他们何在？这个院委会命令，只怕就是你自己伪造出来的吧？”

　　“放肆……”这时朱世阳身后的一个一品医师踏上前一步，朝着江源怒声地道：“江源……朱总已经说过了，这是院委会的决定，你还敢质疑抗令？我和陶医师都在此，可以证明此事，你还不服气？”

　　“对……江源，你速速束手就擒……院委会到时候还会给你机会，莫要自误！”这另外一位一品陶医师这时也他不上前，朝着江源怒声喝道。

　　这周围的那些天医院成员们，这时看着眼前这一幕，这大部分都是满心的惊疑，这朱世阳天医师向来与江源不和那是众所周知的。

　　但现在这位江源委员竟然敢直接违抗院委会院令，一人直接与朱世阳以及两位院委会委员对抗，那也是古怪的紧。

　　而更古怪的是，监察部竟然在这个时候也站在江源委员一边，却是更是古怪……

　　这时，众人都屏住呼吸，鼓着眼睛看着眼前一幕，看这到底是要闹出怎么个回事来。

　　这时几乎所有人都已经意识到了，眼前这事只怕非同寻常……这么大的事情，闹到现在，竟然徐院长和刘部长两人一位都没有出现。

　　而就算是这位朱总领着两位院委会委员出面了，但监察部又站在江源一边，这事情就确实是古怪的紧了。

　　“你们三人就能代表院委会？”看着那两个声色俱厉的两位一品医师，江源再次嘲声冷笑了一声，道：“我说过，院长呢？刘部长呢？还有我老师罗天明医师呢？五位天医师、九位一品医师，其他人怎么一个不见？”

　　“若是就凭你们三人，就想要代表院委会，只怕不太够了吧！”江源寒声地道：“说吧，朱世阳，院长和刘部长他们在哪里……现在当着这么多院里成员的面，你告诉我，他们在哪里？”

　　听得江源这话，朱世阳的脸色再次一变，然后看向江源怒声道：“怎么？传达一个院令，我和两位院委会委员还不够么？”

　　说罢之后，朱世阳转身看了看这身后都盯着这边的数百天医院成员，然后又转回身来，看向江源寒声喝道：“我再次确认，天医院委员会令，立刻拘捕江源。此令之效，谁敢不信！”

　　看着朱世阳这威势，这数百天医院成员无人敢做声。

　　朱世阳满意地笑了笑，正待言语，这时却是有人突然出声，道：“抱歉，朱世阳天医师，我们不信！”


第1059章 拿下这个逆贼

　　监察部，向来是天医院中院委会下属权力最大、级别最高、独立性最强的部门。

　　监察部甚至半脱离于院委会之外，虽然名义上隶属院委会，但除了监察部长刘木阳之外，其他人根本没有办法插手监察部之事。

　　就算是院长徐启柳，也只是名义上拥有统管监察部的名义。

　　而监察部长刘木阳，乃是院委会中仅次于院长徐启柳的常务委员。

　　加上监察部拥有对天医院所有人监察、调查以及处罚的权力。

　　天医院规内也规定，监察部对所有天医院所有事件和行为亦拥有监察的权力。

　　在这种种情况之下，监察部在天医院中所拥有的权力和地位毋庸置疑，无人敢无视监察部的存在。

　　就像是眼前这种情况，虽然没有监察部长刘木阳的存在，但监察部下属五室负责人站在此处，面对身为院委会常务委员的朱世阳，以及两位院委会成员，依然底气十足地提出了自己的异议。

　　“朱世阳天医师，我监察部，对院委会此令，表示质疑……并请院委会对此进行解释……”胡江声清言朗，定定地看着台下的脸色极为难看的朱世阳三人，面容严肃，沉声言语道。

　　“监察部……你能代表监察部吗？再说这乃是院委会作出的决定，你监察部又有何资格质疑？”朱世阳铁青着脸色，满脸阴寒地看着台上的监察部所属，这心头已经是恼火到了极致，这计划完全被打乱了，这若是不能快刀斩乱麻，这回麻烦就打了！

　　当下深吸了口气，盯着胡江厉声质问道：“难道你监察部不是我院委会所属吗？竟然敢违抗院令？”

　　“朱世阳天医师，根据院规，所有针对院委会委员以上级别成员的调查和处置，必须通过我监察部审查和审核……到目前为止，我监察部并未收到针对江源委员拘捕令的审核请求……同时，亦未收到我监察部长的批准通知……”

　　面对一位天医师和两位院委会委员的逼视，胡江暗暗吞了口口水，自从他进入监察部以来，他就从来没有想到自己会有当面对着一位院委会常务委员以及两位委员进行质疑的时候。

　　这样的情况，就算是有，那也是监察部长才有资格进行的。

　　但却真没有想到，这样的时刻会出现在自己身上。

　　面对对方那遍身的威严和给人无限的压力，但胡江此时却是丝毫退意都没有，虽然从来没有想到过会有这天。

　　但既然到了这个时候，他就必须尽一位监察部成员职责，更别说现在还有监察部其他成员在旁边支持。

　　当下只是静静地看着三人，朗声道：“所以，我等监察部下属五室负责人代表监察部向院委会提出质询，请院委会对此进行解释，并将针对江源委员相关罪状的一切证据和资料移交我部，由我部进行审核通过之后，才可执行！”

　　“你……”看着胡江那毫不推却的模样，朱世阳的手指忍不住地抖动了几下，深吸了两口气，终于厉声喝道：“好，就算是监察部有资格审核，但也是该刘木阳向院委会提出，你……你一个小小的监察部成员，有何资格向我质问？”

　　“天医院院规有规定，监察部有权针对任何违规事件、成员，进行监督和调查……虽我监察部长不在，但面对此等违规之事，我监察部任何成员即知，都有权利和义务，对此事进行质疑和质询……此乃院规铁律所授之权，朱世阳天医师身为我院委会常务委员，当尊重我监察部成员之权利……”

　　一旁李凯这时也沉声出声道：“针对江源委员的调查，一直由我监察部三室进行。前数日，我三室针对江源委员调查已经结束，并由我监察部长刘木阳签字确认江源委员并无勾结外敌、叛院等行为……”

　　说到这里，李凯目光微微一寒，继续沉声地道：“而现在院委会未经我监察部审核，即下达针对江源委员的拘捕令。我等必须确认该拘捕令之合法性，该院令是否通过院委会全体成员表决通过，我监察部刘木阳部长、院委会常务委员是否在场签字批准？”

　　“对于这一切，还请朱世阳常务委员以及两位院委会委员，给予我监察部明确回答！”

　　面对这两位监察部成员的质问，朱世阳的脸色一片铁青，满眼森寒定定地盯着台上数人，气得手直发抖，但却是无言以对。

　　旁边一位一品医师瞧着朱世阳的脸色，这时便踏上前一步，对着两人怒声呵斥道：“你们什么身份，竟然敢对朱总这般态度？”

　　“我是监察部一室主任刘翔兵！”

　　“我是监察部二室主任胡江！”

　　“我是监察部三室主任李凯！”

　　“我是监察部四室主任陶强军！”

　　“我是监察部五室主任白美阳！”

　　台上五人一个个肃然出声，冷眉看向台下那出声的一品陶医师，沉声地道：“我等皆是监察部一级监察员，根据院规和监察部条例，每一人都拥有一级监察权，有权针对天医院所有成员监察权……”

　　“在此，我等请问陶明阳一品医师，朱世阳天医师是否为我天医院成员？你陶明阳一品医师，是否为我天医院成员？我等是否有权进行质询和监督？”

　　这几位监察部成员这一阵凛然质问，目光炯炯，盯着那下边的陶医师却是心头一慌，阵时是呐呐无言。

　　看着台上数人那凛然的言语声，朱世阳此事的脸色已经是完全一片铁青了，这看着台上的五人，又看着站在中间的一脸淡然笑容的江源，然后又回头看了看身后那数百名寂静无声但却是都眼鼓鼓瞧着自己这边的天医院成员，这咬了咬牙之后，便寒声地道：“好……既然如此，那我就回答你们！”

　　“这江源……勾结外敌利用卑鄙手段，现在已经将我天医院长徐启柳、刘木阳、廖龙根三位天医师，以及数位一品医师困于某地，现在失联、生死不知，情况不明……而他现在回院，意图对我天医院剩余委员会委员下手，夺取对天医院掌控权……”

　　“我等才对他下达拘捕令……难道我们不该如此吗？”

　　朱世阳寒声地盯着眼前的五位监察部成员，道：“难道还是说，你们监察部现在已经跟这江源已经沉靡一气？竟然阻止院委会拘捕江源！”

　　朱世阳这话一出，这只听得那场中的数百名天医院成员，一片失声惊呼声。

　　而台上的几位监察部成员，这时脸色更是一片青灰惊骇之色……

　　这几位监察部成员互相慌乱地对视了数眼，很明显地有些措手不及，对于朱世阳的质问却是一下应对不上来。

　　而此时朱世阳身后，便已经是有几位二品医师开始对着朱世阳惊恐地大声地呼叫起来：“朱总……此事可是当真？”

　　“院长和刘部长他们真的已经陷落于外敌之手不成？”

　　“这怎么可能？这怎么可能？他们几位怎么可能会出事的？”

　　“江源？难道真是江源不成？”

　　在这一片的惊恐呼叫声中，朱世阳眼中闪过了一丝阴狠得意之色，然后看向台上的几位监察部成员，厉声喝道：“你们还不助外院将江源这叛逆拿下？还是你等也是这逆贼同伙不成？”

　　被朱世阳这么大声一喝，监察部的几位成员这时脸色都是一阵大变，这还没来得及反应，那台下一些天医院成员这时便已经是怒声大叫了起来：“拿下江源！”

　　“拿下江源……”

　　“拿下这个逆贼！”


第1060章 舌战

　　天医院天医师每届仅有五人，而这五人没有一个不是经历千辛万苦，经过无数次的打拼和竞争才能走到这个位置的。

　　虽然朱世阳同志在五位天医师之中，算是资历最浅那位，但能够成为天医师，那么绝对不是什么好对付的角色。

　　现在，胡江等人看着眼前那眼中闪过了一丝得意之色的朱世阳，以及那些被朱世阳几句话便轻而易举煽动的那些天医院成员，此时便是这般的感觉和想法。

　　虽然现在在里边叫嚣的大多都是低级成员，那些医师级的成员现在大多还是在观望之中，并没有轻易被朱世阳这般煽动，但就眼前那些越来越响亮的呼喊声，让这些监察部的成员们，很是有些无法应对。

　　他们基本上都是监察部的高级成员，甚至在眼前这样的情况之下，可以名正言顺地让朱世阳这样的天医师无言应对，但他们毕竟不是监察部长刘木阳那样的存在。

　　他们没有那么大的威信，没有办法与朱世阳这样的存在相抗衡。

　　朱世阳几句话便可以轻而易举地煽动那些低级成员们的情绪，瞬间地扭转眼前的局势。

　　他们就算是这个时候出言，只怕也会立刻淹没在这些低级成员们的呼喊声中。

　　但他们确实没有办法这么简单再将整个局势扭转过来，监察部虽然在所有的成员心头，有着足够的威慑力，但眼下的情况却是很让他们有些无力。

　　瞧着这些监察部所属这些人脸上闪过了一丝慌乱，朱世阳眼中的得意之色愈发地浓郁了几分，心头暗自冷笑道：“跟我玩，你们还嫩了一点！”

　　正当朱世阳正要出言，再给这众人一击，让这些该死的拦路蝼蚁们退开的时候，突然一声震耳欲聋的喝声传来：“住口！”

　　“额……”这声音不单是让人震耳欲聋，而且其中似乎还夹带着一些直撼心神之力，至少就连朱世阳听得这一声震喝之后，那脑子也是忍不住晕了一下，这将要出口的一句话也生生的被震散了。

　　朱世阳站得较近，这一声如同狮子吼一般的声音，对他来说影响最大。

　　但对于其他的天医院成员，这影响也是一般。

　　那其他天医院成员虽然离江源较远，但实力远远比不得朱世阳这样的存在，随着这一声大喝出现。

　　那原本正大声叫嚷的声音这骤然停歇，似乎瞬间消散无踪了一般。

　　那聚在广场中的天医院成员们，不少还张着嘴做这发声的模样，但此时却是一点声音都没有透出，只是愣愣地张着嘴，看着台上的江源，仿佛一下被什么凝固了一般。

　　而站在江源身旁的几位监察部主任们，倒是似乎并没有受到什么明显的影响，只是愣愣地看了看台下那些僵住的众人，然后又回头看了看站在身侧的江源，脸上满是迷茫之色，似乎有些弄不懂，眼前这场景，到底是怎么了。

　　难道都是被江源这一声“住口”给镇住了嘛？好像江源这声音似乎也不是很大吗……

　　台上诸人的满脸疑惑和台下众人的一脸呆滞，形成了甚为和调的一种对比。

　　虽然对自己这一声夹杂了“天赋蛊惑”效力的大喝之声极为满意，但江源似乎完全没有继续保持这种和调的想法，一声住口之后，看着下边的朱世阳回过神来，正打算开口大骂的模样，江源立刻盯着他沉声喝道：“朱世阳，你不要颠倒黑白……”

　　“颠倒黑白？！”场中数百天医院成员这时刚刚的回过神来，立马地便听到了江源的这个声音，立马地又愣了神：“这什么颠倒黑白？是说朱世阳天医师吗？”

　　“你……”朱世阳脸色一僵，正打算出口呵斥，只是才说了这一个字，便被江源打断了下去。

　　“朱世阳……你才是勾结外敌，蓄谋陷害院长和刘部长等人之罪魁祸首。而因为我突然回院，为了避免我发现你的意图，破坏你之图谋。故而在我回院之时，假传院令，命令外院秘密拘捕于我……”

　　“而在失败之后，便颠倒黑白，诬陷于我，打算迫使以众人之口淹没你之罪行……”

　　说到这里，江源盯着朱世阳，怒目圆瞪，厉声呵斥道：“朱世阳，你说是还是不是？！”

　　江源这挟庞大之精神力以“天赋蛊惑”之能，全力对着朱世阳呵斥而至。

　　可怜这朱世阳同志，骤然不防之下，被江源一语击中，竟然被一下震翻了心神，站在那地，竟然是脸僵舌硬，一下之间竟然是无语以对。

　　站在他旁边两处的两位二品医师虽然不是江源的主要目标，但也明显的被殃及池鱼，也略微地受了下江源“天赋蛊惑”的威压。

　　被江源对着朱世阳这般一阵呵斥逼问之后，竟然也是僵了好一阵才回过神来。

　　这仓促之间，见得一旁的朱总，竟然在一旁满脸惊恐，瞠目结舌地说不出话来。

　　两人心头一急，其中那陶医师仓促之间，只能是对着台上江源怒声呵斥道：“放肆！”

　　被这陶医师这么一声怒喝，朱世阳终于一下回过神来，看着台上江源的表情，又听得身后那些天医院成员们一片死寂的反应，以及明显都转向自己的那些如芒在背的目光，哪里还不知道中了江源的圈套。

　　知晓这若是不立马将江源的气势压下去，只怕这好不容易扭转过来的局面，立马就要毁于一旦。

　　当下便立马怒声呵斥道：“江源，你休得狡辩，难道你以为这样反咬一口，就能抹灭你的罪行不成？我等几人都是从我院里最底层一步一步走上来的，都为了我天医院奉献了数十年的心血，对院里的感情岂是你这半途插入的外来者能比？我们与徐院长刘部长等人，都是数十年的交情，怎么可能勾结外敌陷害于他们？只有你这样的外来者，而且向来与古门山长素有勾结，又与那逆贼江文波是父子，才会做出此等人神共愤之事！”

　　“现在我和宁汉民天医师，以及诸多院委会成员，这时都已经确认徐院长、刘部长等人，皆是因为你勾结外敌，才引诱得他们落入敌手。你以为我们这诸多院委会委员、这在场诸多内院成员还会受你的蒙骗不成？”

　　听得朱世阳这话，旁边这两位一品医师心头一喜，暗道这朱总不愧姜是老的辣，这么短短几句话便将江源的言语反驳了过去，而且还将这众多天医院成员一下拉倒自己这一边，实在是厉害至极，当下两人立马大声出言支持道：“对……就是，你这个逆贼，你才是颠倒黑白之人……难道我们这么多院委会成员在这里，你还想狡辩不成？”

　　听着朱世阳等人的言语，那些受到江源以“天赋蛊惑”之能的言语影响，而渐渐被拉到他这边的诸多天医院内院成员，这时也都又开始暗暗点头：“是了，这么几位院委会委员都指责江源，这应该可能是真的吧？”

　　看着这三人的表现，就算是江源也忍不住地暗赞了一声，这几人果然不愧是能进入院委会的存在，一个个都是成了精的老妖怪，这几言几语便将自己好不容易占到的优势一下又扯了过去。

　　瞧着这众人都盯着自己，江源冷笑了一声，目光一寒地道：“朱世阳，莫非你以为这样就能够掩盖你的陷害院长他们的事实吗？关于二十多年前的龙山之事，你可还记得？”

　　江源寒声道：“你于二十余年前，与前天医院天医师、现任长老院次席长老胡光洋蓄谋谋害院委会委员李元彬医师，现在监察部三室已经查到了你的铁证，你狗急跳墙，竟然蓄谋谋害院长和刘部长等人，准备一手翻天，蒙蔽事实，难道不是吗？”

　　“你信口胡言！”朱世阳怒声呵斥道：“你不单是勾结外敌，蓄谋陷害徐院长刘部长等人，现在你竟然还企图诬陷我与长老院胡光洋次席长老，简直是胆大妄为……”

　　“对，你不要以为你现在蓄意构陷，便能够脱逃罪责……”一旁的陶医师等人也对着江源怒声呵斥道。

　　听着这朱世阳和陶医师等人的呵斥和言语，那诸多的天医院成员们，甚至一些高级的二、三品医师这时都将目光朝着江源投射过来。

　　眼中那质疑、愤怒、怀疑、希冀等各有不同。

　　而江源这时表情也是一阵严肃，他也知晓，这到了关键时候，毕竟这朱世阳等人都是天医师，还有几位同样身为院委会委员的一品医师在帮他，这若是不将这场面扭转过来，那么这就真麻烦大了。

　　正当他准备言语反驳之时，旁边一直没有出言的监察部二室主任胡江，便上前一步，盯着朱世阳大声言语，道：“我，监察部二室主任胡江、龙山调查委员会委员，在此力证，龙山调查委员会在数天之前，在刘木阳部长的领导之下，已经顺利拿到足够证据，证明朱世阳天医师你与长老院次席长老胡光洋，以及……”

　　说到这里，胡江迟疑了一下，然后便又沉声喝道：“在二十六年前，蓄意谋害院委会委员李元彬医师，证据确凿，已经向徐院长汇报，准备在近日进行最后处置……但现在徐院长和刘部长突然失联，我们有足够的理由怀疑朱世阳天医师你蓄意谋害徐院长和刘部长，企图湮灭事实，并意图掌控天医院……”


第1061章 你被我打又不是第一次

　　“信口胡言！你们这是在信口胡言！”

　　面对胡江的言语，朱世阳脸色大变，怒声言语道，他还真没有想到，监察部这几个人竟然硬气到这种程度，竟然直接站在了江源那边，正面与他对抗。

　　这心头那是恨得痒痒的，暗暗恼道：“等自己过了这关，非得把这几个该死的家伙统统下到牢里去不可。”

　　旁边的陶医师等人，这也不禁地有些慌神，忙不迭地出声喝道：“放肆……你们竟敢污蔑朱总……简直是放肆至极！”

　　看着这几人的模样，以及场中其他天医院成员的表情，江源却是笑了。

　　监察部这些年的公正形象在天医院内可不是干假的，这胡江等人一出面表态，这场中的诸人的态度明显就开始转变了。一个个看着朱世阳那边那脸上便开始露出了狐疑之色。

　　“你们绝对是沆瀣一气……对朱总进行污蔑！”陶医师这立马地便发现了场中气氛不对，这立马对着江源和胡江等人怒声呵斥道：“不要以为你们现在胡言乱语，颠倒黑白，就能洗脱江源的罪责。江源你本身就是那个什么龙山调查委员会的副主任，那胡江也是龙山调查委员会下属，你们绝对是沆瀣一气……”

　　“呵呵……陶医师，众所周知监察部向来公正严明，你觉得胡主任会在这上边徇私吗？”江源冷笑了一声，看着陶医师和朱世阳，道：“而且，既然你们说我勾结外敌，陷害徐院长和刘部长，导致他们都陷入敌手……那么你们觉得这几位监察部主任，难道还会站在我一边，帮我洗脱罪名？”

　　江源这话一出，这场中那是一片死寂，就连陶医师等人，这时瞠目结舌，说不出话来。

　　这朱世阳这时脸色也是发青，对于江源的言语，却是无法反驳。

　　这眼睛急速两转之后，这便厉声地道：“哼……现在你们再怎么信口胡言也是空的……牛主任听令，将这江源给我拿下！”

　　“是……”这牛主任早已经是按捺不住，这立马怒喝一声，挥手喝道：“来人，将江源拿下！”

　　随着这牛主任的言语，那诸多外院高手立马怒啸一声，便朝着台上的江源等人涌了上来。

　　而此时，也从那诸多的内院成员之内涌出不少的外院高手，朝着台上诸人攻到。

　　这些正是监察部执法队在封闭内院之前，进入内院前来支援的外院高手。

　　而此时，护在观礼台前的那十余个执法队高手，瞬间地便被这些外院高手给冲散。

　　然后朝着观礼台上自冲而至。

　　这站在江源身周的胡江等人脸色微微一变，对于朱世阳这般的强攻倒是也并不算太过意外，当下皆轻哼了一声，齐齐摆出了架势，与那冲上来的外院高手们杀在一起。

　　而江源再次地对上了牛主任和他身边的两个外院高手，不过这围攻与他的，都是天阶二品的高手。

　　这三个天阶二品的高手，围上了江源，霎时打得是解数难分。

　　这仓促之下，江源却是未能进入空明状态，这以一对三，瞬间之间的便感觉有些险象环生。

　　而旁边的胡江等人，这看着心头都是大急，不过这时却是也只能是干着急，作为监察部仅次于部长刘木阳的五位主任，基本上都是天位级别左右的高手。

　　就算是最低的那个也是地阶巅峰。

　　只是监察部的这五位高手，这时却是被几位外院高手缠得死死的，没有一点办法可以上来支援。

　　下边得朱世阳瞧着这动作，这心头大喜，果然这小子不过是银样的蜡头枪。

　　刚还和牛主任等人，打得是解数难分。

　　现在这三板斧怕是使完了，现在果然这是支撑不住了。

　　这小子要真像首先那样实力恐怖的话，否则单凭眼前这外院这点人，想要拿下他还真有些悬。

　　见得这立马地又打了起来，这场中的那众天医院成员这一个个那看得是满脸愕然，转头惊疑地瞧着这周围的人那都是一阵阵的面面相觑，不知这该如何是好。

　　话说天医院成员没一个不是爱院之人，也没一个人是孬种。

　　否则百年之前，也不会有这大小医师数百人坚守天医本院，迎战外域邪魔入侵，战死近三分之一的情况出现。

　　但这眼前这情况，这众人却是不好帮谁，只能是你看看我，我看看你，而后一起看着台上这混乱局面不知道这到底该怎么个办。

　　“哈哈……拿下，牛主任，快给我拿下这个叛逆……”

　　眼见得台上的江源，这在牛主任领着两个高手的攻击之下，愣是明显连连后退的情况，朱世阳这时终于是喜笑颜开，对着台上的牛主任等人大声欢叫道。

　　“是……”台上的牛主任这时也打得欢畅，话说首先他们打江源可是打得辛苦的紧，现在还不容易压着江源打，这自然是兴奋应诺道。

　　瞧着这两人配合得如此欢畅，江源这时也忍不住是冷笑了一声，这一瞬之间，话说牛主任这欢畅的话语刚落，这眼前便是一花，一个拳头便骤然地出现在了眼前。

　　惊骇之下的牛主任仰头便倒，堪堪勉强避开这一拳，还没来得及庆幸，这肚子上便是一疼，然后便倒飞了出去。

　　直接朝着下边的朱世阳撞了过去。

　　而旁边的两个高手脸色大变之下，齐齐一掌朝着江源攻到，不过这一掌还刚刚出手，眼前便失去了江源的身影。

　　而那边朱世阳脸色惊愕的刚刚伸手托了牛主任一把，将牛主任送到一旁，便是有一个巨物撞到了眼前。

　　还没等他回得过神来，便被那巨物狠狠地撞到胸前，然后仰头翻地一口血喷了出来，然后生生地被那巨物压倒在地。

　　至于旁边两位一品医师，这惊怒一声，挥手朝着飞掠到济世鼎前的江源攻去。

　　这还没碰得到江源，便只觉得眼前一花，脸上便“啪”地一声挨了一巴掌，然后齐齐地在半空中一个干脆的翻身，直接被拍翻在地。

　　江源轻笑了一声，双手一张，便一手抓住了一人的脖子。

　　就这般提着两人的脖子，轻飘飘的飘落在济世鼎之上。

　　这瞧着朱世阳和两位一品医师都被江源这般轻易拿住了，这诸人又齐齐的都是一阵惊呼。

　　就连刚刚爬起身来的牛主任，这时也是一阵骇然，不知该如何是好了。

　　“咳咳……江源，放肆……”被济世鼎生生卡在鼎足之下无法动弹的朱世阳一边咳血，一边指着江源惊怒地叫道。

　　“放肆？到这个时候，你还说什么放肆？”江源低头盯着脚下的朱世阳，嘲声笑道：“你被我打又不是第一回，呵呵……”

　　“你……”朱世阳脸色气得是一阵发紫，这颤抖着手指着江源，一阵颤抖之后，“噗”第一声，又是一口血给喷了出来。

　　“哎呀呀……朱世阳天医师……别吐了别吐了，小心点，你要吐可也别吐在我的鼎上啊……”瞧着朱世阳一口血喷了出来，生生地喷在自己的鼎足上，江源这忙不迭的心疼大叫道。

　　“你……你……”瞧着江源这模样，朱世阳这脸色由紫转白，颤抖的手指一顿乱颤之后，又是一口血生生地喷了出来。

　　“江……江源……你休……休得放肆……”

　　“竟……竟敢如此欺辱朱……朱总……”被江源抓着脖子提在半空中的陶医师这脸色憋得通红，双手死死地抓着江源的手腕，好不容易地憋出这么一句。

　　瞧着陶医师这咬牙切齿的模样，江源轻笑了一声，正待言语，突然不远之处，却是传来了一声朗声大喝：“住手！”


第1062章 外院首领

　　这一声“大喝”声音倒是不小，虽然没有江源这般震慑心魄的效果，但却也是震得在场的诸人只觉得耳朵一阵嗡嗡作响，可想而知这来人实力确实是非凡的紧。

　　听得这一声大喝，加上朱世阳等人都被江源擒拿在手，这原本还在动手诸人这也连忙的停了手。就连站在济世鼎上的江源，这眼中也忍不住地闪过了一丝异色，朝着来人看去。

　　只见的一短发的威严中年男子，此时身后跟着两人，正大步地朝着江源走了过来。

　　见得这中年男子，这场中的内院成员们，这都眼露异色，缓缓地让出一条路，让这三人过来。

　　瞧得这中年男子，江源的眼睛也忍不住地微微眯了眯。

　　而那台上的几位监察部主任脸色也是微微一变，这来人正是外院主任余中讯，看来监察部执法队并没有能够拦住此人。

　　旁边这正颤巍巍的牛主任，见得余中讯过来，这脸色微微地一变之后，立马地凑上前去，鞠身小意地叫道：“余主任！”

　　余中讯瞄了一眼一旁的牛主任，然后又看了看站在大鼎之上的江源，以及那惨兮兮被压在大鼎之下的朱世阳还有被江源抓着脖子拧在手中，正脸红脖子粗的两位院委会委员，这脸色略微地一沉之后，便对着江源肃然拱手道：“江委员！”

　　看着眼前这气度沉稳，站在那地宛如一座巍然大山一般存在的外院主任，江源脸上也闪过了一丝凝重之色，然后轻吐了口气，伸手将手中的两个院委会委员随手丢了出去，拱手淡声还礼道：“余主任！”

　　见得江源丢开两人回礼，余中讯也微微松了口气，抬头看着站在大鼎之上的江源，再次拱手沉声道：“江委员，不知今日为何闹得这般？可否先将朱天医师放出来……”

　　江源微微皱了皱眉，然后脚下济世鼎轻轻飘起，托着他缓缓飘退了两米之后，待得朱世阳涨红着一张血红的脸、狼狈不堪地从地上爬起来，正准备指着江源开骂的挡头，一挥手，却是有一枚银针从手指间弹射了出去，堪堪地插在朱世阳脖子之上。

　　“胡主任……给我将他先拿下！”江源淡声喝道。

　　一旁的胡江等人，听得江源这话，立马地应了一声，快步上前，将被江源银针制住的朱世阳拿在手中。

　　而那边牛主任脸色一变，正待上前出手阻拦，不过看着旁边余中讯只是眉头微皱，并没言语的模样。

　　这脸色微微一僵，然后赶紧后退了一步，不敢言语。

　　别人或许不清楚这位外院老大的威严，但他身为副手却是清楚得很。

　　内院以徐启柳为尊，外院却是无人敢对这余中讯不服。

　　余中讯此时眼神凝重地看了一眼江源脚下现在依然还离地两寸虚飘在那处的济世鼎，然后再次拱手朝着江源，沉声道：“江委员，不知今日监察部封锁内院，又与朱天医师几位如此大动干戈是为何事？”

　　说罢之后，这看了看四周，又沉声地道：“还有徐院长和刘部长不知何在？”

　　江源轻哼了一声，看向一旁的朱世阳，寒声道：“余主任……朱世阳蓄谋叛乱，勾结外敌谋害徐院长和刘部长等人。现院长和刘部长亦已失联，具体所在，只怕只有这位朱天医师才知晓！”

　　“你……血口喷人，是你蓄谋叛院……”可怜这朱世阳朱天医师这时被江源一根银针制住了全身，脖子以下都处于僵化状态之下，这只能是眼鼓鼓地对着江源驳斥道。

　　“是与不是，这等下咱们就知道了……朱世阳我问你，现在院委会还有多少人在？除了徐院长、刘部长之外，还有廖龙根天医师、我老师罗天明医师、还有丹药部于凤鸣、徐天福两位？他们在哪里？”

　　江源淡声言语道：“你说我蓄谋叛院，那么你告诉我，他们在哪里？我若是叛院，总不可能老老实实回来被你抓吧？我怎不可能连我老师他们一起害吧？”

　　“你……”听得江源的言语，朱世阳脸色一僵，却是强声地道：“这怎么知道你不会？”

　　江源哼声冷笑道：“那是，我将所有与我亲近的院委会委员都害了，然后自己一个人跑回来，把自己送到你手里来？”

　　听得这言语，余中讯这时看着朱世阳脸色也有些怪异了。

　　“余主任……我监察部已经查实朱世阳天医师在二十余年前，在龙山事件之中与前院委会委员胡光洋谋害李元彬医师。本来在近日徐院长和刘部长便已经准备就此事进行处理……但这突然出现这等情况，我监察部严重怀疑此事与朱世阳天医师有关……监察部将对此事进行严格调查……”

　　说到这里，胡江这时也沉声言语道：“现在我院正面临生死存亡之危急关头，余主任身为外院首领，肩负护院之责。此事我监察部还多有依仗之处，余主任肩负重任，还请多加配合！”

　　听得胡江这话，余中讯目光也是微微一凛，冷冷地瞧了一眼旁边的牛主任，然后便缓缓点头，看向胡江道：“胡主任放心，余某身为外院首领，护持本院安危乃是余某职责，还请诸位放心！”

　　说罢之后，余中讯这便是又皱眉沉声问道：“不知徐院长和刘部长是否真……”

　　“我们已经联络过了，现在已经无法联络上院长和部长……”胡江寒声地道：“此乃我院数百年来未有之事，我监察部定然会查清楚！”

　　余中讯轻轻点头，这眼中闪过一丝忧虑，看向那依然站在大鼎之上的江源，拱手沉声道：“江委员……此事事关重大，我外院虽然向来只担任护卫内院之责。但现在已经涉及徐院长以及刘部长还有几位院委会委员安危，乃至本院之存亡，而起还涉及外敌，故而我等也不敢大意……”

　　说到这里，余中讯再次看了眼江源，这才缓声道：“故而，关于此事的调查，我外院也将参与其中……”

　　江源轻轻地点头，沉声道：“这自是当然……”

　　见得江源没有反对，余中讯这才轻轻地吐了口气，面对这样的情况，他身为外院主任，在此事之上立场甚为重要。

　　现在情况未明，虽然有监察部诸人作证，但却是依然难以百分百确认这情况。

　　毕竟，这边有一位天医师以及两位院委会委员在此，在尚未确认真是情况之前。

　　他亦不能随意支持哪一边。

　　所以，他生怕江源拒绝此事，虽然外院在此等情况之下，有权插手其中。

　　但他却是并不太愿与这位江源委员对立，因为这位的实力，就算是他，也亦然有些看不透。

　　而且虽然作为外院首领，但他却是也清楚，院长和刘部长等几位向来与这位江源委员走得极近，对这位也甚是看重。

　　相比较之下，他也比较倾向于相信这位江源委员，能够不与对方发生冲突，那自然是最好。

　　“那好……既然江委员同意，那么我们就尽快协同监察部开始吧……”余中讯皱眉沉吟，道：“但目前事实未清，这朱天医师和陶、杨两位委员……”

　　“无妨……让他们在一旁陪同便是。这事实如何，总能够查得清楚的……”江源淡然冷声道：“现在，我们要确认的是，目前院委会到底有几位委员已经陷落在敌手了！”

　　说到这里，江源皱眉看向那铁青着脸的朱世阳道：“朱世阳天医师，这院里到底有几位院委会委员失踪，你总还是知晓的吧？”

　　“哼……”朱世阳这会才方方的缓过气来，这听得江源的言语，铁青着脸冷哼了一声，却是不理会江源，只是看向对面的余中讯，厉声地道：“余中讯，难道你竟然信这个叛逆的话，也不信我的话不成？”

　　余中讯此时眉头微微一挑，微微鞠身道：“在下不敢，朱天医师，我身为外院首领，按照规定，不得插手内院事务，不过在这等……这等事务之前，不得不插手其中，只是力保此次调查公正严明，不让我天医院千年基业落入叵测人之手……”

　　说到这里，余中讯不卑不亢地道：“故而，在目前此等情况之下，我外院无任何立场，还请朱天医师见谅！”

　　“你……哼……”听得余中讯此话，朱世阳脸色一寒，这余中讯往日见到他，那都是恭恭敬敬的，但却没有想到，在这个时候，竟然一点面子都不给自己。

　　这脸色难看地喘了几口粗气之后，这才寒声地道：“那你就任由江源如此羞辱本座？”

　　“朱天医师……我哪里有羞辱你？”江源冷笑了一声，看着朱世阳道：“你这从开始便对我横加诬陷、还喊打喊杀的，要外院秘密抓捕与我。我这被人围攻了这么许久，也没对你怎么样，这还叫羞辱？”

　　“你……”看着江源那冷笑嘲讽的表情，朱世阳这喘了口粗气，终于觉得自己不该跟江源再计较这个问题了。

　　这怒哼了一声之后，终于不再言语。

　　瞧着朱世阳的表情，江源轻哼了一声，道：“朱天医师……现在到底院委会有几位出了问题，你若不说，难道还是想隐瞒什么不成？”

　　“你……”朱世阳这怒叫了一声，又看了看周围那眼鼓鼓盯着自己的那诸多脸色很是难看和紧张的内院成员，终于深吸了口气，点头，道：“好……”


第1063章 紧急院委会议

　　“院长、刘部长、廖龙根天医师、罗天明老师、于凤鸣老炼丹师、刘天福部长……”

　　听得朱世阳说完，江源一个个将这些名字念出，这脸色却是越发越冷，只是定定地看着那边脸色难看的朱世阳，道：“呵呵……朱天医师好威风……”

　　“与我何干？”朱世阳羞怒喝道。

　　“与你何干？”看着朱世阳那羞怒的模样，江源目光微寒，嘿嘿冷笑着：“就算不算几位天医师，这几位院委会委员，哪一位不是与我交好之人？偏偏就他们三位陷落……其余之人却是一人未损……朱天医师果然好手段！”

　　这旁边一众的天医院成员，听得江源这话，都是一阵哗然。

　　虽然不少人都不知这几位到底与江源关系如何，但这时被江源一下言语出来，这都是不由不信。

　　“你……哼……你这纯粹是反咬一口。你不过是利用你与他们关系颇深，才能诱得他们陷落敌手，其他委员自然是不会信你的话的！”朱世阳目光微微地一缩，立马寒声反唇相讥道。

　　“呵呵……好吧，好吧……既然如此，那就无需多言……”江源轻吐了口气，道：“那咱们就走着瞧吧！”

　　说罢之后，江源看了一眼，这广场之中满脸紧张之色的数百内院成员们，这脚下济世鼎缓缓升腾而起，在一旁余中讯等人凝重的目光之中，江源就这般悬浮在半空之中。

　　“各位医师、医士……关于此事，院委会将协同监察部以及外院进行详细调查……并且将尽全力查找院长等人下落，尽快营救他们回院！”

　　江源的声音不重不轻，但这场中诸人却是仿佛就听得如同在耳边一般。

　　而且，众人都抬头看着那武威地悬浮在半空之中江源，听着这声音，心底之处却是隐隐觉得这位江源委员的言语沉稳真实，似乎相当可靠。

　　至少听起来，比那位朱天医师要靠谱许多。

　　江源这时继续朗声地道：“好了，现在大家就先散了吧，关于此事的进展，院委会将及时向大家通报……”

　　听得江源这话，这数百的内院成员们，这时都纷纷拱手应是。

　　看得旁边的朱世阳等几人，那脸色是一阵阵的发青。

　　说完之后，江源这才缓缓降下，然后跳下济世鼎来，这心头却是暗暗苦笑，这“天赋蛊惑”用起来是效果相当不错，但这能量消耗那也是高的很。

　　看着这一群朝着院委办而去的委员会委员以及监察部众人，这聚集在广场之上的数百内院成员们，这时这一个个脸色惊惶地互相对视了一眼之后，便都赶忙散去，或是急步朝着某处而去。

　　或是脸色凝重地凑到一起，讨论现在这情况，该如何应对。

　　江源一行人坐在了院委会的会议室中，不过此时那主位之上却是没有了徐院长的存在。

　　那边朱世阳这时终于被江源取出了那银针，脸色阴沉地坐在那地，旁边两位一品医师也是脸色难看地坐在他的两边。

　　而对面江源领着监察部的胡江等人安坐在那处，至于外院余中讯则是领着同样脸色阴沉的牛步群坐在尾端，静静地看着诸人。

　　江源眉头微微地皱着，看着走进来的姚一鸣，轻轻地点了点头，道：“一鸣，去问问看，其他的院委会委员怎么还没有来？”

　　“是……部长！”原本过来的一路上还忐忑不安地姚一鸣，看着江源坐在那地，满脸威严，这心头一阵大喜，大松了口气之后，立马满脸喜色地应了一声，然后赶紧掉头出去了。

　　这会议室内一片凝重，朱世阳等人阴沉着脸色，三人不时互相低声嘀咕两声。

　　而江源坐在这地却是一脸淡然，至于监察部等几人，这倒是第一次进院委会的会议室，这时正一个个脸色严肃地坐在江源旁边之处的第二排，他们不是院委会委员，可不敢擅自往第一排坐。

　　而且这隔着江源有点距离，也表示监察部将在事情尚未完全明确之前，将保持公正的态度进行调查。

　　不多时，几位院委会委员缓步地走进会议室来，这虽然早已经收到了一些消息，有些心理准备，但看着这场内的阵势，脸色也都忍不住地有些微变。

　　这几位院委会委员、一品医师缓缓地在会议桌前坐下。

　　几人看了看旁边的朱世阳，然后便将目光投注在了江源的脸上，其中不少人眼中都闪过了一丝疑虑之色。

　　这其中便有人正要言语，谁知江源便是突然看向对面的朱世阳，冷声出声道：“朱世阳天医师，陷落的名单里可是没有宁汉民天医师，不知宁汉民天医师何在？”

　　朱世阳轻哼了一声，然后冷声道：“宁汉民天医师现在正在外边准备营救院长等人，并不在院中！”

　　“营救院长？”江源冷笑了一声，道：“宁汉民天医师一人营救院长吗？那外院呢？难道他就一人去了？连外院高手都没有带？”

　　“呵呵……”

　　江源的笑声在众人的耳中有些刺耳，几位一品医师这时脸色都有些阴沉，但却是没有人说话，只是看向朱世阳，看他如何言语。

　　朱世阳的脸色也是骤然阴沉了两分，似乎也并没有想到江源会如此问一般。

　　见得朱世阳不言语，江源轻笑了一声，然后继续冷声问道：“那么，请问朱天医师，现在除了三位天医师之外，还有我老师以及于凤鸣和刘天福两位炼丹师，他们都是一起与院长他们陷落敌手的吗？”

　　听得江源的言语，朱世阳这深吸了口气，寒声地道：“我如何知道？我们正在调查……”

　　“好一个正在调查……你这一问三不知的，就认定这一个礼拜不在院内的我购勾结外敌，陷害委员会委员……我倒是想问问，你到底是凭什么认定的？”江源寒声喝问道。

　　“你……我们有证据！”朱世阳看着江源，终于强声地道。

　　“有证据……那你拿出来啊……”江源摊了摊手，寒声道：“现在监察部和外院都在，你把证据拿出来大家看看！”

　　江源这话一出，不单是几位监察部成员，就是那后来的几位院委会委员都朝着朱世阳看了过去。

　　瞧着这场景，江源缓缓点头，看来这其中至少有几位只怕也不知详细情况，这倒是让人稍稍安心一些。


第1064章 这就是规矩

　　“呵呵……呵呵……”

　　看完了手中被称之为证据的资料，江源忍不住地连连冷笑了两声。

　　然后将手中这资料丢在桌上，看向对面的朱世阳，道：“朱天医师这是羞辱我和在座诸位的智商吗？”

　　这江源身后的几位监察部主任，这时也已看完手中的资料，互相对视了一眼之后，眼中也都纷纷闪过了一丝阴寒之意，然后抬头看向对面的朱世阳，都脸带淡然森冷，等着朱世阳的回答。

　　至于外院余中讯，这时也放下了手中的资料夹，眉头微微皱起，看向旁边不远之处的朱世阳，眼中开始露出了一丝警惕之色。

　　朱世阳这时脸色阴沉，对于江源那略带嘲讽的言语，仿佛是丝毫没有听到一般，只是淡声地道：“这便是证据，江源你有问题？”

　　“这也算证据？”江源这时跟朱世阳客气的话语都没有了，只是冷声地道：“你这上边列举的，不过是一些旁人证词，甚至连具体的证明都没有，这样的东西，你也好意思拿出来，说是我叛院陷害院长他们？”

　　面对江源的这般言语，朱世阳只是轻轻地抬了抬眉，看着江源，道：“事出突然，这既然有这些证据，而且也只有你有这样的能力，做下此等之事，我们如何能不信？”

　　“只有我有这样的能力？”江源轻哼了一声，然后将视线投向这旁边的其余几位院委会委员，淡声笑道：“在座诸位应该也看过此资料吧？难道也认为是我不成？”

　　这几位院委会委员，互相对视了一眼，其中一人却是苦笑出言道：“江部长……这突发其事，而且朱天医师以及宁天医师两位，都认为是你所为，加上此等证据……我等虽然依然有疑虑，但却也无法反对！”

　　“对……”其中一位头发花白的周医师这时也皱眉着看向江源，道：“江源委员，此事确实是有可疑，但无法否认，你确实是无法逃脱嫌疑，否则我等在座诸位，也不会同意此院令！”

　　“呵呵……好吧……”对于这两位的解释，江源倒是并没有什么恼怒之意，他很清楚，在朱世阳和宁汉民，以及那么两、三位一品医师的大力鼓动之下，这确实是无人能够轻易反驳这种说法。

　　而现在与他亲近的几位都已经失踪，这自然更是不会有人出头为了争辩此事。

　　“说起来，我确实是无法逃脱嫌疑，但朱世阳天医师……监察部二室一直负责龙山事件调查，已经确认你与宁汉民两位与龙山之事有关，徐院长与刘部长已经准备开始处置……难道你的嫌疑就比我小不成？”江源冷冷地笑着。

　　而那几位一品医师听得这里，却是惊呼了起来，看着江源身后之旁的监察部几人，惊道：“按这说话，宁总也涉及其中？”

　　“对……宁汉民天医师亦涉及其中……为同案犯，不过首先我等未明言才是！”胡江赫然起身，冷声地道：“既然院长和刘部长都已失联，我等代表监察部，向院委会申请，立刻逮捕朱世阳天医师……以及宁汉民天医师……”

　　“住口……”这坐在朱世阳身边的陶医师脸色一变，立马寒声地道：“此事尚未经过刘部长确认……谁知道你们这调查是否是真？”

　　胡江眉头一挑，脸色却是一肃，看着那位陶医师，沉声道：“陶医师是质疑我监察部？”

　　听得胡江这话，陶医师一惊，他自是知晓监察部在院里的地位和权力，也知道院规之中明确规定有监察部威严不可侵犯。

　　这从来没有人敢在没有确切证据的情况之下质疑监察部，因为这样做的后果很严重。

　　就算是现在监察部长刘木阳失联，他也不敢轻易冒犯监察部。

　　当下这立马改口道：“我并非这个意思，只不过事渉天医师，此事就算是监察部要申请，也必须通过刘部长确认，你们无权以监察部名义在院委会上提出此等建议！”

　　这话一出，旁边的胡江等人这脸色都是微微一变，他们自然知晓这位陶医师所言不差。

　　监察部可以做很多事，但针对院委会常务委员，在没有部长的情况之下，他们确实是没有办法向院委会作出此等建议。

　　见得这几人脸色一黯，那朱世阳和陶医师三人这眼中都闪过一丝得色，天医院是一个有严格规定的地方。

　　此时没有了刘木阳，也没有了徐启柳在，监察部根本没有办法对朱世阳有任何有效动作。这也是朱世阳这上了院委会之后，反而倒是沉静下来的原因。

　　“我代表龙山调查委员，向院委会提出要求，立刻拘捕朱世阳天医师以及宁汉民天医师……”

　　正当几人这刚刚脸露得色的时候，这时一个声音传来，让三人的脸色都是一僵。

　　江源淡声地道：“我是院委会委员兼龙山调查委员会副主任……我有这个资格吧？”

　　“你……”朱世阳羞怒地冒出这么一个字，却是无法再言语。

　　几位院委会委员互相对视了一眼，然后那位头发花白的周医师肃然看向胡江，沉声地道：“龙山调查委员会请向院委会提交各项资料和证据……”

　　听得这位周医师的言语，朱世阳等人脸色随之都是一白。

　　天医院有天医院的规矩，每个人都有自己的级别和相应的权力，该你管的你能管，不该你管的你没法管。

　　所以朱世阳才会冒险作出如此举动，一举拿下了那么多人，然后准备在这天医院中改朝换代。

　　因为一切都要按照规矩来，只要不出意外，就没有人能够在其中作梗，所以就算是此事相虽然当冒险，但他依然愿意冒这个险……

　　但谁知道在江源身上出了这么一个岔子……

　　现在按照规定，事情麻烦大了……

　　所有人都默默地看着监察部提交上来的资料，而朱世阳等人坐在那地却是一脸死灰之色。

　　这里是天医院，现在剩余的委员会委员、监察部、以及外院首领都在，在无法一手遮天的情况之下，再做任何事情，都是徒劳，只会白白让人抓住把柄。

　　除了陶杨两位一直跟随在朱世阳身边的院委会委员之外，其余几位院委会成员此时都在快速地翻阅着监察部上过来的资料。

　　头花花白的周医师，一边看着资料，那花白的眉头不时地抖动着，明显地可以看出他此时内心的波动甚大。

　　良久之后，他终于抬头，看向对面的江源以及周围几位委员，然后涩声地道：“鉴于院长以及刘部长、廖主任等人失联……我同意将朱世阳天医师暂时拘捕，配合监察部调查……”

　　听得周医师的言语，旁边一位医师也缓缓点头道：“同意……”

　　见得这两位都同意旁边剩下的两位一品医师，略微地一迟疑之后，又看了看对面一脸冷然之色的江源，这便也沉声点头道：“同意……”

　　见得众人都同意，周医师这边看向对面的江源，肃然问道：“江委员，你是否同意？”

　　“同意！”江源轻轻点头。

　　周医师这时也不多言语，直接看向朱世阳和杨胡两位一品医师，道：“三位的意见呢？”

　　“呵呵……”朱世阳脸色苍白地冷笑了一声，摇头嘲声看着周医师笑道：“你们都站在江源一边，认为他是对的，那现在投票还有意义吗？”

　　“有意义……这是院委会的正式投票……”周医师继续肃然点头道：“朱天医师你身为院委会常务委员，你有投票权，而且按照条例，在紧急情况之下，作为目前院委会唯一常务委员，你拥有最高权力，所以你拥有两票……”

　　“……”朱世阳此时脸色有些苍白，若是早知如此，他绝对不会让江源到这院委办来，召开院委会的，至少他会拖到宁汉民回来。

　　有两位天医师以及至少两位以上的一品医师，在目前的情况之下，便拥有对院委会的足够掌控权，那么一切不会导致现在这样的结果。

　　但现在他已经被拘捕，那么从现在开始天医院内的一切，他都已经无法再掌控。

　　计划已经完全脱离路线，已经到了事败的紧急关头了。

　　虽然他现在只是被暂时拘捕，配合调查，但在还没有彻底的定罪之前，还拥有足够的地位和权力。

　　现在，便只能是寄希望此事还能再拖一拖，宁汉民那边能够尽快地完善相关处置，在江源这边拿到更多的证据之前，能够赶回来，与他联手，可能还有翻盘的机会。

　　“我反对……这一切都是诬陷！”朱世阳深吸了口气，那苍白的脸色稍稍地红润了两分，沉声言语道。

　　“好，两票反对，那么杨医师你呢？”周医师肃眉看向朱世阳旁边的那位一直没有怎么说话的天医师道。

　　“反对……”这位杨医师此时也知道面临事败，不过他和朱世阳现在已经是一条绳子上的蚱蜢，已经下不了船了，当下也只能是咬牙这般道。

　　“陶医师？”

　　“反对……”

　　周医师再次肃然地点了点头，然后看向众人，道：“好，目前院委会委员应到十五位，实到八位……根据院委会紧急条例，此次临时院委会决议有效，以五票对四票，院委会决定，暂时拘捕朱世阳天医师，配合监察部调查……”


第1065章 大索全院

　　在院长和监察部长不在的情况之下，院委会确实是没有办法拿身为委员会常务委员的朱世阳天医师怎么样的，没有办法给朱世阳定罪。

　　特别是现在没有其他常务委员存在，而还有两个院委会委员支持朱世阳的情况之下。

　　而现在又没有其他常务委员死亡或者彻底失踪的消息，院委会临时委员会也没有办法重新进行选举。

　　不过，既然对朱世阳进行了暂时拘捕，而且在江源现在占据全壬辰龙票。

　　面优势的情况之下，朱世阳必然还是要配合监察部调查的。

　　“朱世阳天医师，请问宁汉民天医师现在的所在，我们监察部将联合外院对宁汉民天医师进行支援……”胡江定定地看着对面的朱世阳，询问道。

　　朱世阳缓缓地摇了摇头，漠然地道：“现在宁汉民天医师正在与外敌对抗之中，为了防止暴露位置，只能由他发出联络，我们无法联系上他！”

　　一旁的余中讯与李凯等人对视了一眼，这眼中都闪过一丝无奈之色。

　　很明显的这位朱世阳天医师已经是把自己当光棍搞了。

　　反正对监察部的调查和问题，那是不抗拒不配合，让人无话可说。

　　而几位院委会委员在一旁看了两眼，这脸色也有些难看了，虽说监察部的证据什么的很充分，但他们依然有些难以置信。

　　但现在朱世阳这种态度，却是让他们越发觉得此事真那啥的不靠谱了。

　　一旁的江源，眼睛眯了眯，然后走到朱世阳面前，淡声地道：“朱世阳天医师……请问三位天医师是否和其他三位院委会委员在一起？”

　　朱世阳倒是没有想到江源问出这么个问题，这微微地一愣之后，便摇头道：“我不清楚……”

　　不过江源却是笑了，以他的精神力，自然可以轻而易举从朱世阳的反应之中，判断出，朱世阳的答案是什么了。

　　“看来我老师他们应该都在院里对不对？”江源微微地笑着，看着眼前的朱世阳，看着朱世阳那似乎更加阴沉了数分的脸色，淡淡一笑道：“看来我说得没错，我老师和于凤鸣炼丹师他们应该被你囚禁在院内，院长他们才是被你们诱到外界去的对吧！”

　　旁边的胡江等人，一个个疑惑地看着江源，却是不知道江源是如何这般肯定的。

　　江源倒是丝毫不在意旁边诸人的目光，只要老师他们在院内那就好。找到了老师他们，这自然而然地就能确定地确认朱世阳的罪行，那么一切就简单许多了。

　　“我不知道你在说什么……”朱世阳微皱着眉头看着江源，冷声地笑着道：“你想诬陷我，我也无所谓了……反正你怎么说，就怎么样便是！”

　　看着朱世阳那故作随意的表情，江源微微地笑着，道：“没有关系的，朱世阳天医师，感谢你的配合，等我找到了我老师他们，到时候一切便能真相大白！”

　　“呵呵……那你就找吧……”看着江源脸上的笑容，朱世阳的眼中略微地闪过了一丝嘲讽，看着江源笑道。

　　虽然只是一丝的嘲讽，但江源依然敏锐地抓到了朱世阳眼中的这一丝丝异样的表情。

　　这倒是让江源忍不住地一愣。

　　他很肯定，自己首先从朱世阳的反应之中，可以确认老师在院内，单是眼下这朱世阳对于自己的言语，却是这番的反应，江源也不由地心头冒出了一丝疑虑。

　　不过，这些疑虑，在江源的脑海之中也只是一闪而过。

　　对于这种矛盾的情况，既然确认老师他们在院内，而在自己说等找到老师的时候，一切便能真相大白，那么就只有两种可能性。

　　第一便是，朱世阳可以肯定自己没有办法在短时间内找到老师。

　　第二种情况，那边便是朱世阳认为就算是自己找到老师，也不可能真相大白。

　　这两种情况，第二种来说，可能性并不很大，若是自己找到老师他们，老师还不能确认到底是谁囚禁他们的话，那也太扯了。

　　而最有可能的便是，第一种朱世阳认为自己不可能这么快找到老师。

　　想到这个，江源不由地轻笑了一声，这天医院范围比较大，要藏几个人，确实是很简单。

　　要在院内的范围内，找到那么两三个人确实是不容易，但对于自己，似乎并不是那么为难的事。

　　朱世阳这时眼中的嘲讽笑意刚刚散去，不过看着江源那脸上骤然闪过了一丝古怪笑意，这脸色微微地一僵，似乎有了那么一点不妙的感觉。

　　“好了……先这样吧，估摸朱世阳天医师也会告诉咱们太多东西，慢慢来……”江源微笑着看向旁边的胡江道：“目前找到我们老师他们是最主要的！”

　　胡江对于江源的言语，那自然是言听计从的，不过旁边的周医师这时却是皱眉道：“院长他们的下落，现在唯一可能知道的便只有是朱世阳天医师，这询问还要继续吧！”

　　江源轻笑了一声，道：“周医师，如果院委会允许监察部对朱世阳天医师使用‘惑心茶’的话，那么我们现在可以试着继续对朱世阳同志进行询问……”

　　“这不行……院规规定，除非已定罪，否则院委会委员以上成员不得接受任何非常规手段的审讯……”周医师听得江源这话，这立马地连连摇头，毫不迟疑地拒绝道。

　　“既然不允许，那就不用问了……问也是白问，等我找到我老师他们，一切证据确凿，那么我们可以再次召开临时院委会，进行事关此事的讨论……”江源微微地笑着。

　　看着江源转身走出室外去，周医师脸色愣愣地看着他的背影消失在门口，然后看着胡江等人也打算离去，这不由地一把拉住胡江，惊疑地道：“胡主任……真不问了？”

　　“不问了……再问也没有用……”胡江对于这位周医师还是很尊重地，苦笑着摇头道：“周医师，江主任说得没错……在不允许使用特殊手段的情况之下，我们没有办法让朱天医师吐露实情的！”

　　“这……好吧……”见得胡江也是这般认为，周医师这迟疑了一下之后，终于也只能是叹了口气，回头看了一眼那边一脸随意之色的胡江，然后摇了摇头，走出门去，只是走出门外之后，对这一旁的余中讯沉声交代道：“余主任……外边务必派出最为得力的人手，控制好这里，万万不能出现任何漏子……”

　　“周部长放心……我定然会做好安排，绝对不会出问题！”余中讯沉声应诺道。

　　“嗯……好……”对于这外院首领余中讯，周医师还是甚为放心的，作为如此老资格的院委会委员，他很清楚余中讯向来只忠于院委会忠于院长，所以他倒是丝毫不担心余中讯会出问题。

　　“江主任……”胡江加快几步，追上江源，担心地道：“您真的确定罗医师他们在院内么？”

　　江源轻轻地点了点头道：“我确认……”

　　“可我看着朱世阳那反应不太像啊……”胡江迟疑了一下，还是言语道。

　　江源转头看了看胡江，笑了笑道：“是在院内，不过应该所在的位置比较难找，所以他才会有那般反应！”

　　“这样？”胡江皱眉想了想，然后这才缓缓点头，道：“这倒是有可能……”

　　“不过，他要藏匿罗医师他们，自然不可能是在普通的地方。院里范围很大，只怕就算是真在院里，要找到也不容易！”胡江皱着眉头，看着江源道：“现在若是不尽快找到罗医师他们，只怕是比较麻烦……”

　　“嗯……”江源点了点头，然后沉声道：“监察部这边开始对内院范围进行彻底的搜查……我也会尽力协助。针对院长他们，传令余中讯，让情报部门全面启动，与监察部合作，对内院以及院外一切踪迹，进行全面追踪……”

　　说到这里，江源苦笑着抬头看了眼外边那有些阴霾的天空，缓缓地吐了口气道：“眼下到了这种地步，既然没有头绪，第一步就是先将院内稳定下来，然后才能一致对外……院长和刘部长以及廖主任都并非是那种轻易便能被人掌控的处在，就算是有朱世阳和宁汉民两人，也不可能做到这种地步，他们必然有其他的支援力量……”

　　听得这里，胡江的脸色已经是一片阴沉了，皱眉看向江源，道：“江主任……您觉得，到底有谁再后边给朱世阳他们提供支援？”

　　江源沉默了一下，眼前突然冒出了一张看似平凡，但却仿佛充满了无限威严的面孔，深吸了口气之后，道：“古门的可能性很大……”

　　“古门？”胡江失声惊呼道：“这……这……朱……他们怎么可能这么大的胆子？竟然敢勾结古门？”

　　旁边的李凯这时也惊疑地看着江源道：“江主任……这不可能吧？他们没这么大的胆子……”

　　“为什么没有这么大的胆子？”江源轻笑了一声，然后看向胡江和李凯道。

　　“在这种情况之下，朱世阳他们若不是能够占到主动，怎么可能勾结古门？古门可不是吃素的，有这样的机会，他们会把朱世阳他们……甚至整个天医院连骨头都不剩一根的吞下去……”胡江惊呼着道。

　　江源淡淡地一笑，道：“你们忘记了一个人……”

　　听得江源的言语，胡江和李凯两人对视了一眼，疑惑中突然眼睛齐齐地一亮，看向江源道：“胡光洋！”

　　“对……”江源满意地点了点头，道：“胡光洋身为两届的长老院次席长老，自然手中有他自己不受我天医院觉察的力量存在。只要他们三个联手，就算是古门，面对这样的情况，他们没有办法占到主动，但也只有配合朱世阳他们……”

　　“毕竟，此事对古门来说有百益而无一害！”

　　胡江和李凯都轻轻地点了点头，胡江冷声道：“想不到这朱世阳竟然连古门都敢勾结！”

　　“这不奇怪……”江源轻笑了一声，道：“在面临院委会审判之时，有这么一个让他们掌控整个天医院的机会，这什么样的险他们都会去冒！”

　　这时，一直沉默的李凯，这时却是突然兴奋地出声道：“按这么说来，院长他们现在应该还在宁汉民和胡光洋他们的掌控之中，而不是在外人手中？”

　　“嗯……”江源轻轻地点头道：“我估计也是如此……朱世阳他们不可能真正让他们落在古门手中，否则就算是他们掌控了院委会，也会得不偿失！”

　　“如此就好……”听得江源的这般言语，两人这时都长长地松了口气。

　　瞧着两人那松了口气的模样，江源苦笑了一声道：“你们以为？否则我怎么可能在院长和部长失联的情况之下，还能如此淡然……”

　　胡江和李凯两人对视了一眼，然后齐齐地比起大拇指，笑道：“江主任果然厉害，哈哈……”

　　“你们为何如此高兴？”这时后边一个有些苍老的声音略微有些不悦地传来。

　　听得这声音，胡江和李凯对视了一眼，然后转头看向周医师，笑道：“周医师，目前大致情况已经理顺，现在只要我们先找到罗医师他们，那么我们就能占据主动……咱们也就能够松口气了！”

　　“就算是找到罗医师他们，可院长他们可……”周医师皱眉不满地道。

　　胡江笑了笑，道：“刚江主任已经推测过了，院长他们现在应该还在宁汉民他们手中，所以我们才稍稍安心一些！只要先找到罗医师他们，让朱世阳低头了，那么找到院长他们就不难！”

　　“哦？如此？”周医师眼中而已闪过了一丝兴奋，看向江源道。

　　“嗯……如果推测不错，目前大致情况应该是如此！”江源肃然点头道。

　　“那就好，那就好……”周医师欣慰地点了点头道：“徐院长和刘部长等人乃是我天医院之支柱，那是万万不可出问题的！”

　　“那自然是如此！”江源笑了笑，然后看向胡江道：“好了，现在指令监察部开始大索全院……同时通知波拉古他们，立刻返回我院，就说是我的命令！”

　　“波拉古大巫师？”胡江微微地一愣，然后立刻沉声应道：“是！”


第1066章 大巫师的技能

　　“下雪喽……下雪喽……”

　　在临近过年的关头，金陵的天空终于开始飘雪了。

　　一片片的雪花开始从天空之上，缓缓地飘落下来。

　　不少或大或小的孩子们都开始走出屋外，冲进空地里，抬头看着天空那飘落的一片片雪花，大声的欢呼着，跳跃着。

　　天医院内一个走廊之中，两个头发花白、脸上满脸愁云的老者站在那地，抬头看着屋檐之外那不住飘落的雪花，两人都深深地叹了口气。

　　“眼下这种情况，真是我天医院这百年来最为严重之危机啊……”其中一位身着黑色唐装的老者，缓缓地摇头道，脸上满是苦笑之色：“想不到我天医院如此强盛，但却在这样强盛的情况之下，发生如此之事！真是劫数……劫数啊……”

　　旁边那位身上裹着一件厚厚棉袄的老者，听得这话，也不由地叹了口气，道：“老许啊……谁也料不到会如此啊。果然这最为强大的堡垒的崩溃，都是从内部开始……”

　　“我天医院这些年，在院长的带领之下，是愈发的强盛。本以为这世间再无能够动摇我天医院基石之可能出现，但却没有想到，会是我们内部出现问题……”

　　“是啊……”许医师似乎感受到了这空气中的寒意，伸手轻轻地整理了一下衣领，然后摇头惊疑道：“老林，我收到消息，说朱世阳天医师已经被监察部和外院联手拘捕监控起来了……只是不知道这其中，到底是何等之事……难不成这朱总真……”

　　“呵……只怕八成是真了……”林医师干笑了一声，脸上也露出一丝愁色，涩声道：“现在院委会除去江源，至少也还有六位委员会委员在，而这其中与江源交好的几位都已经失踪。既然在这种情况之下，院委会还能够批准拘捕朱世阳天医师，这应该已经很说明一些问题了！”

　　许医师也脸露苦色，点头道：“虽然院里出现这样的情况，但至少外院余中讯还在，监察部那几位也都是刘部长的心腹干将。此事不管怎样，总算是还处于可控范围之内……”

　　“只是希望，这位江源委员能够靠谱一点……莫要真因为现在院里出现这样的状况，便站到他……他那父亲那边去……否则，这事要是真凑到一块，那咱们院里这回的麻烦就真大了！”

　　林医师也点了点头，苦笑道：“不管怎么样，此事咱们也插不上手。院里有院里的规矩，咱们也不能乱了阵脚……若是咱们也乱了阵脚，那这院里就真乱了……”

　　“嗯……”许医师认同地点头道：“确实是如此，虽然院长他们不在，但咱们还是要把这属下的人管好……”

　　说到这里，许医师又抬头看了看天边的雪花，眼中闪过了一丝忧虑和希冀：“现在，我们只能是希望院长她们吉人天相……外院和监察部能够尽快地找到他们现在的所在，请她们平安回来……”

　　“是啊……只能如此希望了，若是院长和刘部长真回不来，那咱们天医院这回真是遭受前所未有之重创了……”

　　院委会的办公室中，这时前所未有的聚集了数位的院委会委员。

　　委员们现在基本上都已经没有心思回到自己的办公室办公了，而是集体地聚集在了院委会办，准备随时接收最新的动向和消息。

　　“江主任……目前情报部门已经全面开始了搜索和调查，监察部也已经对一切可疑人员进行调查和监视……”

　　监察部二室副主任罗阳生，恭敬地对着江源汇报到：“根据情报部门的分析，就算是朱世阳他们与外院勾结，但现在院长他们应该还没有落入真正的敌手。至少可以肯定一点就是，宁汉民和胡光洋他们应该还在围困或者掌控院长他们，毕竟院长和刘部长他们身边的警备力量相当不弱……”

　　“而且院长和刘部长他们现在所处的位置，也不可能离开这里太远……外院已经全力出动，对金陵以及周围一些区域进行全面的搜查……但想要出现结果的话，可能还会需要一段时间！”

　　“还需要多久？情报部门难道这么没用么？这金陵乃是我们天医院驻地所在，难道找到院长他们的所在，就这么困难？”听得罗阳生的汇报，一旁的周医师却是忍不住地怒声道。

　　面对这周医师的质问，罗阳生也只能是苦笑着回答道：“周医师，金陵乃是我天医院驻地不错，但宁汉民和胡光洋他们也都算是我天医院之高层，对于他们来说，要在金陵掩盖一下东西，并非是什么困难之事。所以情报部门想要找到院长他们的真实下落，在这种情况之下，这确实是比较困难的！”

　　“好了……周老，你就比为难他们了……他们也尽力了……”江源苦笑了一声，然后抬头看向罗阳生道：“不管怎么样，既然认为院长他们就在附近区域，那么就加派人手，同时通知警方和驻军进行配合。就算是现在找不到院长他们，也要保证在万一的情况之下，不能让院长他们被人挟带去往其他区域！”

　　“是……”罗阳生肃然点头应诺道。

　　看着罗阳生走出办公室去，周医师这时脸色依然不好看的紧，哼声怒道：“情报部门和监察部这几年来也是越来越不得力，竟然让院里出现这样的漏子。此事过后，我们一定要对监察部和情报部进行全面的整顿！”

　　一旁的众人看着周医师那恼火的模样，都理解地苦笑了两声。

　　虽然都知这事怪不了监察部和情报部，但此时却是也无人会在这时候反驳周医师。

　　而江源这时也只是苦笑了一声，然后继续看起自己桌上的地图来。他这一大上午，都在研究整个地图，意欲找出更多院长他们可能的所在。

　　只是看着这地图之上那密密麻麻的诸多地形，江源这也是头痛无比。

　　这时倒是有些恨起院里的某些院规来，这若是院委会批准使用惑心茶，虽然对朱世阳能否起到足够的效果尚是未知数。

　　但总比眼下这样找不到头绪好。

　　不过，现在江源却是也没法，院规就是院规，在朱世阳尚未被定罪前，没有人能够对朱世阳这般动作。

　　这铁律一般的院规，实在是没法可违抗的。

　　话说，自从朱世阳被正式的拘捕开始，虽然还有数位的院委会委员在，但江源还是成了实质之上的整个院委会的临时负责人。

　　这诸多的院委会委员，平日都各有司职，但并不负责监察部门以及外院等等。

　　限于院规，这些院委会委员并没有办法随意插手监察部，所以监察部目前主要也只对身上还挂着龙山调查委员会副主任名头的江源负责。

　　至于外院余中讯也因为江源一力揭穿朱世阳等人的诡谋，而倾向于站在江源这边，所以这诸多院委会委员，这时虽然偶有不悦，但却是也无可奈何。

　　毕竟这诸人这么多人，险些就被朱世阳等人给随意误导了。

　　而监察部那边他们也插不上手，对于这样的状况处理也没江源那般的有经验，所以也没啥脸皮跟江源现在争夺控制权。

　　反正他们也都时时在一旁盯着，至少目前朱世阳还未定罪，江源名义上来说，也还逃脱不了嫌疑。

　　所以众委员会委员，倒是理直气壮地在一边盯着，不时插手一下事情进展。

　　这倒是也让江源无可奈何，毕竟这几位都是正儿八经的院委会委员，资格又老，自己也还得得到他们的支持。

　　对于此事，他也只能是好生忍耐着，不过正在江源盯着这些地图恼火之时，这时外边一个中年人快步地走了进来。

　　江源抬头一看，却是监察部四室主任罗时分……

　　“江主任……波拉古大巫师和括括古大巫师两位已经听从您的召唤，刚刚已经返回天医院，不知您是否现在就召见他们？”罗时分恭声地对着江源汇报道。

　　“哦？他们回来了？”江源眼中闪过了一丝喜色，兴奋地道：“好，我这就去见他们……还有，让内院搜索部门注意，准备随时配合！”

　　“是……”罗时分应了一声，然后便赶紧陪着江源朝着外边大步走出。

　　而旁边的几位院委会委员，听着江源这难得的喜悦之声，这时倒也有些好奇，这对视了一眼之后，纷纷地随着江源身后走了出去，他们倒是不清楚，江源这临时地把那两个非洲土著召唤回来是作甚。

　　不过既然江源这么兴奋的模样，似乎是好事，众人自然要跟着去看一看。

　　“参见使者大人……”

　　两位大巫师阁下恭敬地朝着江源行礼问候，看两人之神色，看来这两位在外边这玩了一大圈，明显的是精神头还不错。

　　看着两人，江源这便是微微地一笑道：“波拉古、括括古，你回来的正好，这正好有事需要你们帮忙……”

　　“哦？”波拉古和括括古两人对视了一眼，然后齐齐地看向江源，恭声地道：“但凭使者吩咐，我等无所不从！”

　　“好……来……将那些衣物拿上来！”

　　见得江源和波拉古等人站在那地，旁边的周医师等人，这时都在一旁，好奇地看着江源和这两个非洲土著，不知道江源这到底是要做甚。不过也没有人言语，都只是在一旁看着，没有做声。

　　波拉古和括括古两人瞧着那几人用盘子送上来的几件明显是旧衣物，却是不知江源这是什么意思。

　　见得两人疑惑的模样，江源忙不迭地解释道：“波拉古，你供奉的祖灵，当是灵兽狼吧？”

　　“正是……”看着使者大人那肃然的模样，波拉古赶紧点头道。

　　“括括古……你所供奉的祖灵，是灵兽豹？”江源这时便又看向括括古道。

　　“正是……不知使者大人有何吩咐？”括括古这也赶紧应道。

　　江源满意地点头，然后道：“现在，你们二人速速施展祖灵附体，请出两位祖灵……我有事需要尔等帮忙！”

　　“祖灵附体？”两人一愣，互相对视了一眼，眼中都闪过了一丝古怪之色。

　　心头惊疑：“难道使者发现了咱们的秘密？”

　　不过到了这个时候，这兽神钵都捏在对方手中，而且自己这方也已经在使者身上下了重注。

　　既然是兽神使者吩咐，两人自然是无不应命。

　　当下赶忙摆出架势，口中开始念叨，同时开始大肆跳将了起来。

　　旁边的周医师等人，这时听着三人的对话，这却是一阵的疑惑。

　　江源这跟两位大巫师言语，使用的那是非洲土语，几位委员会委员可是听不太懂。

　　这正疑惑之间，却见得这两位大巫师突然拉开了架势，似模似样的念叨起了什么咒语，跳起了大神。

　　这众人正惊疑之间，却看着两位大巫师随着那一阵大神跳过之后，突然身上有着一股古老而悠远而凶厉的气息传出。

　　正当众人越发惊疑的挡头，便见得两位干干廋廋的大巫师随着身上的那股气息越来越浓郁之后，那浑身的肌肉皮肤之类的，也迅速地丰盈了起来。

　　几位院委会委员惊愕地看着眼前一幕，不知道江源要这两位大巫师是作甚。

　　旁边的周医师这时也惊疑地看着眼前一幕，突然脑中灵光一闪，疾退一步，失声惊呼道：“祖灵附体？”

　　“祖灵附体？”听得周医师的言语，这其余几位院委会委员一愣之后，这脸色也是一变，齐齐地跟着周医师退了一步，脸色戒备地看着江源和眼前两位大巫师。

　　这诸位院委会委员虽然不识得这两个土鳖使的是啥，但这一听得“祖灵附体”。

　　这自然是晓得乃是巫师部落巫师们的主要强力战技。

　　这个时候，这两个巫师部落土鳖突然使出战技来，这自然是吓了几人一大跳，这齐齐心头惊道：“这江源千里迢迢将两个巫师部落大巫师召唤回来，又使出这种巫师部落的强力战技，难道是要领着这两人准备对自己等人，趁机下手暗害夺权不成？”

　　不过还好，这几人只是脸色微微一变，看着这旁边站着的监察部几人以及外院几个高手，这却是又稍稍地松了口气。

　　这监察部是不可能反叛的，还有这几个外院高手，都是对天医院委员会忠心耿耿之辈。

　　有这些人在，江源决计不可能做出那等事才对。

　　这几人松了口气，却是又满心疑惑，实在是不明白了，江源这到底是要作甚，这急急忙忙叫这两人回来，难不成自己天医院还少了这么两个高手不成？

　　众人这带着些疑惑的心思，这不住地打量了一下那两个这时已经是浑身肌肉隆起，一下由个干瘦老头变成雄健黑炭头的大巫师，感受着他们身上传出的强大气息，众人这也是暗暗点头，这巫师部落能够独占一洲，果然非同小可。

　　单这一招“祖灵附体”，果然便厉害的紧。

　　“你们两位的祖灵，特备是波拉古大巫师的祖灵，都是嗅觉极为灵敏之存在。我这里有三人穿过之衣物，你们且记住这气息，帮我在这天医院之内，寻找他们下落……”

　　见得两人，已经施展出了祖灵附体，看着两人身后那两只凶厉的兽影存在，江源满意地点了点头，言语道。

　　听得江源这话，这两位大巫师却是一愣，原本以为使者大人让自己两人使出这祖灵附体是因为其他要事，但却没有想到，竟然是让自己两人召唤出祖灵来帮他找人。

　　想到这里，这两位大巫师这心头便有些讪讪然。

　　暗道自己这祖灵附体，乃是杀敌之秘传神技，但却是没有想到，被人当成这般来使用。

　　这若是换成别人，估摸这两位大巫师立马的便要翻脸了。

　　不过眼前这找他们办事的，乃是兽神使者大人，两人这虽然心头有些郁闷，但却也只好是听命。

　　当下两人对视了一眼，然后雄赳赳地走上前去，一人拿起一件衣服郁闷地凑到鼻端闻了起来。

　　如此般地，每人将这三件衣物闻完之后，便点了点头，表示已经记下了这衣物主人的气息。

　　“好吧……那就开始吧！”江源满意地点了点头，然后对着一旁的几位外院高手，道：“好，现在按照事先划定的区域，你们陪同两位大巫师，分区寻找……”

　　“是……”

　　当下这几位外院高手，这便是领着两位雄赳赳气昂昂的大巫师，朝着划定的区域而去。

　　看着两人随着外院高手们去了，江源这终于是松了口气，以两位大巫师所供奉祖灵的嗅觉和能力去寻找老师他们，在这占地不小的天医院内找到或者缩小范围那自然是再合适不过的了。

　　可比外院养的那些猎犬靠谱的多……

　　虽然自己的鼻识也非同寻常，但总无法跟这两位所供奉的祖灵相比的。

　　江源相信，有这两人相助，要找到老师他们应该容易的多。

　　而且一旦找到了老师他们，估摸也只好劳烦这两位大巫师同志，继续客串一下这超级猎犬之职务，去这金陵城内城外和附近去大索一下院长他们的位置。

　　也比单靠外院那么海底捞针的去搜索要靠谱的多。


第1067章 天赋发威

　　看着那两位大巫师随着几位外院高手而去，几位院委会委员此时也都看出了江源叫回两个大巫师的原因了，这松了口气的同时，眼中却是有些狐疑，这两个大巫师到底靠不靠谱。

　　周医师凑到江源身侧，皱眉沉声道：“江委员，此事到底可有把握？”

　　江源自然知晓周医师的意思，当下便缓声道：“巫师部落这两大祖灵，都在这方面甚有特长，特别是那祖狼灵，更是在嗅觉方面一旦施展全力更是比普通猎犬强上百倍，只要有些蛛丝马迹，应当都能轻易找出！”

　　说到这里，江源微微皱眉，道：“这让他们在这院内，寻找我老师的踪迹，还只是先小试牛刀而已。若是找到了老师，还得请他们二位，配合外院在院外搜寻院长他们！”

　　“哦？那如此甚好，如此甚好……”听得江源这番言语，周医师脸上也是一喜，这自是不会再反对，反正这两个大巫师在这里也闹腾不出什么事来。

　　这若是真能找到罗医师他们，这自然是再好不过。

　　这其余几位院委会委员，这自是都满心期待，看这两个外域番邦大巫师看到底有没有作用。

　　若是真能帮忙找到罗医师等人那自是大好事，这若是还能帮着去寻到院长他们的所在，这自是更好。

　　江源倒是没有想那么多，这需要他忙的事情，极多可没有时间在这里等着，这忙不迭地是又回办公室去做事去了。

　　丢下这几个帮不上院委会委员在这里，反而是省事得多。

　　“江主任……现在东区搜索已经完成近一半，西区也搜索了三分之一……预计想要将附近城郊区域全部搜索完，大概还需要三到四天……”见得江源回来，李凯便又赶紧前来汇报到。

　　“嗯……尽全力吧！”有了波拉古两人，江源倒是没有那么急了。

　　“可……这样下去，只怕最多再过得两天，宁汉民那边……”李凯有些心焦地沉声道。

　　江源淡声道：“这个急不来的……现在波拉古他们两个已经过来了，我想应该很快就能找到老师他们……”

　　“江主任……那两个大巫师真有这么厉害？”听得江源这般自信满满的模样，李凯这精神也是一振，赶忙问道。

　　江源点了点头，苦笑道：“倒不是他们厉害，而是他们两个所供奉的祖灵恰好有这种专长而已……只是不知道他们到底要多久……希望能够快些才好！”

　　兽神使者大人的吩咐，波拉古等两人自然是不敢大意，能够给使者大人帮忙，两人都是全力施为，生怕使者大人不满意。

　　几位院委会委员这时都跟着两个大巫师身后，他们倒是隐约地能够感受到了波拉古他们身后存在的两个祖灵的存在，这都满心希冀地跟着两人去找。

　　波拉古等两人随着几位外院高手的引导之下，缓步地在这院中巡索，两人倒是未多作势，在这天医院内，巡索了一圈之后，波拉古这眼睛便是一亮，停步沉声道：“我感受了其中一股的气味存在……”

　　旁边的翻译忙不迭地将这话翻译了过去，听得这话，后边的众位院委会委员都是一阵大喜。

　　波拉古微微皱着眉头，然后看了看四周，便又朝着某个方向而去。

　　看和这个方向，这跟在后边的几位院委会委员此时，都忍不住地对视了一眼，周医师低声疑惑地道：“这两人靠得住么？那边可是宿舍区，这边人员众多，老罗他们怎么可能会在这边？”

　　旁边的另一位一品医师皱眉摇了摇头，道：“且不管那么多，先看着吧……既然江源这般言语，那多少应该还是有些靠谱的！”

　　“好吧……那且再看看……”周医师只得皱眉无奈道。

　　“对了……气味转向了这边……”旁边的括括古大巫师这时又指着某个方向道。

　　一旁的波拉古这凑上前去，然后点了点头，道：“对……是这方向没错……”

　　“那边？”跟在后边的众院委会委员都忍不住地是对视了一眼，那边可是别墅区，应该监察部都已经查过才是。

　　看着周医师朝着自己等人看过来，旁边陪同的罗阳生，一瞧便知道这周老医师那质询的眼神是什么意思，这忍不住地抹了一把汗，连忙应道：“周老……这边确实是已经查过……”

　　“查过……那他们……”周医师不经意地皱了皱眉头，又看了看那边毫不犹豫朝着别墅区而去的两位非洲黑炭头，然后轻吐了口气之后，没有再言语，阴沉着脸色继续跟了上去。

　　眼下这也是没办法的办法，只能是继续死马当活马医了。

　　两人走着走着，走到一栋别墅之前停住，两人对视了一眼，眼中闪过了一丝惊喜之色，又绕着这别墅走了一圈之后，这才齐齐点头，然后看向旁边的两位外院高手，道：“就是这里了，我们在这里闻到了那要寻找的三人的气息，都在这附近，没有往别的地方去！”

　　“这里？”看着眼前这栋别墅，周医师等人眉头一耸，都是一愣，这栋别墅乃是徐启柳的别墅，这怎么可能？

　　外边跟着的罗阳生这跟着一愣之后，赶紧大步走上前来，对着两人道：“周老，这边我们确实已经搜过了，没有！”

　　旁边的翻译连忙对着波拉古两人言语道。

　　不过很明显的，两人摇了摇头，然后很确定地指着眼前这栋别墅。

　　“这……”看着两人坚持的模样，罗阳生这不由地是有些傻了，然后朝着旁边的周医师等人望了过去。

　　“既然他们坚持是这边，那就再搜一遍！”周医师虽然已经是觉得不靠谱了，但在这个时候，也只得无奈地皱眉道。

　　“是……”听得周医师的命令，罗阳生只好又领着几名外院高手，继续进入其中进行搜查。

　　“老周……这不可能吧，这里可是院长的居所，难不成那朱世阳他们会将罗医师他们关在这里？而且监察部已经搜过了……”另一位一品医师皱眉道。

　　“我也觉得不会……但既然这两个大巫师说他们闻到的气息只到了这里，而且三人的气味都在这附近，那么便再搜一次便是！”周医师这时也紧皱着眉头，看着那边的两个大巫师，道：“毕竟这两人确实是召唤出了祖灵，当不会有胡乱言语才是！”

　　这众人没等多久，罗阳生领着监察部和外院成员便走了出来，看着两人那颓然之色，周医师等人便知晓怕是又无功而返。

　　“周老……确实是没有找到，我们已经找遍了……”罗阳生无奈地道。

　　周医师微微地挑眉，然后沉声地道：“那会不会有什么机关或者……”

　　“我们基本上已经查遍了，确实是没有发现。若是……若是不安心的话，就只能去抽调一些探测设备过来看……”罗阳生苦笑着道：“只是这需要一些时间，估摸要两三个小时……”

　　周医师眉头紧皱，然后又看了看那别墅，突然道：“你给江源汇报一声，看是不是让这两个大巫师再到别处看看？”

　　“是……”罗阳生赶紧走到一旁，给江源打电话。

　　很快的，罗阳生便挂断了电话，走了回来。

　　“怎么样？”周医师沉声问道。

　　“周老……江主任说……他马上就过来，让我们在这里稍等一下！”罗阳生回道。

　　听得罗阳生这话，周医师轻声了一声：“他过来？他过来又有什么用，难不成他还能变出人来不成？”

　　面对周医师这话，罗阳生在一旁那也只能是讪讪然的，不敢言语什么。

　　虽然这般言语，但周医师倒是也没有再言语什么，反正江源说就过来，就让他过来，看他还能怎么着。

　　难不成他还能在这里变出人来不成？

　　江源过来的倒是挺快，没几分钟，便从院委会办那边赶了过来。

　　看着江源过来，周医师这边哼声地道：“江源……这两位大巫师愣说气味就到此为止了，你看如何？要不要让他们两位再到它处看看？”

　　江源走近前来，看了看眼前这别墅，倒是也没有言语什么，只是走到两个大巫师身边，然后沉声问道：“你们确认这气味是在这里便消失了？”

　　“对……使者大人……确实是就在此处……我们在这附近闻到了那三人的气息，并未往其他地方去……应当就是此处了！”波拉古恭敬地对着江源言语道。

　　“好……辛苦二位了……”江源满意地点了点头，确认了之后，江源看了看眼前这栋别墅，微微地皱了皱眉头，他自然是知晓眼前这栋别墅乃是徐启柳的住处。

　　这若不是波拉古两人确认是这边，他也难以置信。

　　“江主任……我们确实是已经找过两遍了，但实在是没有找出什么来！”罗阳生走上前来，小心地汇报道。

　　“嗯……”

　　江源点了点头，往前走了两步，看着眼前这个两层的小别墅，轻轻地了口气之后，脑海之中，便有一道提示声响起：“嘀……天赋清障启动……”

　　随着这道提示声响起，江源的眼中视野瞬间变为黑白两色，而眼前这栋别墅也逐渐地变为黑白，而且那别墅房屋的墙壁也渐渐地开始变得透明消失，然后渐渐地只剩下一些框架和家具形状等等……


第1068章 发现三人

　　旁边的周医师等人，这站在江源旁边不远之处，看着江源只是负手在身后，看着眼前的别墅沉默不语。

　　这眼中都闪过一抹疑惑之色，不知道江源这到底是在做什么。

　　“老周……你看江源这是在做甚？难不成他这样看几眼，就能找到人不成？”一位一品医师紧皱着眉头对着周医师道。

　　周医师轻哼了一声，道：“这小子就是喜欢装神弄鬼……监察部和外院都搜了两遍，这监察部和外院之人都是高手，若有机关，定然是能够找得出来的。若是他们都找不到，那这机关就算是有，也必须用某些大型探测设备来查找才行！”

　　这周医师话音刚落，便见得江源突然脸上冒出了一丝喜色，突然大步地朝着别墅内行去。

　　瞧着江源的模样，几位院委会委员对视了一眼，这心头都是微微地一跳，难道……

　　当下不敢怠慢，赶紧地随着江源身后朝着里边而去。

　　而罗阳生等人，这时也是赶紧地跟上前去。

　　监察部和外院在这方面，可都是有专长的，一般的机关都难逃他们之眼的。

　　难道这真有他们发现不了的机关存在？

　　众人虽在江源的身后，只见得江源大步来到了徐启柳的书房之中，然后站在那徐启柳的那巨大的书柜之前。

　　看着江源瞧着这书柜，罗阳生脸色一惊，这书柜他可是领着两个外院高手，仔仔细细的查了两遍，难道真的有问题？

　　江源这时却是没有多言语，只见的他伸手抓住这书柜的边缘，然后朝着旁边拉去。

　　瞧着江源的动作，罗阳生忙不迭地上前道：“江主任……这书柜应该是钉死的，我们试过，根本拉不动……应该没有……”

　　这还刚言语着，却只见的随着江源的用力拉扯，这书柜突然发出一阵“咔咔”的声音。

　　“嘿……”江源突然轻喝了一声，那白皙的脸庞之上猛地冒出了一丝潮红之色，那书柜终于又发出了一阵“咔咔”之声，最后竟然“砰”地一声闷响，似乎是里边什么被拉断了一半，然后竟然是被江源直接拉了开了，露出了一个门口。

　　“啊……”看着被江源强行拉开书架，以及连在书架背后的那厚达两尺的墙壁，罗阳生和他身后的两个外院高手这时都忍不住地张大了嘴巴，露出了满脸的惊愕之色。

　　“这不怪你们……整个机关已经被破坏了，不强行破坏的话，是无法打开了……所以你们找不到！”瞧着罗阳生和两个外院高手脸上露出了羞愧神色，江源淡然地丢下这么一句，然后便大步朝着门内走去。

　　而旁边的周医师等人，这更是眼睛大瞪，看着走进门去的江源，眼中满是惊疑。

　　江源这是如何得知这里有个机关的？难道是院长说的？

　　还是……还是……

　　想到这里，这几位院委会委员都忍不住地对视了一眼，江源能够轻而易举的找到这个机关，若是罗天明医师他们真被关在里边，那会不会有可能是江源把他们关在里边的？

　　不过，几人这转念又是一想，不过若是真在里边，这只要把三人都救出来，事后一问，应该就知晓了。

　　这三位都是大家熟识数十年的老友，自然知晓对方当不是那种会与江源勾结叛院之人。

　　这周医师等人，这互相点了点头之后，其中一位院委会委员便随着江源等身后朝着密室里边走了进去。

　　而剩余三位院委会委员却是留在外边，没有随江源进去。

　　这众人都是经验丰富至极的存在，这若是真江源在这里边耍了什么手段，总不至于几人都一下在里边全军覆没了。

　　不过还好，众人没有惊疑多久，江源和罗阳生等几人，便从里边背了几个人出来。

　　三人一愣之后，心头大喜，上前一看，果然是罗天明医师、于凤鸣以及李天福两位炼丹师三位。

　　不过此时这三位一个个脸色惨白，气若游丝一般的，这是让周医师等人脸色一变。

　　周医师这正待上前瞧是怎么回事，便见得江源脸色阴沉地伸手挑开罗天明老医师的眼睑看了看，然后又伸手把了把脉，似乎确认了什么之后，那脸上的阴沉之色才稍稍散去。

　　“江源，老罗他们这是？”周医师沉声问道。

　　“周老……您来看看，这似乎是龟息散……”江源缓缓退后一步道。

　　“龟息散？”周医师微微一愣，然后却是松了口气，然后大步上前，伸手给罗天明医师把起脉来。

　　旁边另外两位委员会委员这时也各自上前，分别给于凤鸣和李天福两人看起来。

　　这不过是分余钟之后，三人那凝重的表情，便渐渐地松解了下来。

　　互相对视了一眼，看到了对方眼中的意思之后，互相点了点头，都松了口气。

　　“确实是龟息散，时间应该在四十八小时左右……”周医师兴奋点头道：“走……速速将他三人送回院委办，让人速速送龟息散的拮抗剂来……”

　　听得确认是龟息散，江源这也松了口气，这只要是龟息散那就无甚大碍。

　　只要用了针对龟息散的拮抗剂，那么老师等人自然会很快苏醒的。

　　这龟息散的作用类同与龟息功一般的效果，只不过龟息功乃是人自身施展。

　　而这龟息散却是使用药物，使人心跳呼吸减缓，各种消耗降低，陷入类似假死的状态。

　　但只要在七十二个小时之内，使用拮抗剂使人醒转的话，一般都不会有什么大的妨碍。

　　几位院委会委员以及监察部几位成员加上外院的余中讯主任，都已经闻声赶来了，守在院委会办公室的一间小会议室处，等着已经用过拮抗剂的罗天明老医师等醒来。

　　只要这三位医师一醒，那么自然是能够将大部分的情况弄清楚才是。

　　就算是再不济，也能确认他们到底是如何被人下手控制住了。

　　至少就能明确是不是朱世阳对他们下的手。

　　弄清楚了这些，确认一切是朱世阳他们所为的话，那么院里目前的情况就能大致明了了，院委会也可以授权正式对朱世阳采取严格的审讯，弄清楚院长和刘部长等人的所在了。


第1069章 危机处理委员会

　　这屋内一片振奋之气，都在等待着罗老医师等三人醒来，唯有监察部的罗阳生等几人站在一旁，催头丧气的，脸上颇是有些尴尬之色。

　　见得几人那模样，江源淡笑了笑，伸手拍了拍罗阳生肩膀道：“此事不怪你们，老师他们被用了龟息散，本就是很难察觉，而且机关也被破坏，找不到也是正常的……”

　　听得江源这话，罗阳生脸上挤出了一丝感激的笑容，脸色好看了许多。

　　“好了……罗医师的心跳已经恢复到六十五次每分钟……”旁边负责观测和护理的一位医师惊喜地道。

　　“好……加用纳洛酮护脑……”一旁的周医师满意地道。

　　“是……”

　　“李天福炼丹师的心率也达到了六十六次每分钟……”

　　“好……也开始用纳洛酮……”

　　如此般地，又是半个小时之后，三位一品医师终于都从沉睡中苏醒了过来，虽然脑袋还略微地有些不太清醒，但基本上意识都已经算是恢复。

　　最先清醒的罗天明老医师这眼神有些空洞地朝着四周看了看，然后眼神终于在旁边江源的脸庞之上凝聚了起来。

　　“江源……你回来了？”罗天明老医师有些费力地从床上准备做起来，江源忙不迭地伸手上前扶住罗天明老医师的肩膀，帮着他坐起来坐好，这整整两天躺着没动弹，处于龟息状态，这经脉血运一下子还恢复不了。

　　“对……老师，我回来了！”小心地让罗天明老医师坐好，江源一边伸手帮罗老医师按摩着大腿、活络血脉，一边笑着应着道。

　　“哎……回来了就好回来了就好……你没事……没事吧……”看着眼前一脸微笑的江源，罗医师紧张地上下看着江源激动道。

　　瞧着罗医师那紧张的模样，江源自是赶紧安抚道：“没事……老师，我这不是好好的啊……你看周医师他们都在，现在情况还好……”

　　“哦……老周他们都在啊……”罗医师缓缓地转头看了看四周，看着周医师等人都在旁边，而且自己所在之处，似乎也是院委会的会议室，看来现在的这情况似乎还不错。

　　这脸上终于是露出饿了一丝欣慰之色，道：“朱世阳那逆贼是不是已经被拿下了？”

　　“已经拿下了，老师您安心……”听得这话，江源赶紧笑道。

　　而旁边周医师等人听得这话，这脸色却是微微地一振。

　　周医师快步走上前数步，看着罗天明老医师，沉声问道：“老罗……你和老于、老李他们都是被朱世阳下手的么？”

　　“哦……老于和老李他们都出事了？”罗天明一惊，道：“这该死的朱世阳，竟然敢如此……”

　　听得罗医师这言语，旁边的周医师等人这如何还不能明了？这稍等片刻之后，便又从于凤鸣和李天福等人口中得到了证实，三人果然都是朱世阳带人下手的。

　　周医师强忍住心头的紧张，对着罗天明老医师问道：“老罗……你可知道这朱世阳到底是为何如此？”

　　罗天明老医师稍稍地愣了愣神，然后缓缓摇头，脸色阴沉地道：“我倒是不知道朱世阳为何如此，他竟然不顾院规，如此下手谋害我等……只怕定然是出了什么大问题，否则他绝对不敢如此的！”

　　听得罗天明这话，周医师脸色再次一变，很明显的，只怕罗天明除了是朱世阳对他下了手，只怕都不知道是为何要对他下手。

　　至于院长等人的踪迹，那更是只怕一点不清楚。

　　周医师也不敢怠慢，立马地转向李天福和于凤鸣两人，发现两人也是一般无二，除了知晓是朱世阳对他们两人下手之外，其余果然是一无所知。

　　交代了几位医师给这三位医师开始进行肢体按摩，加速血运运行促进恢复之后，周医师这立马地拉着江源走到一旁。

　　“江源……这接下来给如何是好？”

　　“既然事情已经明了，那么立刻让监察部对朱世阳等人进行严格的审问，还能如何是好？”江源这时的脸色已经是不太好看了，这边已经是两三个小时过去了，但刚收到消息，波拉古和括括古两人协同外院那边，已经将金陵城区大半都初略过了一遍了，愣是一点发现都没有。

　　这样下去，到底能不能靠他们在短时间内找到院长他们，江源可是一点把握都没有，这自然是心情好不了。

　　听得江源的言语，以及很明显的恼火至极的表情，周医师的心绪也不由阴沉了两分，知晓怕是外边的搜寻工作只怕并不是那么顺利。

　　当下稍稍地一沉吟之后，便道：“好……我现在便召集临时院委会，准备表决对朱世阳天医师进行严格审讯的议案，然后立刻对朱世阳进行审讯……”

　　“根据目前的情况和所获得的证据，同意正式批准逮捕朱世阳天医师，同时将胡志彪、杨强国两位一品医师暂时拘捕的，请举手……”

　　随着周医师的言语，整个会议室中，缓缓地举起了数只的手臂。

　　朱世阳同志现在已经没有资格参加表决了，所以有资格参加的只有一直跟随在他旁边的胡志彪和杨强国两位一品医师。

　　不过，由于罗天明等三位的苏醒和参与表决，这个议案自然是毫无疑问的迅速通过表决。

　　这胡志彪和杨强国两位，看着眼前这八比二的票数，早有预料的两人也没有更多的言语，老老实实接受了监察部的拘捕。

　　原本这些也不过是程序问题，只不过是限于院规的严格规定，所以他们在朱世阳被暂时拘捕的时候，并没有被直接拿下。

　　首先，他们还带着一些淡淡的希冀，但知道罗天明老医师等人被找到之后，两人便彻底的放弃了。

　　面对这样的处理，两人自然是无有意外。

　　看着两人被监察部成员给带了下去，在座的周医师等人都脸色微微地一黯。

　　说起来这两人也是与众人共事了许久的老朋友了，但却是没有想到，在关键的时候，却是走错了一步，然后便落入了这种地步。

　　“好了……现在内部肃清已经告一段落了。针对院长和监察部刘部长等人的搜救工作正在进行……在这里，院委会需要确立一个临时的指挥核心，以确保搜救工作以及针对本院的整顿和安抚工作的有序开战……”

　　作为目前仅存的八位院委会委员资格最为资深者，罗天明老医师目光肃然，沉声地道：“我刚看过了这几日的情况记录，说实在话，有些地方很让我等失望……”

　　听得罗天明老医师的这番言语，周医师等几人的脸色微微地有些难看，不过面对罗天明老医师这般的提议，几人却是无法反对。

　　这罗天明老医师虽然没有明说，是对什么情况失望，但很明显的……他们四人在此次的突发事件的处理之上，确实是有不小的欠缺。

　　这若不是江源摆脱了外院的伏击，只怕现在院委会已经真正的落入了对方的掌控之中。

　　“对……现在我天医院已经处于了危机状态……院长和监察部长都已经失联，根据目前的情况看来，现在的院委会制度已经无法完美地执行在危机状态之下的领导工作……”于凤鸣老炼丹师这时也阴沉着脸，道：“所以根据天医院院委会条例第八条第二项规定，天医院处于此等危急关头，我建议立刻成立危机处理委员会……由危机处理委员会负责目前的领导工作！”

　　“我同意……”一旁的李天福老炼丹师这时也没有迟疑，反正眼下的情况众人都已经清楚了，自然也无需惺惺作态，直接地道：“对于江源委员这一两天的表现，我和老于都觉得江源委员危机意识极为完善，同时应对此次的危机也极为周全和得体……所以建议江源委员担任危机处理委员会主席，负责目前本院的全部领导和指挥工作，直到危机解除位置！”

　　听得三人的这番言语，旁边的周医师等人这脸色都是微微地一变。

　　虽然他们同意这危机处理委员的成立，但却是没有想到罗天明老医师等人，竟然是直接地推江源上位。

　　这危机处理委员会虽然只是临时的，在危机解除之后，这委员会便会立刻解散。

　　但几人却是也没有办法接受，江源这个资历最浅的委员，来担任这个危机处理委员会的主席……毕竟一旦危机处理委员会成立的话，这便是取代院委会而存在的天医院最高领导机构。

　　而且这个机构的权力和效率将会远超现在的院委会，其主席的权力在委员会存在的时段之内，更是执掌全院所有权力，可以插手和领导整个天医院的所有一切，甚至有权无需与任何人商议，下达任何指令……其权力甚至还超过了正常时期的天医院院长……

　　周医师等人互相对视了一眼之后，看到了其余几人眼神中的意思，这深吸了口气之后，便沉声地道：“就目前的情况，我等同意成立危机处理委员会。但这委员会主席事关重大……而江源年纪和资历都尚轻，所以，我建议由比较有经验的委员会成员担当此任。”

　　“至于……江源，我认为他担任委员会副主任的位置，比较恰当……”


第1070章 危机四伏

　　距离金陵数百公里之外的华夏魔都，在那黄浦江畔的华尔道夫酒店顶楼的总统套房之中，宣紫月抱在小宝站在窗前，俯瞰着那江水中那一盏盏灯光缓缓而行，脸上充满了忧虑之色。

　　“叮咚……”

　　这时门口传来了一声门铃声，旁边正坐在沙发上，无聊地看着电视的潘晓晓立马起身，走向门口，朝着外边看了看之后，这才笑着打开房门。

　　“月明你来了……有消息了么？”宣紫月回过头来，看着走进来的江月明，脸上勉强地露出了一抹笑容，朝着江月明问道。

　　“有消息了……”江月明俊美的脸庞之上，这时明显地带着一丝兴奋的笑容道：“刚刚收到情报，天医院确实是出问题了，但我哥现在已经控制住了局面，现在他应该正在协同他们院委会进行处理……”

　　“哦？真的吗？江源真的没事了吗？”听得江月明这话，宣紫月脸上的忧色骤然地一清，这时才算是真正的露出笑容，道。

　　“对……应该是没问题了……天医院院委会出了些问题，有几位委员失踪了，但刚刚的最新情报是，我哥已经带着他们监察部的人，找到了几位，情况已经完全稳住了……”江月明再次点头确认笑道：“现在你可以放心了……等那边的情况处理完成之后，你们就可以回去了！”

　　“哦……那就好，那就好……”宣紫月开心地点头道。

　　旁边的潘晓晓这时也高兴地笑了起来，瞧着宣紫月道：“是吧，紫月姐姐……我说过了，既然江源说没事，就没事的……你总是瞎操心！”

　　“是啊……是啊……我这人就是瞎操心的命……”对于潘晓晓的言语，宣紫月这时倒是一点都不在意，伸手还忍不住地伸手轻轻地拧了拧潘晓晓那娇媚的脸庞，开心笑道：“还是你好，什么都不担心……”

　　看着两人开心的模样，一旁的江月明也笑了，道：“好了，没什么事了，我就先回去了，有什么事可以随时打电话给我！”

　　“好的……月明，麻烦你了！”宣紫月赶忙笑着感谢道，不过突然想起一事，道：“对了，我们的手机是不是可以关闭屏蔽了？可以给江源打电话了吗？”

　　“这个暂时最好不要……”江月明微微皱着眉头想了想道：“目前虽然我哥已经控制了局面，但情况还未完全明了……现在天医院所面临的敌人亦还未清楚，为了防止意外，还是谨慎些好，有什么新消息我会及时告知你们……我哥若是有联络过来，我也会连接给你们的……”

　　“哦……好吧，那谢谢你了！”听得还不能跟江源联络，宣紫月的脸色稍稍地暗了暗，还旋即还是笑着点头道。

　　不管怎么样，现在总算是可以让人安下心了，这两日，她可是忧心得连觉都睡不好！

　　看着江月明离去之后，宣紫月抱着小宝狠狠地亲了一口道：“小宝，看来过几天咱们就能见到你爸爸了……”

　　“真的吗……紫月阿姨……爸爸就回来了吗？”小宝开心地道。

　　“是啊……不过爸爸还在忙哦……还要几天哦……”宣紫月笑着道。

　　一旁的潘晓晓走过来，笑着接过小宝，道：“小宝，不要急哦……这两天跟晓晓阿姨睡，爸爸很快就回来了……”

　　“嗯嗯……”

　　回到自己的房间之后，一个中年男子恭敬地走过来，问道：“明少……那咱们部署在金陵附近的人手，现在是不是可以撤走了？”

　　“不……现在还不能撤……”回到房间，出现在下属面前的江月明这时丝毫没有了方才在宣紫月等人面前那让人如沐春风的感觉，俊美的脸庞之上丝毫没有任何笑意，只是淡淡的言语道：“现在天医院的情况尚未明了……我们必须继续做好准备！”

　　“是……明少……”中年人恭敬地应了一声，然后退出门外去。

　　随着中年人离开，江月明的脸上这时终于再次缓和了下来，坐到了电脑之前，轻轻地打开了屏幕。

　　很快的，那边便浮现了江文波的脸孔。

　　“情况怎么了？”江月明的眉头微皱，沉声问道。

　　“目前的情况已经暂时稳定下来了，我哥应该能够掌控局势……此事对我哥来说，说不定还是个好事……”江月明微微地笑着道：“至少朱世阳现在应该是跑不掉了……”

　　“已经稳定下来了？”江文波的眉头微微地一挑，道：“这么快？你哥的动作这么利落？”

　　“对……好像一开始就直接下重手镇压了……朱世阳的计划并没有能够成功，而且天医院监察部那边的嗅觉非常的灵敏，很是干脆地直接站到了他这一边。加上现在又救出了罗天明等几人，现在他应该能够掌控整个大局……”

　　江月明轻声地笑着道：“不过，说起来现在的情况还真不错，若是徐启柳等人真回不来，这天医院以后只怕还真就是我哥能够一手掌控了！”

　　听得江月明这话，江文波却是笑了，淡声地道：“没有这么简单的事……就算是徐启柳他们真回不来了，天医院院委会至少也还有八名以上的院委会委员……江源就算是能够在短时间内主导一段时间，但这个时间也不会太长……毕竟他的年纪和资历在那里……”

　　听得江文波这话，江月明轻哼了一声道：“不过这不管怎么说，对我哥来说应该都是好事……这若是没有了徐启柳等人，他这次以后，至少也能坐到院委会常务委员的位置！”

　　“那倒是……呵呵……不过不管怎么样，就现在的情况看来，这件事对我们和你哥来说，都是好事！”江文波微微地笑着道：“但此事咱们先不要插手，先看看，免得我们一插手反倒是坏事……”

　　“但一定要盯紧情况的发展……天医院虽然与我们处于对立状态，但也绝对不能便宜了别人！”

　　江月明轻轻地点了点头，道：“爸……你放心，我这边一直在盯着，人手也布置好了，若是真有什么动静，咱们可以随时出手！”

　　“好……”

　　而在金陵不远之处，也有不少人再密谋会议之中。

　　一个阴冷的声音道：“眼下徐启柳等人都已经被困住了，虽然那边还不愿放手，与我等相持……但我等现在完全可以直接开始进攻天医院，趁其内部混乱，完全有可能一举将这天医院击溃……”

　　“不行……那宁汉民的意向还不明确，虽然胡光洋已经是同意，但万一我们一旦正式进攻天医院，只怕宁汉民立马就会反悔。而现在天医院还在混乱之中，这若是我们开始正式进攻，只怕他们反而会立刻暂时压住内部的纷争，然后全力对方，这样反而会得不偿失……”

　　“对……我同意，在没有完全的掌控之前，我们还不宜动手……”这时另一个声音，也道：“我们也发现了在附近有另一股力量的存在，虽然他们没有发现我们的所在，但这股力量不可小视，万一一旦我们正式进攻天医院，这股力量只怕绝对不会袖手旁观，他们是会趁火打劫，还是会帮助天医院希冀我们后路，这一切都不好说……”

　　这几人说完，这时都是一阵沉默，不过不多久之后，一个沉稳威严的声音便出现，道：“不管怎么样，此时不宜妄动。继续给宁汉民试压，同时继续沟通胡光洋那边，只要这个胡光洋疏通了，剩下宁汉民便不足为惧……现在主要是要拿下徐启柳他们。”

　　“至于攻占天医院，现在还不是时候，那个江源并不是什么好相与的角色，而且天医外院现在已经是力量全部调集凝聚，并非是那么简单可以拿下的，我们必须保证万无一失……”

　　在这各方筹谋之中，天医院内在各部主官的强压之下，这时虽然表面上情况还算稳定，但其实私底下已经是人心惶惶。

　　天医院这数百年来，还从来没有出现在院长以及监察部长还有总务部长齐齐失踪陷入敌手的情况出现在。

　　就算是百年之前的外域邪魔入侵之战，虽然情况岌岌可危，但当时院长、监察部长等院委会高层皆在，领导众人齐心协力、众志成城，愣是在弱势的情况之下，挡住了外域邪魔的进攻。

　　但现在的情况却是不同，虽然目前还没有外敌给予强压，但这内部产生的混乱却是更为可怕。

　　无数的低阶成员这时已经是人心浮动，甚至连一些医师级的成员这时也都在暗暗四下私语，这回院里只怕真是要出大问题了。

　　那些外敌还没露面，而自己内部却是混乱成这般模样，院长监察部长等失踪，唯一的天医师朱世阳和济世鼎主江源互相指责对方是叛贼。

　　而几位院委会委员似乎也举棋不定，这等场面，若是再有外敌出现，这千年基业莫真要毁于一旦才好。

　　在这一片的混乱之中，天医院的临时院委会议依然还在持续中……

　　看着这正在争论的双方，江源倒是淡定的紧，这危机处理委员会不管他是主席还是副主席，反正这基本上多不可能脱离他的主导。

　　至于这虚名他还真不在意。


第1071章 讨论完成

　　“不行……这危机处理委员会主席必须江源来当……此次之事都是由他一手主导和处理……”罗天明老医师皱眉看着对面的周医师，沉声地道：“而且现在监察部也是由他一手领导……外院现在基本上也一直在服从他的指挥，他当这个危机处理委员会主席本就是名正言顺……”

　　对于这个，罗天明老医师这是据理力争，虽说周医师等人说的也在理。

　　但这事渉江源的发展和将来，他这做老师的自然要为自己这个弟子争取。

　　而且现在也算是名正言顺，这不争白不争。

　　且不说这次这么大的危机，院长等人的情况不明，必须要有一个强力的人来掌控一切。

　　就算是事后，院长等人顺利归来，江源有这危机处理委员会主席的名头，院委会也能不考虑江源的存在。

　　而万一若是院长等人真出了问题，有江源这个强力支撑在，有自己等人的辅佐，天医院也能够迅速地稳住局面。

　　而省得到时候这院委会没有人能够一举镇住局面，而出现混乱。

　　周医师等人面对罗天明老医师的言语，这也有些无奈，不得不说罗天明老医师的言语还是有道理的。

　　但周医师等人却是依然不愿年纪轻轻的江源便越过他等担任这危机处理委员会主席，这个位置可谓是极为重要，若是院长等人这没有能够平安回来，到时候江源身为这危机处理委员会主席，若是想要做些什么，安排些什么，那么就无人能限制了。

　　而且这危机处理委员会主席的位置，那可实实在在的是镀金的好位置。

　　眼前几位常务委员出了如此大的问题，且不管能不能救回院长等人。

　　这不久之后，这常务委员都必须要进行补选或者改选的。

　　若是周医师能够成为危机处理委员会主席，那么就算是院长等人顺利回来，这补选之下，这常务委员必然是会有他的一个位置的。

　　但若是这个位置江源坐了，那么到时候补选的话，可不一定会有他的份。

　　带着一些这样的想法，当下这周医师也皱着眉头，看向罗老医师沉声地道：“老罗，话虽如此，但江源毕竟太年轻，由我们这些老家伙来掌掌舵，还是稳妥一些……江源依然还是可以负责指挥目前的救援等情况，我们并不会乱插手！”

　　“我觉得没有这个必要……江源身为院委会委员，而且又是济世鼎鼎主，按照惯例，本就该是院委会常务委员。而现在大家都看到了江源的能力，一手力挽狂潮……既然江源有这个能力，比我们处理这些也更有经验，我们这些老同志，在这样的时候，就该让位，放心大胆让他们上，我们在一旁帮助辅佐把控大局便足矣……”罗天明老医师沉声地道：“否则，若是有我等在上边，江源这反倒是碍手碍脚施展不开……”

　　瞧得这两位在吵得不可开交，旁边几位院委会委员这时都是一阵阵的面面相觑，这两人都说的有理，这实在是有些难以抉择……

　　这时，这一旁的李天福老炼丹师，突然出声，道：“我看这样吧……这次的情况，本就是我院委会高层出了问题，不但是几位天医师出了问题，就连我们这些人中，也有几位已经明显的涉及了其中。虽说在座的各位目前都在为现在的情况出力。但为了避讳，我觉得由江源担任这个主席，是合理而且可行的。”

　　“至于其他，可以由老周你和老罗两人担任副主席在一旁帮江源掌掌舵，我们等人便全力辅助你们处理各种事物便是……”

　　听得李天福这话，这众人互相对视了几眼，也都隐隐觉得李天福这般言语倒是在理。

　　就连周医师此时虽然依然不愿，但他却是也不得不在乎李天福的意见。

　　毕竟李天福在院委会中的资历仅次于罗天明老医师，这两位都这般支持江源担任这危机处理委员会主席，而且还有一位于凤鸣还没有出声。

　　那眼前这个局面便是有些不太妙了。

　　他现在都没有足够的信心，其他委员会支持他的意见。

　　而他也很清楚，就算是自己再出言反对，只怕那位于凤鸣老炼丹师也会站出来，反对他的意见。

　　这若是最后阻拦不成，而继续这般坚持的话，只怕还会恶了那位江源委员去。

　　至于以后那常务委员的位置，只要自己是副主席，那还是有希望的。

　　这随意地看了一眼对面那位事主，却发现这位江源委员似乎对此事并不是十分在意一般，一脸的淡然随意。

　　但想起这位的手段和能力，还有那济世鼎主的名头，这皱了皱眉之后，便咬了咬牙，抬头沉声地道：“既然老李你也这样说，那我也就不再多言了……这般吧，大家投票决定，若是大家都支持江源，那我也就不反对！”

　　听得周医师这话，李天福这便是微微一笑，道：“那好……那就投票决定吧！”

　　对于这个建议，罗天明老医师也甚为满意，现在院委会委员共有八人，自己和于凤鸣和李天福自然是支持江源的，加上江源本人那至少便是有四票，足可保证立于不败之地……这只要剩下几人之中，有一人能够支持江源，那么此事便能成了。

　　当下罗天明老医师这边沉声出声，道：“好……现在事急从权，咱们就直接举手表决吧……现在，请同意江源担任这危机处理委员会主席一职的委员举手！”

　　说罢之后，罗天明老医师这边直接地举起手来，然后看向诸人道。

　　“我同意！”李天福老医师自然是微笑着举手道。

　　旁边的于凤鸣老炼丹师笑了笑，也举起手来，笑道：“江源很不错，很有能力，我相信他能够带领我天医院顺利地走出此次的危机，我同意他担任危机处理委员会主席一职！”

　　听得于凤鸣老炼丹师这话，看着三人举起的手臂，剩下的几位医师这时都忍不住地互相对视了一眼，他们在院委会中都并非是亲江源一系的，所以朱世阳等人才没有对他们动手……

　　但眼前这情况，几人都明了的很，现在已经有三人支持江源了，加上江源自己这一票便是四票。

　　自己这边还有四人，只要随便有人出手支持江源，那么江源这危机处理委员会主席便当定了。而这个人只要支持江源，那么这可算是真正雪中送炭，大卖了江源一个人情。

　　当下这有人眼睛转了一转，看着江源还没举手，这便立刻举手道：“我也赞成江源担任危机处理委员会主席！”

　　这人一举手，旁边便有人心头懊悔不已，早知道自己就先举了。

　　这时再举手那和早一刻，那就完全不同了。

　　不过这时候不举也不成了，趁着江源自己还没举，赶紧举了吧，没必要得罪眼前这位危机处理委员会的主席了。

　　见得这一只手一只手的举起，就剩江源和自己没举手了，周医师这暗暗地叹了口气，然后沉声道：“既然都同意了，那么我也就不坚持己见了，我和老罗一定会全力辅助江源委员，带领我天医院走出眼前这段危机困境，救出院长和刘部长等人！”

　　听得周医师这话，这后边举手的几人，这都暗暗抿嘴，这位老周一见得事情不可为，这转起弯还真是快，这说起话说也是动听的很……

　　看着这众人都举起了起来，听着周医师这话，江源这也是苦笑不已，这自己都还没举手呢……

　　但见得众人都看着自己，江源这也知晓老师这般辛苦推自己上位了，那么这总还是还把样子做出来才好，当下只得是整肃了一下面容，肃然地道：“感谢各位委员和前辈的信任，也感谢我老师的支持……既然大家都这么信任我，我定然将全力以赴，请各位委员协助我，稳定目前局势，同时尽快救出院长和刘部长等人……”

　　“我相信有大家的支持和帮助，定然能够……”

　　此时临时院委会依然在持续进行着，但天医院内，这私底下的混乱却是越来越严重，院内的大部分工作这时都已经停止了。

　　虽然在各部主官的全力弹压之下，大部分的成员依然各司其职，但却基本上是无心工作，大部分的人都聚在一起，气氛紧张地议论着眼前的形式。

　　“怎么办怎办？现在院长、刘部长他们都不在了……院里剩下的院委会成员又一片混乱，难道我们天医院真的会出问题么？”一位年纪看起来不过是二十二三岁的实习医士，这时脸色惶然地看着一位三品医师道：“老师……这怎么办？咱们会不会……”

　　“不会，当然不会……我们天医院经历了这么多的风雨，眼前这点困难算什么？小安，一定不会有问题的啊，要相信院委会……”这位三品医师一边笑着安慰自己这个弟子，一边言语道。

　　只是他眼中的那些焦虑，却是怎么都掩盖不住的。

　　这样的场景在天医院内此时，比比皆是……还有更多的低级医士们聚在一起，在心焦的议论此事……


第1072章 他凭什么？

　　“怎么可能？我们外院这么强大……那些先生那么强大，还有江源委员，他一人就能对付那么多高级的血族，这一点点危险算什么？我们天医院绝对不会有事的……”

　　“哼……这可不一定，连院长他们都失踪了，江源就算是再怎么厉害，他也只是一个人，而且这事到底跟他有没有关系都还是连说的事情呢……朱世阳天医师不是说，他是叛逆么？”

　　“江源委员一定不是，我看那个朱世阳天医师才是……一看他那样子就像是……”

　　在这热闹而激烈的讨论声中，这时一个声音突然寒声地道：“你们都闭嘴……想死么？敢这样讨论院委会委员，若是传出去，你们都完蛋……”

　　这话一出，场中声音瞬间地一低，不过立马地便有人道：“哼……怕什么，现在到处都在说……”

　　“你们别吵了……别吵了……快去看，快去看，院委会出公告了……”

　　在这一片嘈杂的讨论声中，这时门外一个人猛地冲进来道：“院委会成立危机处理委员会了，现在一切事物都有危机处理委员会负责……江……”

　　他这话还没说完，便只听得这屋内一片轰然之声，众人一窝蜂一般地朝着外边冲了出去……

　　在不远处的公告牌前，这时正堆满了人，被人围得水泄不通。

　　一些人被挤在外边，心焦地大叫道：“让让、让我进去看看……”

　　“对啊，让让，让我们进去看看，院委会到底怎么说？”

　　在这一片嘈杂和混乱之中，这时人群最里边一个声音，大声地道：“大家别挤别挤……听我念，听我念……”

　　在这人的大叫声中，外边那些人终于停了下来，催促道：“好，快……快念……”

　　“天医院临时院委会令，鉴于目前院长徐启柳、监察部长刘木阳、总务部长廖龙根等处于失联状态，而且有确切证据证明院委会常务委员朱世阳天医师已经叛院，另有数位院委会成员处于调查拘捕之中，故而目前天医院正式进入紧急状态，并成立危机处理委员会，从此刻起，全院一切权力归属危机处理委员会，内外院成员皆归属危机处理委员会领导……”

　　“危机处理委员会将在院长回归前、或院委会重新选举之前，掌控全院权力，领导全院……”

　　“以下为危机处理委员会成员名单……危机处理委员会主席江源……”

　　“啊……真是朱世阳……”

　　“江源……江源是危机处理委员会主席？”

　　“是吧……我说我们要相信江源委员吧……”

　　在这一片的惊呼和讨论声中，这时前边那人终于忍不住出声大叫道：“好了好了，你们还要不要听啊？”

　　听得这话，这便立刻地有人出声道：“所有人闭嘴，让我们继续听啊……”

　　“对对，大家不要吵……让我们继续听……”

　　被这般的呼喊了数声之后，那些议论声终于停了，前边那人又开始念了起来：“副主席：罗天明一品医师、周浩平一品医师……成员：李天福一品医师、于凤鸣……”

　　“啊……罗老他们不是也失踪了？”

　　“难道他们被救回来了吗？还有李医师他们都回来了吗？”

　　“对啊……还有于凤鸣老炼丹师……难怪朱世阳天医师被抓起来了……看来很快也能救回院长他们了……”众人纷纷兴奋的道。

　　这站在前边念的那个天医院成员，听得后边的那些议论声起，这时是苦笑不已。

　　不过他现在也是难得去理会了，直接继续大声念道：“外院主任余中讯、监察部二室主任胡江、监察部三室主任李凯……以上为危机处理委员会成员……”

　　“司职分工：主席江源委员负责统领全局。副主席罗天明一品医师负责主导天医外院、监察部，执行监察和对外活动……副主任周浩平一品医师负责整顿领导内院各部工作和分工……”

　　“同时危机处理委员会令：所有天医院成员各司其职，有序分工。同时要求所有知情成员或者参与此次叛逆行为的成员，到监察部进行举报或者自首……监察部将依据情况进行翻倍奖励和减轻处罚等……”

　　在这所有成员都在仔细阅读这份公告的时候，江源此时已经是坐在了监察部的审讯室内。

　　而在审讯室外的监控室中，罗天明老医师、周医师、以及外院主任余中讯等人赫然在座，都在看着审讯室内的江源和朱世阳。

　　这会议结束之后，除了一些危机处理委员会的成员前往各部进行安抚和调查、以及指导搜索监察工作之外。

　　这几位院委会的负责人等人都来到了这里，众人皆知朱世阳这里才是重点，只有从朱世阳口中才能获知此事的真正情况，才能知晓院长等人的所在。

　　至于另外两位跟随这朱世阳的院委会委员，早已经是一直在接受监察部的简单审讯，不过根据汇报，他们似乎对情况确实是并不知详情。

　　原本作为副主席的周医师是该去外边进行各部的安抚和指导工作的，不过他却是借口关心院长等人的下落，同时帮江源坐镇，所以想一同过来看看。

　　只是这罗天明老医师等人却是清楚，这位周医师此刻心头却是依然还不太放心。

　　生怕江源在这其中弄什么手脚……不过这既然众人都是为了天医院，罗天明老医师等人自然是也不会直接揭露和拒绝。

　　至于江源，他本就不可能在其中动什么手脚，至于这危机委员会主席的位置，也是老师一力帮他争取的，所以对于周医师这般的想法，他自是也并不在意。

　　而且虽然他现在是这个危机委员会主席，但针对前天医院院委会常务委员、天医师的审讯，这自然也是大意不得。

　　这能有老师以及这位周医师等人在场，这自然是更好。

　　免得以后被人事后利用此事攻击和抹黑与他。

　　而在五分钟之前，众人才刚刚地一起走进了这审讯室中。

　　当时原本神色黯然坐在审讯室内的朱世阳，听得有人进来，这便迅速地昂起了头，甚至首先还有些黯然的神色也迅速地一扫而光，脸带傲然地看着审讯室的门口。

　　作为天医院院委会五位常务委员之一的天医师，曾经拥有万人之上的权威，就算是眼下这种已经落入了阶下囚的局面，他依然保持着他的傲然之色。

　　毕竟现在这天医院中，比他身份高的，甚至和他平级的人都没有。

　　面对一些曾经还是他下属的存在，这向来习惯了高高在上的朱世阳自然是不可能向这些曾经的下级低头。

　　更别说他现在还保存着一线的希望，只希望宁汉民和胡光洋他们手中掌控的那些，能够换回他的自由来。

　　看着江源出现在审讯室的门口，朱世阳眉头微微地一扬，正待冷笑一声。

　　不过，却是看着罗天明和周浩平紧随着江源之后缓步走了进来。

　　再然后后边跟着外院主任余中讯以及监察部的两人……

　　看着众人走在江源身后，一副明显是以江源为尊的模样。

　　朱世阳的脸色微微地一变，然后便看向周医师，冷然嘲声讥笑道：“啧啧……周浩平……看来你还真是越混越回去了……竟然还跟在一个毛头小子身后，难道你在院委会这么多年，还会让一个毛头小子坐在你头上不成？”

　　周医师脸色微微的一变，面对朱世阳这般的嘲讽，他脸上自然是有些挂不住。

　　自从上次罗天明老医师因为江源之事，从首席一品医师位置上退下来之后。

　　他便隐隐地在这些一品医师之中，站在了首位，成为这天医师之下的第一人。

　　而眼下他却是站在江源身后，这确实是脸色有些发热。

　　不过，他这还没言语，旁边的罗天明老医师，这便是冷声地道：“朱世阳……我天医院现在已经正式成立危机处理委员会！”

　　“危机处理委员会？”朱世阳的脸色微微地一动，他自然是知晓这危机处理委员会是什么了，根据院规，在这样的情况之下，这个委员会确实是要成立的。而一旦成立了这个委员会，那么天医院的在某些事项上的处理效率将会得到极大的提高。

　　只是他看了看站在众人最前面的江源，这脸色却是猛地一变，指着江源，惊声地道：“难道……你们让这小子当了危机处理委员会的主席不成？”

　　“不错……我现在正是危机处理委员会主席！”江源淡声地道。

　　听得江源的回答，以及他脸上那淡然的神色，朱世阳脸色一黑，好半晌这才突然失声大笑道：“荒唐、荒唐，你们这些荒唐的家伙……真是越活越回去了，竟然让这个该死的黄毛小子当危机处理委员会主席……”

　　“哈哈……按你们这做法，看来这小子只怕是过几年要当院长你们都会同意啊……真是……哈哈……笑死人了……”

　　“你们难道不觉得丢人么？罗天明、特别是你周浩平……你成为院委会委员多久了？十几年总有了吧？你在院里花了多久才走到这个位置？五六十年吧？你现在竟然同意让这样一个黄毛小子当委员会主席，一手掌控全院？”

　　“你疯了……你们都疯了……我都没当过……啊……我呸……他凭什么？凭什么？！”朱世阳赤红着眼睛看着眼前的周医师和罗医师等人，怒声喝骂道……


第1073章 审问

　　面对朱世阳这般状若疯狂的激怒喝骂之声，周医师以及罗老医师等人在脸色微热之后，立马地便沉静下来，就连周医师的脸色都迅速的恢复了正常。

　　首先面对朱世阳的那般嘲讽，周医师还有些脸色微热，不过现在见得朱世阳这般的疯狂怒骂失态模样，这心头立马地安静了。

　　这朱世阳已经是发疯了，这样疯犬一般的乱叫自然是谁都不会在意。

　　“好了，老罗……咱们先出去吧，把这里交给江源……”瞧着这明显已经情绪失控的朱世阳，周浩平怜悯地摇了摇头，转头对着一旁的罗老医师道。

　　“好……咱们就到外边看着吧，不要妨碍江源……”这样的情况，罗老医师自然是不会反对，当下连带余中讯三人便退出了审讯室外，到了旁边的监控室内，通过监控看着里边的情况。

　　审讯室内，这时便只剩下了江源以及监察部的胡江等三人。

　　江源静静地坐在审讯桌前，看着对面两眼赤红、喘着粗气的朱世阳，淡然不语。

　　对于审讯者来说，这样的状态相当的不错，在情绪轻度失控的审讯对象面前，很容易地便能诱到出一些想要的信息。

　　不过，江源却并没有这样做，只是就这般看着余怒未消的朱世阳，眼中没有嘲讽，亦没有得意，只是就这般看着朱世阳，直到朱世阳那粗大的呼吸渐渐地平稳下来。

　　而坐在江源身旁的胡江两人，虽然觉得眼前这是个好机会，但江源没有言语，两人自然也没有做声，只是等着江源出言。

　　终于，朱世阳再次地喘了两口粗气之后，那眼中的赤红之色开始缓缓褪去，看着坐在对面的江源那淡然瞧着自己的目光，朱世阳的气息再次略粗之后，这才真正地平缓下来，看了江源好一阵之后，突然脸上露出一丝古怪的笑容，淡声地道：“江源……看来你运气不错！”

　　“我的运气向来不错……”江源淡然一笑。

　　“不过，我劝你不用费神了……我什么都不会说的！不要以为现在你暂时掌控了天医院，就能怎么样……”朱世阳不屑地看了江源一眼，然后便闭上眼睛，一副不理不睬的模样。

　　瞧着朱世阳的模样，旁边的胡江等两人脸色都是一忿，正待言语，江源突然道：“给他喝茶！”

　　胡江一愣，然后精神便是一振，起身笑道：“是！”

　　而对面原本装着一脸不屑模样的朱世阳，听得这话，那浑身似乎是不经意地一颤，缓缓地睁开眼睛来，看着江源，突然寒声地道：“你敢！”

　　瞧着原本一脸不屑，但瞬间眼神凌厉起来的朱世阳，江源此时却是依然一脸淡然，完全没有理会朱世阳的意思。

　　看得那边的胡江已经泡好了一杯惑心茶，朱世阳的脸色终于是变了，看着江源怒声地道：“我身为院委会常务委员、天医师，你竟然敢对我用惑心茶，你没有这个权力！”

　　这言语完见得江源丝毫不为所动，一点反应都没有，朱世阳这下终于是急了，怒声叫道：“你这是违反院规的，我……我要向院委会申述！”

　　此时，胡江已经将茶水端了过来，看了眼江源，然后走到朱世阳的身边。

　　“放肆……”看着端过来的惑心茶，朱世阳开始暴躁和紧张起来，挥着手试图打翻胡江手中的茶水。

　　不过，朱世阳早已经被压制住了体内的内气，只比普通人强上那么一些，如何还能讲胡江手中的茶水打翻。

　　胡江这时也有些恼火，这朱世阳双手不停地试图打翻他手中的茶水，这让他一个人很是有些不好动手。

　　而旁边的另一人这时正待上前帮忙，却见得突然一道银光闪过，那边正在不停乱动挣扎的朱世阳突然僵在了那处，不再动弹。

　　“江源……你大胆……”脖子上被插了一根银针的朱世阳此时眼中满是慌乱之色，他的手脚这时都已经僵住了，就勉强脖子以上能够动弹一下。

　　这时终于忍不住地惊慌喝骂道。

　　只是这话还没骂完，便被胡江一把捏住了下巴，然后将一杯惑心茶“咕咚咕咚”地便就这般灌了下去。

　　“咳咳……”挣扎之下的朱世阳，被完整地灌了一杯的惑心茶之后。

　　终于是开始连连地咳嗽起来，连脸色都咳得是一阵通红。这转头看着江源，那眼中满是怨毒之色。

　　他堂堂一位院委会常务委员、天医师何时遭受过这般的待遇，平日别人都是小心翼翼地伺候着他，但却没有想到，一转瞬之间，便是变成了这般的待遇。

　　面对朱世阳这般怨毒的目光，江源倒是脸色坦然，并没有言语什么，只是看了看墙上的挂钟，等着几分钟之后起效。

　　“没有用的……江源，你以为惑心茶能对我起效么？呵呵……”朱世阳目光阴冷地着盯着江源，嘲声笑道：“不要忘记我是谁，我是天医师……呵呵……你现在离天医师还有十万八千里的距离，是绝对不会知道天医师到底有多可怕的！”

　　仿佛一直没有心思跟朱世阳纠缠的江源，这时倒是笑了，呵呵地笑道：“我不是天医师，但我是济世鼎主……天医师这百年来有数十位，而济世鼎主只有我一个，所以你也不知道身为一个济世鼎主，会有多可怕……”

　　“你……哼……你以为济世鼎主了不起吗？我倒是想看看，你能奈我何？！”朱世阳脸色狰狞地言语道。

　　“当然了不起……”江源微微地笑着道：“你见过我这样的济世鼎主？……不，应该是听说过我这样的济世鼎主吗？”

　　很是随意地将自己的身躯往后边的椅子靠背上靠了靠，江源挑了挑眉，道：“我拿到济世鼎，不过是一年，便在没有正品鼎盖的情况之下，我便能炼制出超品丹药来……我还会所有院里的超品丹药丹方……你以前听说过我这么厉害的济世鼎主没？”

　　这话一出，朱世阳脸色微微地一僵，瞬间的目光有些失神了，别说是他，就算是旁边的胡江等人，这时眼中也是隐隐地闪过了一抹艳羡。

　　“其实，这些都不算什么……”江源的声音渐渐地变缓，突然笑着道：“最主要的是，你见过能飞的济世鼎主吗？嗯？”

　　“能飞的济世鼎主……”听得这话，明显有些失神的朱世阳脸色微变，眼中再次闪过了一丝失神……

　　在监控室内，高清的屏幕显示着审讯室内的一切，罗天明老医师等人这时都仔细地盯着眼前的屏幕，一旁的周医师眉头微皱，死死地盯着屏幕中朱世阳的表情，突然惊声地道：“不对……”

　　“怎么不对？”罗天明老医师轻哼了一声道。

　　“老罗……你看朱世阳的表情？”周医师伸手指着屏幕上的朱世阳，连连地摇头道：“朱世阳现在已经开始进入恍惚状态了……”

　　“很正常……”罗天明老医师皱眉道：“用了惑心茶，就是这样的反应！”

　　“不……不对……”周医师惊疑地摇头道：“惑心茶确实是这样的效果，但朱世阳可是天医师……惑心茶虽然会对他有一定的效果，但不应该这么明显……不，是不应该起效这么快才对……”

　　“你看看，才多久？”周医师脸上满是惊疑之色地道：“我刚看过了时间，刚才朱世阳喝下惑心茶的时间是十二分，现在才到十四……短短两分钟的时间，朱世阳身为天医师，怎么可能出现这样的情况？”

　　听得周医师这话，罗天明老医师脸上也开始露出了一丝疑惑，这迟疑了一下之后，便道：“这似乎也正常，惑心茶的起效时间原本便是在一分钟左右，现在也有两分钟了……”

　　“呵呵……老罗，如果是你，你喝下惑心茶，你觉得两分钟你会出现这样明显的药物反应情况吗？”周医师缓声凝重地道。

　　罗老医师这时忍不住地迟疑了一下，然后缓缓摇头道：“这确实是不太可能……”

　　“是吧……朱世阳的实力绝对不在你之下，他对这种药物的抗性以及相关的抵抗方法也很清楚。原本我预计，就算是朱世阳不主动抵抗这种药性，一般来说至少也要在四、五分钟之后才能自然出现这种状况，但现在那个情况……”

　　一边说，周医师一边缓缓摇头，对于眼下种情况，他实在是感觉有些难以理解。

　　“所以……你不觉得，你这个天医师在我面前，有什么值得自傲的吗？”江源的声音越来越平缓，脸上的笑容也越来越柔和随意，仿佛就如同是在跟朋友随意聊天一般。

　　而旁边的胡江等人，原本肃然冰冷的脸庞之上，这时似乎也感受到了江源身上的轻松和随意一般，开始缓缓地露出了笑容……

　　“不对……不对……老罗你看……”一直紧盯着几个屏幕的周医师，这时终于也发现了整个审讯室内气氛的变化，他指着旁边的屏幕，道：“老罗……你看胡江他们的表情……还有那眼神……这完全不像是在审讯……”

　　“而且……你不觉得胡江他们两个此时的眼神和表情，跟中间的江源很像么？不……简直是一模一样，他们表现出来的情绪近乎是一样的完全一样的……”周医师突然失声惊呼道。


第1074章 完成

　　几双眼睛同时地看向旁边的那块屏幕，看着三人脸上仿佛露出近乎完全一样的微笑和表情，唯一稍稍有些区别的是，中间的江源目光似乎深邃了许多，而胡江等人的目光中却是似乎隐隐的带着些许的迷茫。

　　“这是……”这监控室的三人都有些迷惑了起来，愣是有些弄不清楚到底是怎么回事，只是似乎知道这种情况，应该是与江源有关。

　　此时审讯室内的，江源依然在淡淡地微笑着，看着眼前的朱世阳，淡声地道：“是吧……你这天医师在我这济世鼎主面前，可没什么可以自傲的……”

　　“没什么自傲的？”一听得江源这话，朱世阳这眼睛立马地便鼓了起来，看着江源，怒声地道：“我是堂堂天医师，你一个……一个黄毛小子怎么与我比？”

　　“呵呵……怎么与你比？你是天医师没错……不过你现在已经是阶下囚了……难道你还意识不到吗？”江源笑得依然淡定，声音也已经轻松淡然。

　　但听在朱世阳耳中，却是仿佛火上加油一般，瞬间地暴怒了起来。

　　“我不是阶下囚……我是天医师，我是要当天医院长的人……你小子休得信口胡言！”

　　这外边的三人，看着这屏幕上的场景，一个个忍不住的是面面相觑。

　　周医师强压住心头的疑惑，对着一旁的低声地道：“老罗，这江源到底是用了什么手段？竟然能够刺激得朱世阳这般失态，甚至连旁边的胡江等人都似乎受到了影响……看这样子倒像是精神引导，配合惑心茶的效果，似乎相当的强悍……难道江源还擅长催眠术不成？”

　　罗老医师目光微闪，轻轻地摇头道：“这个我还真不清楚，不过我这弟子确实是非同一般人。如果他真有这样的能力，倒是也不奇怪！”

　　“呼……”听着罗老医师的言语，周医师这时也忍不住地轻吐了口气，看着屏幕上的江源，脸露感叹，轻轻地摇了摇头之后，却是没有再说话。

　　此时审讯室之内，听得朱世阳这般的怒叫之声后，江源的眼神似乎瞬间地愈发深邃了几分，言语却是也愈发尖锐了两分：“你怎么当院长？徐启柳还在，还轮不到你当院长……”

　　“徐启柳？哈哈……她很快地就当不成院长了……很快我就是院长了……”朱世阳的神情似乎越来越激动，大声叫嚷道。

　　“呵呵……就眼下的情况看来，徐启柳她至少还能当六七年的院长，你就别做梦了！”江源的言语不深不浅，只是淡然地继续道。

　　不过，众人却是能够从他的额头之上看到一层细密的汗珠，不知何时偷偷地冒了出来。

　　而且那汗珠似乎越来越多，甚至开始缓缓地凝聚在一起，然后顺着他的脸颊之上缓缓地流淌下来。

　　旁边的胡江两人这时却是在朱世阳的叫嚷声中，开始慢慢挣脱了旁边江源的影响，看着眼前的场景两人都露出了古怪之色。

　　不过两人却是一点都没有意识到，他们方才已经陷入了江源精神影响中去了。

　　“她现在已经和刘木阳他们一起被困住了，很快她就死定了，她还能当个屁的院长……她一死，我就是院长了……哼哼……江源，你到时候也死定了……”随着江源额头的汗珠越来越多，朱世阳的眼神之中，这时渐渐地开始一片空洞，森森地冷笑道。

　　江源的脸色略微地有些苍白，而头上的汗珠开始一滴一滴地顺着脸颊流下，但他却是丝毫伸手去拭擦的想法都没有，只是定定地盯着对面的朱世阳，冷声笑道：“怎么可能，徐启柳和刘木阳身边的护卫都不会少的，而且她们不可能离开金陵太远，而在金陵这附近也没有什么地方能够困住他们……在这样的情况之下，你们的力量也绝对不够的，就算是你和宁汉民、胡光洋联起手来也不够……”

　　“嘿嘿……你不信？她徐启柳、刘木阳算什么？金陵这么大的地方，怎么可能没有合适的？哈哈……”朱世阳眼神木然，但脸上的表情却是阴冷得意之极，冷声地哈哈大笑着道：“京山矿如何？那地方别说是那么十几个人，就算是再多上一倍，也足够困住了。加上古门支援的一批人手，咱们足够把她们困……”

　　朱世阳话还没说完，这脖子之上，一瞬间地便又多了一枚银针，然后整个头一软便垂落了下去，就这般晕过去了。

　　“京山矿……”外边的罗天明老医师以及周医师等人，这时都敏锐地捕捉到了这个词，这对视了一眼之后，眼中都闪过了一抹兴奋和惊喜之色。

　　“嘀……天赋蛊惑停止，能量消耗百分之八，精神消耗过度，机体即将陷入紧急休眠状态……”此时审讯室内的江源，却是随着脑海中的这一道讯息声闪过，也如同骤然虚脱了一般地带着浑身的汗意朝着身后一倒，就这般靠在那椅背之上，“呼呼”的直喘粗气……

　　“主任……主任您怎么了？怎么了？”旁边的胡江两人惊惶地伸手扶住江源。

　　“没事……快让外院出动……我先休息一下……”江源轻轻地摇了摇头，示意两人放心……

　　门外罗天明老医师紧张地闯了进来，道：“江源，你没事吧？”

　　江源费力地笑了笑道：“老师，我没事……快让余中讯带人出发，一定要谨慎小心，出其不意……”

　　“你安心……余中讯现在已经出去做安排了……你先休息一下再说……”罗天明老医师急声地道。

　　“好……这就好……”对于余中讯的能力，江源还是安心的，喘了口气之后，勉强出言笑道：“交代……余中讯，万一……若是事不可为，可以应诺宁……宁汉民，龙山之事他……他当年并非主动参与，只要他配合救出院长他们，我们可以既往不咎……”

　　“好……好……我这就去交代，你先休息，先休息一下……”罗天明老医师伸手托着江源的头，紧张地笑着安抚道。

　　而站在门口处的周医师这时也脸上露出了一丝感叹……


第1075章 形势严峻

　　一品医师周浩平算是天医院内众多成员中颇有些代表性的存在。

　　本身天赋还不错，而且也极为努力，所以才能从诸多的同仁之中，奋力打拼脱颖而出成为了一品医师，坐到了天医院委员会委员的位置上。

　　这些年的经历以及本身的性格，让这位周医师有些固执也相当传统。

　　他一直认为人就是要踏踏实实，一步一步努力向上，去拿到自己想要得到的东西。

　　所以对于江源这样横空出世的年轻人，那是向来不太喜好的。

　　平日里对江源还算客气是因为江源坐到了和他同样高的位置上，所以才会给江源一些面子。

　　而江源这次竟然成为危机处理委员会的主席，甚至还坐到了他的头上，这让他相当的不满意。

　　甚至他还对罗天明老医师等人甚为不满意，认为他们这简直是任人唯亲，这若不是在现在这种特殊的情况之下，他甚至都不会轻易妥协。

　　不过看到里边闭着眼睛直接晕过去的江源，周医师脸庞之上的神色颇有些复杂。

　　其实他到现在，也并不是十分相信的江源。

　　不过看到江源上任后所作的第一件事，这时却是对着自己的想法，似乎略微地有了些改变。

　　虽然这些都是危机处理委员会主席该做而且必须要做的事情。

　　但江源这样竭尽全力的做，实在是让他有些出乎意料之外。

　　要知道现在危机处理委员会已经取代院委会成为了现在天医院的最高指挥机构，而江源这个危机处理委员会主席现在所拥有的权力，更是超过了院长徐启柳当初的权力。

　　在这样的位置之上，江源还这般丝毫没有私心地去救徐启柳等人，确实是让周医师有些意外，要知道一旦救出徐启柳等人，等徐启柳和刘木阳以及廖龙根三人回到天医院之后，院委会恢复了正常的构建，那么基本上这个危机处理委员会就会立刻解散。

　　而江源这个只当了那么一两天的主席根本就没有什么太大的意义。

　　但若是江源在这个位置之上多坐上一段日子的话，这段经历和经验，那对他以后的意义就更大了。

　　这等天医院恢复正常之后，院委会必然会要补选院委会常务委员，江源身为济世鼎鼎主，而且又有一段时间的执掌全院的经历，那么就算是到时候他直接成为常务委员都有可能。

　　但若是只当了那么一两天的话，对他来说，这个主席基本上没什么太大意义。

　　更别提他这一晕过去，就等于是没做什么事，只挂了一个空头衔。

　　等他醒来之后，只怕院长他们都已经安全回来了。

　　周医师不会相信一个能够以二十六七岁年纪就能坐到院委会委员位置上的江源连这点都想不到，但江源却是这么简简单单、而且毫不犹豫地做了。

　　所以周医师这时的心情也是相当的复杂……

　　不过，他也只在外边看了两眼，便离开转身离去了。

　　作为危机处理委员会副主席，现在这主席已经晕过去了，那么他这个副主席要做的事情就更多了。

　　外院已经开始进行救援计划，现在他必去进行自己的工作，给外院和罗天明提供安稳的大后方。

　　魔都华尔道夫酒店，看着手中的文件，江月明俊俏的脸庞之上露出了一抹惊愕的表情，仔细地看了两遍之后，这才抬头看向对面的中年人，淡声地道：“知道了，不过没有天医院其他动向的消息吗？”

　　“明少……目前还没有，而且现在天医院乃至整个金陵都充斥满了天医院的人，我们的人根本没有办法发觉太多的情况。”中年人恭敬地道。

　　“嗯……出去吧！”江月明轻轻地点了点头。

　　“是……明少！”中年人小心地退了出去。

　　待得中年人这小心地退了出去之后，江月明看了看时间，估计宣紫月她们应该还没睡这便是拿起电话，拨通了她们房间的电话。

　　“告诉你们一个好消息，我哥现在是天医院临时一把手了……”江月明的脸上此时那一贯的冰冷神色已经消散不见，脸上洋溢着难得的笑容。

　　“什么？临时……一把手？”那边的宣紫月已经是呆住了，愣了好一阵之后，这才愕然地兴奋道：“什么临时一把手？”

　　“那个……就是……那个天医院现在他最大！”江月明这支吾了好一阵之后，终于觉得跟宣紫月解释那个危机处理委员会这个事实在是有些麻烦，所以还是决定用最简单明了的话告诉宣紫月好了。

　　“天医院他最大……”宣紫月眨巴着眼睛，好一阵才反应了过来，强抑住心头的兴奋，惊骇地道：“那你的意思是，他现在是天医院院长？”

　　“那个……也差不多拉……”对于这位总是翻来覆去重复问一个问题的好奇宝宝，江月明很有些无语。

　　旁边抱着小宝的潘晓晓，一脸疑惑地看着挂断了电话之后的宣紫月坐在那里傻愣傻愣的笑，这终于是忍不住地出声问道：“紫月，是不是有江源的消息了？怎么都笑傻了一样？”

　　听得潘晓晓的言语，宣紫月这才从愣神中回过神来，跳起来兴奋地抱着潘晓晓，道：“晓晓……你知道吗？江源没事了，他现在是院长了……是天医院院长了……”

　　“院长？他？院长？不是那个叫什么……徐启柳的吗？”

　　且不说宣紫月和潘晓晓如何兴奋得是近乎半夜没睡，但江源这一夜可是睡得相当好。

　　江源睁开眼睛来时，外边的雪不知何时已经停了，依稀只有一些灿烂的阳光从窗外透入了进来。

　　“江主席您醒了……”旁边一位女实习医士欣喜而悦耳的声音在江源身边响起。

　　“江主席……”听着这个名字，江源倒是微微地一愣，好一阵之后才想起自己现在已经多了这么一个主席的名头的。

　　伸手摸了摸头然后才缓缓地坐起身来，这一觉睡醒之后，脑海中的那种晕乎乎的感觉早已经是消失不见，浑身上下那种虚弱的感觉也是已经消失不见。

　　“现在是什么时候了？”看着窗外的阳光，江源转头看向那位女实习医士，道。

　　“现在是早上八点半……”女实习医士脸带崇敬地看着这位天医院历史上最年轻的实际掌控者，赶紧回道。

　　“八点半了……”江源伸了个懒腰，然后从床上爬了起来，伸手扯掉了身上的一些监控导线，淡声问道：“现在情况怎么样了？院长他们回来了没有？”

　　“院长她们应该还没有回来……”女实习医士小心地回道，然后看向江源，道：“对了……罗老说，您醒了就让我立刻通知他！”

　　“哦……”江源深吸了口气，看了看周围，便知道自己是重症监护室，然后便道：“洗手间有洗漱用具吗？”

　　“有的，都已经准备好了……”女实习医士恭敬地回道。

　　“那行……你们先出去吧……我先洗个澡……”江源一边伸手将身上粘贴着的几个电极撕下来，丢进垃圾桶中，一边道。

　　“是……江主席……”

　　看着几人都出去了，江源这才走向洗手间，这一觉是睡得清爽了，但昨天出了一身的汗，虽然很明显的自己全身已经被擦过了，但总还是觉得粘粘糊糊的，还是得赶紧趁着老师还没过来，先洗个澡才好。

　　既然院长他们还没有能回来，看来那边的事情只怕是还相当麻烦，这步赶紧洗个澡，等下只怕就没时间洗了。

　　江源从来不觉得这世界缺了谁，地球就不会转了。

　　不过很明显的，既然他坐了这个位置，那么该做的事情，就得去做，而且还得做好……

　　所以，他得赶紧洗了澡，然后就准备开工做事去，不管等下是要去给人谈判，还是跟人打架。

　　起码自己还是得一身清清爽爽的去，否则一旦觉得自己不爽的话，江源觉得自己谈判过程中，很有可能直接打开。

　　洗手间里的用具还是准备得很齐全的，就连换洗的衣服也都已经准备完毕，看来这些属下们做事都挺周到的。

　　畅畅快快地洗了个澡，走出洗手间的时候，罗老医师和周医师两人便已经坐在那地了。

　　“老师……周医师……”江源一边用毛巾擦着头发一边，朝着两人点了点头道：“现在情况怎么了？”

　　看着江源那随性的模样，周医师的眉头不禁地皱了皱，但却还是叹了口气没有言语什么，罗天明老医师倒是早习惯了江源的做派，当下便沉声地道：“情况不是很好……京山矿里边的情况很复杂，余中讯他们已经封锁了所有的出口，同时周边区域都已经被控制，但里边的戒备极为森严，外院并没有能够真正的突入其中。”

　　“还没有能够突入其中？”江源微微地皱了皱眉头，道：“那也就是说，到现在也还没有接触到院长他们？”

　　“对……现在里边的情况，不是很清楚，而且外院又不敢强攻……所以现在双方已经是处于僵持之中……”周医师这时接口道：“不过现在看来，院长他们应该还没有整整地落在对方手里，否则对方早就该用院长要挟我们了！”


第1076章 进入京山矿

　　“这样……那行，我去看看吧……现在里边情况不明，如果院长他们还在坚持的话，那么我们必须抓紧时间才好！”

　　江源随手将毛巾往病床上一丢，然后便大步地朝着外边走了出去。

　　周医师和罗老医师两人对视了一眼之后，然后便立马地追着后边走了出去。

　　对于江源这种雷厉风行的举动，他们还是甚为满意的。

　　“老周……院里这边就交给你了，我先跟江源过去。这小子毕竟年轻，还是怕他太过冲动，我去在一旁压压场子……”看着前边的江源大步前进的样子，后边的罗田老医师一边大步跟上去，一边对着旁边的周医师言语道。

　　“好……老罗，那边就一切交给你了，院里有我在，你放心……”本身这对外工作，便是江源和罗天明负责的。

　　周浩平自然是不会插手其中，只是沉声交代道：“一切还请小心一些，定然要保证院长和刘部长他们的安全！”

　　京山矿，是位于金陵郊区比较远之处的一个地下岩洞，其洞穴坑道极长，而且其内有一条阴河存在，含有少量的金沙，曾经有人在其中淘过金，所以人们称之为京山矿。

　　江源坐着直升机，一边啃着面包喝着矿泉水到了京山矿前时，余中讯等人早已经是在洞口前等候了。

　　随手将瓶中的最后两口水吞下，江源跳下直升机，朝着余中讯等人走了过去。

　　“江主席……”余中讯恭敬地叫了一声。

　　“情况怎么样？”江源倒是没有心思与余中讯客套，直接地问道。

　　“情况不太妙……”余中讯伸手打开一张地图，放在一张行军桌上，苦笑着摇头指点道：“金山矿的这前段我们已经控制了，单是从这里起……还是被他们的人控制着，这个口子通道狭小，我们的人根本进不去！”

　　看着余中讯用笔在地图上画的那个叉，江源的眉头轻轻地皱了皱道：“那宁汉民呢？见到过没有？”

　　“没有……他们根本没有与我们沟通的意思，但里边院长他们的情况我们也弄不清楚！”余中讯的表情很有些无奈。

　　“这里边没有其他的出口了？”江源皱眉沉声地道。

　　“已经确认过了，京山矿只有这一个出口……”

　　一旁的罗老医师这皱着眉头，凑过去看了一阵的地图之后，这便道：“这个通道能不能想办法强攻或者扩大……”

　　“没办法扩大，这里边的都是相当坚硬的岩石，我们现在根本没有办法去扩大，而且他们的防守极为严密，这个口子又比较小，根本进不去……”

　　听得余中讯的言语，罗老医师的脸色也渐渐地阴沉了下来。

　　江源的眉头这时也是轻轻拧紧，仔细地看了看地图，道：“那你们估计院长他们大概应该在哪个位置？”

　　“就目前的情况判断，对方应该还没有能够真正拿下院长。院长他们想要抗住对方的进攻的话……他们应该在这里，或者是这个位置……”余中讯拿起笔轻轻地在上边画了两个圈道。

　　江源仔细地看了看整个地图，将里边的大致的地形记清楚了一下之后，这才点头道：“好，那我们先进去看看！”

　　“好的……江主席，罗老请随我来……”

　　这京山矿之内，这时倒是早已经被余中讯等人临时布了电线和灯光，将这矿道照得灯火通明。

　　“罗老您小心一点，这里有些滑……”余中讯小心翼翼地领着两人朝着里边而去。

　　这京山矿的通道，异常曲折，虽然大多数的地方都还算宽敞，但也有不少的地方相当狭窄。

　　不过由于有外院预先布好的电线和灯，倒是并不算难行。

　　终于，在这里边走了一阵之后，江源敏锐的听觉便已经听到了前边的潺潺流水之声。

　　再往前走了数十米之后，便出现了较为宽敞的岩厅，在这岩厅的内侧赫然地有着一条三四米宽暗河朝着旁边一个低矮的岩洞中流入了进去。

　　“主任……”在这岩厅之内这时驻守了七八个外院的高手，见得几人进来，这立马恭声地道。

　　“里边的情况如何？”余中讯沉声问道：“有没有其他异动？”

　　“现在依然没有任何的异动，但那边的防守依然严密……我们没有任何办法突入进去！”其中一个负责的高手沉声应道。

　　江源观察了一下这岩厅中的情况，又与脑海中的地图对照了一下，这便皱眉沉声地道：“这里离那个口子应该已经不远了吧？”

　　“对……大概还有两百米左右的样子……”余中讯一边领着两人继续朝里边去，一边沉声地道：“这前边还有一个大的岩厅，我们大多数的人手都驻守在那里。那个岩厅再进去三十多米的样子，便是那个口子……现在里边正在一直想办法突破……不过看来到现在应该是没有什么进展！”

　　很快的，三人便进入了最里边的一个岩厅，这个岩厅比首先的岩厅要大上不少，这时里边正聚集了二三十个人在，同时在里边的通道之处，还不时地有人从里边出来。

　　甚至还有不少人，身上都还带着伤……

　　“赵林，情况怎么样？”余中讯沉声地问道。

　　听得余中讯的声音，一个正趴在前边桌子上研究地图的一个中年人抬起头来，看着走进来的三人，赶紧起身走过来。

　　看着站在中间的江源和罗老医师，眼睛一亮，然后恭声问候道：“江主席……罗老！”

　　问候完两人之后，这才恭声对着余中讯，苦笑着道：“主任……我们又试探进攻了两次，但都没有办法进去，而且还伤了三四个兄弟……”

　　“嗯……”余中讯扫了两眼里边的人手，脸色阴沉地点了点头，道：“里边没有其他的什么异动？”

　　“没有……跟首先没有任何的变化，我们喊话也没有任何人回应……”那中年人无奈苦笑道。

　　听得这话，余中讯看向旁边的江源，正待言语。

　　这时江源却是看向旁边的罗天明老医师道：“老师，您在这里等等，我先到前边看看情况去！”


第1077章 计划

　　这样的活动，年纪较大而且本身内气修为很一般的罗天明老医师自然是不适合参加的，所以罗天明老医师只是交代了江源两句让他小心之后，便由余中讯陪同着江源，在那位外院行动队长赵林的引领下朝着前边而去。

　　只走了数十米之后，原本比较宽敞的通道便开始骤然狭窄。

　　只剩下一米多宽，而此时那边却是站着数个或是手持短刃，或者是手握手枪的外院成员，正朝着里边小心地戒备着。

　　看到那个通道口的时候，江源的眼睛不由地眯了眯，这个通道口确实是相当小，宽不过两尺，刚好能够过一个人的样子。

　　这若是那边站上两三个人，手里拿上两三把枪，再加上两柄短刀之类的话，那确实是基本无人能够过去。

　　“那边情况如何？”江源皱眉道。

　　赵林苦笑道：“我们的人已经确认过了，对面大概有五个人……配备有三支以上的微冲和两三柄的长短刃，同时还配备有防毒面具和两面高强度防爆盾……我们想尽了所有办法，都没有能够冲进去！”

　　听得这话，江源的眉头轻轻地皱了起来，果然与自己所料不错，以那样的配置的话，确实是很难杀进去。

　　“里边的地形如何？”稍稍地想了想之后，江源再次地问道。

　　“这个口子大概有两米长，中间还有一个小的转弯，然后便是一个大概四十度左右的小转折，过去之后便开始逐渐地宽大，典型的易守难攻……”赵林回道。

　　江源的脑海之中迅速地将这个地形大致地计算和模拟了一下。

　　然后继续问道：“用过一些什么样的办法进攻？”

　　“我们已经使用过烟雾弹掩护，然后拿盾牌强攻……还有昏迷弹以及眩光弹……”赵林苦笑着摇头道：“但几次强攻的后果便是伤了好些个兄弟，没有一点办法杀入进去。”

　　江源缓缓地点了点头，这赵林他们倒是尽力了，基本上各种该用的方式都用过了……在这样的关卡处，对方有五六个人，确实可以说是一夫当关万夫莫开。

　　旁边的余中讯这时也是一脸的苦笑，道：“在这种地形下，兄弟们的优势根本没有办法施展出来……几次的强攻都是几位天位以上的兄弟领头进攻的，但都被打退了……这若是普通地阶以下的兄弟，估摸少不了要阵亡几个……”

　　说到这里，余中讯看着沉默不语的江源，迟疑了一下之后，突然咬了咬牙道：“要不……我带几个天阶的兄弟强攻一下……或许……能够打得通……”

　　听得余中讯这话，旁边的赵林以及几个驻守的天位高手，这时脸色都是微微地一黯，但眼中立马地露出了毅然的神色。

　　这二、三十年来，天医院一直无战事，这诸多天位高手基本上都只是偶尔负担一下教导、巡查之责，算起来大家都是在闲慌度日。

　　就算是前阵子碰到血族入侵，都是由眼前这位江源主席一人抗住了，众人都基本上只是跟在后边痛打落水狗而已。

　　所谓养兵千日用在一时，现在到了该为了这些年的供养进行回报拼命的时候了，这冲了几次，没有杀进去之后，众人这便都开始有了心理准备。

　　要攻破这道关口，只怕是只能用天位高手的命来填了，至于要几个人才能填住，众人并不担心，天医院从来就不缺天位……至于一般的高手，想要杀过这里，基本上是不太可能。

　　江源转头看了余中讯一眼，瞧着他脸上那冷酷森寒的模样，又看了看周围几位满脸毅然之色的外院天位高手，突然笑了，缓缓摇头道：“虽然是院长他们被困在里边，但不到最后的时候，还不需要兄弟们拿命去换……”

　　说到这里，江源又淡声地言语了一句道：“如果真到了要这样做的时候，也是我这个主席冲前边，也不是你余中讯……”

　　江源这话一出，这通道之中一片死寂，只剩下一片沉重的呼吸之声，所有的人都死死地盯着一脸淡然之色的江源。

　　没有人怀疑江源这话是真是假，一个能够一人独战十数个血族高手不后退一步，甚至孤身深入血族深地夺回济世鼎鼎盖的存在，没有人会怀疑……

　　旁边的赵林脸色一片涨红，这时深吸了口气两口之后，沙声地道：“江主席……此本来便是我外院之职责。若是事有不逮，我愿带领几位兄弟为江主席前驱，打开此通道……”

　　江源轻轻地摆了摆手，稍稍地一沉默之后，突然：“没用使用过手雷？”

　　“手雷？”几人听得这话，却是一愣，赵林沉声地道：“没有使用，因为只有这两米的一段通道是由坚固的岩石构成，中间还有一个小弯。而过了这段通道，我们不敢保证通道能够经得住爆炸而不崩塌，一旦崩塌，那么救援就将更加麻烦……”

　　“而且，就算是不崩塌……这由上边坠落的岩石之类，也不能保证我们能否顺利冲过去……”

　　“当然，最主要的一点是，中间那个小弯，就算是使用手雷，也必须突破到附近才行。”

　　“嗯……”江源默然地点了点头，然后看了看这通道之处，又朝着前边走了两步，深吸了口气之后，眼中的视界开始缓缓地陷入了一片黑白中去。

　　旁边岩壁之上挂着的白色冷光光带这时也开始变成了一到的光晕……

　　而江源眼前的这一片岩石也渐渐地开始虚化……

　　看着江源就这般站在这通道之前，巍然不动，众人你看看我，我看看你，都是一阵的疑惑，不知道诸位江主席对着这一堵墙壁在想些什么。

　　“嘀……天赋清障停止，能量消耗百分之四……”

　　随着脑海中的这一道提示声闪过，江源眼前的视野才渐渐地恢复了正常，而脸上此时也略微地冒出了一抹苍白。

　　“江主席……江主席……”耳边这时传来了余中讯担心的询问声。

　　“哎……”江源轻轻地吐了口气，应了一声之后，感觉着自己脑海中闪过的那一丝眩晕，无奈地伸手摸了摸自己的头，看来昨天的精神消耗实在是太大了。

　　余中讯这时也隐隐地感觉到了江源这一瞬之间的某些虚弱，这不由地紧张地道：“江主席……您没事吧？”

　　“没事……”江源轻轻地摇了摇头，然后缓缓转过身来，点了点头，道：“走……我们先到那边重新计划一下……”

　　“好……”看着江源脸色似乎并无什么明显异常，余中讯赶紧地点了点头，陪着江源朝着外边走了出去。

　　走到那边的岩厅之处，罗天明老医师见得江源两人出来，这便迎上来，皱眉道：“江源情况怎么样？”

　　江源点了点头道：“我有了些头绪了，不过还要再考虑一下！”

　　“哦？想到办法了？”对于自家这个徒弟的神奇，罗天明老医师向来是信任的，这便是点着头兴奋地道。

　　“对……差不多有个办法……”江源点了点头，一边走到行军桌旁坐下，然后伸手拿起一张纸和笔，飞快地在上边画了起来。

　　一旁的余中讯这眼睛也是微微地一亮，虽说他觉得江源这般看几眼便能想到办法，有些难以置信，毕竟他对这处这可是研究了几个小时了，江源这来看了几眼便能想出办法来，好像有些不太可能。

　　但他也知晓这位江主席在某些时候颇有些神奇之处，就如同昨夜，愣是靠着一杯惑心茶便从那位朱世阳天医师口中套出了这京山矿的所在，这说不定真能想到什么好法子也不一定。

　　江源飞速地几笔在这纸上画出了一条通道的形状，然后端详了数眼之后，又添上几笔，然后才满意地点了点头。

　　便微微地皱着眉头，用笔在这纸上轻轻地点了数点。

　　而且还不时地在上边加上一笔……

　　旁边的罗天明老医师和余中讯两人看着江源在上边画画点点的，这满心狐疑地互相对视了一眼，却是发现对方眼中也满是疑惑之色。

　　余中讯这倒是还清楚一点，这条通道应该就是里边那通道的模样，但这上边的点点画画之类，是什么东西，他却是有些弄不清楚了。

　　终于，江源这又画了两笔之后，才停下笔。

　　不过这停下笔之后，江源仔细地将这纸上的画看了几眼之后，却是又闭起了眼睛来。

　　眉头微皱，仿佛在思考着什么一般。

　　罗天明和余中讯两人再次疑惑地对视了一眼之后，发现对方眼中的疑惑之色愈发的浓郁了，不过两人却是都没有出声去打扰江源，只是静静地在一旁等着。

　　等江源想通了什么东西再说。

　　江源此时的脑海中，思绪也在飞速的运转了，那眉头却是渐渐地越皱越紧。

　　他刚才在天赋清障的作用之下，将那通道以及对面附近的情况，都全部地检视了一遍。

　　那刚才纸上画的那些通道以及那些点点画画之类的，都是这通道某处的岩石凸起，通道走势，以及对方人员布局等等。

　　刚才在摸清楚了整个局面之后，心头有了那么一个计划，现在是在完善整个计划中。


第1078章 强攻（一）

　　“嘀……血脉天赋聪敏之心启动……”

　　终于，在江源的眉头越皱越紧，脑海中的思绪，面对那些节节点点，和诸多的人员布局开始有些混乱的时候，脑海中一道讯息闪过……

　　随着脑海中的这道讯息闪过，江源那原本有些混乱的思绪骤然地一清，那些原本有些理不清楚的关键，瞬间地便在思绪几转之后，便构建成了清晰计划。

　　在这聪敏之心的作用之下，江源构建完成了整个计划之后，又仔细地推演了一遍，然后才满意地睁开眼睛来。

　　感觉着脑海中传来的提示声，这心头却是一阵的肉疼，自己好不容易积蓄的一些能量，这短短的一天一夜便消耗了两三成之多，而且等下需要消耗的也不少……

　　不过这时候也只能是暗叹了口气，这便当做是自己对于平日靠“半成丹”之法偷换的那些丹药所付出的一些酬金吧。

　　旁边的罗天明老医师和余中讯两人看着江源睁开眼睛来，瞧着江源眼中闪过的那一抹轻松和欢喜，以及那似乎又是心痛的目光，心头都是一阵的惊疑，不知道江源这到底是在想什么。

　　江源倒是不知道这两位心里在疑惑什么，当下便直接地道：“余主任……你准备召集三到四位平日战力较强的天位做好准备，同时另外安排两、三人使用烟雾弹等展开一次佯攻……”

　　“噢？江主席您打算？”听得江源的言语，余中讯眼睛一亮，赶紧地问道。

　　旁边的罗天明老医师以及其余一些外院高手，这时都围了过来，期待地看着江源，看这位江主席打算怎么安排进攻。

　　只是众人听完了江源的讲述之后，这脸色却是微微地一变，满脸惊愕之色地看着江源，眼中满是惊疑之色。

　　“江主席……这不成？这样太危险了……而且……那个几乎不太可能啊……要不还是让我去吧？”余中讯这时脸色大变，忙不迭地摇着头道。

　　旁边的罗天明老医师这时也是连连摇头，道：“不行……这样不可行……江源，你现在可是危机处理委员会主席，若是你也陷入了这样的危险境地，那我天医院该如何办？这绝对不能这么荒唐……”

　　看着两人这连连摇头反对的模样，江源淡声地道：“此事只有我能完成……余主任你不要再争……”

　　见得江源这般坚持的模样，余中讯那是连连摇头，拒绝道：“不行……江主席，这个计划太凶险了，而且里边的情况又不是那么的明了，只要一点点失误，甚至是运气不好，都会立马出问题。而且我试过了，那岩洞中只有那么大，那些子弹会在岩洞内四处弹射，你绝对没有办法安全冲过去，不能去冒这个险……我看还是让我带人进行强攻……待我们冲破了一线防守之后，您再进行突击比较好……”

　　“再说，您现在是我们的主心骨，这院长她们现在已经陷在里边了，您绝对不能出问题，我不能让您冒这个险……”

　　这时跟出来的行动队长赵林这时也心焦地道：“江主席……您放心，让我带队冲，我一定会帮您和余主任冲破他们的防守……余主任说的对，您绝对不能去冒这个险！”

　　“江主席……这样的行动是我们外院的责任。”余中讯这时也再次出声，一脸严肃地看着江源，断然拒绝道：“您现在身系全院，一发而动全身……此事，我们外院绝对不同意！”

　　看着众人那连连摇头的模样，江源微微地皱了皱眉头，然后起身，沉声道：“余中讯听令！”

　　听得江源这一声言语，余中讯脸色一僵，不自觉地挺胸肃立，而旁边的外院众人这时也都跟着神情一肃，不敢再有任何言语。

　　“我以危机处理委员会主席的身份，命令你……准备执行任务！”

　　看着江源那严肃的表情和凛然的目光，余中讯的胸口一阵剧烈的起伏之后，终于挺胸沉声应道：“是……外院上下坚决执行您的命令！”

　　此时旁边那诸多外院高手，此时眼睛都一阵的血红，昂首挺胸，齐齐低声喝道：“外院上下，坚决执行您的命令！”

　　站在一旁的罗天明老医师看着肃然而立的江源，脸色一阵的变幻，终于叹了口气，伸手轻轻地拍了拍江源的肩膀，道：“你自己要小心一些，要知道现在全院上下可都指望你了，不要勉强，一定要保证自己平安回来！”

　　江源缓缓地点了点头，微微笑道：“老师，您放心……我什么时候会去做没把握的事情？”

　　此时，在通道的那一端，几个脸上戴着防毒面具浑身戎装的人正以布防的方式占据了几个隐蔽点，将整个通道入口牢牢地控制在手中。

　　最前端的两个人一人手持着一个半人高的狭长盾牌，同时手中握着一柄两尺的短刃，半蹲在那通道入口不远之处，而在他们的身后一两米之处，三人一人手持着一柄冲锋枪站在隐蔽处，将整个入口封的死死的。

　　此时，其中一人突然低声地出声道：“队长……有点不对劲啊，那边现在已经起码半个小时没有动静了……上一次的进攻还是一个小时前，怎么他们就没反应了？”

　　“小心一点……他们不可能放弃的……一定会想办法攻进来，说不定马上就要进攻了……不要说话……”

　　站在中间一人，这时沉声地言语道：“一号、二号，你们盯紧，一旦他们开始进攻，万一他们强冲过来了，你们两个准备随时封堵……”

　　“是……”前边的两人肃然地应道。

　　“队长……不过咱们也不用太紧张，这个口子按理说咱们有三个人就能堵得死死的……现在加上一号和二号，对方就算是派天位用命来堆，没有四五个人，也堆不进来……”

　　首先说话的那人轻笑着道：“而且就算是他们真攻进来了，咱们也来得及撤退……只要退到第二口子，他们就等于是又白瞎了……”

　　那位队长轻哼了一声，道：“话虽如此，但你要搞清楚，现在这里边的可是天医院徐启柳、刘木阳和廖龙根三个人。这天医院就算是不管用多少人命堆，都会攻进来的……咱们兄弟虽然不怕，但总要小心一些，这命可是自己的……”

　　“是……”听得这对方的话，首先那人不敢再有任何言语，赶紧应道。


第1079章 强攻（二）

　　很快的，五人便又快速地沉寂了下去，只是还没过上两三分钟，突然只听得前边一阵“咚咚咚”的撞击声。

　　那队长神色一紧，沉声喝道：“来了……准备……”

　　很快地，随着一个椭圆形的铁球从通道那边滚了过来，然后“嗤”地一声响之后，便从那弹壳之内腾出一股浓郁的白烟来……

　　“靠……又来这招……”这位队长暗骂了一声，侧耳听了听，听得那边隐隐传来了急促的脚步声之后，便沉声喝道：“开枪……”

　　“哒哒哒……”随着这队长的命令左右两边的两个枪手，立马地扣动了手中的扳机，两支冲锋枪交叉地将前边的通道封堵得死死的。

　　“铛铛铛……”飞扬的子弹将那白烟中的什么东西射得“铛铛”之响，然后便听得那边传来的一阵的闷哼一声。

　　听得这闷哼之声，两人都忍不住地心头一阵得意，看来至少又伤了对方一人以上。对方这些该死的家伙也是不怕死，明明知道这只有这么宽的通道，根本不可能杀过来，却总还是忍不住地上来送死。

　　这在一片“哒哒哒”的枪声之中，在这岩洞的顶端，一个影子如同鬼魅一般的一闪而过。

　　这个影子背上背着一块轻薄的盾牌，紧紧地贴在那并不算太高的岩洞顶端，在这狭窄而又扭曲的洞穴之中如同蜘蛛一般的悄无声息而又迅疾的游走着。

　　同时不失轻巧避开一块又一块突出的岩石，丝毫没有发出任何声音。

　　只有那不时地在撞中了下方天医院高手手中的盾牌或者旁边的岩壁，在这狭窄的洞穴中四处弹射的子弹，偶尔撞中了那块盾牌，发出“铛”的零碎响声。

　　不过，这一点响声在这杂乱的枪声以及下方盾牌的击中声中，丝毫不起眼。

　　“啊……啊……”终于顶在最前方的一位天位高手顶不住了，躲在盾牌之后的他双腿之上已经是被射入了三、四枚的子弹……就连他的肩膀似乎也被四处弹射的子弹给射中了。

　　只是幸好带了头盔，虽然头上也被弹射了两下，但都没有受伤什么大的伤害……

　　听得前边这位高手的惨哼声，后边的那位只是腿上被射中了一颗子弹的高手，立刻毫不迟疑地抱起这位高手的后腰，便朝着后边稳定而迅速地退了出去。

　　最前边的那位天位高手，咬着牙用力撑着自己手中的盾牌，挡在身前，被自己身后的队友拖了出去，只是还是忍不住地抬头看了一眼自己前方岩洞顶部处紧贴着洞顶的那个正轻巧又悄无声息前进阴暗的身影，在他抬起头来的时候，突然感觉到了一滴水珠模样的液体滴在了自己的鼻尖之上。

　　“他受伤了……”发觉了这颗液体所蕴含的淡淡腥味以及来源之后，这位高手顾不住自己身上的痛楚，只觉得自己的心头猛地一紧，只是稍稍地迟疑之后，便突然再次大声惨叫了起来，想要尽力地吸引一下对面敌人的注意力，松懈一下对方的防备。

　　随着这位高手的声音迅速衰弱和远去，那边的队长终于看着眼前已经逐渐开始消散的白烟，确认对面的通道已经空无一人了，才出声道：“停火……”

　　两支冲锋枪的枪声迅速地停止，然后其中一人开始利落地拉动枪栓，开始更换弹夹……

　　就在这更换弹夹的声音响起的同时，一个黑影从岩石的顶端如同离弦之箭一般地冲破了白烟，在两个盾牌之后的一号和二号的惊呼声中，朝着那个依然在举着枪的队长和另外一人直撞而去。

　　“哒哒……”这位队长的枪只响了两枪，似乎击中了什么金属一般，然后便看到了一抹寒芒出现在了自己的眼前，匆忙之中挥枪格去。

　　“铛……”枪身惊险至极地挡住了对方的这一击，他这还没来得及庆幸，便听得旁边传来了一声惨呼声。

　　“三号……”他惊呼着挥枪朝着那寒芒射来的方向砸了过去，却正好看到，一个黑衣人正将一柄尺余长的短刃从三号的脖子处移开，朝着自己劈来。

　　而三号的头已经是骤然飞起了……

　　“铛……”这位队长的实力和经验无可置疑，闪电之间再次收枪朝着对方的这一刀挡去，然后顺利地挡住了。

　　但他的右侧，正在换弹夹的四号，这时却是又是一声惨哼声传来。

　　只见不知何时，那抹首先被自己砸飞的寒芒不知何时被对方一脚踢了回来，然后角度极为诡异地直接地插上了四号脖子……

　　“怎么可能？”他的脑海之中只是闪过了这么一丝惊恐的表情，然后便感觉自己的右手一凉，对方的那一刀竟然在被自己的枪身挡住之后，又是诡异地顺着自己的枪身一滑，仿佛是计算好了一般地，轻而易举地便将自己的右手手掌切去了半个……

　　正当他忍痛左手握枪准备朝着对方再次砸过去，他已经感觉到了前边近战能力最强的一号和二号已经开始回身支援自己，只要自己稍稍挡住对方一下，对方就无路可逃的时候。

　　却发现自己的枪再次砸空了，对方以恐怖之极的速度和反应，竟然再次在半空中腾起，然后从自己的头顶一掠而过，朝着通道里边直冲而去。

　　“竟然就这么失守了……对方用了多久？两秒？还是三秒钟？”脑海中带着这一丝丝的不可置信，这位队长正要忍痛朝着里边追进去，此时他的身后的一号和二号却是发出了怒吼声，他惊慌地回身看去。

　　此时身后，他看到了一张甚为熟悉的脸孔……

　　“余中讯……”

　　他还没有反应得过来，余中讯便已经冲开了一号和二号的阻拦，出现在了他面前。

　　而在余中讯的身后，一个接一个人出现，朝着被冲撞到一旁的一号和二号攻到。

　　而后这位已经完全绝望的队长正打算做最后的反抗的时候，这回身一枪托还刚刚砸到半空中，便感觉自己的脖子一凉，然后便看到了自己似乎飞了起来。

　　直到他再半空中看到自己的双脚之后，他这才明白，这位天医院外院首领，果然强到了自己完全没有任何办法抵挡的地步。


第1080章 趁他病，要他命

　　江源如同一抹鬼魅一般的身影，在通道之中悄然闪过，不过是五、六秒之后，他便出现在了第二个关口之前，团身而起，循着洞顶朝着里边直冲而去。这个关口没有第一个关口那般危险，紧紧只是入口处比较狭窄，后边预计应该只有两到三人，而且还不一定已经有了戒备。

　　所以江源没有任何的迟疑和顾忌，直接带着背上的钢盾，就这般闯入了进去。

　　而此时，身后不远处的余中讯正左手持枪、右手持刀，朝着这边紧追而至。

　　余中讯此时心头又是兴奋又是焦急，他实在是没有想到江源竟然能够这么快、这么顺利地突破这个关口。

　　按照计划，江源只要突破进入这个关口，将里边几人缠住，他便会紧随其后杀入其中，协助清理这个关口，同时朝着内部突进。

　　但他杀入之时，却见得江源的身影在通道的尽头一闪而逝。

　　所以他也顾不上停留，直接冲撞开了两个防守之人，才发现对方五人竟然已经被江源在转瞬之间屠杀两人，重伤一人。

　　当下竭尽全力一刀将对方那明显已经被江源杀破胆的为首之人斩杀之后，便紧追江源之后杀入。

　　他可不放心江源一人就这般杀了进去，更别说在方才那种情况之下，他是绝对不会相信江源没有受伤的。

　　虽然在这个时候，争取时间一鼓作气在对方还没有反应过来之前，一路冲杀过去没有错。

　　但他总觉得这事该由他这个外院首领来负责才是，怎么能让全军最高指挥官一再冒险，一人冲杀在前？

　　这事若是传出去，只怕他余中讯立马会成全院所指。

　　若是那位再出了什么危险，估摸他这外院首领只怕到时候都没有脸见人了。

　　在着心焦又紧张担心的情绪之中，而此时他的身后，有更多的天医院天位高手涌入，紧随着两人的脚步冲进前来。

　　余中讯刚刚冲进第二个关卡之时，那里边的惨呼之声便已经停止，两个全副戎装的人已经是倒在了地上，一个已经被斩断了颈动脉，捂着脖子瘫倒在地。

　　而另一人这时正趟坐在墙角明显已经是被重创。

　　余中讯没有迟疑，江源连补刀的时间都没有了，这自然是只能由他这后入之人解决。

　　一刀过去之后，便继续闪身追上前去。

　　等余中讯追进来的时候，却是早已经没有了江源的影子，他这循着通道朝着里边追入了进去之后，前边却是出现了一个分岔路口，他这不由地脸色有些难看地在路口上停了下来。

　　这左右看了看之后，才看到左侧洞口的岩壁闪有着明显的两道划痕，而且下方似乎也有不少的脚印。

　　这心头微微地松了口气，跟紧又朝着这边冲入了进去。

　　此时，在这通道的深处一个岩厅之中，宁汉民、胡光洋两人这时正脸色有些难看地看着里边一个被七、八个人围住的一个并不算太窄的一个洞口。

　　这个洞口原本应该只有两尺宽左右，不过很明显的两侧掉落了不少的岩石和泥土，已经被扩大了不少，但此时这洞口却依然不大，不到一米。

　　而在洞口旁边不远处，这时已经是倒下了四、五个人，看来应该是强攻之时，这些人所折损的人手。

　　“准备强攻……他们已经开始杀进来了……”一个脸色阴寒的中年人寒声地道：“这个时候，已经没有办法再顾忌太多了，否则不但是大家都落不了好，而且我们都死定了！”

　　听着这中年人的话，胡光洋至少稍稍地一迟疑，便点头寒声道：“好！”

　　而宁汉民这脸上却是难看的紧，咬牙出声道：“如果强攻的话，我们没有办法保证他们不出问题！”

　　“这个时候了，宁汉民你还想这么多？你要搞清楚，你现在已经是天医院的叛逆，你还顾忌这么多？”中年人冷笑了一声道：“只要他们三个人有一个人能活，我们就能安全出去……”

　　听得中年人的言语，宁汉民的脸上一片阴沉，缓声出声道：“我们首先不是这么计划的！”

　　“计划？这个时候你还跟我说计划？若不是你一直多加阻拦，我们早已经拿下了里边，何至拖到现在？”中年人阴冷地看了宁汉民一眼，然后寒声地道：“做好准备，开始强攻！”

　　听得这中年人的言语，围在那洞口处的几人，这时已经开始从口袋中摸出了两个手雷，同时握紧了手中的长刀，准备开始进攻了。

　　瞧着这些人的动作，宁汉民额头之上的青筋开始微微地冒起，就连手中的拳头也忍不住地握紧了几分。

　　只是此时，他已经无能为力，心头不知是有些懊悔还是恼怒……

　　“敌袭……”就在这个时候，这个岩厅的入口传来了一声厉叫之声，然后枪声顿起。

　　“怎么会这么快？”众人刚刚惊愕地转过身去，看向那入口处，便见得一个黑影在一片子弹撞击的“铛铛”之声中，狠狠地撞入岩厅之内，在挥手之间，那两个持枪防守之人，已经带着漫天的鲜血倒飞了出去。

　　众人的反应不可谓不快，那中年人和胡光洋脸色大变之间，两人已经“哗”地一声操刀在手，另外那围堵在洞口处原本打算强攻的几人之中，立马地便冲出两三个人提刀朝着冲进来的那个影子攻了过去。

　　“铛铛铛……”只见那人左手长盾，右手短刃，不过瞬息只见，便已经与那三人交手了数次。

　　而后一刀砍伤一人，同时挥盾将另外两人冲撞而开，朝着人群飞撞了过来。

　　瞧得这模样，胡光洋和那中年人两人对视了一眼，齐齐地大喝一声，挥刀朝着那冲来的钢盾劈了过去。

　　“铛……”地一声巨响，那个人影倒飞了出去，而胡光洋和那中年人两人也连连地倒退了三四步才站稳。

　　这站稳之后，都只觉得那握着长刀的双手都是一阵的发麻。

　　两人不由地满心惊骇地对视了一眼，失声地道：“余中讯？”

　　“咳咳……”一直藏身于钢盾之后的江源，这时缓缓地将那钢盾放下，顿于身前，露出上半身来，很是猛烈地咳嗽了两声，却是从那嘴角之处，缓缓地溢出一缕鲜血来。

　　“江源？！”看着那钢盾之后，露出来江源那苍白的脸庞，胡光洋和那边一直站着没动的宁汉民两人，脸色都是一变。

　　而旁边的那中年人听得胡光洋和宁汉民的言语，这眼中也露出了一丝异色，死死地看了江源两眼。

　　而那众人一直强攻不下的通道之内的人，这时也明显的发现了外边的变故，一个身材高大的中年人，小心翼翼地凑到洞口，朝着外边瞄了两眼，然后惊喜地沙声叫道：“院长……院里的支援来了，是江部长，江部长杀进来了……”

　　“哦？是江源回来了？”在洞口靠里边一些的位置，这时也传出的徐启柳明显有些欣喜和意外的虚弱声音。

　　一旁的刘木阳的眼睛也是一亮，有些费力地从地上坐了起来，捂着右胸处的伤口，也小心翼翼地凑了过去，在那高大中年人的护持之下，朝着外边看了一眼，也忍不住地惊喜出声，道：“真是江源……不过好像只有一个人……”

　　“一个人？咳咳……”旁边又一个沙哑的声音传来，只是言语之中充满了恼怒道：“难道外院的人都死绝了？余中讯呢？还是被我们天医院真已经被这些逆贼给完全控制，只剩江源一人了？”

　　廖龙根喘着粗气，怒声地道：“我们天医院这回不单是出了叛逆，而且竟然还到了让堂堂院委会委员一人冒险冲杀的时候了，这些年还真是长进了……”

　　旁边那护持着刘木阳的中年人，这脸上也露出了一丝恼色，道：“这余中讯还真是越来越不像话了……”

　　这洞里的几位向来养尊处优的大佬们，这几日可谓是吃尽了平生未尝吃过的苦头，历尽了艰险，一路拼杀，才支撑到现在。

　　现在这虽然盼到了支援，但看着就是江源一人浴血冲杀了进来，欣喜的挡头，那自然也是恼火的紧。

　　堂堂天医院屹立华夏这么多年，外院高手多如牛毛。

　　现在竟然只盼到了这么一个救援的出现，虽然知道后边应该还有其他人，但却也是忍不住地恼火至极。

　　不过，这恼火归恼火，几位大佬都强行地支撑起来，在仅剩的两个护卫高手的扶持之下，走到了门口附近，准备视情况而定。

　　一旦真正混战而起，外边支援又还未赶到的情况之下，绝对不可能让明显已经是受伤不轻的江源一人面对如此多的敌人。

　　“咳咳……”江源正待言语，突然又是剧烈地咳嗽了两声，众人可以清晰地看着他那苍白的脸上，随着这一阵剧烈的咳嗽腾起了两片红潮。

　　胡光洋和那中年人对视了一眼之后，当下毫不迟疑地，拖刀暴起，朝着江源杀至。

　　明显的江源受伤不似作伪，不趁他病要他命，这更待何时？


第1081章 救援成功

　　看着胡光洋和那陌生中年人朝着自己冲过来，江源有些苍白的脸上闪过了一丝冷笑。

　　胡光洋这一身的实力相当不弱，这倒是脱出了他的意料之外。

　　不过单凭他和那个不知名的中年人，虽然自己受伤不轻，一双脚上都已经中了几个弹片，失血不少，而且活动颇有些受限，但想要短时间拿下自己可没这么简单。

　　刚那一小段停歇的时间，已经让他将气给顺了过来，手轻轻地一挑，那顿在地上的钢盾瞬时地便又跳到了他手上。

　　左手一撞便用了钢盾将胡光洋给撞了出去，同时右手手中的短刃挥手朝着那中年人回来的一刀迎去。

　　“铛……”两刀相接发出一声轻响之后，那中年人手腕一晃却是一刀顺着江源的手中的短刃斜斜地划了下来，朝着江源的手掌切了过去。

　　江源的嘴角微微地一翘，手腕一挑，又是一声脆响之后，对方的刀便被撞退。

　　那边的胡光洋倒是豁得出脸皮去，这见得江源提盾在手，当下这身子便是一矮朝着地上一滚，挥刀朝着江源的腿砍了过去，竟然是生生地使出一套地趟刀来。

　　只是他这一刀刚刚砍出，眼见得离江源的小腿不过是尺余远，这面容一喜。

　　不过这脸上的喜色刚露，突然面容便是一僵，因为不知何时江源那提在手中盾牌竟然落了下来，堪堪地将他这一刀轻而易举的挡住。

　　胡光洋这身子利落地一滚，不甘心地又是一刀从另一侧砍了过来。

　　不过这一刀刚到半路，便又见得那盾牌悄无声息地挡了过来，然后猛地朝着他倒了过来。

　　感觉着半人高的钢盾朝着自己压到，胡光洋脸色大变，赶紧地朝着身后一滚，脱出战团去。

　　江源也不追，只是提起大盾，狠狠地一扫，朝着旁边那另外一个中年人砸了过去。

　　看着那笨重的钢盾在江源的手中轻若无物一般地，带着“呼呼”的风声朝着自己砸了过来，这中年人哪里敢硬挡，脚下一点，立马地朝着身后飘退了两米去。

　　见得两人被自己逼退，江源冷笑了一声，便也收盾不动，这个时候他可不想跟对方硬拼。

　　特别是刚才那中年人，实力相当恐怖，这与对方过了两招，以一对二都是在勉力支撑。

　　加上刚刚这动了几下，腿上那原本已经止血的弹孔，这时由于运动，又开始出血了。

　　而且现在已经攻进来了，他一人现在要做的便是拖拖时间，等着余中讯和其他外院高手追上来。

　　而对面的那中年人，这时看着江源提着盾站在那地，也是一阵发愣。

　　江源手里这盾，很明显的是钢盾，这主要看那上边的那些弹痕就知道。

　　这半人高的钢盾，而且厚度至少有两三厘米，这重量算起来，七八十斤是至少的。

　　但却被对方提在手中，舞得跟个木板似得。

　　而起看对方还是重伤之神，这家伙的实力到底有多强？

　　虽然早有耳闻这江源实力了得，但现在终于是见识到了这小子的真正实力了。

　　不过，这时明显不是思考的时候了，这小子脸色这下又是越发白了两分，看来也是强弩之末，只要再有两下对方绝对坚持不下去了。

　　只要有了这小子在手，那么要解决里边的或者是外边的人，那都要简单得多了。

　　只是他这刚要动去见得那两个驻守在门口的两个手下，突然朝着那洞口处开起枪来。

　　但这枪声才刚起，便是惨哼了一声两人抱着那喷血的手腕，齐齐地倒飞了回来。

　　看着那门口处冲进来的高大身影，那中年人和胡光洋两人齐齐地脸色大变，这回真是余中讯杀进来了。

　　这中年人脸色阴沉地眼神忽闪了两下，立马寒声喝道：“把里边的全部了结了！”

　　听得这中年人的命令，那还围在洞口处的几人，这立马地伸手往手雷的拉环上拉了过去，而另外的两人这时便端起了手中的枪，朝着洞口开始扫射，防止徐启柳等人从里边冲出来。

　　而江源这时脸色也是大变，这提起盾牌，便要不顾一切地朝着那洞口处冲杀过去。

　　旁边刚刚冲进来的余中讯这时也堪堪判断出情况来，这脸色大变地也开始朝着那边杀过去。

　　不过，就两人的动作来说，以及那那边还有胡光洋以及中年人虎视眈眈的模样，看来是有些来不及了。

　　正当两人瞧着那边的情况，心焦至极的时候，那边却是又异变突起。

　　那原本一直站在那地默不作声的宁汉民，这时突然动了。

　　身形一闪，便到了那两个拿着手雷的人身后，利落地两刀过去，将那两人砍翻在地。

　　同时怒啸一声，朝着两个正朝着洞口持枪扫射的两个枪手扑了过去。

　　那两个枪手这时也刚刚的回过神来，见得宁汉民竟然反水了，这都是脸色大变，齐齐地掉转枪头，朝着宁汉民扫射过去。

　　不过其中一人这刚刚转过身来，便被宁汉民一刀砍在了脖子之上。

　　只是当宁汉民抽刀回来，正要反身杀向另一个枪手的时候，却是在背后突然又起的“哒哒”声中，浑身一颤。

　　勉强一刀朝着第二个枪手射了过去之后，身上又中了两三枪，然后缓缓地软到在地。

　　不过对面的那个枪手，这时却是也没有能够落得好，在相距不过是一两米的情况之下，被宁汉民这一刀直接地射中面门，仰头倒了下去。

　　见得这场景，那洞里边仅剩的两个护卫高手，这时也都大吼了一声，杀了出来。

　　手中的手枪连响数次之后，便将对方最后一个高手给射死当场……

　　在这短短两三秒的时间里，由于宁汉民的突然反正，局面便被瞬间扭转。

　　岩洞之内，胡光洋一方便只剩下了他和那个中年人、以及两个被余中讯砍断手腕已经重伤的属下。

　　而天医院这边，却是一下占据了上风。

　　特别是洞口处这时又传来了一阵急促的脚步声，涌进来四五个外院的天位高手之后，胡光洋和那中年人的脸色都是一片死灰。

　　见得外院终于来人了，将胡光洋和那古门之人围了起来，还在洞里边的徐启柳等人，这时终于是松了口气。

　　一身衣物很有些破烂和脏腻的徐启柳有些费力地从洞内走了出来，看着正被两个护卫高手半扶住，躺在地上口中正在不停冒血的宁汉民。

　　眼中闪过了一丝复杂的神色，轻轻地叹了口气，然后沉声地道：“用回天针……”

　　听得徐启柳的言语，其中那个身材高大的护卫立马地看向刚刚冲进来支援的外院高手，叫道：“余中讯，回天针……”

　　余中讯一愣，哪里还不知道这护卫都只剩两人了，对方随身携带的回天针应该早用完了，赶紧从自己的口袋里摸出一支回天针抛了过去。

　　那护卫高手抬手接过回天针，正要拔开针管，却见得宁汉民一边咳血一边颤声地道：“咳咳……不……用了……”

　　说罢之后，宁汉民费力地抬头看向徐启柳，苦笑着颤声道：“咳……院、院长长，我、我对不……起你们，也对、不起天……医院……不用……救我了……”

　　说到这里，宁汉民又是剧烈地咳嗽了两声，口中冒出更多鲜血来，喘了口气，脸上再次费力地挤出一抹笑容，道：“还好……你、你们都没事，这边……咳咳……这边的计划看来也没有成功……否则……咳咳……我真是无脸去见院里的先辈们了……”

　　听着宁汉民的言语，以及那随着咳嗽不住从口中溢出来的鲜血，徐启柳缓缓地叹了口气，然后蹲下身去，看了看宁汉民轻轻地摇了摇头，然后伸手拿过那护卫手中的回天针，轻轻地拧开针管，然后伸手拉开宁汉民胸口的衣服，一针刺入其中，利落地将药推完……

　　“院委会还没有给你判罪，也还没有决定处罚，就算是你要死……那也必须要有院委会的判罪才行……”

　　说完这一句之后，徐启柳在另外一个护卫扶持下缓缓站起身来，走向那边已经跌坐在地上的江源。

　　看着脸色惨白，但却是一脸淡定地在用银针在自己腿上挖弹头的江源，徐启柳不由地苦笑了一声，俯身问道：“你小子可还好？”

　　“还好……死不了，就是血出得有点多……”江源耸了耸肩，看向徐启柳嘿嘿笑道：“估摸断了一根小动脉，得回去做个小手术才行！看来这回院委会得大出血了，回头起码得给我弄个两三瓶的超品丹药补补……”

　　“死不了就好……”看着江源“铛”地一声将一颗弹头挖了出来，丢到身下的盾牌上，徐启柳点了点头，倒是理都没有理会江源那狮子大开口的要求，只是抬头看向外边那又跑进来的几个外院高手，淡声地道：“来个人，帮江部长清理一下伤口，包扎一下，别让他自己弄得这么到处是血的……”

　　“是，院长……”这外院高手们身上一般自然是会有人带着急救包的，当下立马地便有人应道。


第1082章 回院

　　交代完了外院高手给江源治伤之后，徐启柳这才缓步地走向已经被外院高手们团团围住的胡光洋和那古门高手。

　　胡光洋这时脸色已经是一片惨白，看着徐启柳走过来，这惨然一笑，缓声地笑道：“徐启柳你运气不错……”

　　“我的运气向来还不错！”徐启柳定定地看着脸色苍白的胡光洋，淡声地道：“只是我没有想到，你身为前天医院院委会常务委员，而且还是长老院次席长老，竟然会做出这等叛祖逆宗之事……”

　　“呵呵……你以为呢？”听得徐启柳这话，胡光洋目光一寒，厉声笑道：“我身为长老院次席长老，但你们为了一个已经失踪几十年的人，竟然迫使我放弃这么多年来打拼的一切……你说我怎么会舍得？”

　　“嘿嘿……我本都已经准备无奈放弃一切了……只要保得我那几个不成器的子孙平平安安下去……但谁知道朱世阳竟然提出了这么一个让人心动的计划，你说我会不会动心？”

　　胡光洋古怪地笑着，看着徐启柳，脸上布满了遗憾之色，看着徐启柳道：“可惜啊可惜……就差一点点了……那个该死的朱世阳，没有一点用，堂堂天医师、院委会常务委员，而且还至少有两三个院委会委员支持他，结果竟然还会失败……”

　　“既然外院都已经到了……看来朱世阳已经是落在你们手里了吧？否则，你们怎么可能能这么快找到这里？”

　　“对……他现在已经被江主席拿下了，正等着胡长老你去给他作伴……”余中讯这时也寒声地道，他对这个前天医院常务委员现在的长老院次席长老可是一点敬意都没有。

　　“江主席？”胡光洋一愣，好一阵才回过神来，看向那边正靠墙坐着，让人给他包扎伤口的江源，惊声地朝着余中讯道：“危机处理委员会？你不会说的是江源吧？”

　　徐启柳以及刘木阳等人，这时倒是都还不知晓此事，听得胡光洋的问话，这边都惊疑地看向一旁余中讯。

　　“对……朱世阳欺瞒院委会假传院令，要求我外院一位副主任领人逮捕临时回院的江主席。而被江主席击退并带领监察部在林师院委会上与朱世阳对质，并拿出证据成功在临时院委会上说服剩余几位院委会委员批准临时逮捕朱世阳之后，又救出罗天明等三位委员会委员，才得以获得院委会批准正式逮捕和审讯朱世阳。”

　　“同时按照规定，临时院委会决定紧急成立了危机处理委员会，并推举江源委员为危机处理委员会主席……负责全面指挥和救援工作……”

　　见得徐启柳等人都朝着自己看了过来，余中讯自然是赶紧解释道：“这京山矿的所在，也是院委会批准逮捕朱世阳之后，由江主席亲自突击审讯朱世阳，才得知的！而江主席因此而耗神过度晕倒，一个小时前才醒来。得知我们的进攻被阻之后，赶过来设定了这次的行动，并不顾危险，亲自一路强袭攻破关口！”

　　“啊？这样啊……”听得余中讯的这番言语，这众人都忍不住地看向那边刚刚被包扎好伤口的江源，这脸上都露出了一丝震惊之色。

　　虽然在江源一人杀进来之后，便料到江源在这其中起了不小的作用。

　　但却没有想到，这所有的功劳，竟然有八九成都是江源一人所为。

　　而胡光洋这时脸色已经是一片的铁青了，这要早知道会被这小子坏事，自己这无论付出怎样的代价都必须在行动之前，把这小子给干掉就好了。

　　只是这时，胡光洋却是后悔也来不及，突然懊恼地失声喝骂道：“这个该死的朱世阳，我当年就不该拉他上来……一个成事不足败事有余的猪头三……”

　　“好了……胡长老，你现在后悔也来不及了，不得不说你们的计划确实是很周全……但失败了就是失败了……”刘木阳这时深深地看了那边的江源一眼之后，便看向胡光洋，道：“现在投降吧……院委会会给予你公正受审的机会！”

　　“呵呵……受审？”胡光洋轻笑了一声，惨白的脸上闪过一丝冷笑之色，道：“原本我还以为有机会给我那不成器的儿子和孙子再博一个好前程，总比他们庸庸碌碌给一辈子好。不过现在什么都没了，你以为我还让你们带我回去受审不成？”

　　说罢之后，胡光洋一抬手，便将手中的短刀狠狠插进了自己的左胸，朝着几人露出了一丝狰狞的笑容之后，便仰头倒了下去。

　　看着胡光洋这么干脆地一刀了结了自己，徐启柳等人都轻吐了口气，倒是没有先到这胡光洋这个时候还能这么光棍。

　　胡光洋已经死了，剩下的便唯有场中古门的高手首领了……

　　见得随着胡光洋一丝，这众人都将目光投向自己，这古门的中年人脸上倒是露出了一丝笑容，看着徐启柳等几人，突然恭敬地道：“恭喜几位得脱困境……我谨代表我古门门主刘锋向各位问好……”

　　“不过我们门主大人看来这次是没有办法亲自见到几位了，实在是很遗憾……”

　　中年人微微地笑着，说完之后，突然嘴角却是冒出了一缕黑血来……

　　古门的临时驻地，几位古门高层看着屏幕之上，京山矿处一架架的直升机腾起，然后迅速离去。

　　几人眼中都露出了一丝失望之色。

　　“看来……这次的计划并没有成功……”一位老者叹了口气，道：“此次如此好的机会，竟然都失去了，天医院的运气实在是太好了……”

　　“是啊……只是不知道徐启柳三人是否有损伤，到了现在这步，也只希望这徐启柳、刘木阳以及廖龙根三人能够折损那么一两人就最好了……”另一位老者这时哼声地道：“木龙应该不会那么没用吧！”

　　“不好说……不过，等他们回了天医院，我们应该就能收到消息了……”首先那位老者端起桌上的茶杯，轻轻地抿了一口，然后叹了口气道：“只怕这次门主会非常的失望……”

　　“嗯……”第二位老者这时轻轻地点了点头，笑道：“不过不管怎么样，至少天医院现在损失了两名天医师，而且估摸至少还有一两位一品医师铁定也会涉及其中，天医院这次损失也绝对是这近百年来最严重的一次……对于我门来说，也是大好事！”

　　听得这位老者的这番言语，几人这时都微微地笑了起来，是了……虽然这次错过了一次重创天医院的机会，但也算是不无所获。

　　虽然古门这次没有能够拿到太多好处，但敌方受创，便是自己这方的大收获了。

　　而远在魔都的江月明，这时也收到了消息。

　　不过消息却是不够详尽，但却是也知晓自家这个老哥这回应该是大获全胜了。

　　应该是救出了徐启柳等人，虽说还不确定到底是不是全救出来了。

　　但至少那么一两位是有的，否则天医院不会撤退的这么干脆。

　　不过，江月明却是并不怎么高兴，只是挥手挥退了下属之后，这才郁闷地叹了口气，自家这个老哥怎么就这么老实呢？这若是徐启柳三人回不来的话，他这个危机处理委员会主席，以后就有七八成可能能够名正言顺地坐上院长的位置。

　　而且就算是能回来，这也是能多拖一天就拖一天，多坐几天这主席的位置，以后也就多一份金灿灿的资历。

　　现在江月明却是只能如同古门众人一般这般希望，这徐启柳等几人能够少回去那么一两个。

　　那么自家那老哥在这天医院中的话语权就能更甚几分，而且这破天荒地以三十岁不到年纪坐上天医院院委会常务委员的几率也就更大几分。

　　不过，这结果到底如何，却还实在是为止的，只能等过一阵子天医院内部的确切消息出来。

　　随着一架架直升机在天医院内降下，虽然有大批外院高手戒严，但院长他们被救回来的消息依然不胫而走。

　　众多担心不已的天医院成员们，听到这个消息，那一个个都是欢欣鼓舞。

　　而负责主导和负责内部稳定的周医师，这时也是大松口气。

　　在院长他们还没回来之前，他虽然走遍了各部，安抚各部，便感觉到了天医院内部虽然在各部主管的强压之下，看起来还算是稳定。

　　但他却是清楚的知道，那只是表面现象，其实整个天医院早已经是人心浮动，这若是不尽快将情况稳定下来的话，保不定什么时候就会出大事。

　　而现在虽然院长等人还没有露面，但只要是确切地回来了，那么这人心自然就安定下来了，再无需他这个危机处理委员会的副主席那番辛苦了。

　　只是这心头却也有些若有所失的感觉。

　　他这个实际天医院的二把手还没干两天，就要下台了，实在是让人有些不太习惯。

　　不过他这个念头也只是转了转而已，现在朱世阳已经被逮捕，宁汉民也重伤昏迷不醒。

　　不管事后宁汉民如何，但这院委会常务委员至少会空出一到两个位置，他作为一品医师的首席，那还是相当有希望再进一步的。


第1083章 悔过三日

　　徐启柳等人这被困了数日，遭遇连番的战斗，而且又无饮水食物，可谓是疲倦至极。

　　被江源带领外院救出来的时候，也是勉力支撑。

　　这回院之后，三人稍事清洗，又进食了一些清淡的食物之后。

　　这才准备召集危机处理委员会等人见个面。

　　至于危机处理委员会的诸人这早已经是精神振奋的在小会议室等候了，众人这皆知，虽然三位天医师精神和身体各方面都萎顿不堪，但在这个时候铁定还是要露个面，安定一下军心的。

　　而江源这时也刚刚接受完腿部的小手术，作为危机处理委员会主席，自然也是不可缺席的，这时便施施然地坐着轮椅被送进了会议室。

　　见得江源进来，这在座的诸位危机处理委员会的成员们，这自然是够赶紧站起身来，表示尊重。

　　虽说江源年纪小，但这地位和身份摆在这里，他现在还是危机处理委员会的主席，虽然院长她们都回来了，但至少这危机处理委员会还没有解散，他便还是诸人的顶头上司。

　　加上众人皆知此次天医院能够度过此次大劫，院长她们能够回来，江源都在其中居功至伟，这不论是从表面上还是内心里，都对江源那是尊重的很。

　　原本江源这个主席，自然是坐最上头中间的位置的，不过既然等下院长等人会要出来，江源这便是让后边推车的人将他送到了上头旁边的位置。

　　“江主席这次真是辛苦了……院长几位能够平安归来，江主席可谓是位居首功！”

　　“江主席伤势如何？不重吧？怎么不多休息一下？”

　　这院长他们还没来，这既然顶头上司来了，而且还受伤不轻，这众人还是要客套问候几句的。

　　面对众人的问候，江源笑了笑，摆手道：“伤得不重，不碍事的，过几天就好了……”

　　听得江源的回答，看江源虽然脸色还有些苍白，但还算精神，众人自然也就放了心。这若是救回了院长他们，但这位江主席要是出了问题，那可也是得不偿失的。

　　不过一旁的周医师，这时还是皱眉地道：“江主席此次行动还是有些鲁莽，虽说是为了救院长几位，但你身为我天医院当任首长……怎么可以以身犯险？这万一出了问题，我天医院可再经不起这样的重创！”

　　听得周医师这话，虽然听起来像是训斥，但江源倒是听出了这周医师话语中的一丝关心，当下便笑道：“多谢周医师关心，当时也是事急从权……而且也只有我有能力打通那几个关卡，所以急切了一些，以后定然会注意的！”

　　“嗯……江主席还年轻，若是更稳重几分，这将来定然是我天医院中流砥柱！”对于江源谦虚的态度，周医师还算是满意。

　　不过，旁边的罗天明老医师瞧着这周医师却是略有几分的不悦，心道：“这老周就是喜欢倚老卖老……”

　　这时，外边却是又传来了脚步声，众人转头看去，果然便见得是院长三人进来。

　　这众人瞧得这三位虽然脸色有些憔悴，但似乎并未受到什么损伤，当下赶紧地是又欢欣地起身问候道：“院长好、刘部长、廖部长好……”

　　“大家请坐……”徐启柳一边走，一边微笑着朝着众人点头。

　　不过这规矩还是规矩，众人还是等着徐启柳等三人在上头坐下之后，这才随之坐下。

　　但看着上头那边坐着的四人，这众人却是注意到了些排序的问题。

　　虽然江源刻意地坐到了旁边一些，让出了中间的几个位置。

　　但现在徐启柳虽然是坐在中间，但却是靠着江源坐着。

　　至于刘木阳和廖龙根两人，却是坐在徐启柳的左侧，而非是坐在徐启柳的两侧。

　　看着这坐序，众人这心头都是微微地一愣，虽说有时候座位并不能代表什么，但现在却是将一些东西展现的很清楚。

　　现在的座位，虽然依然是以徐启柳为主，但很明显的，徐启柳这样坐，等于是完全认同江源现在的地位是与她同等的，或者最多只是稍低……否则的话，就应该是如同往常一般，刘木阳和廖龙根两人环绕她而坐，江源坐在最角落。

　　这个意义虽然不大，但很多时候却是说明一些东西。

　　不过，众人这也只是眼神略微的有些波动，却是绝对不会有人说或者议论。

　　毕竟就现在这样的情况来说，这是很正常的坐法。

　　江源现在是危机处理委员会的主席，从名义上来说，他还是天医院的最高领导人。就算是院长徐启柳回来了，在这个危机处理委员会尚未解散或者改选之前，他有足够的权力和地位与徐启柳分庭抗礼。

　　当然这只是名义上的……实际上并没有人会真这样认为。

　　“江主席……情况如何？手术做好了吧？”坐下之后，徐启柳这时第一句话，倒是对着旁边的江源亲切又尊重的问候道，而且还是用的江主席这样的职务称谓，而不是直接如同往日一般的叫江源。

　　足以让众人看出院长等人对于江源现在地位如同坐序一般的尊重。

　　“谢谢院长关心……手术已经完成了，预计再过两三日便能恢复！”江源这时也是不卑不亢，微微含笑点头。

　　“嗯……那就好……”徐启柳笑了笑，然后才看向众人，道：“各位危机处理委员会成员，本院险遭大难，而我与刘木阳部长以及廖龙根部长又被……本院叛逆联合外敌围困于外，这些日子实在是辛苦各位，特别是江源主席，为挽救我天医院于大难，作出了极大贡献……在此，我等三人，在这里向各位的辛劳表示感谢……”

　　说罢，徐启柳三人缓缓站起，向众人微微鞠躬行礼。

　　面对三位大佬的行礼，众人这自然是不可能坦然受之，当下都纷纷起身，鞠躬回礼。

　　就连江源，虽然不能起身，但也是鞠下身去，表示不敢接受。

　　“我等皆是本院成员，而且大多还是院委会委员，既然本院蒙难，自然是不可能袖手旁观，必然会为维护本院而尽职二位……院长和刘部长、廖部长客气了……”这样正儿八经的谢礼，而且还表明是向危机处理委员会表示感谢。

　　这众人自然是没有应答的资格，只能由江源这个主席来说这番话。

　　听得江源这话，徐启柳三人微微含笑点头，倒是也不用多言语。

　　这等姿态本就是做个大家看的，自然无需过多纠结什么，表示了态度便可。

　　徐启柳此时便又出声，道：“各位危机处理委员会成员，本人作为天医院院长、还有刘木阳作为监察部部长、廖龙根作为总务部部长，但却遭受叛逆蒙骗和误导，险些葬送本院前途，差点为他人所夺。作为我等三人，在此事上负有不可推卸之责任，所以，我等三人应当承担相关责任，并向全院致歉……”

　　说罢之后，三人这便又起身，再次向众人鞠躬。

　　听得这话，众人这眼睛微微地一跳，赶紧再次起身回礼，不过这次却是再没有人回话。

　　作为院领导为过失负责，向全院道歉。

　　他们也只能是代为受之……

　　这等致歉行为，作为三位天医院最高领导来说，这也确实并无不妥。

　　而且表现出敢于担当责任的理念，与天医院宗旨相符。

　　只不过是以往少有领导，真正如此做而已。

　　这致歉完毕之后，徐启柳转头看了看旁边的刘木阳和廖龙根两人，这便又继续言语，道：“基于我等三人犯下如此严重错误，本应当严肃处置，但鉴于目前我天医院已经遭受重创，几位委员会常务委员以及委员出现严重问题，院内众多事务，急需我等参与处理，故而，我三人决定，自行悔过三日……”

　　说到这里，在众人惊疑的目光之中，继续道：“在这三日之间，本院所有事务依然需要辛苦江源主席以及在座诸位全权处理……”

　　听得这话，这在座诸人脸色都是微微一变，周医师这时也顾不得什么忌讳之类的，直接惊然出声道：“院长，你们三位也是被朱世阳等人蒙骗，并无太大责任，而且虽然这几日被外敌困居在外，确实疲惫，但休息一日便可……怎可三日……目前我院众多大事需要您几位处理，还望三思……”

　　“就是，就是……院长，此事与您和刘部长廖部长并无太大关系……怎可这般自责……您三位还是好生休息一日，便开始主持日常工作吧！”

　　众人纷纷言语，江源这时自然也不例外，这两日来，只是处理了几件关键之事，他便是忙的头晕脑胀的，现在好不容易把这三位救出来，又还让自己再管全院三日，到时候各种麻烦事都会有，他可不想这么费神。这高个子不顶了，让自己来顶，他可不太愿意。

　　当下这便无奈苦笑出声道：“院长，周医师他们所言极是……您和刘部长和廖部长好生休息一日便是，我们这危机处理委员会也是出于无奈之下，才成立的。而且我年纪又轻，经验不足……还请院长你们尽快出来主持大局才好！”

　　听得江源这言语，徐启柳与刘木阳两人对视一眼，然后便笑了道：“江源周医师、罗医师你们无需多言……我等已经决定了，而且这几日危机处理委员会各项事务都做得极为完善，我等相信江源主席以及各位的能力……”

　　“就这样吧……还请诸位继续辛劳数日，待三日之后，我等再行召开院委会会议……”


第1084章 老师的感叹

　　徐启柳就这般言语了几句，然后又对着众人露出了一丝歉意的微笑之后，这三位天医师便起身缓步走出会议室去，只留下这危机处理委员等众人在这地面面相觑。

　　瞧着三位天医师的背影，江源的眉头微微地皱了皱，然后便是露出了一丝无奈的苦笑，看向同样满脸疑惑之色的众人，道：“好吧，既然院长都这么说了，看来咱们接下来还是要多辛苦一下，先将院里的相关事务，以及善后情况暂时处理一下……”

　　说到这里，江源顿了顿，稍稍地一沉吟，然后继续道：“至于，事关朱世阳和宁汉民两位的处理，我们就暂时缓一缓，毕竟这需要院长她们来决定如此处置。但另外两位院委会委员，我们可以继续进行审讯。争取在这三天之内，将这个事件理清，并且确认到底还有什么人参与了其中。调查清楚之后，到时候将资料一并交给院长她们，由院委会处理！”

　　听完江源的言语，诸人纷纷点头认可，毕竟江源虽然只当了这两三天的危机处理委员会主席，但这几日所做的一切却是极为的让人敬服，而且江源对于这接下几日事务的安排也甚为周到，加上不少人都在想着徐启柳等人突然思过三日之事，也无心提出其他问题，自然是并无其他意见。

　　见得众人都同意，江源便点了点头，看向周医师，道：“周老，既然目前院长她们暂时不插手院里的事情，那么这相应事务处理，还得劳烦你和几位医师继续负责一下……”

　　“好……”既然这副主席的位置还能再坐几天，周医师自然是不会反对这样的事情。

　　这样近乎是在内院大权独握的滋味那是极为让他享受的，更别说这多当几日这副主席，更能在这内院之内建立更多的权威。

　　“那接下来，老师您就需要配合监察部以及委员，继续对此次的事件进行进一步的调查和收尾……我也会参与对那几位的进一步审讯和处理……”

　　“好的……我一定会尽力而为的！”看着自家弟子满脸威严有条不紊地发号施令，罗天明老医师那是满心宽慰，自然是赶紧应道。

　　见得罗天明老医师也点头了，江源这便又扫视了一眼眼前诸人，道：“大家都听到了吧？接下来三天还请各位各司其职，有没有问题？”

　　见得江源的目光扫来，众人赶忙摇头，表示没有问题。

　　“那好……解散……”

　　随着会议的解散，众人便三三两两的散去，而监察部的胡江这时却是快步地走过来，推着江源的轮椅，缓步地朝着外边走去。

　　而罗天明老医师以及外院余中讯以及其余几位监察部的成员，这时都跟随在江源身边，朝着外边走出去。

　　他们这负责的便是继续的调查和审讯工作，而且都是在江源的指挥下进行，这时虽然会议解散了，但他们还是要继续跟在江源身边，等待江源的下一步命令的。

　　“余主任……这次发生了这么大的事情，这金陵区域附近不排除还会有古门的余孽存在，还请你继续对外部进行清扫……另外将波拉古等两位大巫师妥善安排一下，他们若是想继续在华夏旅游观光，也随他们！”江源的手指轻轻地在椅背上敲动着，突然淡然出声道。

　　“是……主席……我现在立刻就去督促相关的搜索工作，并且安排好两位大巫师……”余中讯这时已经是完全将江源敬若神明了。

　　在今天那种情况之下，还能杀入其中，救出三位天医师。

　　这若不是江源，只怕三位天医师难逃敌手，而他这个外院首领可谓是难辞其咎……

　　“嗯……去吧！辛苦了……”江源点了点头应道。

　　随着余中讯离去，江源这时便又道：“胡江，你们现在去部里看一下现在的情况，同时准备对胡医师以及杨医师两人的审讯工作，我们要在这两三天内，将整个情况做出完整的报告来……”

　　“是……主席……”听得江源的命令，胡江等几人恭敬地点了点头，然后便大步离去，去完成相关工作了。

　　而罗天明老医师这时便是缓步地走到了江源身后，伸手推着江源的轮椅，缓步地朝前走着。

　　“老师……宁汉民现在的情况如何了？”江源的右手食指轻轻地在轮椅的椅背上敲动着，缓声地道。

　　“我刚刚收到消息……已经做过了手术了，不过由于失血过多，多脏器受损，依然处于深昏迷之中……至少还需要三天以上才能醒过来，不过预后的情况还不好说……”

　　说起宁汉民，罗天明此事也是一脸的感叹，他与宁汉民的关系其实相当不错，甚至当初江源进入天医院，也是通过宁汉民签字批准的，但却没有想到宁汉民竟然会走错到这一步。

　　江源轻轻地叹了口气，道：“当年龙山之事，他倒是并非真想参与其中。而这次虽然参与了其中，但最后关口，却是他出手拦截了敌方，才能保得院长她们的性命……所以，这次对于他的处理，还真是有些不好说……”

　　听得江源的话，罗天明老医师却是一阵的沉默，突然缓声地道：“不过，就算他不会处罚太重，但这院委会常务委员的位置，那是绝对不可能再坐……”

　　罗天明老医师稍稍地迟疑了一下之后，继续地道：“而且……加上朱世阳，这常务委员就缺了两位……”

　　听得罗天明老医师的言语，江源那一直在轻轻敲动的手指，这时却是停止了下来，眨了眨眼睛之后，缓声地道：“老师您有想法？”

　　听得江源的话，罗天明老医师却是呵呵地笑了起来，伸手轻轻地摸了摸江源的头，笑道：“老师早很多年，便已经对这个位置死心了……怎么会有想法！”

　　“嗯？”江源的眉头轻轻地皱了皱，然后道：“那老师的意思是？”

　　罗天明老医师一边走，一边缓缓地笑着，感叹道：“你知道吗？在一年之前，我都还在想，我的弟子，再过十年或者二十年，应该是有望坐上我这一辈子都没有机会坐到的那个位置上……”

　　“但现在……我却是没有想到这么快，不过是一年，我的这个弟子，竟然就已经有足够的希望了……”


第1085章 门主的愤怒

　　听着罗天明老医师那有些莫名的言语声，江源的目光只是微微地忽闪了两下，然后便失声笑了起来，轻轻地摇了摇头。

　　“老师……这怎么可能？我现在才二十七岁，就算是过了年也才二十八……”江源呵呵地摇头笑着，道：“而且我坐上这院委会委员的位置，也不到半年……这可轮不到我……”

　　“呵呵……轮不到？当然轮得到……”罗天明老医师微微地笑着，道：“这若不是有些希望，我和于凤鸣、还有李天福，为什么一力把你推上这危机处理委员会主席的位置上？”

　　“嗯？”听得罗天明老医师这话，江源的眉头轻轻地挑了挑，却是没有言语。

　　他知道老师自然会为他解惑。

　　这时，两人已经走出了院委会的范围，开始朝着监察部那边而去，这周边已经多了不少路过的内院成员们。

　　看着罗天明老医师推着江源过来，这两人眉眼之间都是轻松随意的笑容，这一些内院成员们似乎也都跟着心情放松了起来。

　　虽说已经听说院长她们已经平安的回来了，但这院长她们还没有正式的出来露面，众人这心头还是略微地有些忐忑的，毕竟院里发生了这么大的事情。

　　甚至似乎连天医师都出了问题。

　　而现在看着现在名义上还是天医院最高领袖的江源委员，以及罗天明老医师这一脸轻松随意的笑容，这众人自然也是觉得心头轻松了起来。

　　这连这两位都能一扫这几日那紧皱的眉头，这般轻松，大家还担心什么。

　　“江主席、罗老好……”

　　“江主席好，罗老好……”

　　罗天明老医师微笑着朝着这些上来问候的成员们点头回礼，待得众人离开之后，这才继续道：“从你独立一人揭露朱世阳等人的阴谋，从这些叛逆手中重新拿回院里的控制权，并且还救出了我与于凤鸣、李天福之后，加上你本身济世鼎主的身份，其实你就有了一定的可能，能够在这件事之中，获取足够的利益！”

　　“只是当时情况还不明了……而我分析了一下情况之后，觉得在所有人之中，你或许是最适合当这危机处理委员会主席的人。加上你立下的这些功劳，也有理由，所以我决定豁出脸面去，准备推你上这个位置……只要你当了这个危机处理委员会的主席，那么就算是你这次没有能够上到这常务委员的位置，但这份资历却是会让你坐上这个位置所需要的时间至少再缩短一半。”

　　“原本周浩平是当时最有资格坐这个位置的人，但他却是曾经被朱世阳蒙骗，却并没有做出正确而及时的反应！这就给了你极好的机会……而于凤鸣和李天福本就是与你关系极佳，而他们也是被你救出来的……所以，在我出言推动你上位之后，两人便也立刻表示支持你……”

　　说到这里，罗天明老医师颇有些自得，道：“等你真成了这个危机处理委员会的主席，我当时已经发觉，有我们三人支持你，而且监察部也坚定地站在你这一边。不管如何，你已经具备了相应的资格……如果万一院长她们真出了意外……以你的能力以及位置，还有我们的支持，就算是危机处理委员会解散，但你问鼎常务委员会便也是百分之百！而且我也相信你有这个能力，来保证我天医院传承，不会出现大的问题！”

　　“而现在，院长她们顺利回来了，这对我天医院来说，绝对是极为幸运之事，而对你却并非是什么太好的……不过，你这次为了救院长她们，又再次立下大功……这样多的功劳，加上你危急关头担任了这个危机处理委员会主席，力挽狂澜，院长她们不可能不考虑该怎么去奖赏你……”

　　说到这里，罗天明老医师嘴角的笑意愈发地浓郁了几分，道：“我想现在周浩平应该也想明白了一些什么……估摸他现在的心情不会太好……”

　　“哦？”江源的眼睛眨了眨，突然笑着道：“老师你是说院长她们突然要思过三日之事？”

　　“对……你还不算太笨……”罗天明老师呵呵地笑着道：“你当这危机处理委员主席，虽然立下了不小的功劳，但真正算起来也不过是当了两天而已……两天说起来可真代表不了什么。”

　　“所以，院长她们特意再给我三天？”江源挑眉道。

　　罗天明满意地点头道：“没错……她们就是这个意思……在这三天里，只要你能够将天医院现在的情况，完全稳定下来，而且将这次的叛逆事件有一个完整的处理和报告，那么你这个危机处理委员会主席的履历才算是真正完善了。”

　　江源轻轻地吐了口气，然后便是淡淡地笑了起来，道：“看来，我这些迫于无奈的付出，回报可还真是不少……”

　　“哈哈……那是当然……拯救全院于危难，保证了我天医院的完美延续……这功劳的回报，自然是小不了的，哈哈……”

　　“那老师……你觉得我这次真能上这个常务委员？”

　　“当然……首先我还只有五成，但听完院长等人的话之后，我现在至少有七成的把握了……”

　　“好吧……七成就七成，不过说起来，我还真不想干……我现在已经有一个巫师部落了，而且那绝医堂看我那老弟的情况，只怕很可能也少不了我一份……”

　　“呀呀……你这小子，还真是得了好还卖乖啊……老师这为了你可谓是连脸皮都不要了，你还推三阻四的？咱们天医院是那化外野人几个破茅屋子能比的？那绝医堂就算是真算你一份，他们那底气、那底蕴能有咱们足？”

　　罗天明老医师这是越说越气，一爆栗狠狠地敲到江源头上道：“还有，你小子……这次若是上了常务委员，这再过些年，只要不出意外，等院长退下去的时候，到时候这院长的位置，还不是手到擒来？你若是错过了这次，以后想要当院长，那起码也要等你六十岁之后……”

　　听得罗天明老医师这一阵的念叨，江源只得是连连点头，道：“老师，老师……我知道错了，求您别敲我脑袋了……”

　　天医院之中，这时算是一片的喜气洋洋，而古门的大佬们，这时的心情却是有些古怪。

　　门主刘锋坐在桌前，听着对面属下的汇报之后，这脸色略微地有些阴郁，淡声地道：“我这前几日都还亲自去与那江源见了一面，打算趁机给他留个印象招揽一下，结果现在却是反过来被他扇了一巴掌……你们这事情办得可还真是不错……”

　　刘锋这话说的是轻描淡写的，但对面的那老者听得这话，这浑身却是一颤，颤声回道：“门主恕罪，属下等人办事不利，还请门主处罚……”

　　“哼……恕罪……你们这把徐启柳他们放跑了，也算不得什么……这就算是天医院没了徐启柳几人，剩下的那几个老东西还有他们长老院可都不是那么好对付的……”

　　说到这里，刘锋却是冷声笑道：“这若是让那几个老东西还有是他们长老院的几个老家伙插手掌了权，这还更麻烦……那些老顽固一个个都是食古不化的老不死，真让他们掌了天医院，这非得有事没事的来找我们古门麻烦，以报仇的名义，驱使他们天医外院处处来找咱们麻烦……”

　　“现在是什么时代了？可不是一两百年前，非要打个你死我活的时代了。现在的时代是进步的时代，是全力发展的时代，谁有心思整天跟他们打死打活的？又没什么大好处……还不如多花些心思在发展上，将我古门发扬光大，遍布全球才是正事……”

　　听得刘锋这话，旁边的那老者那一直微颤的身躯这时似乎稍稍地安稳了些许，偷偷地抬头看了眼对面的门主大人，道：“那门主大人您的意思是？”

　　“我的意思？是你们给我把机会给弄没了……原本可以好好地把江源那小子给弄回来的，结果现在好了，那个天医院朱世阳没能掌控住，江源就不可能跑来我这里了……”

　　说到这里，刘锋怒瞪着这老者道：“你说，给我放跑了这么一个人才，你说我恼不恼火……”

　　被刘峰这么一瞪，老者忙不迭地道：“是属下无能，属下知罪……”

　　“哼……”刘锋轻哼了一声。

　　听得门主似乎并不是那么恼火了，这老者忙不迭地又道：“门主……既然您这么欣赏这个小子，那个……咱们的山长大人，不是跟这小子关系不错么？而且我听说这小子的两个小情人现在都拜在山长大人门下，这请这位大人出马，那小子还不是能手到擒来？”

　　老者这话一出，一边偷偷地得意抬头看向自家门主的脸色，自己出得这个主意应该能够让门主消气才是。

　　不过，他这刚一抬头，便见得门主大人正冰冷了眼神瞧着自家。

　　这心头一颤，还没想得通是怎么回事，便听得自家门主一声怒喝道：“你个蠢材，给老子滚出去，难道你还让我去求那个婆娘不成？滚……”


第1086章 众人的担忧

　　“老师……”

　　向来淡定的徐青灵，此时脸上挂满了心焦的神色，推开院子里的门，快步地走了进去。

　　看着院子里正悠闲地品着茶的孙耀月孙山长大人，沉声地道：“老师，我听说我们对天医院有大行动？”

　　孙耀月的眉头轻轻地挑了挑，然后缓缓放下手中的杯子，不紧不慢地转头看向走进前来的徐青灵，看着徐青灵脸上那少见的心焦之色，不由地呵呵笑了道：“对啊……刘锋那边确实有个行动。不过，你这么心急做什么？”

　　听得孙耀月确认，徐青灵脸色微微一变，紧张地道：“那江源怎么样了？”

　　“江源？”孙耀月露出些玩味的笑容，看着眼前自己的这个弟子，嘿嘿地道：“我怎么知道他现在怎么样了？”

　　“老师！”看着自家这不良老师又露出了这种明显是在调戏自己的笑容，徐青灵忍不住的脸色微微一冷，不悦冷声道：“我听说天医院出了大问题，几个天医师已经被我们的人困住了，而留守的天医师朱世阳也已经叛变了掌控了天医院，我们古门在其中也插了一手，那江源会不会有危险？”

　　“危险？当然有喽……”瞧着自家这向来性子冷清的弟子，突然这般焦躁，孙耀月这心头的笑意越发地是浓郁了几分，道：“那朱世阳向来视江源为眼中钉肉中刺，我当时可是听说他一掌权便下令天医外院要逮捕江源……”

　　听得这话，徐青灵脸色再次地微微一变，心头一紧正待算继续追问，不过瞧着自家老师眼中那掩饰不住的笑意，突然却是一愣。

　　她可是也知晓，自家这个老师对江源也是相当关心的。

　　若是江源真有事，估摸绝对不会还能这般淡定……

　　而且看她那眼中让人熟悉的诡异笑容，似乎情况仿佛并不是……

　　想到这里，徐青灵的脸色渐渐地平缓，似乎不再着急了，缓步地走到孙耀月对面坐下，然后端起茶壶，给自己倒了一杯茶，轻轻地抿了一口之后，这才露出了一下轻松的笑容，看向自家老师道：“老师……看来我的消息还真是落后了一些啊！”

　　瞧着自家这个弟子，瞬间地脑子似乎清醒了起来，孙耀月无趣地端起茶杯一口喝掉，然后哼声道：“没意思，没意思……每次逗你玩，最多能玩一会，就没玩头了！”

　　“既然没玩头了，您就说吧……现在天医院情况怎么样？看来咱们门主大人这次又玩脱了？”徐青灵又喝了一口杯中的茶水，感觉着那一缕的茶香直透脑际，让人的思维瞬间地清晰了几分，这忍不住地又笑了起来，道：“老师……听说您这茶是从江源那里弄来的，还真不错啊……”

　　“当然……那小子我费尽了力气，可是也只让他给我弄了这么几两……”说起这个，孙耀月便是一脸的不满，突然端起杯子又猛地喝了一口茶水之后，这才哼声地道：“我刚收到消息……刘锋那老家伙确实是玩脱了……那朱世阳没有能够拿下江源，结果反而是让江源一人力挽狂澜，不单是把朱世阳几个人抓起来了，而且还当了天医院的什么危机处理委员会主席，成了临时的一把手。几个小时前，还顺手将徐启柳几个人都给顺利救了回去……”

　　“啊……”听得孙耀月这些消息，徐青灵这听得是一愣一愣的，实在是没有弄懂，明明出了这么大的问题。

　　怎么江源不但是没事，而且还成了什么临时一把手了……

　　瞧着自家弟子那明显又被自己给震慑了一把的模样，孙耀月终于忍不住地又得意了起来……

　　而宣紫月那边这时，也终于收到了江源打过来的电话。

　　收到了江源确认平安，可以回院的消息之后，这一家子人终于是开始欣喜地收拾行李，准备回天医院了。

　　而江月明这时却是在跟江源询问着具体的情况……

　　“哥……现在离年末可是只有几天了，你那边的情况到底如何了？”江月明对于现在天医院的情况也并不算是很清楚，虽然在天医院中，有消息传出来，但怎么着还是亲自问自己这个哥哥要靠谱一些。

　　“没关系，基本上这几天就能把事情给理清了……而且也能够给你们这边正式的交代……”江源倒是淡淡的笑着，一切都已经尘埃落地，这自然也就无需心焦了。

　　听得江源这般淡定的言语，江月明稍稍地松了口气，不过却是兴奋地道：“哥……这次天医院能够安然度过这次难关，听说你可是居功最伟……这次朱世阳下台了，这你们天医院常务委员估摸你这次有希望了吧？”

　　“额……这你都知道……”那边的江源脸上闪过了一丝苦笑，道：“看来你们在我们院里的卧底不少啊……”

　　“咳咳……哥，看你说的……咱爸和祖师爷多少都是出身天医院的，怎么可能这点消息咱们都查不到呢？”江月明干笑着道：“再说这次，朱世阳要对你动手，可也是咱们里边的朋友好不容易传出来的消息……”

　　“行啦……我也不会跟你们计较这些……反正安心便是，过两三人事情便基本清楚了……”

　　听得江源并不想多说，但也没有明白的说不可能……江月明这心头也有了些底细，也便没有多言语，这只是强抑住了心头的兴奋，挂断了电话。

　　不过，这挂断了电话之后立马的便又给江文波打了个电话过去。

　　“爸……看情况，这次天医院之变，确实是因为当年之事，天医院查到了朱世阳和宁汉民以及胡光洋，所以这三人才会联手作出了这样的举动……不过现在哥已经顺利地将他们都拿下了，而且看情况，哥在这次的事件中，只怕是获利不小……很有可能能够晋升天医院院委会常务委员……”

　　听得江月明这话，江文波这时也是满脸感叹之色，缓声笑道：“是啊……你哥这次确实是功不可没……而且他竟然还能当上这危机处理委员会主席，那么这换锁起来，这天医院院委会常务委员一职还真有可能……看来，这次咱们真能安心过个年了……”


第1087章 老周的担忧

　　“小张……院长已经回来了，院里的情况慢慢地也会恢复正常，现在大家的情绪也已经稳定了。所以，你们部里的工作万万不能出现任何问题，知道吗？”

　　周浩平副主席同志，满脸严肃地对着一位中年人教训道：“特别是这几日，一定要保证部里的正常运转，不能出了岔子……”

　　“是……周老您放心，我一定会保证不会出问题！”中年人忙不迭地笑着保证道。

　　不过这说罢之后，中年人这便是又笑着凑上前来，低声地笑道：“周老……这院长她们也回来了，不知道这事情最后会如何处理？而且这次出了这么大的漏子，周老您这次应该是有希望再往上走一步吧？”

　　很明显的，这位小张同志与周副主席看来是走得相当近的，听得这小张的话语，周副主席神情微微一冷，不过言语之中，却是露出一丝亲近，淡声地道：“此事还不好说……不要乱讲……”

　　“当然，当然……不过，还是要提前恭喜您啊……”见得周浩平并无分辨之意，这小张立马欢喜地笑了起来点头道。

　　从这处出来之后，周浩平的眉头这时却是微微地皱了几分。

　　旁边一位陪同他视察的院委会委员吴医师，这时也眉头轻皱地道：“老周……这次院长她们突然说要什么闭门思过三天……这似乎有些古怪啊……”

　　“是有些古怪……”周医师缓缓地点了点头，道：“我刚也在想这个事情……这虽说她们几位这几日确实是疲惫不堪，而且也都受了一些伤，但怎么着休息一日，也便差不多了……这院里的局势虽然稳定下来，但这出了这么大的问题，她们应该是越早接手才会放心……但怎么就还愣要闭门思过三天，这确实是有些奇怪了……”

　　这吴医师想了想，道：“我这想来想去，只有一个理由，院长她们突然继续给咱们这个危机处理委员会三天时间，只怕就是想要看看咱们这三天能够把院里的善后事宜安排的怎么样……”

　　“可这样似乎也有些说不清……我们本就是院委会委员，就算是院委会重新全院，这该做的事情，也还是咱们去做……”周医师缓缓地摇了摇头，道：“必然是另有隐情……”

　　两人这时都是稍稍的一阵沉默，不过两人能够坐上这院委会委员的位置，本就是极为老辣之人。

　　这突然两人眼睛先后一亮，互相对视了一眼之后，立马地便看出了对方眼中的意思。

　　“难道……院长她们难道真打算推江源上位？”吴医师惊疑地道：“只有这个理由最靠谱……毕竟这三天唯有对江源有最大的好处……”

　　周医师这时脸色也是微沉，缓缓地点头道：“看来应该是如此了……”

　　见得周医师也这般认同，吴医师脸色微变，缓声地道：“目前朱世阳是被拿下无疑，而宁汉民就算是醒来，也不绝对不可能再坐这个院委会常务委员的位置……”

　　“这么说来，应该就是有两个位置……”吴医师脸色略微有些不好看地沉声道：“罗天明只怕是不太可能，毕竟他的内气修为太差……而老周你现在位列一品首位，应当是问题不大……但江源，江源这才二十七岁……这上了院委会委员才几个月……”

　　看了眼旁边脸色有些阴郁的吴医师，周医师缓缓摇头，自然知晓对方的所想，只能是叹了口气，道：“此次江源所立的功劳实在是太大……这院里能够逃过这次大劫，基本上大半是他一人之力。加上他最后又不顾安危救出了院长三人……这院长她们会考虑江源也是相当有可能……”

　　听得周医师这言语，这位吴医师的脸色也是越发地阴郁了几分，这院委会常务委员空出了两个位置，虽说院长她们并没有明确会完全补上，还是暂时只补一位，但终究还是很有可能直接补上两位的。

　　这几位一品医师，基本上除了不太可能的罗医师之外，基本上其他人或多或少都会有些这样的想法，再往上边走一步。

　　而这位吴医师在这院委会中，也是极为热衷此事的人。

　　此次可能有两个位置，他这也打算竭尽全力争上一争。

　　毕竟这丹药部的于凤鸣和李天福基本上都是醉心炼丹之人，对于这院委会常务委员这个位置，只怕并不是太过热衷。

　　而这两位只要随意的话，那这吴医师倒是还真极有可能往上边走一走，争一争这个位置……

　　但现在，这个情况这么一分析，他这上位的可能性就直线往下掉了……

　　毕竟他这资历和威望方面比周医师还是差了些许，所以他只能是考虑争最后一个位置。

　　不过就现在的情况，若是院长她们这真心的想推江源上位的话，那这事就真没他什么份了。

　　想到这里，这位吴医师的脸色越发阴沉了，这一阵沉默之后，突然出声道：“老周……你说院长她们这次到底打算补上几个位置？是会暂时缓一缓？还是全部补上？”

　　听得吴医师这话，周医师这眉头皱了皱，脸色却是瞬间地也有些阴郁了。

　　他知晓这吴医师突然说这话的问题。

　　不过，他却是也不得不认真考虑一下，毕竟这院委会常务委员基本上都是天医师担任。

　　往日这若是并没有一品医师能够进阶的时候，空缺一个位置两三年也是有的……

　　而他现在却还只是一品医师，想要突破到天医师，却是还稍稍地差上那么一点点，这若是院长他们真考虑只补上一位的话，这说起来，他这事还真有些玄乎了……

　　原本他这还没怎么认真去考虑，毕竟就首先的想法来说，基本上是非他莫属，但现在这情况一说起来，还真就是不一定了。

　　虽说这事谁都还说不清楚，但万一院长他们真这么想了？或者甚至是真这么安排呢？

　　周医师这想着想着，这脸色那是越发的阴沉了起来，有些东西他实在是不得不担心，也不安心啊……


第1088章 审讯完成

　　瞧着周医师突然默然不语的模样，吴医师心头稍稍地一喜，看来这老周也想到了自己这话的意思。

　　自己有这样的担心，这老周自然也更是如此。

　　当下便缓声地道：“老周……关于此事，既然有这种可能，那就不得不防……这万一院长她们真只打算补上一个名额，那这到时候就不好说了……”

　　周医师轻哼了一声，看了旁边的吴医师一眼，对于对方的所想他自然也知晓，不过不管怎样，现在两人都是一条战线上的人，这江源说起来是自己的，也是对方的对手，当下便缓声地道：“这也得看那小子有没有能耐，他现在不过是一个一品医士，连医师都还不是，我倒想看看，一个一品医士到底怎么当这个一般要天医师才能当的院委会常务委员！”

　　“哈哈……老周，你说的有理……不管怎么样，我都是支持你的……而且还有老白他们，咱们都会支持你！”

　　“嗯……”周医师满意地点了点头，心头暗哼了一声：“这江源若是真想跟我争，那么也说不得咱们就得认真较量较量了，就算是院长她们真打算支持你，这也得看咱们同不同意……”

　　想通了这些，周医师便也定下神来，反正此事还未定局，具体如何可是还有待考究。

　　只是这两日还得与自己平日走得较近的委员好好喝杯酒聊聊天才是，想来他们应该也不会拒绝。

　　至于丹药部的于凤鸣和李天福，那就算了，那两人明白的是站在江源一边，就无需考虑了。

　　周医师这边已经开始做好了许多的打算，但江源这边倒是没有考虑那么多，罗天明老医师领着监察部的李凯、罗时分等人，对内院已经是过了一遍又一遍，很是抓了几个人出来。

　　而江源这主要便是对着已经被正式逮捕的朱世阳，以及在旁边支持他的两个院委会委员罗胡医师和杨医师两人进行进一步的审讯。

　　坐在桌前的江源，伸手端着一杯清心茶，慢慢地喝着，不时抬头看看对面的朱世阳。

　　往日高高在上的朱世阳天医师此时仿佛一下老了五六岁一般，平日黝黑的头发中，此时已经多了不少的白发。

　　整个人坐在那地，真正地开始有如一个六、七十岁的老人一般，充满了暮气……

　　其实对于朱世阳也没有了太多审讯的价值，他所作的一切，基本上都已经证据齐全。

　　不过，江源却是想得到了他一个完整的供述，同时关于他身边的胡医师和杨医师两人的证据却是还并未充足，若是能够得到朱世阳的指证，那么一切就简单多了。

　　朱世阳坐在对面的审讯椅中，双眼无神地看着自己那有些干枯的双手，突然感觉到了周身一阵阵的寒意袭来，这让他忍不住地缩了缩脖子，然后抬头看了看四周。

　　“院里不都是开着中央空调的么？怎么会这么冷？”朱世阳喃喃地念叨着，突然怒声出声，道：“把温度调高一点，想冻死我么？”

　　江源眨了眨眼睛，他可是一点都感觉不到冷，院里一般恒定的温度都是在二十多度，对面的朱世阳可是穿了两件衣服……

　　“朱世阳……现在的温度是二十四度，你这是想过夏天么？”旁边的罗阳生皱了皱眉头，沉声地道。

　　“二十四度？哼……你当我是傻子么？二十四度我还会冷？”朱世阳冷冷地盯着罗阳生，寒声地道。

　　“你看看墙上的控温……”罗阳生皱眉指着墙上的控温器正要言语，却被江源淡声打断，道：“给他泡一杯清心茶……”

　　罗阳生一愣，然后便点了点头道：“是……”

　　“清心茶？呵呵……”听得江源的言语，朱世阳抬头看着江源冷笑了一声：“江源，你以为我还会上你的当吗？”

　　江源笑了笑，倒是没有言语。

　　而罗阳生这时也将一杯热茶放到了朱世阳的手边。

　　朱世阳冷冷地瞄了一眼茶杯，这挥手便想摔掉，不过这刚刚伸手过去，却感觉到了那茶杯所腾出的一丝热感。

　　稍稍地迟疑了一下之后，朱世阳伸手缓缓地端住茶杯，感觉着手中之处触及到的那一抹温暖之后，终于缓缓地吐了口气，双手握紧了茶杯。

　　热茶的气雾缓缓地腾起，一股沁人心脾的茶香渐渐四溢。

　　闻着这熟悉的香味，朱世阳忍不住地深吸了口气，随着那茶香气雾的吸入，朱世阳那有些萎靡和恍惚的精神猛地一振……

　　“真是清心茶……”朱世阳缓缓地吐了口气，眼中闪过了一丝喜色，然后忙不迭地端起茶杯凑到嘴边，顾不得有些滚烫，大喝了一口。

　　随着这一口热茶下肚，朱世阳舒坦至极地缓缓吐了口气闭上了眼睛。

　　感受着这茶液的香醇，以及那随着茶水入肚之后，所产生的效应，以及脑袋渐渐的清明舒适的感觉，朱世阳的脸上轻轻地抽动了两下。

　　这以前他对清心茶那是丝毫不在意，当上这院委会委员之后起，基本上清心茶就是每日都有特供。

　　这刚开始一两年还有些新鲜感，但过了两年之后，便已经是再无任何特殊感觉了。

　　这样一连喝了十几年，却是没有想到，到了现在，竟然只是喝道一杯平日最为常见不过的清心茶，都是这般的让人感觉到享受无比。

　　“唉……”想到这里，朱世阳也忍不住地叹了口气，有些东西果然是失去了之后，才会觉得珍惜。

　　江源倒是不紧不慢地喝着口中的茶，仿佛丝毫不在意朱世阳会说什么，或者想说什么一般。

　　见得江源都这儿一副淡定的模样，旁边的罗阳生虽然有些心焦，但也只好是强行淡定下来，这跟了什么样的老板，就得按老板的风格做事……

　　“呼……”又猛地喝了一大口茶的朱世阳，长舒了口气之后，终于振作了几分，抬头看向江源，看着依然还在淡定喝着茶的江源，然后缓声地道：“关于当年龙山之事，以及这次的事，我都可以仔细地说一遍，但其他的就不要考虑了……”

　　“主席，真不问了？”将记录整理好，随着江源走出门外的罗阳生，有些疑惑地问道：“既然朱世阳都把该说的都说了，那么问什么不继续问问？说不定他就把其他的都招了……”

　　江源淡然地笑了笑，道：“每个人都有自己的底线……上次只不过是我出其不意，才能在朱世阳不自知的情况之下，获取了我想要的东西。而现在的朱世阳已经是生无可恋了，这样的心态之下，只要是他不愿意做的事情，就再没有办法逼他……”

　　“我很耐心地等了很久，给了他一杯清心茶，能够换得他的这些配合，已经是相当满意了……至于其他，咱们就不用浪费时间了……”江源微微地笑道：“咱们可以找其他办法……比如去问问胡江他们现在情况如何了。”

　　很快的，罗阳生便不得不佩服江源所说的话是有道理的，因为在罗天明老医师的督促之下，胡江和李凯、罗时分他们对内院进行的整肃工作，又有了新的进展。

　　当然，其实也是针对性的，为了给江源找到那胡、杨二位参与此事证据，三人还是相当的费了一番神的。

　　胡医师作为一品医师，虽然在此次的叛院事件之中，并没有明显的叛院行为，似乎只是在不知情的情况之下，站在了朱世阳一边。

　　但明眼人都能看出些不对来。

　　不过针对两人的调查，却是一直没有什么进展……

　　作为嫌疑人，胡医师的待遇比朱世阳还是要好得多的，坐在询问室的软包椅中，还有热茶水果，仿佛就是分主宾随意的聊聊天一般。

　　“胡医师……你确认你对朱世阳叛院之事一无所知？”江源这回倒是正式的很，坐在桌前，肃然地看着对面的胡医师，沉声的道。

　　“当然……在那种情况之下，朱世阳身为院委会常务委员，他说出的话，以及做出的一些决定，我们拥护和赞成都是应该的……”

　　胡医师脸色阴沉地看着江源，道：“江主席……你还要我说几次？我告诉你，我虽然是遭受了朱世阳的蒙骗，但我也是院委会委员，我有权做出这样的决定和判断！”

　　“胡医师……我知道你是院委会委员，但你不觉得你这个院委会委员按这么说来，很有些不称职么？”江源淡定地继续道：“在监察部已经确认朱世阳有问题的情况之下，你还坚持的支持朱世阳，这样的情况，让我们没有办法不怀疑你参与此事！”

　　“江主席……我说过，我是院委会委员，你不能在没有凭据的情况之下，随意地质疑我……否则我会向院委会提出控诉！”胡医师面容一冷，看着江源沉声地道：“现在你们把我软禁在这里，已经有几天了。我知道院长她们已经回来了，如果再这样下去，我一定会控诉……”

　　看着胡医师那一脸镇定和自信的模样，江源倒是笑了，然后朝着旁边的罗阳生点了点头。

　　见得江源点头，一旁的罗阳生这时也是一脸冰冷的开口了：“胡医师，我们刚刚的得到新的证人和证词……余美英医师刚刚承认，她收到你的指令，将几个箱子送进了院长的别墅……”

　　听到这话，胡医师的脸色瞬间一变……

　　在十余分钟之后，隔壁的谈话室内，另一位杨医师原本也是一脸的傲然，但很快地便脸灰灰地低下头去……


第1089章 危机处理委员会解散

　　离过年的日子那是越来越近了，而三天的时间也是一晃而过，很快地便到了院委会会议召开的日子了。

　　周医师看起来是一脸淡然地朝着院委办的方向走了过去，吴医师这时也走在一旁，两人一边走，一边微笑着随意交谈着。

　　“听说江源他们昨天顺利也拿到了杨利民和胡鑫源两人参与其中的证据，正式将这个案子给完结了？”周医师双手负在身后缓步而行，突然似乎是淡然地问道。

　　听得周医师说起这个，吴医师的脸色微微地一黯，沉声地道：“是的……我已经确认，确实是如此。而且朱世阳那边也已经将当年龙山之事以及此次之事都已经全部交代了……”

　　见得吴医师确认，周医师的脸色也是微微一变，他本以为江源这三日无法将此事了结，但却没有想到江源这几日，竟然完全将此事给摆平了，而且连朱世阳都将所有的事情交代了。

　　这摆到院长他们面前，可又是漂漂亮亮的大功一件。

　　作为一个只当了五天的危机处理委员会的主席，不单是力挽狂潮，而且还将这事上上下下的处理的如此完善，这搁到哪里，都是一份金光闪闪的上佳资历。

　　面对这样的事情，周医师也只能是暗哼了一声。

　　虽然满心不甘，但这也是没办法的事情。

　　只是暗暗悔恨，当初怎么就没有硬顶着不让江源坐这个主席的位置。

　　若是知晓有今日，就算是死扛也不能让江源当这个主席。

　　这主席和副主席的区别可是天壤之别。

　　只是不管怎么恼火怎么悔恨，这该要开的会还是要开的……

　　等的周医师和吴医师两人走进小会议室的时候，这时里边已经坐了不少的人。

　　虽说是院委会会议，不过这次确算是扩大会议了。

　　因为除了院委会委员们，还有危机处理委员会的所有成员。

　　此次的座位，还是相当分明，院委会委员们坐在内圈，而剩下危机处理委员会成员便是坐在会议室外圈。

　　不过，周医师走进来之后，却是看到江源还是坐在上次开会时的那个位置，这眼睛忍不住地微微挑了挑。

　　但这也只是挑了挑之后，却是深吸了口气，没有言语什么。

　　只是默然地与吴医师两人在一旁的位置上坐下。

　　按照规定，在危机处理委员会尚未解散之前，江源作为委员会主席，现在还是天医院的一把手，就算是等会就不是，但他现在还是有权力，也应该坐那个位置。

　　所以，周医师这也只能是眼巴巴地看着，然后默然地坐在了自己的位置上，只是心头有无数把的小剑，在朝着江源的身上戳着……

　　随着徐启柳等人的到来，终于这个院委会扩大会议正式开始了。

　　“这段时间辛苦大家了……也感谢危机处理委员会这些天的辛劳……在这里我代表我们几位常务委员向各位表示感谢……在各位的努力之下，终于将我们天医院的这次遭受的危险消弭于无形……”

　　经过了三天休息的徐启柳，这时的精神状态明显地跟那日刚回来的时候要好上了极多。

　　已经恢复了往日院长的赫赫威严。

　　“好了，现在请江源主席就这一段时间全院的情况，做一下解说和总结！”

　　说罢之后，徐启柳便微笑着向一旁的江源点了点头。

　　江源笑了笑，然后便道：“好的，首先很高兴能够见到徐院长、刘部长以及廖部长正式顺利回归院委会。在这里，我这就危机处理委员会这段时间的工作，向三位汇报一下！”

　　“我们危机处理委员会……”

　　“经过这几天的努力……在大家的齐心协力之下，我们终于……”

　　“现在，关于此次叛院事件所有情况，我们基本上都已经整理完成……而相关资料也已经呈送到了各位的身前，请大家可以仔细的了解一下……”

　　罗天明老医师坐在一旁，听着前方主位上的江源，这套话一套一套的仿若口灿莲花一般说得顺溜无比，那笑得是连两口大白牙都露出来了：“这才是当领导的料啊……”

　　旁边的周浩平医师，这听着江源的言语，这正心头郁闷至极。

　　突然听得旁边传来一阵熟悉的低笑声，这忍不住地转头看了过去，瞧着罗天明老医师笑得差点连眼睛都变成一条缝的模样，这终于是忍不住地轻哼了一声。

　　“好了……感谢江源主席以及诸位的努力……虽然这些天我们并没有插手院里的所有工作，但诸位的努力以及成效我们都看在眼中。而且刚才江主席所整理的关于这次的叛院案件的资料，我与刘部长以及廖部长都已经认真看过，对此，我们相当满意，对诸位的工作也十分的认同……”

　　“而我们也将针对危机处理委员会的相关调查结果，进行处理……”徐启柳转头看向一旁的刘木阳，道“刘部长，接下来针对这些资料，还请刘部长带领监察部进行最后的审核。”

　　“好的，没有问题……”刘木阳点了点头道。

　　见得刘木阳点头之后，徐启柳这便又看向旁边的江源，笑着道：“好了，江源主席……针对这次事件，不知道还有什么补充没有？”

　　江源笑着点了点头，也知晓这担子也到了该放下的时候了，轻轻地吸了口气，然后看向众人道：“感谢徐院长对危机处理委员会这些天工作的肯定……现在，院长和刘部长以及廖部长也已经平安归来……我想我们危机处理委员会的工作现在也终于告一段落了。”

　　说到这里，江源看了看罗天明老医师、然后又看了看周医师，然后缓缓站起身来，看向众人笑着道：“现在我代表危机处理委员会将全部工作移交回院委会，同时宣布危机处理委员会正式解散……”

　　“在此，我向我老师、还有周浩平医师、以及各位危机处理委员会的成员在这些日子以来对我工作的支持，以及大家的努力表示感谢，谢谢大家……”


第1090章 善后讨论工作开始

　　就是这么一个简单的仪式，危机处理委员会便正式解散了。

　　院长徐启柳再次地接过了天医院的最高权力。

　　监察部刘木阳再次掌控监察部，实行对全院的监察工作。

　　总务部廖龙根也接手了全院总务工作……

　　而剩下的由宁汉民以及朱世阳负责的教学部以及后勤部却是暂时并无人分管。

　　不过，这具体工作，都是有专人负责，没有主管人员短时间内倒是也不打紧。

　　但这没人接手，总归还是让下边的人眼巴巴地望着。

　　但这个时候，倒是也暂时没有人主动提起此事。

　　因为徐启柳这时已经在出言讨论如何处置此次叛院事件一事了。

　　虽然刘木阳那边还将再次审核一次此次叛院事件的详细情况，但众人皆知这不过是走个形式了。

　　案情都已经那么明了，就连朱世阳也在自述之上签字画押，本就没有什么需要查的了。

　　而这次院委会上，就是需要尽快地讨论出关于此事的善后处置等等，然后尽快宣布结果。

　　同时向全院上下表明以徐启柳为首的院委会已经肃清叛逆，重新掌控全院，以安众成员之心。

　　此时除了有院委会委员身份等人之外，原先的其余危机处理委员会成员都已经退席了。

　　接下来便是正式的院委会会议……

　　“目前参与此事的长老院次席长老胡光洋已经畏罪自尽，而……院委会常务委员宁汉民天医师，在最后关头幡然醒悟，以身救人，现在仍然处于昏迷状态……根据我们的观察，宁汉民天医师短时间内复苏的肯能行并不大……至于院委会常务委员朱世阳天医师，目前处于严密的关押状态……”

　　刘木阳的目光有些阴冷，并没有太多的客气，只是抬头看了看众人，然后沉声地道：“除此之外，院委会委员胡鑫源、杨利民两人，也参与其中……目前，我们主要是讨论针对朱世阳以及胡鑫源、杨利民三人的处置情况……”

　　听得刘木阳这话，众人都轻轻地对视了一眼，按照这个说法就是，目前主要是处理这三人，而对宁汉民的处理，将会暂时放一放。

　　周医师的这时的目光已经是开始轻轻地闪动了起来，至于一旁的吴医师那脸色便是瞬间地阴暗了一下。

　　这么说来，短时间内院委会常务委员最多只会增补一位了。

　　而罗天明老医师眼中也闪过了一丝担忧之色，忍不住地瞧了瞧一旁的江源。

　　这只增补一位的话，那江源这次还真是有些悬了。

　　毕竟这边的一品医师院委会委员还有八人之多，除去自己这么几个不愿意跟江源争的，那么起码还有两三人会对这个位置有想法。

　　特别是周浩平，这铁定的是想坐这常务委员的位置，这若只增补一位的话，那么他将成为江源的最大阻碍。

　　不过，他这朝着江源看去，却见得江源这时依然一脸淡然之色，脸上丝毫地看不出有任何的忧虑之色。

　　罗天明老医师这也只能是苦笑了一声，他不知道自己这弟子到底是个什么想法，但这个时候担心也是没有用的。

　　不如看事情的发展，毕竟这个勉强不来，自己尽力帮他一把便是。

　　此时，徐启柳待得刘木阳说罢之后，便继续接着言语了：“关于长老院次席长老胡光洋一事，虽然他已经畏罪自杀，不过长老院方面依然会启动对此事更进一步的调查和处理，将会深及胡家一系。而长老院孟天风首席长老也已经向我承诺，相关处理结果出来之后，会向我院委会进行通报……所以，关于胡光洋这边，我们便无需再去讨论了！”

　　众人这时便都纷纷点头，这胡光洋既然都自杀了，而且他胡家子弟大多在长老院一系，自然由长老院那边处理比较恰当。

　　至于他那个还在本院的孙子，自然是由长老院那边作出决定便可……

　　见得众人点头表示明白和认同，徐启柳便又继续言语道：“而其中主谋之一朱世阳身为院委会常务委员，在当年龙山事件之时，便与胡光洋勾结，甚至还利用当时不知情的宁汉民天医师，获取了当时李元彬医师所在的位置和地点。然后利用此事谋害李元彬医师以及他的弟子等人，导致元彬医师失踪数十年，并且出现如今绝医堂之事……这其中朱世阳与胡光洋便是其中之罪魁祸首！”

　　“其后，在这绝医堂出现之后，元彬医师一方要求我院委会重查当年龙山之事。而在事情败露之后，朱世阳便又勾结胡光洋，以及威胁宁汉民天医师，并且连同外敌，行此等叛院之事……实在是罪不可恕……”

　　“其从犯胡鑫源、杨利民两人，身为院委会委员，知法犯法，协同朱世阳等人，陷害同僚、通敌叛院，亦罪不容赦……”

　　众人都静静地听着徐启柳的言语，都知晓这关于朱世阳的处理情况，目前徐启柳等三人应该已经讨论过了大致的处理方案。

　　这众人基本上就只要听这三位的意见如何了……

　　说到这里，徐启柳这便是看向一旁的刘木阳，道：“针对三人此等罪行，请监察部刘部长提出相应的惩处措施！”

　　众人这便又朝着一旁的刘木阳看了过去，看刘木阳是怎么说，这虽然是由监察部部长提出，但这也只是程序而已。

　　刘木阳此时面无表情地沉声道：“根据目前的情况看来，朱世阳陷害同僚，勾结外敌、叛院行凶之罪名成立……根据院规，应剥夺起天医师职级，废除其内气，处以‘终身幽禁’之惩处……”

　　说到这里，刘木阳便淡然地看向众人，缓声地道：“对于此等惩处，不知大家有何意见？大家可以向我监察部提出相关建议！”

　　徐启柳这时也缓缓点头道：“好，现在刘部长已经针对朱世阳提出惩处意见，大家可以表达自己的想法和意见，院委会亦将慎重考虑！”

　　众人皆知这“终身幽禁”是怎么回事，就是关在重狱最深处，从此不得再见天日……这被废除内气，终身幽禁，对于天医院成员来说，这确实是最为严重之惩处了。

　　而朱世阳此等罪行，确实是应遭受此等处置。

　　当下众人自然是无任何意见，纷纷摇头道：“我等赞同此等惩处，并无其他意见！”

　　见得众人无意见，刘木阳便看向徐启柳，道：“院长，各位院委会委员并无意见，不知针对朱世阳的惩处，不知您是否同意？”

　　“我无意见，尊重监察部的处理！”

　　徐启柳这一通过之后，这便是院委会的正式决议了，刘木阳点了点头，然后继续道：“好，既然大家都无意见，而且院长也同意此等惩处措施。那么，关于朱世阳一案便暂时告一段落……”

　　“关于院委会胡鑫源、杨利民两位院委会委员，参与此事一案。根据调查，证据确凿，罪名无误……不过鉴于其二人为从犯，故而我监察部建议，废除两人一品医师职级，同时废除内气、软禁于静园，但允许根据其专业、进行相关研究工作……”

　　说罢之后，刘木阳便又看向旁边诸人，道：“关于胡鑫源与杨利民两人的处置，不知各位院委会委员是否有意见，有意见者可向我监察部提出建议……我监察部将慎重考虑……”

　　此时，徐启柳便又看向众人，再次出声，道：“好，根据刘部长的所提出的处理意见，大家也可以畅所欲言……”

　　针对这样的事情，众人自然是不会去反对，也无理由反对。

　　监察部所作出的任何处理意见，基本上都是有院规可循的。

　　像这两人的处理，虽然不是囚于重狱。

　　但毕竟也属于终身软禁，唯一一点自由就是还能发挥一点余热，可以继续进行自己专业研究活动……较之朱世阳算是轻了不少，但从此以后也绝对是再无任何翻身之日了。

　　“好，既然大家无意见，那么关于两人处理，那便就如此吧……”见得众人没有其他什么意见，徐启柳便也没有再浪费时间，然后看向一旁的刘木阳，道：“目前这三人的处理便是如此，其他涉及当年龙山之事，或者此次叛逆事件的，二品医师以下便均由监察部一并研究处理，事后向院委会提交一份报告便是，此处便无需一一拿出讨论了！”

　　“是……院长……我监察部必然会尽力针对涉案之人，作出合理合法的惩处意见，并一并报知院委会通过……”

　　随着两人的这一阵交谈之后，众人这时也都缓缓地吐了口气，深知这针对此次叛院事件的处置工作已经是告一段落了。

　　而接下来的，自然是便是针对在此次叛乱事件之中，有功人员的论功行赏，以及可能的针对目前院委会空缺常务委员、普通委员的增补工作的建议和讨论工作……

　　想到这里，这在座的诸人，不少的心跳都微微地有些加速了，脸上的神情也似乎有些热切了起来。


第1091章 积分奖励的争论

　　随着严厉的处罚情况通过之后，不过接下来却并非是诸人所希冀的论功行赏。

　　但一直满脸肃然和冰霜的徐启柳，此时面容也终于解冻了一些，看了看众人，然后又看向江源点了点头，道：“此次的情况处理完毕之后，那关于当年龙山之事，现在我们也可以给李元彬医师以及江文波医士等人一个交代了……”

　　听得这话，众人也是一阵暗暗点头：“是了，当年李元彬医师身为一品医师院委会委员，但却遭到时任院委会常务委员的胡光洋等人的陷害，陷落龙山封洞之中，这终究院委会确实还是要给一个交代的。不过这等交代，却是不知道那李元彬医师会不会满意……毕竟现在对方可是有了个让整个天医院都不得忽视的绝医堂……”

　　“江源……这绝医堂那边最近都是一直在由你联络……那这次的交涉便继续交给你去办吧，如何？”徐启柳微笑着看向江源，道。

　　江源缓缓点头道：“好！”

　　“嗯……如此甚好！”旁边的刘木阳以及廖龙根两位这时也点头道。

　　其余诸人这时自然是也都纷纷点头，这事也只有江源做得。

　　怎么着江源也是江文波的儿子，而且看起来对方也甚是愿意与江源接触，这两厢之间总要顾着些血亲情谊才是。

　　有江源出面，大家有问题和分歧自然也好商量一些。

　　而且江源在院里的身份和地位，也是比较合适的，毕竟也是院委会委员，虽然不是常务委员，但也勉强够了……

　　不过，这众人想到这里，心头却是无由来的一“咯噔”。

　　这绝医堂之李元彬医师二十年前就是院委会委员了，现在更是那可与天医院对峙之绝医堂之祖师长老级人物。

　　虽说现在主要是他弟子和徒孙出面来了，但院里一直派个院委会委员与对方交涉，似乎也不太够啊……

　　这想着想着，不少人的心思便有些乱了，而周医师这时心头更是一片杂乱，这暗暗嘀咕，以前怎么就没想到这么一回事呢？现在江源立下如此大功，而且又是济世鼎鼎主，同时还有着一份金光闪闪的危机处理委员会主席资历。

　　这回又有这么一个立场，这真是相对于自己来说，那小子的优势还真是越来越多。

　　正当不少人都略微想得有些远的当头，徐启柳便又发话了。

　　这回似乎是众人期盼已久的论功行赏终于来了……

　　当然，这所谓的论功行赏，基本上也就是那么一小部分人的事情。

　　而且这小部分人其中又大部分在江源身上。

　　而除了江源之外，剩下的有功之臣之中，排名首位的便是那些从首先开始便一直站在江源身边支持的监察部众人，其次便是担任了这次危机处理委员会副主席的罗天明和周浩平两人以及一直支持江源的丹药部于凤鸣和李天福。

　　至于剩下的几位院委会委员，这站队站得较晚，这功劳就明显的少了不少的。

　　但不管怎么样，这回出这么大的事，没有通敌便算是有功了……毕竟当时所有常务委员都不在了，都是在座各位出的力帮忙稳定的局势。

　　只是众人，这时便都有些羡妒地看着场内最为年轻的江源，只觉得他此时真是一身的金光闪闪啊……

　　“在此次叛院事件之中，各位都立下了不小的功劳，其中以江源委员最是为甚……在此次事件之中，江源委员带领监察部所属揭穿叛逆阴谋、并且领导危机处理委员会扭转局面、稳定院情，并且身先士卒救出所有被敌所困之院委会成员……”

　　“基于以上情况，经我与刘木阳部长以及廖龙根部长商议，根据院规，暂预定授予江源委员特级贡献奖一次，给予十万积分奖励……”

　　说到这里，徐启柳便微笑着看向众人，道：“不知道大家对此有没有不同的意见？”

　　“额……”

　　“额……”

　　听得这个奖励，众多院委会委员都是微微地一愣，唯有江源眨巴着眼睛，倒是不觉得有问题。

　　自己这个拿一个特级贡献奖，十万积分似乎还是比较恰当的……

　　但江源那敏锐的感觉还是让他感觉到了旁边诸人那似乎是有些古怪的低低轻咦声。

　　这微微地转头看了看四周，江源很快地便确定这众人的表情似乎确实是有些古怪，就连老师的脸上也闪过了一丝诧异，不过这种诧异似乎只是一闪而过，而后仿佛却是又露出了一丝喜意一般。

　　瞧着老师这模样，江源微微地愣了一愣，这时倒是似乎也意识到了一点什么。

　　而就在这时，突然却是有人出声了……

　　“院长……我针对江源委员的奖励，这似乎还是稍微轻了一些……”

　　听得这话，众人这都有些愕然地朝着声音传来的方向看去，这好像是周浩平的声音，这周医师向来谨慎，更是极少会反对徐启柳等人的意思，更别说此事根本与他没什么关系，这怎么会为了江源出头？

　　徐启柳这时似乎也是有些出乎意料之外，微微一笑之后，便看向周浩平医师笑道：“哦？不知周医师觉得需要如何奖励江源？”

　　看着徐启柳的目光，周浩平这时心头也是暗暗地骂了两声，此事确实是本不关他的事情，但他却是从其中看出了一些蹊跷。

　　所以，他这个时候却是也只能是硬着头皮站出来出声为江源讨要更多的奖励。

　　因为他清楚得很，这次不多让院委会在这些积分上奖励江源一些，那回头江源只怕是得到的好处更大，而这个好处就很有可能体现在某处了……

　　想到这里，周浩平这咬了咬牙，看向徐启柳，道：“院长……江源此次的功劳不小，不单是揭穿了朱世阳等人的叛院阴谋，同时还一力救出了我天医院的诸多院委会同僚，更是担任了危机处理委员会主席，出力不少。……我觉得在这样的情况之下，十万积分似乎不是太够……为了体现我们院委会对江源委员此次立下大功的重视，我觉得十五万比较合适……”

　　“十五万……”周浩平这话一出，众人这又忍不住地是倒吸了一口冷气，虽说对于这在座的院委会委员来说，这赚几个积分并不是什么太难的事情，但那也只是相对于千儿八百的积分来说。

　　这积分一旦上万，对谁都不算是个小数目。

　　就算是一个院委会委员，这一辈子估摸最多也就是能赚上那么二、三十万的积分而已。

　　江源这一个特殊贡献奖拿下十万积分，那已经是相当多了。

　　众人也只是觉得江源这个功劳应该并非只是院委会拿出这些积分能够奖励的……所以才会露出一些迟疑。

　　但这周浩平跳出来说给江源的奖励不够，但一下给江源加上五万积分，这似乎也太多了一些。

　　要知道这历史之上曾经最高的积分奖励，也不过七万多分而已。

　　这一下从十万跳到十五万，确实是有些跳跃性太强了一些，数目似乎也太大了一些。

　　就如同一个人中了大乐透原本奖金是一千万，一下又毫无理由地给他加上五百万一样，似乎却是有些太过了。

　　面对众人的这惊疑之间，唯有罗天明老医师这时倒是一点都不为这周浩平给自家弟子争取增加奖励而感觉到开心。

　　他可是很清楚周浩平这是在做什么，但此时他却是也不好插口，只能是这般看着，只希望院长她们莫真要听取周浩平的意见，真给江源加上五万积分才好。

　　面对众人这好奇的目光之中，徐启柳这时却是笑了，看了看旁边的刘木阳以及廖龙根，道：“周医师建议给江源的奖励增加五万积分，刘部长和廖部长觉得如何？”

　　“我觉得十万积分够了……虽说积分奖励规则之中并没有确认这特殊贡献奖的最高奖励积分是多少……但根据以往的惯例，这曾经最高的积分奖励也不过是七万分，而江源这次虽说确实是立下了极大的功劳，但我觉得十万积分应该是最高极限了……”刘木阳一脸的表情淡漠，就事论事地道。

　　而一旁的廖龙根这时也含笑点头道：“刘部长所言甚是，当年那次的七万积分奖励，当时的情况虽然没有这次的情况那般凶险，但相差却是也不算太多，而且当时的特殊贡献奖得主还失去了一只手臂……当时的院委会也只给予了七万积分奖励……所以，我觉得这积分奖励，给予江源十万确实是不少了……十五万……呵呵，这个标准确实是有些太高……这以后若是又有人立下什么大功，这积分奖励起来，到时候可不好比对……”

　　听得两人的言语，徐启柳这便是看向周浩平笑道：“周医师……方才刘部长和廖部长所说的理由，你觉得如何？”

　　周浩平这时心头已经是一团的冰冷了，这眼前几位常务委员都直接反驳了他的意见，他这如何还敢多言语。

　　这心头觉得只怕是有些不妙了，虽然心头不甘，但却是也不好、也不敢再多言语，只得是挤出一团笑容，道：“刘部长和廖部长所言甚是，是我考虑不周，考虑不周……”

　　“那好，那关于江源的积分奖励，就这么决定了吧……”徐启柳含笑着道。

　　徐启柳这话一出，罗天明老医师这脸上瞬间地是露出了一丝笑容，而周医师脸上却是阴云一片……


第1092章 竞争开始

　　关于江源的积分奖励确认之后，徐启柳等人便又宣布除了这最高贡献奖的积分之外，另外院委会也决定授予江源“天医荣誉勋章”一枚。

　　这“天医荣誉勋章”的发放倒是不出乎众人的意料，这枚勋章基本上代表着的便是天医院的最高荣誉了，非绝世大功不得授予，一般获得特殊贡献奖的都有资格获得这么勋章。

　　这百余年来，也只有当年外族入侵之时，以及那个七万积分的特殊贡献奖得主，由院委会授出过那么几枚而已。

　　这回江源立下了这么一个大功，被授予这枚勋章，倒是也不奇怪。

　　众人也并不是太在意。

　　这勋章只是一个荣誉的名头，并无太大实际意义。

　　这若是对于一些非院委会成员来说，这勋章拿了还有些好处，在某些方面可以获取等同院委会委员的待遇。

　　但江源现在已经是院委会委员了，那这勋章也就单纯是个名誉而已。

　　江源的奖励一旦确定，那么接下来诸人的奖励讨论自然也就是顺畅了极多，在座诸人基本上各有所获，当然绝大多数都还是有个什么贡献奖的名头，以及积分上的奖励。

　　毕竟对于这在座的各位院委会委员来说，都已经是身处院委会之高位，这除了这些积分和名誉上的奖励之外，其他的都不太好奖了。

　　倒是几位监察部的几位，得了不小的好处，除了获得了大量的积分奖励之外，还获取了一次进入密库阅读的机会，可以在其中学到或者查到一些天医院秘而不宣的资料或者技术。

　　面对这些奖励，众人大多还是相当满意的，这些奖励的积分，对于他们来说，也都不算少了，有这些积分，可以去院里药材库丹药部之类，换取一些高阶的丹药和药材。

　　要知道这些高阶的丹药和药材，兑换都极为昂贵，特别是江源最近炼制出来的一些超品丹药，但现在有了这一大笔的积分，他们都可以去换取那么一两枚了。

　　这些丹药不论是用在自己的身上，或者是子孙后代的身上，那都是相当不错的。

　　看着众人脸上的笑容，徐启柳和刘木阳等人互相对视了一眼之后，徐启柳便缓声地出声笑道：“好了，各位……咱们现在进入下一个议题……”

　　“下一个议题？”众人神情微微地一肃，这奖惩计划都已经讨论完成了，那下一个议题，只怕就是最关键的了。

　　“根据院委会章程，院委会常务委员一般为三到五人，整个院委会委员数为十二到十五人……”

　　“目前院委会全部委员数为十二人，其中常务委员数为四人……但由于宁汉民天医师目前依然处于深昏迷状态，而目前院里的事务众多，也多年未增补院委会成员，所以，我与刘木阳部长、廖部长等人商议，院委会将考虑增补一位常务委员和二位普通委员……”

　　听得徐启柳的这话一出，众人的眼睛微微地一亮，果然来了……

　　而周医师等人虽然早预料到了这一点，但真正听得这话的时候，那心绪还是有些波动的。

　　徐启柳似乎并没有注意到眼前诸人的那些许的情绪波动一把，看向众人，道：“原本按照惯例，院委会常务委员一般为天医师，但由于天医师的晋升太过严格，而且目前院委会尚未有委员能够晋升天医师……所以，经过我们三位常务委员的讨论，决定在座各位都有资格参与这次的常务委员竞选。”

　　听得这般言语，这八位院委会委员这都是一阵的暗暗嘀咕，这增补院委会委员和常务委员，那可是大事。

　　至少好些年这院委会的成员都没有变动过了，这回一下增加一个常务委员和两个普通委员的名额，这下院里可又要出现一个大波动了。

　　徐启柳与刘木阳等人瞧着众人那有些兴奋的神色，都微微地笑了，廖龙根含笑着看着众人，道：“好了……关于这院委会委员选举以及院委会常务委员，现在各位都在此处，现在便可以推选出几个备选人选来……”

　　一旁的刘木阳这便也笑着道：“对……大家先推选几个院委会委员的候选名单出来吧……到时候大家也可以商议着……”

　　这在座的各位院委会委员，谁没有几个二品医师的亲信在。

　　而且这有两个委员会委员的位置，谁都想替自家亲自推荐一下。

　　当然，这在座的诸位，也都不是什么蠢人，对于全院上下够资格参加这院委会竞选、而且有一定几率选上的基本上都还是有些了解的。

　　这稍稍地一考虑之后，便有几位院委会委员，慎重地提出了几个名字。

　　人数并不是太多，不过是四、五人，这四五人的名字提出来之后，便再未有人言语了。

　　众人也都清楚得很，这四、五人，基本上便代表着院委会诸人之外，最有可能入选院委会委员的几个存在。

　　其他这不够资格与这几人竞争的，自然也就不会有人再推荐出来了。

　　“好了……目前各位已经提名了五位二品医师！”徐启柳满意的看了看这名单，对于这几位二品医师，她还是相当了解的，都是这几年很有可能通过一品医师考核的存在，确实是都够资格参选这次的院委会委员的候补资格的。

　　“不知道诸位是否还有其他人选？若是没有，那么这几位就正式进入院委会委员的候选名单……”

　　众人这自然是都纷纷摇头笑着，表示已无其他人选了。

　　徐启柳笑着点了点头，然后道：“既然几位二品医师已经确认为候选人，那么现在我们就确认一下，院委会常务委员的参选成员……”

　　徐启柳的这话一出，这在座的诸人这便是一下骤然沉默了起来。

　　这院委会常务委员既然是在座的人都有资格参选，那哪一个又不想着往这个位置坐一坐？不过这诸人虽然都有资格，但这位置只有一个，这么多院委会委员和常务委员总得有人支持你才行，总不好意思自己提名吧？就算是自荐了上去，没人支持反倒是成了笑话。

　　这时，罗天明老医师微微地一沉默之后，知晓自己这最近做了这么多事，终于是到了自己该正式出面的时候了。


第1093章 准备过年

　　罗天明老医师看了看旁边的江源，这便是缓缓吸了口气，抬头看向徐启柳，他这首先大家伙都在提名院委会委员的时候，可都是一直没做声，现在终于轮到他了。

　　旁边的周浩平这时早已经是注意到了罗天明老医师的反应了，瞧着罗天明老医师这反应，这一颗心便是微微地提了起来，知晓这罗天明终于是准备发力了。

　　“徐院长、刘部长以及廖部长，我举荐院委会委员、济世鼎主江源，担任院委会常务委员！”

　　罗天明老医师的声音在会议室中昂然响起，让所有的人都忍不住地朝着他的方向看了过去。

　　看着罗天明老医师那满脸肃然的模样，这有几位院委会委员这时都忍不住地撇了撇嘴，暗道：“这老罗同志还真是举贤不避亲啊……”

　　而旁边周医师瞧着这模样，这眉头不由地一挑，而旁边的吴医师这时瞧着周医师的模样，也是一咬牙，这只有一个名额，反正看样子自家是没希望了，这还不如卖给周浩平一个面子，当下立马出声道：“院长，我推荐周浩平医师担任院委会常务委员……”

　　吴医师这话一出，周浩平的眼睛微微地一颤，眼中闪过了一丝抹兴奋。

　　这时，徐启柳也微微地笑了起来，道：“好，现在罗医师推荐江源委员，吴医师推荐周浩平委员……谁还有推荐的人选吗？当然……我们也欢迎毛遂自荐……院委会常务委员只要有能力的，都可以参加这次的竞选……”

　　虽然徐启柳在这上边大肆鼓励，甚至还鼓励毛遂自荐，但这下边剩下的诸人们，却是都开始默不作声了……

　　现在总共八位院委会委员，除了出声的两位，加上被提名的两位之外，剩下的四位，其实心底要说一点心动那是假的，但看着被提名的两人，这心头一估量，基本上就没有了上去竞争的想法了。

　　先说周浩平，在八位院委会委员之中算是排名第一，而且这次又担任了危机处理委员会副主席，算是有了最高层的执掌经验，而且在院中也颇有威信，确实是比较有资格参选这院委会常务委员。

　　这加上江源，江源身为济世鼎鼎主，原本就该是院委会常务委员，只不过是因为资历和年龄的原因，所以才没有上这个位置。

　　但现在，江源此次算是天医院之最大功臣，力挽狂澜于不倒。

　　不单是几位院委会委员、常务委员的救命恩人，而且这个危机处理委员会主席也是坐得稳稳当当，弄出了一份漂亮至极的资历。

　　有这两位在，众人这掂量了一下之后，预计着有这两位在，只怕是没有什么希望，自然是没有什么大多兴致出来报名了。

　　见得众人这都不言语了，徐启柳便又笑道：“没有人报名了吗？如果没有人报名了，那么咱们就确认周浩平委员和江源委员两位参与院委会常务委员的竞选……”

　　众人对视了一眼之后，便都缓缓点头，表示认同。

　　这既然没啥希望的事，那自然就不上去凑这个热闹了。

　　“那好……那就确定为周浩平委员以及江源委员两人……”徐启柳轻轻地点了点头，这便是看了看旁边的刘木阳以及廖龙根，道：“既然常务委员以及普通委员的竞选名单都已经确认，那么我们就准备向全院宣布吧……”

　　“只是，这最后的竞选时间是定在什么时候好？现在离过年已经只有两三日了……”徐启柳稍稍地迟疑道。

　　一旁的刘木阳稍稍地沉吟了一下，然后便道：“这选举院委会委员并非什么小事……最后的竞选确认时间，咱们可以考虑在年后吧……”

　　廖龙根此时也缓缓点头，道：“按照惯例，名单需要公布一段日子，大家都无异议之后，便可以进行最后的竞选……年后，还是比较合适的！”

　　“那好……那就定在年后吧……”徐启柳含笑应道：“既然如此，那就这样吧……让院委办公布此次会议的相关决定……同时，在明天晚上召开年终大会吧……”

　　说到这里，徐启柳看了看旁边的刘木阳两人笑道：“说起来，这时间虽然有些紧，相当仓促，但咱们终究还是要露露面，也让大家安心踏踏实实的过个年……”

　　刘木阳与廖龙根对视了一眼之后，都缓缓点头，道：“本该如此……”

　　见得两人同意，徐启柳这便笑着看向周浩平，道：“周医师……这几日各部工作方面都是由你主管吧？”

　　“对……这几日都一直是由我主管的……”周浩平点头应道。

　　“那……关于各部以及驻各地人员的述职情况安排如何了？”徐启柳沉声问道。

　　周浩平笑道：“由于前几日院里出现了些问题，所以述职的时间稍稍推迟了，不过应该在今天下午、到明天上午之间可以完成！”

　　“嗯……那就刚好了，晚上进行大会吧……开完大会，就过年了……大家安安心心休息几日……”徐启柳笑道。

　　说罢之后，徐启柳这便是又看向江源，道：“江源，关于绝医堂那边，今日基本上也到了最后的时限了，你也与那边沟通一下……现在已经给元彬医师那边有个交代了……看看他们的意思如何。但不管怎么样，年前至少还是要稳定下来，就算是有进一步的进展和意见，也留待明年吧！”

　　“请院长放心……我会尽力办好此事！”江源微笑着点头，应道：“那边我会与他们好好沟通……”

　　“嗯……如此甚好……”徐启柳笑着点了点头，然后起身，道：“那今天的会议就到此为止吧……各位还请继续各司其职，守好这年前的最后几日，辛苦大家了……”

　　“不辛苦……一切都是为了我天医院！”众人肃然起身应道。

　　众人鱼贯而行，出了会议室，然后便各自散去……

　　而罗天明老医师，这时与江源缓步而行。

　　一边走，罗天明老医师微微地看向江源，感叹道：“小子不错……为师还真没有想到，你在短短的几年之间便走到了这一步，比为师当初所想，要早了至少二十年啊……”

　　“都是老师栽培……”在罗老医师面前，江源倒是也不客气。

　　这些年来，他很清楚一个道理，人之行走于世，便如逆水行舟，不进则退。

　　这争与不争……都并非是现在的他需要考虑的，在有机会的时候，若不向前一搏，那么可并非徒留笑柄这样的词，可以形容。

　　人生在世，必当奋勇前行，不可让自己留一丝遗憾。

　　江源那清俊的脸庞之上，露出了一丝淡淡的笑容，朝着罗老医师微微鞠身道：“若不是老师，我就算是再怎么努力，也不可能有这样机遇！”

　　“哈哈哈……”看着江源那淡然自若不骄不躁的模样，罗老医师欣慰地抚须大笑……

　　笑罢之后，罗天明老医师这才神情微微地一肃然后看向江源，道：“不错此事虽然有着不小的把握，但依然不可大意，那周浩平可也不是什么好相与的主，而且他现在添为一品医师首席，这他的支持者也不会好……这几日做事定然要谨慎一些，莫要让人抓住什么把柄，否则……这一着错，便全盘皆输……”

　　江源轻轻地点头道：“老师勿要担心，我心头有数……”

　　“此次，绝医堂那边也有了一个不错的交代，就算是那边还有些不满意，但那也是年后之事了……我想现在有这么一个结果，他们应该也差不多才是……”

　　听得江源之话，罗天明老医师也缓缓点头，微微皱眉沉声地道：“这倒是有理，但那周浩平定然不会这么平安地等到年后与你竞争，毕竟这谁都能够看出，院长他们应该是比较支持你的……若是如此下去，周浩平只怕是有输无赢……所以一切小心为是！”

　　“是，老师……”江源再次鞠身应道。

　　罗天明老医师缓缓吐了口气，抬头看了看已经晴朗的天空，然后再次缓声地教导道：“不管如何，丹药部的老于和老李，应当还是会支持你的，这几日我也会找个机会跟他们聊一聊……而你也要趁着这年底的机会，需要与他们交流一下的也要交流一下……虽说他们定然会站在你这边，但你也不能任由其自然，多少也还是要表示一下你的尊重才是！”

　　“老师交代的是……我记下了！”

　　见得江源这般小心应诺，罗天明老医师这时也就安下心来，突然缓声笑道：“小宝和紫月他们应该现在也快回来了吧？这都有些日子没看到小家伙了，还真是想念啊！”

　　江源看了看时间，然后便也笑了起来，道：“老师，他们这会应该也该到金陵了，预计很快就回来了……”

　　“嗯嗯……这就好，这就好……我那个小乖孙子哎……真是让我想坏了……”

　　两师徒这般一路谈论，一路缓步行去。

　　而这时宣紫月等人也刚刚地，下了飞机，正坐着院里安排的前来迎接的车，缓缓地朝着天医院而来。

　　一家人分离这么些日子之后，终于要在一起过年了。


第1094章 明天去见爷爷

　　每个人都想安安心心地过个年，但总得要在把事情都处理完了，这才能安下心来。

　　所以，为了能够安心地过这一个年，天医院的所有人这时都在紧锣密鼓地完成前些日子因为叛乱事件而耽搁的许多事情。

　　天医院在各省的办事处，这时都有负责人赶回院里来参加述职。

　　当然，这其实更多想的是，因为叛逆事件，赶回来述职的同时，尽快的确认院里并没有出什么大问题才好。

　　原本述职活动的安排，便一直是由院委会成员负责，这诸多院委会成员会抽调出几位分头接受各办事处负责人的述职。而这由于徐启柳等人闭门思过了三日，这自然便是由周浩平给安排了……

　　而徐启柳等人此时刚刚重新接手院委会，自然也不会有精力来应付这些。

　　这离过年只剩两天了，要做的事情特别多。

　　特别是明天晚上的年终大会，这仓促之间，要忙的事情那自是特别多。

　　院委会的公告已经发出去了，在这些日子里，院委会的公告总是最受人关注的，特别是众人大多数都已经听说，院委会方才进行了叛乱事件之后的第一次正式会议。

　　而会后的这个公告，可能涉及到一些什么东西，这大家伙自然是都能够大致地猜得到的，所以公告一出，转瞬之间地便围满了人……

　　“哇……长老院次席长老胡光洋也参与了此事？已经当场畏罪自杀？朱世阳天医师确定是叛院了，被废去内气，取消天医师职级以及院委会常务委员资格，终身囚禁于重狱……”

　　“胡鑫源、杨利民两位院委会委员、一品医师，参与叛乱，同样也被废去了内气，取消了一品医师职级以及院委会委员资格，终身软禁于静园……”

　　众人纷纷地摇头感叹着道：“啧啧……果然不出所料啊……这两位也参与了此事……”

　　“鉴于危机处理委员会在此次叛院之间所立下功劳……先授予危机处理委员会主席特殊贡献奖以及天医勋章一枚，奖励积分十万分……”

　　“哇……十万分啊……我这么多年都只存下了两三百分啊……”看到这里，这边已经是有不少的医士都纷纷感叹了起来，十万分的积分，这就算是以后再不做任何任务，都足够一辈子躺着用了……

　　读完了这关于所有人的奖励之后，众人紧接着看到了第三条消息……

　　“补选院委会常务委员一名以及院委会委员两名……”

　　“经院委会讨论和推荐，目前批准院委会委员周浩平、江源为院委会常务委员候选人。”

　　看到这个消息之后，所有人都眼睛都瞪圆了，虽然众人刚才已经预料到了这既然落马了一位院委会常务委员以及院委会委员，自然会要补选的。

　　但却没有想到院委会的动作这么快……竟然这么快就弄出候选人来了。

　　而且这候选人竟然有江源的名字……

　　“二十七岁的院委会常务委员……”众人默默地念叨了一声，这大多也只是轻轻地吐了口气之后，突然也不觉得奇怪了起来，二十几岁济世鼎鼎主、二十几岁的高级炼丹师、二十几岁的一品医士、二十几岁的院委会委员、二十几岁的危机处理委员会主席……

　　虽然院委会常务委员已经是天医院最高级别的存在了，但对于这位年仅二十七岁，过了年也不过是二十八岁的江源来说，似乎也并不算什么太过奇怪的事情了。

　　毕竟这次这位的功劳，大家可都是亲眼看在眼中，若不是这位一力与朱世阳等人对抗，哪里还有今天这样安定的场面？

　　一位年轻的女子，这时在看完了公告上的这些资料之后，也缓缓地松了口气，脸上露出了一丝轻松之色，慢步地离去了。

　　这些天来，她也相当担心江源目前的处境，不过她的级别实在是低了一些，就算是她老师也弄不太清楚情况。

　　也只能是隐约听说一些东西。

　　直到现在，看到了这个公告，她这才真正安下心来……

　　只是她这心头却是也有些惆怅……江源现在已经是越走越远了，她离对方也越来越远……

　　江源这时也相当的忙，刚刚和从魔都赶回来的小宝他们小聚了一会之后，便忙着去做徐启柳交代他事情，这个事情必须在今天做一个暂时的了结，明天就是年终总结了，若是这事定不下来，那么这年终总结会可是也安定不了。

　　冬日暖暖的阳光轻轻地飘洒在秦淮河的碧绿水波之上，照出了一片的金光碎片，旁边的河岸两旁，一对对的小情侣挽着手缓步行走在这温暖的冬阳之中，给这依然有些微寒的冬日，更添了几分的暖意。

　　在秦淮河畔的一座小茶楼中，江源正与江月明相对而坐……

　　茶是好茶，江源特意带来的清心茶，轻轻洋溢的茶香，让对面的江月明脸上的兴奋之色稍稍地平缓了些许。

　　端着茶杯凑到嘴边，轻轻地嗅了嗅那淡淡而又清晰的茶香之后，这才满意地缓缓抿了一小口。

　　“呼……”小心翼翼地将这一口茶水在口中过了一圈之后，满意地咽下口去，然后满意地呼了口气，道：“果然好茶……”

　　江源笑了笑，道：“喜欢就带些回去……我这还特意准备了两斤，给……元彬祖师，和……他们分别带了一些……”

　　江月明定定地看了江源两眼，放下手中的茶杯，微微地笑了，道：“这个还是你亲手送给他们吧！”

　　江源的眼睛轻轻地闪动了一下，然后却是没有再继续言语什么，只是看着江月明，缓声地笑道：“关于此次的事件和相关情况，我想你应该也很清楚了……不知道，是不是对这次的处理情况表示满意？”

　　江月明轻笑了笑，道：“其实也差不多了……当年那些人该追责的也都追了，原本我们出面的目的，暂时也就是这个……但具体的情况，还要看祖师爷他怎么想……”

　　说到这里，江月明再次地看向江源，微微地笑了笑，道：“不过，应该不会有太大问题，剩下的只是看绝医堂与天医院以后的发展和关系情况以及祖师爷的决定！”

　　“当然，这些暂时都不重要，重要的是……后天就过年了……爷爷那边我明天就会过去一趟！”

　　听得这里，江源的目光再次微微地闪动了一下……


第1095章 丰厚的年终奖

　　对于天医院的成员们来说，过年是一个很重大的日子。

　　因为除了小部分的院二代、院三代之外，院里其他大多数的成员，都是孤儿。

　　每到过年的时候，大家总是会聚在一起，不论是有家还是没家。

　　不论是单身，还是有老婆的，都会聚在一起，举行大会餐。

　　当然，这个会餐一般都是在中午，会餐完成之后，大家想小聚的就小聚，想家里团圆的就团圆。

　　反正热热闹闹的，人多在一起绝对不会孤单。

　　今年的年，似乎是来得有些晚……因为在两三天前就该完成了年终总结大会，今儿才开，但不管怎么样，总还是来了。

　　带着些轻松和欢庆，带着些看着前方台上一字排开而坐的十一人，看着那些熟悉的脸庞，众人那往日还微微有着些的紧张和担心，彻底地安下心来。

　　院长、刘部长他们都在，看来院里这回真正的是稳妥了。

　　对于绝大多数的天医院成员来说，天医院便是他们唯一的家，而这个家的存亡与平安，才是他们所有人的底气所在。

　　前阵子所经历的混乱和不安，在这一瞬间悄然地消失不见……

　　江源静静地坐在刘木阳身旁的位置，看着台下那热闹的气氛，嘴角微微地翘了翘，只是眼睛开始微微地有些空洞而失神了起来。

　　“小源……我见到你弟弟了……他说你爸爸妈妈明天等我们一起过年……”

　　脑海中老人那熟悉和激动的声音，让他的眼神愈发地有些空洞了起来。

　　对于这个从小便抛下他的父母，他现在依然有着一些难以逾越的疏离感……这些年，就是爷爷一个人将他抚养长大，小时候天天上山挖人参给他补身子，才将身体瘦弱的他养大。

　　那些年来，都是祖孙俩互相扶持走过来，这突然冒出的这一对父母。

　　虽说在骤然得知的时候，激动了一下。

　　但激动过后剩下的却是一些莫名的疏离感，就算是得知了一些原因，却依然无法将这些东西放下。

　　不知道过了久，突然被轻轻地推动了两下。

　　江源那有些失去焦距的瞳孔这时在迅速地恢复了正常，感受着台下那热烈的掌声以及那些炙热兴奋的眼神，江源有些疑惑地看向旁边正轻轻地推着自己的老师，却见得老医师一脸苦笑着地瞧着自己低声地道：“都等着你去领奖呢……”

　　“额……”江源愕然地抬头看去，果然见得在那边，院长正微笑着站在那地，看着自己。

　　而台上那些掌声和炙热的眼神都是在盯着自己。

　　缓缓地吐了口气，脸上挤出一抹笑容，站起身来，微微地朝着台下那些热烈的掌声和炙热的眼神鞠了鞠身之后，这才微笑着走向那边的徐启柳。

　　见得江源起身鞠躬，台下的气氛瞬间地热闹激动了起来，开始有人大声地呼喊着江源的名字……

　　“江源！”

　　“江源！江源！”

　　“江源！江源！江源！”

　　这呼喊声由首先的一两个人，渐渐地越来越多，声音也越来越大……基本上都是后边几排的实习医士们，那些年轻的脸庞之上，看着台上那个略微有些消瘦，并且带着些淡淡疲倦的身影，露出了狂热的表情，挥舞着手臂，兴奋地大声喊叫着这个名字。

　　这些狂热和兴奋，也开始逐渐地朝前蔓延，一些比较年轻的医士这时也都加入了这个喊叫的行列。

　　而坐在前排的一些老医师们，这时也都忍不住地回头看了看身后那些挥舞的手臂和那些狂热的年轻脸孔，大多数都露出了一些怀念的笑容。

　　想当年，自己等人年轻的时候，也曾这般过吧……

　　不过，却是也有一些老医师微微地皱起了眉头，只是限于场面，只能是低低不满地言语道：“成何体统？”

　　听得这些越来越大的呼喊声，江源倒是有些意外，转头看了看台下那后边几排的那些挥舞的手臂以及那些兴奋和狂热的眼神，微微地笑着朝着台下轻轻地挥了挥手，激起了一片更大的欢呼声。

　　此时，在主席台上坐在廖龙根旁边的周浩平的眼睛似乎是在不经意之间地微微眯了眯，就连脸庞仿佛也瞬间地凝固了一下一般。

　　当然，并没有人注意到这一点，所有的人都看着江源走到了一直含笑看着的徐启柳面前。

　　看着眼前这个脸上带着些许疲惫之色的俊朗青年，徐启柳的嘴角忍不住地再次往上边翘了翘，然后仔细地从旁边的盒子中取出那枚金色的徽章给江源佩戴在胸前，又仔细地整理了一下之后，这才抬头看向江源，微笑着道：“这枚勋章这百年来也只发出了三枚……好好加油！”

　　“谢谢院长……”江源微微地鞠身致谢笑道：“我一定会继续努力的！”

　　这江源出来领完奖之后，剩下的大家伙，便也就没有再出来领奖了，只是由徐启柳宣布了对这些人的奖励决定，毕竟这若是再颁奖，这除了中间三人之外，这个主席台非得空了不可。

　　宣布完了对这些人的奖励决定，然后在所有人期待的目光之中，徐启柳便说出了今年年底的年终奖了……

　　这个年终奖是每年院委会都会发，给忙碌了一整年的成员们一些慰问之类的。

　　虽说不算太多，但绝对也不会太少，特别是对于实习医士们来说，这每年年底的年终奖，都让他们特别期待。

　　一般拿到这个年终奖，就足够他们能够开开心心的过个年了。

　　至于老一辈的医师们，或者是高级的医士们，那就淡定多了，每年的年终奖对于他们来说，也就是锦上添花的事情，多几个零花钱，也没多少人真巴望这个……

　　“今年院委会决定，给予本院所有成员年终奖，现金两百万……”

　　随着徐启柳话音一落，这后边的实习医士们都是一阵的欢呼，毕竟这往年都是八十万左右的，这回可是直接翻了一倍多。

　　有两百万，这大家伙足够欢欢乐乐嗨个够了。

　　不过，徐启柳这时却是似乎并没有这般打算停止，听着众人的那欢呼声，微微地一笑之后，继续道：“积分一百……”

　　徐启柳这话一出，这热闹的场中霎时地一静，不单是那些正在欢呼的实习医士们愣住了，就连前边的那些高级医士以及医师们这时都愣住了。

　　这往年年终奖都是发钱的，而且一般都不超过一百万，今年虽说出了些变故，为了安抚众人奖金翻倍也不是什么奇怪的事。但今年竟然发一百积分，这就真是大手笔了……

　　一百积分对高级医士以及医师们来说，也不算是太多，但这一百积分可比什么发几百万实惠多了。对于那些很难拿到积分的实习医士们来说，就更是如此了。

　　当然，这惊讶归惊讶，这众人也只是稍稍地沉默了一小会之后，立马地便又爆发出了一阵更加强烈的欢呼声。

　　“院长万岁……”

　　看着这些欢呼的年轻人们，所有的医士以及老医师们这时都微微地笑了起来。

　　虽然众人心头还有些疑惑，但过年，自然大家都要开心才好。

　　院长有底气这样发福利，那自然是更好……

　　至于主席台上的诸人，倒是并不觉得意外，这几年来天医院发展的不错，一些药山的产量也相当稳定。

　　院里算是积蓄了不少的底子，加上这一年来，江源炼制了不少的超品丹药出来，院里已经有足够的底气放出这些积分了。

　　虽然分到每人手中一百分不算多，但对于那些低级实习医士来说，这一百积分却是对他们有极大的作用，可以兑换不少的丹药来辅助他们打下更好的内气基础。

　　对天医院将来的整个发展都是极为有好处的。

　　而且加起来，这一次发放的积分福利，可能都还不到江源一人的多。

　　在这样的情况之下，能够更好的安抚和奖励天医院成员，院委会自然是不会小气。

　　在这样的欢乐气氛之下，第二日中午的年终聚餐，气氛也更是浓郁了几分。

　　十一位院委会成员，分坐在十一桌之中。

　　而十一桌之中，基本上都是一些级别较高的医师级别的存在。

　　而在这十一桌之外，便是数十桌的其他普通医师医士级的成员……这般多的人，济济一堂，过年的气氛那是热闹的紧。

　　“各位，今天是过年的大喜日子，我们院委会所有成员，敬大家一杯，这一年辛苦大家了……”徐启柳的精神也是极佳，与其余十位院委会成员从座位上站起来，按照惯例端杯欢声敬酒。

　　“谢谢院长……”众人这时都齐齐欢声举杯道。

　　随着这一杯酒的下肚，这气氛是越发地热烈了起来。

　　在这酒过三巡之后，这不少的医师们便开始互相串场敬酒了。

　　当然，这被敬酒的对象基本上都是院委会委员，不过很明显的，来江源这边的医师们还是相对比较少一些的。

　　毕竟江源年纪还是小了一些，这些起码都五六十岁的医师们可不一定都能拉下脸来。

　　而一些坐得比较偏的年轻医士以及实习医士们，在这几杯酒激起的胆气之下，这也纷纷地朝着场中涌入了进来。

　　别人他们不敢去敬，但却都朝着江源涌了过来……

　　江源这一桌的老医师们，看着那些围过来的年轻人，这瞧了江源一眼之后，便都呵呵地笑了起来……这放眼望去，就是他们这桌边上围的人最多，近乎是其他桌的四五倍之上。

　　“江部长，我们敬您一杯……”

　　看着这些围过来的年轻人们，已经喝了不少酒脸色微红的江源，这时也笑了，站起身来，端起酒杯，朗声笑道：“好，谢谢大家，干了……”


第1096章 回家

　　年终聚餐绝对是天医院一年之中，最为轻松和欢庆时刻。

　　在这个时候，所有的人都放下了级别的差距，在一起吃饭喝酒。

　　而往日一些根本没有机会与院里高层一起吃饭喝酒的医士或者是实习医士们，这时也有了一些与院里高层接触的机会。

　　随着聚餐气氛的越来越浓郁，在些许酒兴的之下，更多的医士们涌上来，朝着徐启柳、刘木阳等人涌了过去。

　　这平日可没机会与这些威严的领导们凑到一起的机会，更没有这样可以有机会给这几位敬酒的机会。

　　渐渐地几个桌子旁边都围满了人，不过还是江源的这一桌最多……诸多的年轻医士们一批一批地涌上来……

　　而其次人最多的便是徐启柳、刘木阳与廖龙根这边。

　　而其余的桌子旁边围着等人也都不少，不过明显地还是比这四桌少了不少。

　　随着这一股浪潮的过去，渐渐地围过来的人少了一些。

　　被围着的桌子，才稍稍地空出来了一些。

　　周浩平这时笑眯眯地与旁边的前来敬酒的一位医师喝了一杯，这正要放下酒杯坐下，只是这随意地瞄了两眼周围，却发现旁边不远处江源所在的桌子，这时竟然还被人围的水泄不通，而自家所在的桌子，这时却只是稀稀落落地围了两三个人……

　　虽然可以确认江源那边围着的大多数都是一些年轻的医士，但看到这场景的时候，周浩平的眼睛还是忍不住地再次眯了眯……

　　“哼……”暗暗地轻哼了一声之后，周浩平才缓缓地坐了下去。

　　这人多又如何？不过是一些年轻小子而已……

　　终于，中午的这个大聚餐在进行了两个小时之后，诸位院委会成员这才带着满满的酒意缓缓挥手离去，剩下一堆年轻的医士们，开始继续最后的疯狂。

　　江源的脸色微红，强行地运转了数次的内气循环才将大半的酒意逼出了体外。

　　见得江源回来，宣紫月这便是忙不迭地送上了一碗的醒酒汤……

　　“怎么喝这么多？”一边拧了条热毛巾给江源擦了擦脸，一边苦笑着埋怨道：“等下还要回乡下去，飞机一直都在等着……”

　　江源笑了笑，伸手接过宣紫月手中的毛巾，胡乱地擦了擦脸，然后端起桌子上的醒酒汤一口灌了下去之后，才笑着道：“没事……不用急，来得及的……”

　　金陵到南省还是有些距离的，特别是在这大过年的时候，从南省省会再到江家的小村，寻常人自然是不过可能两三个小时赶到的。

　　但江源自然是没有问题……

　　待得江源这一家子从家里出来后不久，一架直升机便从天医院内缓缓飞起，朝着机场的方向而去。

　　这时，不少的院委会成员或者是某些高级医师，都注意到了天空之中，那隐隐传来的轰鸣声，有几位这时都不经意地看向天空，看向那缓缓离去的直升机影子，眼中充满了一些淡淡的感慨……

　　在这已经是大过年的时候，会动用直升机直接离开院里的，也只有那位了……

　　很多人都收到了消息，今天离散数十年的江家似乎要团圆了，这个江家，两三年前还无人怎么注意，但现如今真是了不得了……

　　“老师……这江源这般明目张胆地去与江文波等人会面……这似乎是个好机会……”

　　一位年轻的医士脸带讨好之色地对着一旁目光忽闪的周浩平，道：“这样与绝医堂有那般关系的人，怎么能够充任院委会常务委员？”

　　“住口……”听得这话，周浩平并没有什么喜色，反而是脸色一变，低声怒喝道：“蠢货……”

　　“是……”旁边的年轻人被周浩平这般骤然一吼，这吓得是全身一颤，然后脸色发白地不敢再有任何言语，只是他怎么都弄不懂，为什么这明明是个好机会，老师会骂自己是个蠢货。

　　周浩平缓缓地呼吸了两次，似乎这才注意到旁边的那被自己吓得脸色发白的弟子一般，轻轻地叹了口气，缓声地道：“现如今徐启柳、刘木阳、廖龙根等人，都是当年与元彬医师共事之人，关系本还不错，这些年来就对那元彬医师以及江文波等有愧。”

　　“现如今，绝医堂可能与我天医院有和解可能，院委会怎么会因此而对江源有什么怀疑或者质疑之类？”

　　说到这里，周浩平忍不住地轻哼了一声，道：“那些人估计现在巴不得是把江源推上这常务委员的位置，这也算是对江文波他们示好，更是向元彬医师表示歉意的最佳手段……”

　　“现在我天医院虽然说刚刚摆脱了大难，但毕竟损失了两位天医师、两位一品医师……加上古门这一两年的强势压进，院委会是绝对不会愿意多绝医堂这么一个深知天医院底蕴的强敌存在的……”

　　“此时，若是我们在这上边找江源茬子，那等于是自找没趣，懂了吗？”周浩平冷冷地看着旁边的弟子，淡声地道。

　　“是……是……弟子明白了！”年轻人恍然大悟地点着头，连连应是。

　　直升机在金陵机场缓缓地降下，那边很快地便有车驶过来，接着这一家子朝着不远处的另一个停机坪而去。

　　在那处，有一架早已经做好了起飞准备，并在极短时间内已经申请好起飞航线的小型商务机在等候了……

　　下午四点的时候，飞机便安然降落在了南省机场，走下飞机的江源，看了看这熟悉的天空，深深地吸了口气……这里已经是星城了，离庆元诊所不过是十几公里，不过现在却是没有时间去看李老师了……

　　再次坐上了另一辆车，转往附近的直升机场……有直升机的话，五点抵达村里，还是没有什么问题的。

　　“爸爸、爸爸……我们又要坐直升机喽……”看着眼前的直升机，小宝明显地比坐商务机开心的多，抱着江源的脖子，露出了几个白花花的小牙齿，“咯咯”地笑着叫道。

　　“嗯嗯……走，咱们坐直升机去喽……”

　　在直升机发出“呼啦啦”的声音缓缓升空的时候，在那个熟悉的小村子里，此时已经有着此起彼伏的鞭炮声响起了……

　　“噼里啪啦、噼里啪啦……”听着门外那连绵不绝的鞭炮声，老人这有些心焦地站在院门前张望了起来，喃喃地道：“怎么小源还没回啊……”

　　此时，一个面容俊秀身材均匀，让人一眼看去便觉得耀眼无比的年轻人从旁边拿着一个电话走了过来，闻着外边传来的淡淡鞭炮硝烟味儿，微微地有些不习惯的皱了皱鼻子。

　　然后笑着安慰道：“爷爷……您不要着急，我哥他们刚才已经从星城上飞机了……”

　　“上飞机？”老人愣了愣，似乎是有些搞不懂，怎么从星城回来，还要上飞机……难道他刚到星城，又突然要走么？

　　“对……直升机很快的，最多半个小时就到了……”年轻人微微地笑着解释道：“不然，等哥回来，估摸都晚上七八点了……”

　　“哦……是的，是的……飞机快，飞机快啊……”老人连连地笑着点了点头，但还是迟疑着担心道：“这样飞机很贵吧……”

　　“哈哈……爷爷，您安心啦……我哥现在那个……是很厉害的人啊……他坐飞机都是专机，不用钱的……”

　　“专机？不用给钱的？那也不好啊……他就算是得到了国家一些领导的看重，但也不能这样啊……这样不好……唉……这孩子，以前很节省的，怎么现在就不知道节省了？这就算是晚一点也没关系，怎么能乱花国家钱呢？这若是传出去……”

　　瞧着老人那一脸心焦的模样，江月明这时只有是无奈地苦笑了起来。


第1097章 回来了

　　在这一阵的“噼里啪啦”的鞭炮声中，村里的各家各户开始正儿八经的过年了，虽然五点钟不到。

　　但团年饭这玩意，下午三四点开始吃的也不少。

　　这村里的人们，都知道了今年江老医师可算是迎来了大喜事。

　　据说老人失踪多年的儿子和儿媳妇竟然回来了，而且还带了第二个孙子回来。

　　这些年来，也多亏得江老医师这些年积德积得多，自从前几年，失踪的江源回来之后，眼见着这江家小子那短短一两年就青云直上，从一个普通的小子，然后直上青云成为国民英雄。

　　听说现在在京城里可是了不得的存在，很多大官都要巴结这江家小子了。

　　这事让这邻居诸人都对江老爷子也是羡慕的很，纷纷言语，这江老医师虽然没了儿子和媳妇，但有这么个孙子，也足以是自傲了。

　　但却没有想到，眼见得过年了，却传出江老医师儿子和儿媳妇回来了的消息。

　　虽说不少人都有些难以相信，当年江源失踪了两三年突然回来了，这便已经是祖上保佑了。

　　这儿子和儿媳妇失踪了二十几年，这突然跑回来，而且还带回了第二个儿子，这实在是太不可思议了。

　　但这还是有不少人特意过来看过了，这江家的院子门口，那更是停了两辆的豪华大车。

　　而且不少人还见到一个与江源颇有些相像的年轻人在村里出现过。

　　同时，江家的小院子里，似乎也隐约见着一个中年人和一个华贵端庄的贵妇人在。

　　所以，这众人虽然有些不信，但却见得果然如此，都忍不住地是咋了咋舌，江老医师这几十年苦过来了，这终于是要享大福了。

　　江老爷子站在门口张望着，这就等着自家大孙子回来了。而旁边不远处的李家这时也开始吃团年饭了。

　　李家大叔现在的气色相当不错，脸色红润，再没有了以前那种蜡黄蜡黄的模样了。

　　很明显的，当年留下的内伤应该是完全痊愈了……

　　“来来……小雨，吃饺子……这可是你妈特意下午包的，就等你回来吃……”李叔欢喜地夹起两个饺子放到李小雨的碗里。

　　“嗯嗯……妈做的饺子最香了，我都很好久没有吃过了……”李小雨的嘴角翘了翘，一双眼睛弯的像个月牙儿一般，美滋滋地夹起饺子，小心地咬上一口，然后露出了满意至极的可爱神色。

　　看着自家女儿那欢喜的模样，李叔和李婶这时都是笑开了颜。

　　心满意足地将两个饺子吞进肚子里，李小雨突然却是眨了眨眼睛，笑着看向李叔，道：“爸……不知道小源哥哥回来了没有？江爷爷不会一个人过年吧？”

　　“啊……你这小丫头，一回来就只记得你小源哥哥……”李叔笑呵呵地道：“小源可能还没到家吧……不过你也不用担心江爷爷，你江爷爷这回可是真有福了！”

　　“有福了？”李小雨微微地一愣，疑惑地道。

　　“你这刚回来不知道呢……”一旁的李叔笑呵呵地道：“江源他爸妈回来了……估摸现在一家子就等他团年了！”

　　“他爸妈回来了？江文波？”李小雨愕然地看着自家老爸道。

　　“啊……你怎么知道他爸叫江文波的？”这下轮到李叔疑惑了，这愣愣地看着自家小雨，他都是今天上午见江家来了不少客人的模样，打算去帮帮江老爷子，结果过去之后，才知晓这客人是江家自己人，而且还是江老爷子失踪好些年的儿子和媳妇，江源的老爸和老妈。

　　当时他还与那位江源的老子聊了聊，这才知道对方的名字是江文波。

　　他这都才知道，怎么自家女儿竟然就知道江源失踪几十年的老爸的名字了？

　　瞧着自家爸爸那副疑惑的模样，李小雨这连忙笑着解释道：“我以前听江源哥哥提过……”

　　“哦……这样啊……”李叔这才点了点头，然后笑道：“不管怎么样，这下算是好了，江老爷子这几十年的夙愿终于实现了，这一家团圆，可是比什么都要好啊！”

　　“对对……就是就是……”说起这个，李婶这时也是一脸的感叹，瞧着自家丈夫，眼中那是情意深深的。

　　而李叔似乎也注意到了，自家老婆的目光，这眼中也瞬间地温柔了起来。

　　这夫妻俩在那地深情对视，旁边的李小雨却是在微微地发愣，似乎并没有注意到这些。

　　“哎呀……其实啊，我瞧着这江文波似乎在外边混的不错，这开过来的车，似乎都是很贵很贵的那种，谈吐也非同一般。而且回来的时候，身边还带着司机和保镖什么的……只是不明白了，既然这在外边混得这么好，怎么就二十几年不见人影？”

　　等她回过神来的时候，这便是听得李叔在这般疑惑的言语着。

　　这赶忙地笑着道：“这怎么知道呀，说不定人家也有自己的难处……”

　　“嗯嗯……那是……那是……”听得女儿这话，李叔这也忍不住地是连连点头。

　　这说话间，突然李小雨却是微微地侧了侧头，似乎在听什么一般。

　　旁边的李叔一愣，正要言语，突然却是也听到了远处传来了“轰隆隆”的声音，而且这声音还越来越大，似乎正在朝着这边接近了过来。

　　李叔脸露惊疑之色：“咦……这是什么声音？怎么好像是天上传来的？”

　　“是直升机……”李小雨的脸上这时却是露出了甜甜的笑容，道：“应该是江源哥哥回来了……”

　　“啊？直升机？江源坐直升机回来的么？”

　　这时还不到五点，虽然天已经有些暗了，但不少村子里的人，还是被这天空中的直升机声音，给吸引了出来。

　　毕竟这样的小村庄里，直升机这样的稀罕物件还是相当引人注意和好奇的。

　　“直升机……真是直升机哎……”

　　看着直升机在上空缓缓地盘旋了一圈，然后便降落在了江家院子前边干枯的稻田里，众人这便是都恍然地点头，原来是江源回来了。

　　这一些村里的小朋友们，可没有大人们这般的矜持，这一个个都带着兴奋的笑容，朝着那边的直升机跑了过去。


第1098章 乖小宝，大嘴巴

　　江源抱着小宝，伸手轻轻地压着小宝头上的小棉帽儿，领着宣紫月以及潘晓晓两人跳下了直升机，然后便大步地朝着家里走了过去。

　　看着站在那门口出那个消瘦而苍老的熟悉身影，江源的眼睛微微地一热，将手中的小宝交到一旁的宣紫月手中，大步地奔了过去。

　　“爷爷……我回来了……”

　　明显刚刚换过日光灯不久的堂屋里，这时亮堂堂的，一家人端坐在大圆桌前，这时气氛确实略微地有些沉寂，只有小宝在老人怀中“咯咯”笑着的声音充斥了整个堂屋，让这个有些沉寂的空间里，多了那么几缕的欢喜之气。

　　“好了好了……大家吃饭吧……这是最后一个菜了……”

　　一位面容端庄秀丽的中年贵妇，身上却是系着一条土不拉几的花色围裙，端着一大盆子汤送到了桌上，然后这才解下身上的围裙，坐到了桌前。

　　“好吧……大家吃饭……吃饭……辛苦了，玉屏……这二十多年过去，我都差点记不起你的手艺了！”看着这一桌的菜和坐在自己身旁的这一大家子似乎陌生而又熟悉至极的儿孙们，老人忍不住地伸手缓缓地擦拭了一下自己那有些湿润的眼角。

　　“爸……这些年是儿子不孝……”江文波的眼睛也有些泛红，看着老人哽声地道。

　　“别说了别说了……你们都有你们的难处……能够看到你们平平安安回来，这就是我最高兴的事情……”老人搂紧了手中的小宝，然后乐呵呵地看着眼前的诸人，道：“来来……大家吃菜，吃菜……”

　　“来……爷爷，小宝给我抱吧……”一旁宣紫月乖巧地接过老人手中的小宝，而对面的江母这时也连忙起身，拿过老人身前的碗，给老人盛了一碗鸡汤，微笑着道：“爸……来，您再尝尝我的手艺，看退步了没有！”

　　“好好……我尝尝，我尝尝啊……”老人端起碗，连连欣慰地点头道。

　　江母这时看了看坐在老人身边的儿子，看着儿子那从见面之后，便一直沉默的脸孔，这轻轻地叹了口气，只觉得自己的眼睛似乎有些滚烫了，伸手微颤着拿起儿子身前的碗，小心地盛满了一碗鸡汤，放了过去，颤声地道：“小源……试试妈煮的鸡汤……看……看好不好喝……”

　　江源的头依然是微微地低着，看着那碗香气蒸腾的鸡汤，却是并没有什么动作。

　　瞧着江源的反应，那边江文波这时也是一阵的默然，只是那有些阴郁的脸色可以看出，他的心头这时似乎也有很多的感触……

　　一旁的宣紫月看了看江源，又看了看对面的江母，这嘴巴抿了抿之后，便挤出一丝笑容，看向江源，正要言语。

　　却听得对面的江月明突然欢声地出声叫道：“哥……你喝汤啊……妈煲的汤很好喝，不过现在可是很少动手煲汤，我平日都喝不到的……你赶紧喝啊……”

　　听着这高兴的声音，江源那一直沉默的面容，似乎也波动了一下，然后微微低了低头，伸手缓缓地端起那碗汤，拿起调羹，缓缓地舀了一勺子鸡汤，慢慢地凑到嘴边，小心地吹了吹之后，才小心翼翼地抿了一小口……

　　随着这一小口的鸡汤喝下去，众人在江源那低头的阴影中，可以看到江源的手似乎也在轻轻地一颤……

　　不过，这时都没有人做声，就连一旁的老人，这时也只是目光祥和怜悯地看着自己这个宝贝孙子，手也开始微微地有些颤动了起来，然后用力地抿了抿自己的嘴唇，也伸手端起了自己的碗，开始用心地喝起汤来。

　　“哥……怎么样？好喝吧？”江月明的声音再次欢喜地响起。

　　听得这个问题，江源的手似乎再次地僵了僵，然后终于抬起头来，缓缓地点了点头，用那似乎有些沙哑的嗓音低低地道：“嗯……好喝……”

　　随着江源的这一句话出口，这堂屋中那似乎有些沉寂的气氛，似乎瞬间鲜活了起来一般。

　　老人这时也欢喜地放下了自己手中的汤碗，举起筷子，点头笑道：“好……来来，大家吃菜，吃菜……”

　　“好……吃菜，吃菜……我肚子都好饿了……”早已经被这堂屋中的气氛给压抑的不行的潘晓晓，这时也欢喜地叫了起来，拿起筷子从桌上夹了一大块的鸡肉放到江源的碗里，欢喜地道：“江源……你不要光喝汤，也多吃点肉哦……”

　　“嗯嗯……”江源轻轻地点了点头。

　　见得江源的反应，江文波和江母两人这时对视了一眼，眼中都露出了一丝欢喜而放松的神色。

　　今儿自家这宝贝儿子，从见面起，虽然当时刚看到的时候，能够感觉到他脸上闪过了一丝激动，但随后就是一直沉默，没给什么好脸色看。

　　两夫妻也知晓，这二十几年来，自己这当父母的一直都不见，就靠着这爷孙俩互相扶持过活，这儿子有意见那自是应该的。

　　两夫妻这也只能是满心愧疚地忍着心头的酸痛……

　　不过，现在好了……自家这儿子虽然不理会自己这当父母的，但对他弟弟还是蛮亲近的……

　　瞧着自家小儿子那挑着眉毛，一副得意邀功的模样，两夫妻那又是欣慰，又是心酸了……这些年，相对于自家这个从小捧在手里怕碰着、搁在嘴里怕化了的小儿子来说，自家这大儿子，真是……真是受了苦，也不容易……而且还能一人以二十七八岁的年纪，走到现在这样的层次……实在是不知道他是怎么打拼上去的。

　　想起这，两夫妻便又是一阵的心酸，感觉着眼睛一阵的酸热，只觉得自家这数十年的修养和淡定，在这一瞬间都消失无踪。

　　连忙地端起手中的碗，吃起饭来……

　　瞧着这一家人的模样，宣紫月脸上的笑容也渐渐地浓郁了起来，一手抱着小宝，一手又给刚刚将碗中的汤喝完的江源夹上了两筷子的菜，然后才又夹了一小块煮得香香的鸡肉，放到小宝的嘴巴里，高兴地欢喜道：“来……乖小宝，大嘴巴，一口吃掉它……”


第1099章 儿媳妇们啊

　　南方乡下的火塘，是一个很温暖的存在，一间有些昏暗的小房间，墙壁正中间有着一条砖砌的烟囱，在烟囱的下边挖了一个小火塘。

　　里边用一些茅草或者枯枝引燃之后，再搁上一些劈好的木头或者粗大的树丫之类的，很快地整个火炉房里便温暖了起来。

　　看着这二十几年来，一直空荡荡的身旁，今天终于挤满了人。

　　老人伸手轻轻地擦拭了一下眼角，然后拿起火钳轻轻地捅动了一下火塘中的塘灰，让火塘中那红彤彤的火苗更加的旺盛了几分。

　　一大家子人围坐在火塘旁，随着火苗的旺盛，只觉得浑身都开始暖乎乎的起来。

　　小宝在江母的怀中闹腾了一小会之后，便在这温暖的空气中，缓缓地睡了过去。

　　“阿姨……来给我吧……”宣紫月小心翼翼地将江母的怀中接过睡着的小宝，抱在怀中，看着小宝那睡梦中的恬静笑容，脸上也不由自主地露出了安心温暖的笑容。

　　火塘的火苗，不时地在坐在阴影里的江源脸上闪过了一道橙红色的光影，让人可以看出那张俊逸的脸庞之上，那依然还紧紧抿着的双唇。

　　斜对面处的江母，看了看坐在阴影里的江源，以及那依然紧抿着的双唇，这自然是知晓自家这儿子，此时依然对自己这不称职的父母依然没有解开那心头的心结。

　　暗暗地叹了口气之后，江母微笑着出声地道：“小源……听说你现在已经是天医院院委会委员，而且还是常务委员的候选人？”

　　“嗯……”阴影中的江源这时虽然没有了首先那般的冷漠，但依然保持着淡漠，只是淡淡地应了一声。

　　江母对于江源的反应，这时倒是丝毫不以为意，只是微笑着继续道：“很不错啊……而且听月明说，你这次的常务委员当选的几率很大……二十八岁的院委会常务委员，这千百年来可都没有出现过，爸妈真为你骄傲……”

　　江源的嘴角只是微微地动了动，但却是没有应声……

　　感觉到了自己儿子那明显依然有些冷漠的反应，江母与江文波两人对视了一眼之后，都看到了对方眼中露出的那一丝淡淡的无奈和苦笑。

　　不过，两人毕竟是这么多年的夫妻了，自然明白对方的想法，这时江文波便接着出声，看着江源缓声地苦笑道：“小源，这些年真是苦了你了……虽然爸妈不知道这几年，你是怎么一步一步走到今天的，但爸妈知道你一定走得很不容易，所以你怪爸爸妈妈，我们都能够理解……”

　　“对……是爸爸妈妈对不起你，我们也不乞求你的原谅……但不管怎么样，现在我们终于可以坐到一起了……而且咱们三代人终于可以一起过年了，爸爸妈妈这是这二十几年来最开心的时候……”

　　说到这里的时候，江母这时也忍不住地有些哽咽了。

　　见得自己夫人这般伤心的模样，一旁的江文波缓缓地伸手过去，握住自己夫人的手，轻轻地拍了拍，安抚起来。

　　坐在阴影中的江源，这时的嘴角似乎也不经意之间地缓缓动了动。

　　一旁的江老爷子这时也长长地叹了口气，看了看自己身旁的乖孙，这如何不知道自己这乖孙心里是什么想法和感觉。

　　但不管怎么样，这一家人好不容易团聚了，总不能出现什么岔子才好。

　　这又看了看自己的儿子儿媳，终于缓缓地出声，道：“文波、玉屏……现在一切都已经过去了，你们也无需再愧疚什么，现在我身体也还不错，小……小源现在更是什么都发展的还不错……这以前的事情，也就不用再说什么了……”

　　“现在，最重要的是，我们一家都已经团聚了……以后……以后也不会再分开了……我只希望能够平平安安地这样下过去！”

　　“嗯嗯……爸，您放心……现在一切都已经稳定了，不会再有什么问题了，我们以后一家子每年都能在一起……”江文波连忙地点头道。

　　一旁的江月明，这时也忙不迭地插话道：“爷爷……您放心，以后家里就交给我和哥，有我和我哥在，您就安安心心地养老……我们两兄弟，一定会把所有的一切都弄得好好的，给您老人家争气……”

　　“嗯嗯……那就好，那就好……”老人满脸欣慰地看着自己的小孙子，连连地点头道：“以后你们两兄弟一定要好好把咱们这个家给弄好，这以后就算是我真到了岁限，也能够安心闭眼……”

　　“爸……你这哪里的话，您这什么这么好，一定不会有什么问题的，至少二三十年还是有的……”

　　“对对……爷爷，您身体这么好，而且还有小源和月明在呢，一定会给您把身体养得好好的，让您好好享福……”宣紫月这时也在一旁笑眯眯地言语着道。

　　“嗯嗯……”听得自己儿子、孙子、还有孙媳妇这番的言语，老人那脸上的笑意是愈发浓郁了几分。

　　只是这突然便又听得外边鞭炮之声骤然而起……老人脸色一变，抬起手看了看手腕上的手表，失声地叫道：“呀……十二点了……快快，去放鞭炮去……”

　　“啊啊……哦……快快……”听得这话，江文波也赶紧地跳将了起来，然后冲出门外去，没过一会，门外便传来了“噼里啪啦”的鞭炮之声……

　　紧随其后的，这时周围也开始一阵铺天盖地的鞭炮声响起……

　　一年就这么又过去了……

　　初一的早晨，小鸟儿在窗外轻轻地鸣叫，唤醒了沉睡中的江源。

　　睁眼看着那熟悉的条纹帆布的天花板，又看着自己身上这充满了熟悉气息的棉被，江源睁着眼睛，脑袋之中一阵阵的空白，仿佛又回到了当初刚刚在这个房间苏醒时候一般……

　　一切都是这么奇妙，当年刚刚回到家的自己，估摸一定想不到，自己这几年会过的是如此的奇妙多彩，也更不会想到，自己那双父母竟然没有死，而且还带着一个弟弟回来了……

　　初一的早晨，似乎所有的人都没有睡懒床，就连小宝也早早地醒来，在宣紫月的带领之下，在小院子内，咯咯地笑着跑来跑去……

　　而江老爷子站在堂屋门口，看着那追着潘晓晓身后跑得不亦乐乎的小宝，那眼中是神采奕奕的。

　　“晓晓……小宝这么小，江源就给他打了底子不成？”看了一阵之后，江老爷子抚须好奇地笑着问道。

　　“对啊……爷爷……江源这几个月前，就用了他们院里什么一个很好很好的药材，给小宝什么洗髓伐骨来着，听说那药材就算是他们院里也没几个人能够用得起的……然后小宝这身体就一天比一天的见得强壮了……跑起来，那愣是一点都不累……我都快跑不过他了……”潘晓晓一边跑，一边气喘吁吁地应着道。

　　“哦？哦！”江老爷子恍然大悟地点着头。

　　昨天聊了一晚上之后，他现在也大致明白了，自家这宝贝大孙子，到底在外边闯出了什么样的名堂。

　　对于那所谓的天医院，他自然也是知晓的，虽然这已经有数十年没有接触过了，但对于当年自己儿子和儿媳妇呆过的地方，他还是知晓的。

　　只是没有想到自己这宝贝孙子，竟然在那样神奇的地方，竟然坐到了那般高的位置……

　　相对于这个位置，只怕江源当初在这国家里边混出来的诺大名声，只怕还没发跟这个相比了。

　　这时，江文波夫妇也从屋里出来了，站在老人的身边，看着在院子里追得潘晓晓气喘吁吁的小宝，那眼中也是充满了微笑和喜悦。

　　两人对视了一眼之后，又看了看正在厨房那边刚刚将厨房收拾干净走出来的宣紫月，江母这便是笑了起来，伸手将宣紫月拉到自己的身边来，笑着问道：“紫月，你打算什么时候给江源也生一个啊？”

　　听得江母这话，宣紫月的脸色微微地一红，这若是别人她还没那么在意，但现在问自己这话的可是自己婆婆，宣紫月这红着脸，低声地道：“阿姨，江源现在正是在院里关键的时候，我不能够让他在这个时候分心，这迟上一些，也没关系的！”

　　瞧着自己这儿媳妇那娇羞的模样，又看了看在院里和小宝跑得气喘吁吁的潘晓晓，只觉得自己这儿子，这眼光还愣是了得，这两个女孩子，一个娴静体贴、一个活泼可爱，不论是模样还是气质都是千里挑一的存在，也不知道自己那儿子哪里来的这般福气……

　　“哎……你们年纪也不小了，这到了该办的时候也该办了……那小子现在也是个不懂事的家伙……安心，这事阿姨和叔叔以及你们爷爷，总要帮你们做主的……”说到这里，江母又看了看院子的潘晓晓，又叹了口气，道：“只是……委屈你们两个了……”

　　听得这般明显的这话，宣紫月脸色越发的羞红了几分，娇嗔着跺脚道：“阿姨……”

　　看着自家儿媳妇这般羞涩的模样，江母这乐呵呵地正要言语，突然却是见得门口的院门突然被推开了，走进来了两个秀美绝伦的女孩子来。


第1100章 这个宝贝儿子啊

　　“青灵？小雨？”

　　江母还在看着院门口走进来的两个灵秀惊人的小姑娘，这还没有能够反应得过来，只惊疑村里怎么会有如此灵秀美丽的小姑娘，而且一出现还是两个？

　　这还在以后间，便见听得正在院子里带着小宝乱跑的潘晓晓突然停住了脚步，看着进来的两人，惊喜地叫着道。

　　“晓晓……”走在左边那个看起来年纪稍稍打上一些的女孩子，这时脸上也露出了一丝笑容，看着潘晓晓笑着叫道。

　　而旁边的那个看起来要小上一些的女孩子，那俏美的脸庞之上，也露出了一抹欢喜的笑容，朝着潘晓晓点了点头之后，便张开双手来，欢声叫道：“小宝……”

　　“小雨阿姨……”见着女孩子朝着自己张开的双手，小宝这时也欢喜地大叫这跑了过去，扑入对方的怀中。

　　而那个大些的女孩子这时跟潘晓晓打了声招呼之后，又朝着走上前来的宣紫月笑着点头道：“紫月，好久不见了……”

　　看着这场景，江母这还真是愣住了，原来这两个女孩子竟然是与晓晓和紫月相熟的，而这与晓晓和紫月相熟，那么与自己那宝贝儿子？

　　正好奇之间，便见得两个女孩子笑着走上前来，对着老爷子，恭敬地问候道：“江爷爷新年好，我们给您拜年了……”

　　“哎……好，好……小雨，青灵……新年好，新年好……”对于两人的出现，江老爷子这是一点都不意外，这乐呵呵地伸手从口袋里摸出两个红包，塞给两个女孩子一人一个。

　　“您是袁阿姨吧？”两人这谢过了江老爷子之后，便又看向旁边一脸好奇的江母，那个年纪稍微大一些的女孩子，便又笑着问候道：“袁阿姨新年好，我是江源的同学徐青灵！”

　　“袁阿姨您好……我是小源哥哥的学妹李小雨，我家就住在旁边……”旁边那个小一些的女孩子这时也乖巧地问候道。

　　“啊……哦……你们好，你们好……原来你们都是小源的朋友啊！”一旁的江母只是微微地一愣，然后立马地便回过神来，看这模样，这两个女孩子应该也是冲着自家那宝贝儿子的来的，否则这大年初一的，怎么可能大早就过来这里拜年了……

　　只是江母这时却是有些许的疑惑，她们怎么知道自己姓袁？难道自家江源与她们说过？

　　不过，这也只是转瞬之间的念头而已，立马地便笑着道：“呀……来来，新年好，新年好，阿姨也给你们红包……”

　　当下这是赶紧地从口袋里掏出两个红包来，这些个红包倒是早已经准备好的，这数十年没回家，而且自家老爷子在村里威望也甚高，这说不得便有人上门来拜年，所以便给准备了一些给孩子们的，谁知道大早就派上了用场了。

　　一旁的宣紫月的眼中微微地闪过了一丝异样的神情，但很快地便笑着迎了山去，道：“紫月，小雨你们来得真早啊……江源那懒家伙现在还在睡觉呢……”

　　“不要在别人背后说人坏话……谁还在睡觉？我可是早起来了……”江源笑着从门口走了出来，看着眼前的许久未见的徐青灵和李小雨两人，微微的笑着道：“新年好啊……”

　　紧跟着江源身后出来的江月明，看着眼前这突然一下又冒出来的两个绝色大美女，这倒是一下愣了。

　　他站在后边，瞧着这两位大美女看着自家老哥那情意深深的模样，有瞧了瞧旁边的宣紫月和潘晓晓，只觉得这四人都是美艳清纯各有千秋，端得都是绝色佳人，只是不知道怎么就都看上了自家这个老哥了……

　　话说本大少，不……二少，那也是万千花丛中而过的人，但眼前这样的绝色佳人可都是少见的很，这自家老哥，竟然一下就上手了四个，还真是……让人佩服之极啊。

　　后边的江文波这时也缓步地走了出来，看着这场中的情形，那也是一阵的目瞪口呆，瞧着自己那宝贝大儿子，端得是无语的紧啊。

　　江源在家里呆到了初三，便又离开了村子，飞赴金陵去了。

　　作为院委会委员、候选院委会常务委员，他自然是不可能离开天医院太久的。

　　而且他在家里也没有多少事要做，加上一大家子人在这里，老爷子也有人陪，所以他这便安心地回院里去了。

　　毕竟，这年后便要正式进行院委会常务委员的选举了，他可也不能松懈，必须尽早地赶到院里，进行相关的布局之类。

　　若是这次一个不小心，真败给了周浩平，那他可是不甘心的。

　　“啧啧……江老医师这回就真是要享大福了……看这小江医生就知道，真是发达了，这直升飞机包接包送地，这只怕是省长都没有这样的待遇啊……”村里的人都看着那直升机“轰隆隆”的来，又“轰隆隆”的去，载着江源朝着外边而去，这一个个都是昂着头看着那渐渐远去的直升机身影，那都是赞叹不已。

　　而江文波夫妻连带江月明这也是站在院子里抬头看着那逐渐远去的直升机，眼中闪过了一丝感叹……

　　“小源这次急急忙忙地回去院里，只怕是为了那院委会常务委员之事，只是不知道他这回把握到底如何？”江母轻轻地感叹道。

　　一旁的江文波这时缓缓点头道：“这把握应该还是不小的，这有罗天明在，以及丹药部的于凤鸣以及李天福，应当都还是会支持他的，加上徐启柳几个人，应该也是比较支持江源的，这只要是不出什么太大的意外，江源当选估计问题也不是太大……”

　　听得江文波这番的言语，江母这才稍稍安心一些地点了点头，叹了口气道：“这样就好，小源这些年只怕是过得不容易。这好不容易有这样的机会，这还是莫要错过了为好……”

　　江文波这时也是缓缓点头，对于天医院，他们自然还是清楚的，虽然说看起来绝医堂已经有了与天医院一较高下的实力，但其实真正的底蕴还是差了不少的。

　　江源这若是真能坐到这常务委员的位置，那以后可就是前途一片光明了。

　　只是江母这时突然却是又皱了皱眉，苦笑道：“只是，那徐青灵和李小雨，我让人查过了，竟然是孙耀月的弟子……咱们这宝贝儿子，还真是……哎……”


第1101章 元彬医师是教徒

　　坐在飞机上的江源，此时脑海中也若有所思，这两日虽说与江文波交流的并不算太多，但对当年事后之事，以及绝医堂的情况也有了大致的了解。

　　不过，他对于元彬医师，这时倒是很有些好奇了。

　　他也询问过元彬医师的情况，想要看看元彬医师对于天医院的想法是怎么样的，却是没有想到，这元彬医师此时竟然没有在国内，而是在梵蒂冈……

　　堂堂前天医院委员会成员，现任绝医堂缔造者和真正掌权者，竟然是一个教徒，一个虔诚的基督教教徒。在这华夏的春节之时，竟然远赴万里之外的梵蒂冈祈祷和忏悔去了……

　　想想这个，江源还真觉得此事有些难以思议。

　　这春节与基督教又有什么关系，这位元彬医师还真是非同一般，让人有些难以想象。

　　也难以让人揣测这位经历了龙山那般大变的元彬医师，现在的想法到底是如何的。

　　回到天医院内的江源，接下来的几日倒是没有闲着。

　　身为院委会委员，候选院委会常务委员，需要忙的事情特别的多。

　　而且，原本按照计划，这春节期间还得去各地给一些“孤狼”遗属拜年的。

　　但眼下这情况看来，想要在这元宵节之前完成这项工作，只怕是有些困难。

　　想着这些，江源还是叹了口气，给老师拜过了年之后，找马小睿确认了一下去年年底抚恤金的发放情况，确认都无遗漏的之后，稍稍安了些心的江源，这才有心情抽时间前去徐启柳与刘木阳以及廖龙根三人的住所给三人拜了个年。

　　作为院委会最为年轻之成员，这去给院委会几位常务委员拜年，那也是应有之事。

　　特别是这面临常务委员候选，这获取三人的支持，那是相当重要。

　　虽然江源可以肯定，在自己竞选常务委员一事之上，这三位应当会支持自己，但却是也不能怠慢，这借拜年之机，听一下三人的意见和提点，那也是极好的。

　　对于江源上门拜年，三人还是相当客气和欢喜的。

　　而且三人这都算是欠了江源一份人情，虽然上次特意多给了江源三天时间，让江源更多的获取了一些资历，算是还了这一份人情，让江源有资格参加这次的院委会常务委员的候选。

　　但三人对江源自然还是较之周浩平要多了几分偏倚的。

　　三人虽然没有明说什么，但还是提点了江源不少东西，让江源在最近一定要沉住气，该完善的东西完善，做好相关的准备，准备迎接此次的竞选。

　　特别是徐启柳，对江源还是提点了不少东西。

　　“江源……此次的竞选非同小可，事渉院委会常务委员，定然是会按照最为公正和公平的态度进行，所以你自己也要做好准备，应对这些竞选中的诸多情况……你自己也要多多做好打算……面对很多的挑剔和诘难……毕竟你的年纪还太年轻，所以对于这些，你要想做相应的思想准备……”

　　脑海中回想着徐启柳对自己的言语，江源的脸色也有些凝重。

　　虽说此次有不少的人会支持自己，这把握不小，但徐启柳的提点却是让他感受到了一些危机的存在。

　　本身也是，这院委会常务委员乃是天医院最高级别的存在，虽然自己的竞争对手只有周浩平，但面对这样一个机会，对方也绝对是不可能轻易放过的，定然会竭尽所有手段来与自己一搏。

　　给三人拜过年之后，江源这便是又去了丹药部一趟，虽说现在大多数人都处于春节的休假状态，但江源却是知晓，这于凤鸣和李天福两位，这从初三起便又回到了的部里。

　　自从江源开始炼制出了超品丹药之后，这丹药部上下那明显的气氛要更加的活跃了几分。

　　虽说这超品丹药江源是在济世鼎的帮助下才炼制成功的。

　　但丹药部这几位部长和副部长基本上都给江源充当过助手，对于某些超品丹药的炼制流程以及相关的技术关键，基本上都比较熟悉了。

　　所以，这部里的一些高级炼丹师都开始了闭门冲关的活动，开始考虑一些技术方面的改进。

　　这连接地带动了丹药部上下都开始了技术改进的风潮。

　　而这于凤鸣和李天福等人，这更是基本上大多数时间都在丹药部中，进行过技术改良各方面的讨论。

　　所以，江源这便是直奔丹药部去了，跟这两位向来关系不错，这见个面聊个天，吃个饭什么的，再随意聊聊联络联络感情，那就差不多了。

　　等江源走到丹药部办公室的时候，果然便见到李天福和于凤鸣在办公室里。

　　“呀……江源，你不是回家去么？怎么这么早就回院里来了？”见得江源进来，李天福微微地一愣之后，这边笑着问道。

　　江源笑着走到旁边自己找了个椅子坐下，然后便笑着道：“李部长、于部长，这眼见得过些天便要进行院委会常务委员的竞选了，我怎么能安心在家里呆着啊……”

　　“哈哈……这也是也是……”对于江源这般耿直的话语，李天福和于凤鸣对视了一眼之后，便哈哈大笑了起来。

　　“……江源，我们这边你安心，我与老李，一定是支持你的……”在江源面前，于凤鸣倒是也不客气，与李天福对视了一眼之后，便笑着道：“只要你自己能够接受住考验，那么问题我觉得便不大！”

　　“对……江源，这些你无须担心，我想院长她们应该也会支持你的……”李天福缓缓地点了点头，然后看向江源，稍稍沉吟了一下之后，继续道：“你唯一要注意的是周浩平那边……周浩平对于这常务委员一职可是志在必得……所以你要注意一下这方面！”

　　听得李天福这话，江源若有所思的点了点头，这于凤鸣和李天福都是院里的资深成员，与周浩平共事数十年，这说的话，定有所指才是。

　　从丹药部出来，江源这才算是稍稍地松了口气，这边该打招呼的都已经打过招呼了，接下来的便是等候过两天院委会上班了。

　　一旦正式开始上班的话，那么这针对院委会常务委员的竞选便要正式开始了。

　　今儿已经是初四了，等到初七，院委会便要上班了。

　　一旦院委会正式上班，那么就真正地会要忙了……

　　现在自家最多便也只有两天的空闲时间了，这两天的时间可不太够自己去给孤狼的遗属们拜年了，只能是等这次的院委会常务委员的竞选结束之后才行。

　　瞧着时间只有两天了，而且天气也还不错，这想了想之后，还是决定领着一大家子人出去逛逛。

　　这等开始院委会开始上班了，可就没有太多时间陪宣紫月和小宝她们了。

　　听得江源说出去逛逛，晒晒太阳，宣紫月和潘晓晓自然是欢喜的，就连小宝听得说出去玩，那也是开心点很。

　　这春节的金陵城还是十分热闹的，特别是夫子庙、玄武湖等处，那更是热闹非凡。

　　江源跟后勤部门要了个车，便开着车载着这一大家子出门儿逛去了。

　　一路行去，这大街之上四处张灯结彩的，热闹非凡，小宝趴在车窗上看着外边的景象，那是高兴的紧。

　　瞧着小宝开心，宣紫月和潘晓晓也是一副高兴的模样，江源原本还有些阴郁的心情，也跟着开心了起来。

　　这一大家子人，逛了夫子庙，而后又逛了玄武湖。

　　这难得江源有时间出来陪着，宣紫月和潘晓晓甚至还高兴地去街上逛了一下商场，大包小包地买了一大堆。

　　瞧得宣紫月和潘晓晓开心，想着这一年到头也很少陪着出来逛街，江源也就耐着性子陪着逛了一整天。

　　一直到了晚上九点多钟，这终于准备回院了的时候，潘晓晓这时却是叫着有些饿了，想要吃宵夜。

　　江源这逛了一整天，虽说吃了晚饭，但却是也隐隐地觉得有些饿了。

　　要吃宵夜自然是简单的，附近不远便是酒吧夜宵一条街，众人一路行去，便找了一家夜宵店的帐篷里，坐了下来，准备吃东西了。

　　虽说这天气有些冷，但这坐在这帐篷里，四处热热闹闹的都挤满了人，倒是也别有一番风味。

　　潘晓晓点完东西，瞧着江源脸上的笑容，这便是笑了起来，娇嗔道：“江源……说起来，我们都很久没有出来吃宵夜了……”

　　“是啊……都很久了！”听得潘晓晓这话，江源也是感叹了一声，这正待言语，突然却是听得外边传来了一阵的争吵之声。

　　“啊……救命啊……”这没吵得几声，便听得一个女孩子开始尖叫了起来。

　　听得这吵闹声，潘晓晓这精神便是一振，她从小便时喜欢看热闹的，这特别是碰到这样的事儿，就更是感兴趣了，当下便起身大步地朝着帐篷外走了出去。

　　瞧着潘晓晓那兴奋的模样，江源也只得是叹了口气，然后伸手抱过小宝，朝着宣紫月示意了一下，让她出去盯着，这潘晓晓可是天生喜欢惹祸的料，没有宣紫月看着，他可不放心。


第1102章 枪击事件

　　在酒吧和夜宵摊碰到什么稀奇事儿都不是什么很奇怪的。

　　这年轻人喝多了打架斗殴这样的事更是常见的很。

　　现在这地方，估摸又是什么年轻小伙子喝多了打架之类的。

　　所以，江源也就不在意了，这潘晓晓想看热闹，就让她看看去，反正有宣紫月在一旁，也不可能出什么问题。

　　抱着小宝在帐篷里自得其乐地逗着小宝，喝着茶，听得外边不远处还隐隐地传来了叫骂和嘈杂声，江源一点都不意外，不过也不担心。

　　这附近当时经常出现这样的事情，巡逻的警察也不少，也出不了什么大事。

　　不过，他还在端着个茶杯，正悠哉悠哉地给小宝喂茶水，突然却是听得外边传来了一声枪响，然后便是一阵的嘈杂的惊恐叫声和混乱声。

　　听得这反映江源猛地一愣，然后立马抱起小宝朝着外边跑了出去，虽说潘晓晓有宣紫月在旁边，但这若是碰到枪，那可不一定就不会出问题。

　　江源刚跑出帐篷，便看得不远处，一圈人尖叫着朝着周围四散着跑开了去。

　　不过却是没有看到潘晓晓和宣紫月两人，当下江源这不敢怠慢，赶紧快步上前去。

　　这等江源冲开人流，走近那地的时候，却见得潘晓晓和宣紫月两人，竟然也站在那中间，似乎是在护持着什么人一般，在与人对峙。

　　而对面站着一群人，其中还有几个倒在地上，但站着的其中一人手中拿了一把枪，正对着宣紫月等人。

　　江源的脸色微微地一寒，大步走上前去，这还没接近，便听得那边有人怒声叫道：“你们竟然敢打伤林少和阳少，若是他们出了什么事，你们一个都不要想跑……”

　　“放下枪……有什么事好好说，否则出事你们也担当不起……”宣紫月此时脸色发青，站在前边，正护在一个半躺在地上的年轻人身前，而潘晓晓这时正手忙脚乱地伸手用什么东西压着年轻人的肚子上，旁边还有一个陌生的女孩子，这时正抱着那年轻人在惊恐地大哭。

　　“嘿嘿……担当不起，你们还知道什么叫做担当不起？”那年轻人的脸色有些狰狞，盯着宣紫月寒声冷笑道：“小妞，我告诉你们，你们死定了……知不知道我们是谁？你知不知道你们打的是谁？老实点……否则别怪老子不懂得怜香惜玉！”

　　听得那边的对话，江源眉头轻耸，大步走上前去。

　　那边宣紫月也注意到了快步走上前来的江源，见得江源这时脸色也才是稍稍好看了一些，这正待言语，这便听得前边一阵急促的脚步声传来，七、八个执勤的特警这时猛地冲了过来，大声叫道：“所有人举起手来……放下武器！”

　　见得这一群执勤特警冲了过来，那站在那地的一群人，都不为所动，只有那个拿枪的年轻人将举在手中的枪放了下来，反而是一脸冷笑地看着这边的宣紫月等人。

　　江源的目光微寒，对于这些特警的命令声也视若无睹，只是抱着小宝大步地走到宣紫月身边，看了看那倒在地上的年轻人，脸色微微的一变，寒声地道：“怎么回事？”

　　“我们也不清楚，但他是院里的人，我见过……”有江源过来了，宣紫月这便稍稍地松了口气，伸手将江源手中的小宝接了过来，沉声地道。

　　对于这些特警，宣紫月也是不在意的，在这金陵城里，天医院还不用忌讳什么。

　　而且既然有警察到了，她自然也安心了，至少不需要再大打出手了。

　　“院里的？”江源的目光忽闪了一下，眼前这个年轻人看起来不过是二十二三岁的样子，如果是院里的，那自然是实习医士，自己没有什么印象倒是也有可能。

　　“咳咳……”这正说话间，便见得那紧闭着眼睛的年轻人这时，口中却是开始咳出血来。

　　见得口中开始咳血了，江源也不敢怠慢，既然是院里的实习医士，他就不可能不管。

　　当下便蹲下身去，拿起潘晓晓正压在那年轻人肚子上的围巾看了看。

　　这看了两眼之后，脸色再次一变，这一枪可能伤及的脾脏。

　　当下便伸手朝着口袋里摸了过去。

　　不过，这还刚伸手，便听得那边又人沉声叫道：“不要乱动，举起手来……”

　　江源皱了皱眉，懒得理会，伸手摸出一支“回天针”，拧开针套之后，便是一针扎在年轻人的脖子上，将药液注入了之后，便拔出针管收回来。

　　又从口袋里摸出一管银针，抽出几根银针在年轻人的肚子之上飞速地插入了几根去，然后才稍稍地松了口气。

　　那边的几个特警，这时似乎也问清楚了情况，一边通过对讲机呼叫救护车支援，一边便有人走到一旁在打电话给上级汇报。

　　但很明显的是站在对方的一边，有三、四个特警这时都围在江源这边，只不过被宣紫月挡在了一边。

　　江源站起身来，看了看这场景，眉头微微地一皱之后，便对着一旁的宣紫月道：“给院里打电话，让他们派直升机过来，准备好血浆……”

　　“好的……”听得江源的话，宣紫月这便掏出电话给院里打电话了。

　　虽然她不知道这位实习医士伤得到底如何，但瞧着江源的脸色，便知道只怕是十分严重。

　　那边守在这边的特警，这时也听得江源的言语，瞧着江源那有些阴冷森寒的表情，但面对自己等人却没有任何紧张，还有些完全不在意，甚至还有些不怒而威的模样。

　　而且还听得让什么地方派直升机过来，这位特警这时便也意识到，只怕这一方也是来历不小。

　　“怎么回事？还不给我把他们抓起来？”瞧着阴影中的江源这时似乎还是一脸淡定的模样，这边几个特警这时也没有如他们所愿的一般将这边的几个人抓起来，那边几个没有受伤的年轻人，这便是怒声的叫骂了起来。

　　听得这话，那边的几个特警也朝着这边望了过来，朝着这边的几个点头示意了一下。

　　但站在江源这边的那个特警这时也看出了些不对，那边的来头不小是没错，否则不会动了枪还这般强势。

　　但这边瞧这几人，不论是方才挡在前边的那个漂亮的不像话的女孩子，还是眼前这个看起来应该不到三十岁的年轻男子，都并非是普通人。

　　虽说那边几个都是惹不起的存在，但这边却是也得小心应付一下。

　　不管情况怎么样，那边终究还是动了枪，终究还是要谨慎一些……自己等人都是手底下的喽啰，万千的不能在这上边出什么岔子。

　　当下便对着旁边的另外两个特警示意了一下，然后自己走向一旁的组长旁边汇报这事去了。

　　那边的那个组长，听得这名特警的汇报，这眉头皱了皱之后，便点了点头。

　　金陵虽说不是什么特别的大城市，但这地位在这里，这里有什么样的大人物出现都不算是什么怪事。

　　特别是这过春节，出现什么样的人物都不算奇怪。

　　而且这回麻烦大了，这几个被打伤的除了有一位来自燕京城里的大少之外，还有金陵本地两位大少，这出枪的还是一位军区的军官，看起来也绝对是军区里有来头的人物。

　　除了这样的问题，虽说只是爆发了一些小冲突引起，但这几个大少都明显伤得不轻，而且还动了枪……这不管对方是什么个来头，这处理起来都是个大麻烦。

　　现在要做的是，将人都控制起来，不让跑了。

　　另外等救护车过来，把伤者都赶紧送走，且不说那个中枪的，单这边的几个大少，随便那个出了问题都不得了。

　　有了组长点头，这位特警便也安了心，不管怎么样，现在就是等上头的领导来。

　　反正这样的事情，可不是咱们这些下边做事的人该管的。

　　这时，看到这边警察都已经赶到了将场面控制了，那些看热闹的人，这时也都再次围了过来。

　　这刚才都响枪了，可是金陵街头难得的好戏，这警察都过来了，众人自然是都围过来看热闹了。

　　见得这边几个特警竟然不按他们所说的话，将对面几人控制，那边领头的两人这时却是恼火了。

　　那个已经将枪收起来的年轻人没有说话，但旁边的另一个年轻人这时却是厉声喝道：“你们还不将这几个人给拿下么？”

　　听得这话，那为首的特警组长，这时忙不迭地走近前来，对着那年轻人，干笑着低声劝道：“良少……那边那个中了枪估摸怕不行了，咱们先等等，等救护车过来了再说，否则这若是真当场死了，只怕也不太好……”

　　听得这话，那说话的良少，这轻哼了一声道：“哼……死了不就死了？这当着这么多人的面，重伤了燕京的吴大少，还有林市长公子和王琼波，你以为他们还能跑得了不成？”

　　虽然的两人说话的声音不大，但江源却是听得清晰，这眼中微微地一寒，便缓步地走上前去。


第1103章 你装逼啊谁装逼

　　此时的江源极为的恼火，虽然他不知道具体的情况，但这过来一看之后，便哪里还不能猜到些什么缘由？

　　虽然天医院实力和暗地下的权势惊人的很，但天医院戒律极严，这一般成员在外行走之时，都是相当低调。

　　特别是在世俗界人之前，更是有规定，不得随意暴露身份和实力。

　　所以在这方面，天医院成员更是慎之又慎，就算是在这天医院所在之地的金陵，都基本上没有什么人知晓天医院的存在。

　　这样的戒条，对于这些实习医士来说更是绝对不敢违反的。

　　而眼下这样的情况，这位实习医士带着一个女孩子，更是不会主动去挑衅对方，更别说出手伤人。

　　江源刚也看过那位实习医士身边的女孩子，一看便知道是普通人，应该是这位实习医士在外边结识的，看那女孩那紧张的模样，便知道两人应该是情侣关系。

　　而且这女孩子长得还相当不错，看眼前这群小子浑身酒气的模样，那缘由这猜都大致能猜出来。

　　这若不是那群小子太过分，也不至于让自己院里的年轻医士这般愤而出手。

　　这要是换成自己，也绝壁的要干死这群王八蛋。

　　特别是看着自己院里的这位实习医士被枪伤成这般模样，若不是自己刚好在这里，便绝对不可能还留得性命住，江源这心头的怒火自然地便是笔直升腾。

　　“站住……不要乱动！”

　　瞧得江源脸色不善，似乎要朝着那边的几个大少走过去，旁边的特警忙不迭地挡在前头喝止住。

　　瞧着挡在自己身前的特警，江源也不为己甚，只是慢慢停住脚步，看着前边两米处的那几人，冷声地道：“你们蓄意围攻我院成员，并持枪伤人……不管你们是什么来历，此事今日定然给个交代！”

　　“额……”看着被特警挡在那边的江源，听得这话，那边的几人都是一愣，就连带几个特警都跟着是愣了一下。

　　“嗤……”那边领头的那个小年轻，瞧着这边的江源，那一脸森冷的模样，一愣之后，终于忍不出地是嗤声笑了出来。

　　这人到底是哪里来的？这眼力劲这么不行么？眼前这形势难道还看不清楚？不管这理由怎么说，这边被打伤了几个人，而且伤势都还不轻。

　　他那边伤了一个，除了不说枪的事情，至少看起来这边占理多了。

　　而且这边都是一些后台极硬的家伙，这些大少们被重伤成这样，对方绝对逃脱不了罪责。

　　这对面这人竟然还敢这般肆意言语。

　　就连这些现场的特警这时都忍不住地翻了翻白眼。

　　他们现在已经弄清楚了，这边的这些大少，且不说那位来自燕京的那位，单这几位要不就是省里大佬的小孩，要不就是军区里的二代，最次的也是金陵市的几位太子爷。

　　而且，这问过了应该还是对方先动手的，打伤了这边几位大少，这边才开枪的。

　　对方竟然还这般硬气的说要追究责任，今天一个都跑不了。

　　他真当他是谁？一号首长么？

　　领头的那个年轻小子怒极而笑地盯着江源，伸手朝着自己点了点头，然后又指了指躺在地上的三人，阴声笑道：“小子，你知不知道我是谁？呵呵……你知不知道他们是谁？你们打伤了他们三个，你还敢说这话？你莫不是失心疯了么？”

　　看着那小子一脸阴怒的模样，江源的嘴角微微地翘了翘，也不多言，只是淡声地道：“我不管你们是谁，但伤了我手下的人，你们就必须接受我们的调查。若是我的人的责任，那么你们自然无事。”

　　说到这里，江源眼中的冷意越发地森冷了几分，继续冷声地道：“但若是你们的责任，那么不管你们是谁，也不管你老子是谁，就算是四九城里那位老爷子出面，他也得给我一个足够的交代！”

　　听得江源这般言语，那边的几人一愣之后，却是哈哈大笑了起来，好一阵之后，才指着江源，喘着气道：“你……你真以为你是谁啊？哈哈……还四九城里那位，你知不知道我爸是谁？啊……你是青山精神病院出来的吧？啊？”

　　这领头的小子好不容易缓过气来，然后这才指着江源寒声地道：“不管你是什么玩意，但大少我平生最烦别人在我面前装逼……老子告诉你，你这会还真就是关公面前耍大刀，撞到铁板上了……在老子面前装逼，嘿嘿……你也不瞧瞧我是谁？”


第1104章 我看谁敢走

　　瞧着对方嚣张的模样，江源也懒得与他们多言，以他现在的身份，自然无需与对方耍嘴皮子功夫，方才也不过是见得对方那言语实在是让人恼火，这才出面与对方言语两句，表明一下态度而已。

　　不过，那边那小子见得江源不再言语，这脸色那确实越发的张狂了起来，指着江源寒声嗤笑道：“小子……你再装啊……再装啊？看老子今儿不玩死你！”

　　江源并没有言语什么，只是朝着旁边的宣紫月淡声地道：“通知外院，派人过来带人走……不然太麻烦了！”

　　“嗯……”宣紫月这时脸色也有些难看，这些该死的家伙实在是太张狂了，她也清楚，本来以江源的性子，到时候跟相关部门正儿八经的交涉一下该怎么处理就怎么处理也就行了。

　　但竟然敢这般挑衅江源，这些家伙可是典型的作死。

　　堂堂天医院院委会委员，就算是最上边的几位领导见了，也得客客气气招呼着，这几个小蚱蜢竟然敢在江源面前蹦跶，这不是作死，这时作甚？

　　“呀呀……还打算打电话叫人？”那边的那位公子哥见状更是忍不住地冷笑了起来，这地方是什么地方？这里是金陵，不论是自己这省里的，还是市里的，甚至是军区的，都有人在这里，家里都是一二把手的背景。

　　这小子竟然还敢在这里叫人。

　　简直是老寿星吃砒霜，不知死活……

　　旁边那个稍稍低调一些的那个带枪的年轻人，这时脸上也不禁地是露出了嘲讽之色。

　　他老子是这边军方的二把手，他自己的军衔也不算低，更是清楚这眼下一批人在这里，又更是陪同燕京来的那位，基本上这地界上没什么镇不住的。

　　对面那厮虽然看起来不是什么普通人，但实在是不识时务，竟然敢在这里横……

　　就连那几位特警这时都有些暗暗失笑了起来。

　　这若不是这边有人动了枪，这事态不好所以控制，加上那边几个看起来都是女子和文弱男子好像没有什么危险性，而且对方似乎也有些背景的模样，否则他们早就动手把人扣起来了。

　　现在也不过是等上头的命令以及救护车过来而已。

　　只要救护车一过来，上头领导一到位，立马就要拿人回去调查了。

　　这对方竟然还敢这般肆意，实在是让人哭笑不得。

　　对于这样的挑衅和嘲讽，宣紫月等人自然是无视的，只是直接拨通了外院的电话。

　　宣紫月虽然现在还不是天医院成员，但基本上院里无人不认识这位宣小姐，各部门更是将这位宣小姐的电话什么的都记录的清清楚楚。

　　都清楚，眼下这位宣小姐在负责江部长的生活方面的事情，很多事都是由这位宣小姐出面联系，基本上就等同于江源在天医院内的代言人一般。

　　此时外院那边接到了宣紫月的电话，这时更是不敢怠慢……

　　“对……碰到了一些麻烦，院里有成员受伤，江源也在……他要求外院出动，带相关人员回院调查……”

　　宣紫月的言语很淡定，但是也很严肃。

　　外院那边经过了此次的叛院事件之后，跟江源更是走得特别近，这听得出了这样的事，而且江源也在现场，这自然是不敢有任何迟疑。

　　挂断了电话之后，宣紫月便沉声对着江源，道：“外院已经出动，五分钟内抵达……”

　　江源抬手看了看手表，然后点了点头，也不再理会对方的言语，只是又走回去看了看依然半躺在地上的那位实习医士。

　　虽然那边几个年轻人没有听得太清楚，宣紫月的言语，但挡在中间的几位特警这时却是明显的挺清楚了对方的言语。

　　看着那个漂亮得不像话的年轻女子，对着那年轻人说什么人已经出动了，几分钟内抵达的话语，似乎不像是在装腔作势这时脸色也有些微微地一变。

　　若是对方说的是事实，那么对方动用的到底是什么人？自己这方面的人是绝对不可能，至少现在已经两三分钟过去了，上头的领导们，应该都已经收到了消息才是。

　　难道是军方……但按说也不可能才是，刚可是看过了那个持枪年轻人的证件，正儿八经的是驻地军方那位的儿子，军衔还不低……

　　当下这特警们那是越发地慎重了起来……

　　江源这时走回到了受伤的实习医士面前，此时那位实习医士在“回天针”的作用之下，伤情已经缓住了，人也清醒了过来。

　　此时正在弱弱地伸手安抚着那个哭泣不停的女子……

　　“媛媛……不哭……没事……我们领导……来了，我不会……有事的，没有……有人敢拿我们怎么样……这些人一个都……跑不了……”

　　“呜呜……你不要说话，你不要说话，我不怕，我不怕……”那个女孩子此时满脸都是泪，连连地点头应着。

　　江源俯身下去看了看，瞧得这位年轻的医士那脸色明显地好看了几分，气息也足了一些，这才安下心来。

　　现在暂时已经控制了伤情，只要尽快地能够补充血浆，并且及时手术，就没有什么问题了。

　　那位年轻医士这时也注意到了江源，这眼中闪过了一丝激动之色，道：“江部长……”

　　江源点了点头，伸手拍了拍对方的肩头，淡声问道：“不是你主动挑事？”

　　年轻医士一愣，立马连连摇头回道：“不是！是他们调戏我女朋友！”

　　“好……”听得确认，江源满意地点了点头，道：“安心休息，等下院里就会来接你，这些人一个都跑不了！”

　　这里算是地处闹市区，救护车来得还是挺快的，不过是几分钟那边便隐隐地听得“乌拉乌拉”的警报声传来。

　　这边的几个特警松了口气，这边几个大少，似乎都伤得不轻，虽说不可能致命，但现在还躺在地上，这有救护车过来了就放心了。

　　而且对面那个受了枪伤的更是需要紧急救治……

　　“快……把吴少和林少，还有琼波扶起来，先送去医院……你们那这些人给我扣起来……一个都不准跑！”那领头的那个被称之为良少的年轻人，这时脸色一沉，寒声地喝道。

　　那几个特警对视了一眼，正待言语，这时不远处的天空之上，这时却是传来而来一阵直升机的轰鸣声。

　　听得这直升机的轰鸣声，这几个特警脸色都是一变，他们自是知晓，虽说局里有直升机，但那多是做样子的。

　　不是什么特殊时候，一般都不会轻易放出来的。

　　这现在竟然有直升机过来，只怕应该不会是局里的。

　　难道……

　　相对于这几人脸色大变，但那良少和那军区的年轻人却是没有注意到，只是轻笑了一声，道：“看来这金陵警局还算懂事……”

　　几个特警这时面面相觑，这想解释又不解释，只是心头暗想难道真是领导这为了邀功，把直升机还派出来了？

　　而这周围围观的人群里，这时也是一阵的轰动，都盯着上边的天空，暗道：“这动了枪果然还是了不得，竟然连直升机都派过来了……”

　　这时直升机也渐渐地近了，然后悬浮在了上空之处。

　　这地并没有适合降落之处……

　　所有人都鼓着眼睛看着这悬浮在半空中的直升机，特别是那些特警们，他们自然看得出，这架黑色涂装的又无任何特殊标志的直升机，肯定不是局里的。

　　这时直升机上边呼的一声降下来两个人，那两人一身黑色城市作战服，手中还夹了一个担架一般模样东西，以及一个白色的合金箱子。

　　看的这两人的模样，那边所有的人都是一愣，因为这根本就不像是警方的人。

　　而那边领头的两个年轻人，这时脸色都是一僵，似乎意识到了某些不对。

　　两人降落之后，便在众人惊疑的目光之中，快步地跑向江源身边，恭敬地朝着江源行了一个礼。

　　江源朝着两人点了点头之后，两人便在那受伤的年轻人身边蹲下，一个开始检查那年轻人，另一个开始将手头的担架放下……

　　那良少这时脸色骤然的一片铁青，他怎么都想不到会是这样，这看了看旁边那军区的年轻人，见得对方也是一脸惊疑之后，这脸色更是大变，然后对着身边的特警低声惊疑地问道：“他们……”

　　“不知道……没见过这样的……”旁边的那个特警组长这时脸色也是阴沉，缓缓摇头道。

　　此时他也意识到了某些东西，对方几分钟内，便能动用这样的空中救护力量，这实在是太可怕了。

　　要知道整个金陵城里，没有任何人可以做到这一点。

　　这时，那边的警车和救护车也赶到了，两个领导模样的警察带着一批警察以及救护车上的医生们快步地赶了过来。

　　“情况怎么样？”领头的那警察此时脸色也是一片铁青，赶过来道。

　　不过，旁边的特警还没有言语，他便看到了上空一直悬浮着的直升机，以及那边两个正在救治伤者的黑衣人。

　　“这……是？”他惊异地抬手指着问道。

　　“我们也不知道……不过对方似乎来头不小！”那特警组长低声地回道。

　　这领头的警察迟疑了一下，然后皱眉招手道：“快，检查一下伤者，尽快送往医院！一定要保证这几位不出问题！”

　　这说罢之后，这便要往那个良少走过去，他可是识得，眼前这位大少可是省里那位的儿子，那可是不能得罪的……

　　不过，他这才走了几步，那边便是传来一个冷酷的声音：“谁也不许走，所有人必须接受我们的调查！”


第1105章 源少饶命

　　听得那冷酷中充满了威严的声音，众人脸色都是一变，然后朝着那声音传来的方向望了过去。

　　便见得那位年轻人站在那地，阴影中的脸庞之上满是淡淡的冷酷和不可抗拒之色，那双如同黑暗中晨星一般的双眸更是充满了威严，让人整个人都无由来的心头一紧。

　　那边领头的那个警方领导，这时却是也是忍不住地迟疑了一下，他实在是弄不清对方什么来头。

　　但弄出这么大的阵势来，绝对不可能是什么好惹的存在，在事情没有弄清楚前，他可不想跟对方爆发直接冲突。

　　正当他迟疑的时候，这时却是有人出头了，那位省领导的公子良少脸露狰狞之色，盯着对面的江源，寒声冷笑道：“小子……你以为你是谁？别以为有两个小钱就敢在老子面前横……王局，把这小子给我抓起来，我倒要看看，这小子到底什么来头，敢在金陵跟我们横……”

　　这王局长可不是像这位良少这样不懂事的存在，听得这良少的话语，又看着对面那年轻人脸上的冷酷和威严之色，却是依然有些迟疑。

　　这神仙打架，一般倒霉的可就是他这样的小喽啰……

　　见得这王局长迟疑的模样，那良少眼中的也是闪过了一丝厉色，他自然明白对方的顾虑，盯着王局长，厉声道：“怎么？王局？有我给你撑腰，你还怕他不成？我告诉你，这里躺着的吴少可是燕京那位的孙子，到时上头真要追究下来，你可逃不了！”

　　“吴少……”这位王局长虽然不是很熟悉这情况，但眼前听得这话，脑子不过是一转，便想到了燕京一位吴姓领导的存在，这额头之上立马地冒出了一层汗来。

　　能够让这位良少都这般重视的，只怕只有那位了……

　　这比起来，能够比那位地位还高的，这国内也没有几位了……

　　想到这里，这看了看那边的江源，这一咬牙，便要出言，让属下的特警先将对方控制起来再说。

　　收到了局长的命令，这旁边的两个特警，便朝着江源一拥而上，而且旁边几个特警，这时也都对着旁边的宣紫月等人警戒了起来。

　　瞧着特警们的动作，那边的良少这时眼中也终于露出了一丝满意之色，甚至还闪过了一丝阴狠，这只要对方被带到警局去了，这非得好好让对方知道一下自己的手段才行。

　　看着两个特警过来，竟然想要对江源动手，旁边那两个正在检查那年轻医士的其中一个黑衣人，抬头看了一眼，这眉头一竖，眼中闪过了一丝暴怒之色。

　　两个特警这还没来得及动手，便听得耳边传来一声暴喝：“放肆！”

　　两人一愣，还没反应得过来，便见得一个黑衣人冲了过来，两人这手便感觉一紧，然后便被对方抓住手臂，一下甩了出去。

　　感觉着那股不可抗拒的力量袭来，两人一阵的连连后退之后，才勉强站稳。

　　看着这场景，旁边的几个警察都是一惊，端起枪围过来，怒声喝道：“住手，举起手来……竟然还敢袭警！”

　　黑衣人挡在江源身前，看着这些举枪对着他的警察们没有丝毫惧意，只是目光森冷地看着眼前的这些警察，冷声地道：“这里谁做主，站出来……”

　　那王局长这时脸色数变之后，正要走上前来，正要言语，那后边的良少，这时却是阴冷着声音，寒声道：“王副局长……你们警察都是吃素的，他们连警察都敢动手，你还畏畏缩缩的？你们的枪是纸做的吗？”

　　被这良少，当着这么多人的面，这般呵斥，王局长脸色也是一阵的难看。

　　这脸色铁青，便要言语，这时不远处的天空之上，却是再次传来了直升机的轰鸣之声。

　　这次这直升机来得速度更快了，不过是十数米秒之后，便抵达了上空。

　　看着这后边两架直升机，与首先这架直升机的涂装近乎是一模一样，这站在那地的良少等人，以及王局长等人的脸色都是一变。

　　这对方竟然一下能够动用三架直升机，这到底是什么来头。

　　而那良少几个人，这时更是心头大骇，他们可是清楚得很，对方一共打了两个电话，第一个电话是要求什么人来救人。

　　第二个电话可是要求什么院里出动，来抓人……要带人回去调查什么……

　　刚第一架直升机来的两个人，看来便是来救人的。

　　而这下一下又来了两架直升机，难道……

　　在这良少等人惊疑的眼神之中，只见的那两架直升机上，数条黑色的绳索丢了下来，然后七、八个身着特种作战服、头戴头盔，全副武装的人从直升机上直降而下。

　　“所有人举起手来……”

　　在这众目睽睽之下，这七、八个人瞬间地便将端着枪，将这十几个警察和良少等人给围在了中间。

　　王局长这瞬间地脸色便是一阵的煞白，一手握住自己的腰间的手枪，一边瞧着这七、八支对着自己等人的冲锋枪，只觉得自己的脑子一阵的发晕。

　　这到底算是怎么回事？这些人到底是哪里来的？

　　而那些警察们这时也都是一阵的脸色发白，虽说这其中不少警察身上都带着枪，但这什么时候碰过这样的事？都一个个惊慌失措地举着枪胡乱戒备着。

　　“放下武器……不要抵抗！”那边领头的黑衣人，举着枪再次沉声喝道。

　　那边的王局长这一阵的慌乱之后，终于稍稍地定下神来，这里是金陵。

　　这些人不论是什么来路，也绝对不敢乱而来的。

　　而且看这个阵势，对方应该也是来自某个特殊部门的，否则怎么敢这么大胆在这里弄出这么大的阵势来。

　　这心头稍定之后，看着那些端着枪步步紧逼过来的黑衣人们，王局长这缓缓的放下自己的手来，然后举起手，对着旁边的警察们，命令道：“所有人收起枪来！”

　　“你们是什么人？我是金陵城西警察局副局长王……”

　　“王副局长……请带着你的人让开，不要阻碍我们的行动……”领头的那位黑衣人这时并没有什么通融的想法，只是举着枪，对着王副局长道。

　　“你们到底是什么单位的？这是我们的正常执法行动！”王副局长涩声地表明自己的态度。

　　不过对方那领头的黑衣人并没有在理会他的言语，只是看着几个属下将警察都逼到了一边之后，这便快步地走到江源身前，“啪”地一声敬了个礼。

　　“江部长……外院第六大队第一行动组向您报道……”

　　江源轻轻地点了点头，他并不识得眼前这个外院的行动队长，这便是指了指那边的良少等人，沉声地道：“把那些人带回院里！”

　　“是！”领队的组长沉声地应了一声，然后转身朝着身后的几人一挥手。

　　旁边的几位外院队员立马地动手，挥手将良少等几人放倒在地，然后“刷刷”地几声，便锁在一起。

　　“你们干什么？知不知道我爸是谁？放肆……你们……”

　　没有任何人理会那良少等人的挣扎和喝骂，直接便全部锁住。

　　而那军方的年轻人，脸色发青地看着眼前的这些人，却是一点都不敢挣扎。

　　作为军方大佬的儿子，他很清楚在这边军区绝对没有这么一批人存在。

　　而看对方那阵势，却是非同一般。

　　所以，他很理智的没有任何的言语，直接让对方锁上，反正就算是自己被锁了，自己家里总不可能不管自己的。

　　至于那边的王副局长等人，已经被逼到一边，虽然脸色难看，却是不敢有任何其他的动作。

　　眼前这群人，一个个杀气腾腾的，看模样便知晓绝对是见过血的存在，他可不敢保证，自己等人要是真违逆对方的意思之后，对方就真不会开枪。

　　这边动作利落地将几个人锁在一块，然后往直升机下方的位置拖了过去，就连那几个受伤的，经过了简单的检查之后。

　　也一并锁了，直接往那边送去。

　　这时那位受伤躺在地上的几人，这时也都已经清醒过来，开始挣扎起来。

　　“你们干什么？知不知道我是谁？”那位终于清醒过来的吴大少，怒声地叫道，大肆挣扎着。

　　“吴军军！”听得这个声音，江源走上前两步，淡淡地言语了一声，道：“我会给你家老爷子言语一声的！”

　　“你……”这位吴大少愣了愣神，看着从阴暗中走过来的江源，好一阵之后，才失声惊叫了起来：“江……江源！”

　　江源轻哼了一声，却是没有再言语，轻轻一挥手，示意外院将其带走。

　　那边的吴军军被外院拖着走了两步之后，终于是过神来，想在一年前在家里，自家老爷子将年轻一辈叫回去私下交代的一些事情，他赶紧惊骇地转头看向江源，哭喊着哀求道：“江……源少……源少饶命，江少饶命啊……”

　　江源并没有回头，只是交代首先的来的两人，用担架将那实习医士吊上直升机去，同时朝着潘晓晓等人点了点头，伸手一把抱起潘晓晓，拉住那丢下来的速降绳，直升而上。

　　而宣紫月这时也微笑着一把夹起那个一直在哭泣不停的女孩子，伸手拉住速降绳，朝着上边点了点头……


第1106章 这才是关键

　　直升机“轰隆隆”地一架一架地消失在黑暗的天际之中，只剩下下边的十几个警察和王局长等人，以及周围近百围观的不明真相群众，眼巴巴地看着之直升机一架一架的消失……

　　“江源……他是江源……”

　　旁边围观的人群中，一阵阵的纷纷议论之声，眼中满是激动和兴奋之色，这一年多来，自从当年的大地震之后不久，江源便渐渐地消失在了公众的视野之中。

　　绝大多数人只知道江源现在可能已经身居了军方不低的位置，但却不知道江源的后续情况。

　　甚至不少有心人都查不到江源的现在的状况……很多人都认为江源或许不过是昙花一现而已。

　　但现在这百余人，都看到了眼前的场景，看到了江源所表现出来的某种强势和那种让人震惊的背景和权势。

　　短短十分钟不到，便调集了三架直升机赶过来，还有那面对金陵警方的强势表现。

　　还有面对那些很有可能是某些太子党存在的那些毫不在意的，甚至是轻视的感觉。

　　所有的人，都是一阵的惊诧和惊疑……

　　但毫无疑问，众人都知道，眼前的这位国民英雄，在这短短的一年多时间里，或许真正站到了无数人都不可想象的地步了。

　　“王局……”领队的特警组长，迟疑着叫了一声那愣愣地看着天空，没有回过神来的王副局长。

　　“收队……”王副局长此时的脸色很有些难看，眼前这多的太子爷，在他的眼皮底下被人带走了，虽说对方太过强势，也是他惹不起，甚至连整个金陵警局都惹不起的。

　　也不会真正有人因为这个而追究他的责任，但终究还是让他感觉太丢脸了一些。

　　“是……收队……”

　　众多的警察都没有好意思多停留，毕竟在这众目睽睽之下，被人近乎是一窝端，确实是丢脸了一些。

　　坐上了车，一位属下看着王副局长那有些铁青的脸色，迟疑了一下之后，还是低声地问道：“王局……这事该……”

　　“还能怎么办？直接向上头汇报，至少我们知道了对方是谁……既然那……江源能够这般强势，而且连那位都不在意，那还关我们什么事？”王副局长哼声地道：“至少，不关我们什么事了……”

　　“那是……这还真不关我们什么事了……”这位下属，这时也松了口气，连连点头认同道。

　　消息传得很快，省里几位太子爷连带燕京的某位太子爷，都被江源直接拿下的消息在金陵城里、甚至在燕京城里都传了出去……

　　无数的人都在议论着这件事……绝大多数人都对于这个沉寂了一年多，但却突兀又冒出一些消息来的国民英雄江源，表示了震惊……

　　至于极少数知晓江源真正底细的存在来说，听得这消息，也只能是暗暗苦笑摇头。

　　相当的同情吴家的那位老爷子，这怎么没事就惹上了这位了？

　　不过这些都对江源是没有丝毫影响的，甚至在几分钟回到天医院之后，这便是带着一大家子人回家洗澡睡觉去了。

　　至于那些被带回来的人，已经那位实习医士都会被妥善的安置和治疗。

　　不过可以确信的是，被带回来的几位太子爷，今天晚上并不是那么好过的……

　　等得江源第二天在家里吃过了宣紫月给做的爱心早餐之后，便看到秘书姚一鸣走进屋里来。

　　“情况如何？”伸手接过宣紫月递过来的纸巾，擦了擦嘴之后，便淡声地言语道。

　　“部长……刘晓阳实习医士的情况已经稳定了，只要休息一个礼拜，就能够痊愈。至于整个情况也都已经清楚了，那些人也都已经承认……”

　　“吴军军在酒吧的时候看上了刘晓阳实习医士的女朋友，当时没有能得手。然后正好又在夜宵街碰上了。当时刘晓阳医士去洗手间了，这些人就手脚有些不干净，准备强行带走那个女孩子。但恰好刘晓阳实习医士出来了。”

　　“刘晓阳医士在暴怒之下，阻拦的同时，爆发了冲突。在对方准备围殴他的时候，忍不住出手伤了几人……”

　　姚一鸣仔细地将整个情况大致的述说了一番，然后便不再言语。

　　江源点了点头，道：“外院打算怎么处理？”

　　“余江主任亲自过问了此事……现在已经将涉事人员全部拘禁，在等候您的意思！”姚一鸣缓声地汇报着，将主要的情况都汇报了一下。

　　“嗯……”江源并不意外地应了一声，既然知道事情涉及了自己，这余江作为外院主任，亲自来处理此事，算是相当给面子。

　　“将那些人都继续拘禁吧……”江源淡声地道：“外院整理好相关资料，若是有外边的询问过来，就直接回报他们……”

　　“是……”姚一鸣轻轻地点了点头，稍稍地迟疑了一下之后，继续道：“部长，余江主任还说，现在正是部长的关键时候，若是此事能够低调处理那就最好了！”

　　江源的眉头轻轻地挑了挑，他自然知晓余江说这话的意思。

　　能够这个时候这般提醒自己，那说明这确实还是为自己着想的。

　　当下便微微地一笑道：“我知道了，替我谢谢余主任的好意，让他按照我的说法处理吧！”

　　“好的，部长……”

　　姚一鸣也没有多言，然后便退了出去……

　　虽说此事确实是如同余江主任所言的一般，能够低调处理最好，但既然老板不在意，那么自然是无事的。

　　看着姚一鸣退了出去，对面的宣紫月脸上闪过了一丝淡淡忧虑，道：“江源……这事若是需要低调处理一下，那就尽量低调一下吧……”

　　对于宣紫月，江源自然不会那般随意，伸手夹起一个饺子放到小宝的碗里，然后才缓声地笑着道：“安心……我现在巴不得闹出一些事情来才好，让某些人借此闹腾一下也好……我身为院委会委员，若是在这样的事情之上，还忌讳某些特殊时刻，而蓄意低调的处理的话，反而是显得太过刻意……”

　　说到这里，江源的笑容微微地一肃，寒声地道：“但作为院委会委员，绝对不可容忍任何针对天医院的冒犯……这才是关键！”


第1107章 无奈的周医师

　　“江源身为院委会委员……这般我行我素、肆意妄为，这次确实是有些放肆了……现在我天医院刚刚稳定下来，怎么就没事闹出这样的事来？这完全是可以避免的……根本无需闹出那么大阵仗，将人带入院里来……”

　　周浩平的脸上压抑不住地怒意，看着坐在办公桌前的徐启柳，沉声地道：“院长……这其中麻烦的是还有中政局那边吴老的孙子，更是违背我天医院不随意入世之原则……江源这完全是给院里添乱！”

　　看着周浩平脸上的怒意，徐启柳倒是笑了，淡声地笑了笑，端起桌上的茶杯轻轻地抿了一口，这才言语道：“老周……我知道你的性子，沉稳老道，最是看不得人肆意而行……对于你的言语，我倒甚是理解！”

　　听得徐启柳这话，周浩平缓缓点头，他想徐启柳应当便就是这样的反应。

　　否则，他也不会这在这种关键时候，亲自来找徐启柳说这事。

　　众人皆知他向来性格直爽，这看到不合意的便会直言。

　　这也是他会亲自来言语此事的缘故。

　　不然，若是徐启柳认为自己是为了那常务委员的位置，而特意来攻击江源的话，那就有些得不偿失。

　　“不过老周……江源身为院委会委员，他自是有权视情况而做出相应的处置……”徐启柳放下手中的茶杯，看了看周浩平，继续微微笑道：“虽说他这番处置，或是有些过激了，但天医院威严不可轻犯……对方重伤我院成员，而且对我院院委会成员予以威胁……基于对方身份，江源如此之做，倒是也情有可原……”

　　周浩平脸色微微地一变，这便是沉声地道：“院长……我院这刚刚经历大劫……此时又是事关世俗界中政局常委，这自应当是慎重处置……而不该是贸然强行动用如此明显之力量，在诸多世俗之人面前，与警方对抗，直接将对方带回院内！”

　　“虽然江源有此权利，但他身为院委会委员，自是更加小心谨慎才是……现在金陵这边已经是杂乱无比，各种传言都有，而且燕京那边现在也已经收到消息，我想那吴……此时并没有贸然与我院联络，此时应当也是在等候我们给予答复才是！”

　　徐启柳轻轻点头，伸手端起茶杯，又随意地抿了口茶之后，手指轻轻地在那黄花梨的桌面上敲敲之后，才若有所思地看向周浩平，道：“老周……此事也无碍，江源其实也并未真正违反什么原则，那世俗界那边也无需担忧……既然江源在处理此事，便让他处理便是……只要是对方有问题，回头给他们言语一声便是……我们且看看便是，这不是什么多大的事……”

　　说到这里，瞧着这还欲言语的周浩平，徐启柳随手将茶杯搁下，引起了“笃”的一声轻响。

　　沉声言语道：“老周……我说过，我天医院不喜欢麻烦，但也不怕麻烦……身为天医院成员，维护天医院尊严，不可冒犯，乃是所有人的职责，而江源身为院委会成员，见本院成员被人蓄意重伤，本便当以雷厉风行之手段处置！在此时期，更当震显本院威严，以震慑宵小之辈，莫要让人以为我天医院真是什么纯善之地！”

　　瞧着徐启柳一语定论，周浩平这目光闪动了一下，眼中闪过了一丝不忿，但终于是没有再言语……他也知晓，徐启柳所言亦是有理，只不过所站之角度不同而已。

　　这虽说江源如此处置确实是有些问题，但既然徐启柳不认同，那也没有办法。

　　当下周浩平也只能是悻悻然地退了出去，这若是再强留争辩，反而是不妙。

　　走出了院长办公室之后，周浩平的脸色迅速地阴郁了起来。

　　本以为以徐启柳这些年来，奉行韬光养晦之道，这来言语江源那等肆意行为，可以得到徐启柳认同。

　　但却没有想到，现在的徐启柳的想法行为竟然是与以前似乎大有不同，看来此次的叛院事件，确实是让徐启柳的某些想法改变了不少……

　　“失策了……失策了……”周浩平暗叹了一声，早知如此，就不该来这一趟。

　　“老周？如何？”瞧着脸色阴郁走回来的周浩平，吴医师这时心头也是微微一惊，暗道：“难道没有起到作用？”

　　正当这吴医师惊疑之间，便见得周浩平医师阴沉着脸色摇头……

　　周浩平去了院长办公室一事，没多久地便传到了不少人的耳中。

　　虽说不知道具体的情况，但听说有人见得这老周医师从院长办公室出来时，似乎脸色很是有些不好看。

　　罗天明老医师这便是心头大松了一口气，乐呵呵地笑了起来。

　　而刘木阳听得这事，也是微微一笑……

　　倒是于凤鸣和李天福两人，坐在这办公室内，听得此事之后，两人对视了一眼之后，也笑了起来。

　　“这老周也性子太急了一些……”于凤鸣老炼丹师，脸上满是感叹之色，笑着摇了摇头道。

　　李天福此时也是微微一笑，道：“确实是有些……若是我的话，再等两日，等看好了情况再去，便稳妥多了……”

　　“哎……这怎么可能等得两日，这竞选马上就要开始了……换成我，只怕是也等不及啊……”于凤鸣老炼丹师呵呵地摇头笑了起来，道：“不过，江源能够以二十几岁之龄便走到这一步，怎么可能轻易露出把柄让人来抓，应当不会让人有余地来挑刺的，过两日便知……哎……老周性子急了，急了……”

　　“部长、部长……我刚听说了，周医师去了院长办公室，好像出来的时候脸色很不哈看……”姚一鸣大步地走进江源家的大门，瞧着江源正逗着小宝在玩，这便欢喜地道：“您这料得真准！”

　　“是吧……这位老周同志性子还真急啊……”江源笑了笑，然后将小宝交给宣紫月，微微地一笑，看向姚一鸣道：“外院那边的情况如何了？”

　　听得江源问起此事，姚一鸣这赶紧清了清嗓子，汇报道：“外院已经将全部的资料整理完毕……确认没有任何遗漏，现在正在等待您的指示！”

　　“我就不指示了……按照相关规定处理吧……相关的处置工作由本院直接进行，并且将相关资料传给燕京办事处一份，让他们通报给相关部门和人员便是！”

　　江源淡定地言语，道：“若是有人有疑问，请他们通过正式渠道向本院询问、或者抗议！”

　　“另外，你代我去看望一下那位实习医士，让他安心……此次的事件，责任不在他，院里也不会追究他任何责任……”

　　听得江源那云淡风轻之中所透出的强大威严和自信，姚一鸣赶紧地兴奋地应了一声，然后再次快步离去，向外院去通报意见去了。

　　一旁的潘晓晓和宣紫月两人，瞧着一脸淡然的江源，眼中都充满了兴奋之意。

　　江源以前在天医院的时候，绝大部分时候都相当低调，除非是面对当年前院委会常务委员朱世阳，才会强势反击。

　　但现在，江源这不经意之间的处理各种问题，都相当强势了起来。

　　已经不再是像以前一般，要受到诸多的限制，而要小心翼翼了。

　　那位实习医士的情况恢复的很好，通过了紧急手术之后，现在虽然还不能下床，但基本上其他各方面都没有什么大碍了。

　　看着周围那些看起来明显极为尖端的设备，以及洁净到没有任何异味反而是透着一丝淡淡清新气息的病房，小姑娘将视线转向了躺在床上，正在沉睡中的年轻人，俏丽的脸庞之上有着一丝丝淡淡的担忧和紧张。

　　这时，门外传来了轻轻的敲门声。

　　听得这敲门声，小姑娘有些紧张地站起身来，然后看着外边走进来一个连带笑容、看起来有些憨厚的年轻小伙子。

　　看着这个并没有如同首先那些医生一般穿着白色工作服的年轻男子，小姑娘的脸上勉强地挤出了一丝笑容，但看得出来面对这个有些陌生的年轻男子，她似乎更加的紧张了。

　　“他还没醒吗？”姚一鸣看了看床上的实习医士，低声地问道。

　　“对……还没有醒！”小姑娘的表情有些局促。

　　“哦……”姚一鸣轻轻地点了点头，然后看着眼前这个明显有些紧张的小姑娘，笑了笑，然后缓声安抚道：“你叫林美妮对吧……”

　　“对……我叫林美妮！”看着眼前这个从未见过的年轻男子，竟然知道自己的名字，林美妮心头越发地多了几分的诧异和紧张，赶紧点了点头道。

　　“你不用紧张……我算是李明的同事……这里算是我们的家……所以你不用担心什么……如果有什么需要，你可以随时按床头的呼唤铃，我们的人会给你准备和安排的！”

　　“谢谢……”听得对方那温睦的言语，林美妮心头稍安，但还是略微地有些紧张。

　　“嗯……”姚一鸣点了点头，然后又看了看床上的实习医士，然后继续笑道：“李明应该很快就会醒了，你不用担心……另外，等他醒过来，你告诉他，江部长让我转告他，让他安心休养……此次的事件，江部长已经让外院调查清楚了，院里不会追究他任何责任，并且会对相关的责任人，进行严厉的惩处……”

　　“你以后也无需担心，没有人敢再骚扰你……”

　　看着那位自称是那位江部长秘书的年轻男子走出了病房之后，林美妮这好一阵都还没有反应过来。

　　只是这时却是略微地有些后悔，刚才没有问上一下对方，这到底是哪里？虽然对方说这里就是李明的家，但家有这样的么？这里反倒是像某些科幻电影中那些什么军方的研究基地之类的……

　　正当这位小姑娘还沉浸在各种想象中，这时耳边却是传来了低低的呼唤声……

　　“啊……李明，你醒了！”听得这个熟悉的声音，小姑娘脸上的疑惑之色瞬间的褪去，兴奋地朝着床上的实习医士李明扑了过去。

　　“嗯……我醒了……你不用担心！”看了看四周，确认自己是在院里之后，李明的脸上也露出了一丝笑容。

　　伸手轻轻地抚摸了一下女友那有些苍白的脸孔，微微地笑着道：“在这里，我们不会有事的！没有人敢对我们怎么样！”

　　“嗯嗯……”林美妮连连地点着头应着，然后想起方才那个自称叫姚一鸣的人的言语，这赶紧地道：“李明，刚才有个姚一鸣的人过来了！”

　　“哦？姚秘书过来了？他说什么？”听得林美妮这话，李明立刻地有些紧张了起来，赶紧追问道。

　　“他说他是受什么江部长的委托来看望你的，说什么江部长让你不用担心，院里已经查清楚了缘由，不会追究你的任何责任。那些什么相关的人都会受到院里的惩处之类。”

　　林美妮一边回忆着对方的言语，一边继续地兴奋地道：“对了，他还说让我不用担心，以后绝对不会再有人敢骚扰我……”

　　“哦？真的吗？他真说院里不会追究我的责任？”听得这话，林明这时也兴奋了起来。

　　作为自从便是在院里长大的，他自然很清楚院里的规定，他在外边出手伤人了，虽说是事出有因，但不管怎么样，还是自己先动手，违反了规定。

　　而且对方的来头相当不小，还伤了对方几个人。

　　想起那严厉的院规，他这心头便是一阵的紧张，但现在听得说不会追究自己的责任，这如何能够不高兴？

　　“对……那位姚……姚秘书说的很清楚，他说那位江部长已经说了，院里不会追究你的责任的！”看着自己男友那欢喜的模样，林美妮赶紧肯定的点头确认道。

　　“那就好，那就好……”见得女友确认，李明兴奋地连连道。

　　瞧着自己男友那激动的模样，林美妮赶紧紧张地道：“呀……你不要激动，你这刚做完手术，好生休息，不要扯到伤口了……”

　　“嗯……没事，没事……不会有问题的！”李明欢喜地笑着道：“我还一直担心院里会处罚我，现在有江部长这样说，那我就不担心了！”

　　听得自己男友一直说院里院里，而且这里看起来像是医院又不像是，而且还说什么这里是自己男朋友的家，林美妮这迟疑了一下，还是小心地问道：“李明，这里到底是什么地方？怎么那位姚秘书，说这里就是你家？”

　　“对……这里就是我家……”李明犹豫了一下，想起江部长既然把自己女朋友一块带回来了，那么应当就无需再瞒着自己的女朋友了，然后便疼爱地看着眼前自己的女友，笑着道：“妮妮……以前我不告诉你真话是因为，我们这里有严格的规定，不能向任何非本院成员透露……请你原谅我……”

　　“现在既然你进来了这里，那我就告诉你我的真实情况……”

　　这一对年轻的男女这时便在这病房之中，欢喜而又兴奋地解说起整个院里的情况来……

　　林美妮眨着亮晶晶的大眼睛，听着自己的男友的言语，眼中满是兴奋和惊讶之色，这还不时兴奋好奇地问上几个问题……

　　两人这般谈论着，突然门外却是又传来了一阵敲门声，然后涌进来了一群年轻的男女们……

　　“李明，听说你受伤了？没事吧？”

　　涌进来的一群年轻男女们，瞧着精神还不错的李明，纷纷地松了口气，叽叽喳喳地问道。

　　“没事……没事，已经做过手术了……再休息几天就好了……”看着眼前这一群熟悉的小伙伴们，看着他们脸上那担心的表情，李明感动地笑着道。

　　“唉……没事就好，没事就好……听说你这回可是差点就回不来了，竟然弄得江部长亲自出面，你这小子还真是好运气……”其中一个高大的年轻人，看着李明，感叹道。

　　“是啊……这若不是正好碰到江部长……我这回还真就悬了……”说起这个，李明也是一阵的后怕。

　　“唉……不管怎么样，没事了就好……听说这次对方的背景很硬，你若是真出了事，我们这就算是想给你报仇，都没什么办法……只能等院里出面……”那高大的年轻人一脸的感叹看着李明，道：“不过你小子也真是的，院里规定那么严，你还敢在外边对人下重手……这回只怕处罚也轻不了！”

　　“对对……不过，你既然受了伤，这院里总还是要考虑一下你的情况的……应该不会处罚太重！”旁边另外也有女孩子安抚道。

　　“陶强，杨琳……你们不用担心，刚姚秘书来过了，他说江部长让我安心，院里不会追究我的责任……”瞧着自己这些担心的小伙伴们，李明赶紧乐呵呵地道：“不过，那些该死的家伙这次可要倒霉了，江部长不会放过他们的！”

　　“真的么？江部长真这么说？太好了……”听得这言语，众人都兴奋了起来，为李明高兴道。

　　那个高大的年轻人陶强，这时也是一脸的感叹道：“还是江部长好啊，他虽然只比我们大几岁，但对我们这些实习医士可是真好，什么都愿意为我们出面顶住，维护我们……”

　　“是啊，是啊，还是江部长对我们最关心了！”听得这话，众人纷纷点头认可。


第1108章 江源的危机

　　江源所表现出来的强势，在天医院相当一部分人的眼中，是相当值得赞誉的。

　　结合这前阵子在叛院事件之中，所表现出来的那些不畏强权、独立支撑等等情况。

　　很是让不少在前次叛院时间之中担惊受怕的众人认可。

　　除了一小部分人之外，大部分的天医院成员，甚至很多的老医师，都在私底下对江源这般维护天医院自己成员的举动表示赞赏，认为天医院的高层领导人物，必须有这样的强势表现。

　　不过江源倒是真没有想到，他的这番交代，让自己在这天医院年轻一代之中，又更是获得了不少的支持。

　　针对这样的情况，周浩平听得一些回报之后，脸色是有些难看的紧。

　　这天医院常务委员的选举，可不是单纯院委会委员决定的。

　　这其他一些中高层的认可也相当重要。

　　而且，在竞选期间，天医院院委会更是有一个征求全院意见的项目，虽然这对竞选起不到关键性的作用，但全院大风向还是很受院委会重视的。

　　毕竟院里不可能选一个不受全院认同的常务委员出来。

　　“老周……这一两天的风向可是有些不对……”吴医师的脸色有些阴郁，自从他年前在院委会议上提议让周浩平担任院委会常务委员，便等于完全是站到了周浩平一边。

　　现在这院里风向，突然出现了这样的波动，他自然是高兴不起来的。

　　周浩平的脸色也有些难看，轻轻地点了点头，缓声地道：“我首先还真是对这事有些轻慢，甚至还打算以此事向院委会控诉，看来还真是看错了……”

　　“是啊……我们都看错了，想不到这江源的心机竟然是如此了得……”吴医师此时也脸色阴沉地点头道：“这着被江源占了先机，咱们可要慎重了，定然还是要想办法追上一步才好，否则这竞选马上就要正式开始了，到时候莫要一朝落后，便朝朝落后才好！”

　　听得的吴医师这话，周浩平一阵地沉默，终于缓声地出言，道：“看来，咱们还是要启动那个了……”

　　吴医师眼睛微微地一亮，然后点头道：“看来是差不多了，若再不启动，到时候只怕就没有什么机会了！”

　　正月初七，天医院院委会召开了第一次的会议，整个天医院的工作也从休假状态，再次地恢复了往常的日常状态。

　　徐启柳对全院的工作进行了一些安排之后，便笑着看着众人，道：“好了，各位……现在新的一年已经开始了，我们所有的院委会成员也正式地恢复了状态，准备开始全年的工作了……”

　　“而今年的第一件重要的事情，便是关于院委会常务委员和委员的选举问题……这个问题，在去年年底的时候，也正式地进行了相应的公示……现在我们将要正式的启动此次的常务委员和委员竞选，为了尽早地让院委会恢复到以前的状态，还请大家认真地就此事进行讨论和研究，争取尽快地确认人选！”

　　听得这话，众人互相对视了一眼之后，便纷纷地点头认可。

　　毕竟这院委会还差了那么几位成员，这不尽快地选举出来，那么众人心头便总悬着这么一件事，毕竟这事事关重大。

　　只有人员确定了之后，大家伙才能完全的定下心来进行工作。

　　“好吧……关于院委会委员一事，不知道刘部长那边收到相关的情况如何？”说罢之后，徐启柳便含笑看向一旁的刘木阳，道。

　　刘木阳微微一笑，点头道：“关于院委会委员的名单，上边的几位同志，院里暂时尚未收到有什么特殊的意见……看来，我们可以就这几位同志的情况，进行正式的商讨和表决……”

　　“嗯……如此甚好，看来大家所推选出来的成员，还是很符合相关的资格的……”徐启柳满意地点了点头，然后便再次看向刘木阳，道：“那么关于院委会常务委员两位候选成员的情况呢？是否有收到什么特殊的意见？”

　　听得徐启柳的言语，刘木阳这次的表情便稍稍地有些严肃了，点头，道：“关于两位院委会常务委员的候选人员周浩平委员以及江源委员，大部分的评价都还是相当好的，但我这里还是收到了一些特殊的意见，所以我在这里便向各位院委会成员汇报一下！”

　　听得刘木阳的言语，这在座的众人脸色都是微微的一变，既然刘木阳这么言语，那么这样说来，便是代表对于这两位候选成员，监察部那边收到了不同的意见了！

　　“好……既然监察部有收到不同的意见，那么刘部长请讲！”徐启柳这时神情也是一肃，沉声应道。

　　“关于常务委员的候选，我监察部在征求意见的时候，收到了某些医师提出的一些特殊意见……”刘木阳轻轻地扫视了一下眼前的诸人，然后沉声地道：“这个意见主要是针对江源委员的！”

　　听得刘木阳这话，众人的脸色再次微微地一变，然后便转向一旁端坐的江源身上。

　　不过很明显的，江源似乎对于这个消息，并没有什么太大的反应，依然是满脸的淡然，只是脸上略微地露出一丝的好奇。

　　“有些医师认为，江源委员现在在专业职级之上的级别太低，不太适合院委会常务委员的选举条件！”刘木阳沉声地言语道。

　　随着刘木阳的这话一出，所有人的脸色都是微微地一动。

　　是了，江源现在真正的专业职级确实是太低了一些，现在甚至连医师都不是，仅仅只是一个一品医士，这确实是太低了一些。

　　这以前的天医院委员会常务委员都是天医师，虽说此次事出有因，所以降低了相关的标准。

　　但江源现在不过是一个一品医士，那么说起来，确实是难以说得过去，有人提出这样的意见，那也是相当正常的。

　　只是，这个时候提出来，其中的意味，就很有些特殊了，若是江源因为这个，而被迫退出了这次的竞选，那么作为剩下唯一的竞选成员周浩平，便能直接晋升为院委会常务委员。


第1109章 院委会上的交锋

　　听得这个消息，众人的目光都是一阵的忽闪。

　　不少的人都将目光看向了旁边的周浩平。

　　这些目光有淡淡的狐疑，也有不少羡慕。

　　不过，周浩平此时脸上一片平静，似乎什么都从他脸上看不出来一般。

　　罗天明老医师的眉头这会已经是缓缓地皱起了，也抬头看了对面的周浩平一眼。

　　这事他起码有七、八成的把握，能肯定是周浩平那边弄出来的。

　　两人相争这院委会常务委员，周浩平要是有这样的岔子不找，那才叫奇怪。

　　而且这个缺陷，对于江源来说确实是相当致命的，罗天明老医师其实也早已经想过可能会有人在这上边做文章。

　　这一直在暗暗担心，果不其然的这刚一开始便有人提出来了。

　　想着这个事，罗天明老医师眼中带着一些担忧看向旁边的江源，他可是清楚得很，此事对于江源来说，确实是相当大的影响。

　　不过，罗天明老医师这瞧着自己这弟子，却是一点都看不出自己这弟子有什么担忧的表情。

　　看着自己弟子那依然一脸的淡定，仿佛这事一点都不与他有关系一般，这心头也是一阵暗叹，自家这弟子怎么看起来就这么镇定呢？这可不是什么小问题……

　　并不意外地瞧着这场内一片沉寂，刘木阳的目光轻轻地一闪，然后看向旁边的徐启柳，道：“院长，不知您的意见如何？”

　　徐启柳这时脸色倒是一片平静，听得刘木阳的言语，徐启柳这便是看向众人，淡声地道：“针对此事，大家都先说说你们的意见吧？”

　　听得徐启柳这话，众人稍稍地沉默而来一下，然后便看向一旁的罗天明老医师，这老罗向来为了他弟子，那是不遗余力的。

　　而那位周浩平医师虽说估摸这回十分的想跳出来举双手赞同此事，但这个时候也绝对不会第一个跳出来支持。

　　那么这出来发表意见的，第一个自然应当是罗天明才是。

　　瞧着众人的目光，罗天明老医师这虽然心头焦虑，但面容之上却是一点都没暴露出来，只是淡声地笑着道：“算起来，江源的专业职级是稍稍地低了一点，但不管怎么样，江源还有一个高级炼丹师的职级。这职级算起来，已经是最高级别。所以，这专业职级的问题，我倒是认为并不对江源有什么值得限制的……”

　　旁边的于凤鸣老炼丹师与李天福老炼丹师两人对视了一眼之后，便是缓缓点头。

　　对于这个，他们自然是认同的，他们都是炼丹师出身，虽说他们两人本身也是一品医师，但对于他们来说，他们更重视的反而是炼丹师的级别。

　　毕竟整个天医院之中，一品医师现在就差不多有近十位，但这高级炼丹师却是只有那么四五位……

　　而且这炼丹师可比之一般的医师，对于天医院来说，可是重要的多。

　　听得罗天明老医师这话，徐启柳这时也是缓缓点头，不得不认同这罗天明老医师所说的有理。

　　周浩平等人自然注意到了徐启柳那轻微的点头动作，这目光便是一阵轻轻的闪动。

　　旁边的吴医师瞧得这模样，这眉头缓缓一皱，便知道这只能是自己出言了。

　　否则若是这样下去，这一记杀招，便很有可能被罗天明就这么轻描淡写地给化解了。

　　“老罗……我觉得此事不能轻忽。咱们院委会的常务委员一般都是由天医师担任，但现在特殊情况，需要补选，但就如同刘部长所说，江源的专业职级确实是太低了一些……”

　　“虽说这高级炼丹师也是属于专业职级的一种，但毕竟并非是通用职级……所以我觉得你这般言语并不妥当！”

　　吴医师脸带微笑着看着罗天明老医师，仿佛不是在驳斥对方的意见，而像是在随意聊天一般地，道：“江源这担任院委会委员，这已经是破格了……但这常务委员，却是不能太随意……这千百年来，可从来没有二品医师以下的成员担任院委会常务委员的前例出现，更别说是医士了……”

　　说到这里，这吴医师更是故作轻松地呵呵地一笑，道：“这若是传出去，只怕会贻笑大方……”

　　听得吴医师说完，这周浩平眼中闪过了一丝满意之色，这老吴还真是挺给力的，若是这次自己真上了这院委会常务委员的位置，这老吴端得是当为首功！

　　“老吴……这话可也不是这么说的……”一旁的于凤鸣老炼丹师瞧得罗天明老医师那阴郁的模样，这便是出言淡声地道：“咱们这高级炼丹师的职级，算起来在院里的职级之中，算是含金量最高的……这如何不能作为评定标准？而且江源还是济世鼎鼎主，本身按照惯例，这济世鼎鼎主便必然是院委会常务委员会成员……我觉得我们不能用一般的情况来衡量此事……江源担任这常务委员，我觉得是完全可以、而且有资格的！”

　　于凤鸣老炼丹师这话一出，旁边的几位医师这时都忍不住地微微点头。

　　本也是，这若不是江源年纪太小，否则以他济世鼎鼎主的身份，以及能够炼制如此多种类的超品丹药，早就能坐这常务委员的位置了。

　　而且起排名绝对不会太低……

　　“老于……关于这个，我倒是有些不同的意见！”一直沉默的周浩平，这时终于出手了……

　　只见的他微微地笑着道：“关于江源能否担任这常务委员，其实就我来说，我是相当同意他有这个资格的……”

　　周浩平这话一出，这众人边都是猛地一愣，这周浩平是什么意思？他怎么还帮江源说起话来了？

　　当然，这众人也只是微微地一愣，便立马失笑的回过神来，这周浩平自然是不可能为江源说话的，这后边定然会有其他的尾子。

　　果不其然地，周浩平话音一转，突然又笑道：“但我认为，江源这个资格是在以后，而不是现在……我相信以江源的能力，这五年或者十年后，经过足够的磨练以及职级的进步，等到了什么二品医师、一品医师这样的专业职级，是完全可以担任这个位置的……”

　　“但现在，我觉得他还可以再磨砺一下，毕竟他还年轻。经过五到十年的磨砺，这专业职级也能得到提升，到时候自然是名正言顺，大家也就不会再有什么意见了……”

　　听得周浩平这话，众人这眉头都忍不住地一阵抖动……这老周一番话说的是滴水不漏。

　　而且将江源的情况说的很清楚，这五年、十年之后，可以再推江源上位，毕竟江源很年轻……五年、十年之后，江源算起来也不过是四十岁不到，这听起来确实是很有道理的。

　　但众人却是从其中听出了其他的意思，这江源以后还有得是机会。

　　但他老周可就不一定能够再有机会了……

　　这样的话一出，这大家伙这么多年的同事，这多少还是要顾忌一些，也要照顾一下才是……

　　而且这话说到这份上，只怕这诸人除了罗天明老医师，只怕也没有其他人好意思出来，再那么明显的给江源擂鼓助威了。

　　这时罗天明老医师的脸色已经是很有些难看了，真是心头这也在暗骂这周浩平实在是无耻之极，连这样的手段都用出来了……

　　但罗天明老医师却是没有办法骂出来，毕竟这周浩平所说的确实并非是没有道理。

　　以江源的年纪，再缓上五年、十年那自然是没有任何的问题的。只是罗天明老医师却是不愿江源错过这个机会，这次若是江源上了这个位置，那么以后这天医院院长的位置，基本上就是有八、九成的可能能够为江源所得。

　　但若是让江源再推迟的五到十年，那么且不说江源这浪费的这几年时间，单这个接任院长的机会，便至少降低了五成以上。

　　而且就算是以后还有机会当上院长，那到时候，江源至少也将推迟二十年、甚至三十年以上才可能有这个机会。

　　这人一生有多少个二十年？

　　所以到了这个时候，罗天明老医师这咬了咬牙，为了自己这弟子，也只能是准备豁出去，拉下脸面来再跟周浩平拼上一把。

　　不过，正当他这稍稍地组织了一下言语，准备出言的时候，旁边却是传出了一个清亮而爽朗的笑声……

　　“周医师说的倒是有几分道理……”

　　听得这话和这声音一出，众人心头再次地一愣，这江源面对周浩平这番的攻击，怎么一丝火气都没有？而且甚至还能夸赞对方，这小子到底是打的什么主意？

　　难道是真被这周浩平几句话给打动了，还真打算把这次的机会让给周浩平不成？

　　这不单是这众人这般想着，就连徐启柳和刘木阳这时也都露出了一丝疑惑之色，看向旁边的江源。

　　至于周浩平以及吴医师等人，更是眉头一皱，看了过来，他们自然是知晓，江源绝对不可能是那么好对付的人。

　　只是不知道这小子，到底是又在耍什么花招。

　　这甚至的更是心头一紧，支起耳朵等着江源接下来的言语，准备随时反应，反击江源的言语。


第1110章 退步和要求

　　“我现在的专业职级，确实是偏低了一些。这一品医士，若是当了院委会常务委员，或许还真会有人如同周医师和吴医师这般想……所以周医师说的倒是有理，虽然我的能力和实力，都得到了大家的认可，但这级别太低了一些，总还是不太好的，就现在的情况，当这院委会常务委员，倒还真是似乎有些难以让某些同志服气……”

　　听着江源难道这话，众人的眼中的疑惑之色，那是越发的浓郁了几分。

　　江源这话到底是什么意思？听起来，确实是承认自己担任这个院委会常务委员似乎是有些问题。

　　但似乎这其中又隐藏着一些其他的什么意思？只是似乎是有，又好像没有……

　　而周浩平这时的脸色也有些古怪，瞧着江源，眼中之中似乎也多了几丝的波动。

　　似乎也有些弄不懂江源的意思了。

　　在众人的疑惑的眼神之中，江源依然微微地笑着道：“不过，我在这里也要感谢大家对我的支持，既然大家能够推举和同意我为院委会常务委员候选人……那么我想大家还是认可我有这个能力担任此重任的……”

　　听得江源这话锋骤然地一转，众人的眼神都是一凝，果然如此，这小子明显的玩了一招以退为进，只是不知道他这番言语，到底是为何？而周浩平更是眼中闪过了一丝戒备之意。

　　“不过既然有人提出来，那么关于这个事，我想咱们也不可能不在意……”说到这里，江源微笑看向周浩平，道：“你说是吧……周浩平一品医师？”

　　周浩平的眉头微微一耸，然后便淡声地道：“确实是如此，毕竟这常务委员非同儿戏！”

　　“是吧……周医师……”江源微微地笑着道：“刚周浩平医师也说过了，我实力和能力还是符合这个资格的，但就是专业职级低了一些。若是有个二品医师、一品医师什么的，那就好办了……”

　　“嗯？”周浩平微微地有些狐疑了，倒是不知道江源这到底是个什么意思。

　　“既然只是专业职级低了一些……”江源轻笑了笑，道：“那我便考一个便是……”

　　“考一个？”众人的神情一僵，这考一个是什么意思？

　　罗天明老医师听得这话，这时也是一阵的愕然。

　　不过毕竟他毕竟是最为熟悉自家这个弟子的，这只是稍稍地愣了一愣，然后便眼前一亮：是了……这既然低了一些，那考一个不就是了？

　　“院长、刘部长、廖部长……我想既然三位都同意我参加这次的常务委员竞选，我想三位应该觉得我是有这个资格的……”

　　江源微笑中带着一些谦恭，对着三人言语，道：“而且，我作为历史上最为年轻的济世鼎鼎主、以及可能是最为年轻的天阶二品高手，还有曾经的危机处理委员会主席经历，我想我的能力和在院里的威信也是毋庸置疑的……”

　　听得江源的这些言语，徐启柳三人对视了一眼，虽然江源这小子说话确实有些傲气，但事实确实是如此，没有人可以否认……这也是他们三人同意江源参与这常务委员竞选的原因。

　　“我的这些实力和情况，说起来在目前天医院内，除了徐院长三位，在综合实力方面算起来，应该是无人能够超越我的存在。”

　　一旁的周浩平听到这里，这眉头一挑，便要出口言语，不过他还没来得及说话，便听得江源继续言语道。

　　“当然，除了专业职级……”江源淡声地笑着道：“既然我其他实力都是其他人无法比拟的，那么我也就想挑战一下……而且我个人也对自己充满了信心，也不想轻易地放过这次机会！”

　　“所以，我向徐院长、刘部长以及廖部长申请……参加二品医师资格考试……若是我考试能够通过，那么就代表我拥有这个竞选资格……若是我无法通过，那么我就自动放弃这个竞选资格！”

　　江源这话一出，旁边的诸人这大多数脸上都露出了古怪之色。

　　原来这江源首先做了这多铺垫，就是为了这个。但这二品医师、一品医师的考试，那里是这样简单可以通过的，江源就算是天资非凡，但这样的考试，通过的几率也是相当低的……毕竟不管怎么样，江源这才进入天医院多久？一般就算是二品医师考试，这没有几十年的磨练，一些年资很老、经验极为丰富的老医师也很难通过。

　　但既然江源提出来了，而且看他以前屡屡出现的各种神奇表现。

　　只怕这小子自己可能也有些信心，或者眼见不妙打算搏一把，也有可能。

　　想到这里，这诸人都忍不住地朝着旁边的周浩平医师看了过去，这位周浩平医师刚可是说了，江源若是有个二品医师或者一品医师的专业职级，那么就有足够的资格参加这个竞选……

　　江源突然提出这个，只怕这位周医师就不太好直接反对才是吧。

　　果然，此时的周浩平脸色一片的发青，但却是并没有直接出言反对。

　　而坐在前边的徐启柳和刘木阳等人对视了一眼之后，这眼中都齐齐地露出了一丝苦笑，很明显的，他们也没有想到江源竟然会提出这样的要求和建议来。

　　徐启柳轻笑着摇了摇头，看向诸人，道：“好吧，对于江源这个提议，我们原则上还是同意的……毕竟江源确实是有这样的实力和能力，以及足够的威信……但毕竟这样由一品医士，在没有达到年限之前，便参加这样的考试，以前确实是没有前例的……所以，必须征求大家的意见，若是大家批准的话……那么就可以给江源开一个特例！”

　　“我觉得这样甚好……江源的能力各方面都是有目共睹的，我同意给江源这个机会！”罗天明老医师虽然对于自家弟子突然提出来的这个建议，也并不是太过看好。

　　但瞧着江源脸上那淡定的模样，这自然是毫不迟疑地立马出声支持自己这个弟子的。

　　他相信，既然江源提出来，那么自然有些把握才是。

　　这旁边的于凤鸣老炼丹师，这时也微笑看了看江源，想了想之后，这正要言语。

　　突然旁边的吴医师这便是出声了：“院长……我觉得此事还值得考虑，毕竟以前尚未有先例，若是因为江源一个人而破了这个例，只怕以后院规的威严便会受到挑战了！”

　　“对……我也觉得吴医师所言甚是……这规定便是规定，不可轻易打破……”有了吴医师开了第一炮，周浩平这时便也不再忌讳，也直接言语道。

　　罗天明老医师这时轻哼了一声，道：“这样的情况也并不是没有先例，江源当初便是从三品医士，一下跳到一品医士……这既然江源有这样的实力，那么再破例一次又如何？反正只是缩短一下考试年限而已，江源还是必须通过考试才行！”

　　“这……”罗天明老医师这话一出，周浩平和那吴医师这时脸色都是微微一僵，一时之间，却是无言以对，毕竟罗天明老医师所说的是实话，这以前就在江源身上破过一例，虽然只是医士，但却毕竟还是破过例的。

　　瞧得周浩平老医师和吴医师都一时提不出反对的意见，徐启柳这又看了看其他人，笑道：“好吧，其他人也提提自己的看法吧！”

　　于凤鸣老医师微微一笑，这便是出声，道：“对于江源的实力，以及综合能力，我是十分看好和信任的……既然以前也有过前例，那么我倒是认为可以给江源这个机会……毕竟，我们也不能随意埋没一个好人才才是！”

　　“这个老东西……什么叫埋没好人才，那小子是人才，难道老夫就该埋没不成？”听得于凤鸣这话，周浩平不由地暗骂了一声。

　　旁边的吴医师这瞧了瞧于凤鸣老医师脸上的笑容，以及徐院长等人的反应，这心头便是一阵苦笑。

　　这很明显的，院长他们是相当支持江源，原本自己等人让人向监察部提出这点意见，便是能够阻止江源参与竞选的最佳利器，但却没有想到，被江源这番插科打诨的，就这么混了过去。

　　当下这又瞧了瞧旁边周浩平那有些难看的脸色，吴医师深深知晓，这只怕是要强行但对是不太可能了，只能再退一步再说。

　　当下便深吸了口气，沉声地道：“既然大家都认为这样，那么我也不再坚持反对。但我总还是觉得，既然要破例，那么江源必须拿出真正的实力来，否则难以服众！”

　　听得吴医师突然退步了，这周浩平心头一怒，但这看了一眼吴医师之后，瞧着对方那忽闪了两下的眼神，这心头之气倒是迅速地消散了下去，他也明白，这要强制阻止只怕是不太可能了。

　　只看这吴医师接下来能提出什么问题来阻止江源。

　　“老吴……继续说说你的意见！”徐启柳这时也缓缓点头道。

　　“好的，我觉得，既然为江源破了这个例，那么江源必须拿出足够的实力来，也能让大家服气……”

　　“而且江源这么有自信提出来，认为他有这个能力和实力，那么我认为，江源必须通过一品医师考试才行……而且，他必须从三品医师考试开始，一级一级通过，才能真正服众，才能真正让所有天医院成员认可！”


第1111章 临时抱佛脚

　　江源将要参加医师考试，并且是从三品医师一直到一品医师，并且是在一个多星期里边之内完成的消息，在天医院内，如同龙卷风一般地传了出去。

　　所有人听到这个消息的第一瞬间是错愕，以为是听错了。

　　下意识地去寻找证实之后，却是发现，这个消息的来源是院委会的公告。

　　“不是吧？真的吗？”

　　近乎所有的天医院成员都在议论着这个话题。

　　“为什么突然江源委员，突然要考这个？而且还是一下通过三次考试？这怎么可能？”

　　“是啊？怎么可能？”

　　“他为什么要考这个？他这年限应该也还没到吧？”

　　听着身边的那些一个个冒出来的惊呼声和疑问声，马小睿终于忍不住了，哼声地道：“你们没有看到吗？是有人利用这次院委会常务委员的竞选质疑他的专业职级，所以他才没有办法，必须一次通过三次医师考试吗？”

　　“呀……是啊，不过这怎么通得过啊？这不是故意为难人么？”

　　“就是……江源委员可是济世鼎鼎主，而且这次立下这么大的功劳，本来还是危机处理委员会主席，原本这常务委员应该就是他当……院委会怎么能够这样？”

　　在这纷纷的议论之中，江源此时却是坐在一间封闭的密室之中，在那温柔的日光灯下，盘膝而坐……

　　在他的身周，堆着一堆一堆的书，他就这般坐在这书海之中，满脸平静地伸手将膝盖上的一本书，缓缓地一页又一页地翻到了最后。

　　然后将整本书合了起来，放到一旁，然后又伸手从旁边拿起了一个平板电脑，在上边点了点，仔细地看完了一个古怪的手术视频。

　　紧接着，又轻轻地点开了另一个视频，同时将一个耳机戴在耳朵之上，开始听取这个视频之中，所显示的一些内容以及某些声音片段。

　　直到将这个视频静静地看完之后，便随手从一旁书堆上搁着的一个小玉瓶中，倒出一颗香气四溢的丹药丢进口中，然后双目渐渐地闭起，仿佛开始沉沉入睡了一般……

　　“嘀……聪敏之心停止，能量消耗百分之六……”

　　随着这段信息的响起，江源的眉头似乎不经意地动了动，然后又沉寂了下来，直到脑海之中隐隐约约地传来第二个提示声：“嘀……机体进入沉睡状态，发现特殊生物能量，五禽运气法启动，开始吸收……”

　　在这段提示声响起之后，江源左肩处的淡红色九尾纹身，开始再次地轻轻忽闪了起来……

　　而此时的江源，却是再次地进入了某个虚幻的场景之中，方才所看的几本书中的一些文字和片段，开始在这虚幻的空间之中，四处飘飞了起来。

　　而渐渐的这些文字和片段，开始弥散，化作了一个个虚拟的场景……

　　这些场景之中有给病人在做某些特殊的检查，感受着病人身体中的某些特殊的变动和异常……紧接着，江源的脑海之中的这些场景瞬间地一变，便转变为另一个场景，自己正站在手术台前，利用着某些精细的器械，做着一台从来没有做过的特殊手术……

　　在江源陷入了这种状态，将刚刚看过了几本书以及仔细看过的那个手术的视频，将自己投身其中，进行了仔细的体会和学习，将刚学到的那些东西真正转化为自己的经验和学习。

　　同时，却是通过这种似乎是半睡半醒状态，开始让自己获得足够的休息时间，和补充蓄积能量……

　　罗天明老医师站在这密室的门外，脸色有些阴郁，目光之中充满了少见的焦虑和担心……

　　“罗老师……江源这进去都一天了……不会有事吧？”宣紫月紧张地对着罗天明老医师紧张地问道。

　　“这暂时倒是不会有事……毕竟以江源的能力就算是两三天不吃饭也不会有什么问题，而且他还带了不少丹药……”罗天明老医师缓缓地摇了摇头，苦笑着道：“但我只是担心他的精神会扛不住……”

　　“他只有三天的时间，三天之后便是预定的三品医师考试时间……”罗天明老医师缓缓地叹了口气，涩声地道：“为了这个常务委员，他这回还真是豁出去了……但……三天的时间，就算是临时抱佛脚，也抱不赢啊……早知道，我就算是完全豁出去这张老脸，也绝对不会让江源来冒这个险的……”

　　听得罗天明老医师的言语，宣紫月的脸色，却是越发地难看了起来。

　　这迟疑了一下之后，便看向罗天明老医师，紧张地道：“罗老师……要不我进去陪他吧？这样……就算是真有什么问题，也有我在……”

　　“不行的……这里是密库，除了院委会成员之外，其余人不经过批准，是不允许随意进入的，就算是允许进入，也最多是允许在里边呆一两个小时……”

　　说到这里，罗天明老医师苦笑了一声，看着宣紫月，道：“而且能够获得这样的批准，那都是需要极多积分去兑换，或者是为了院里立下什么大功，才能进入，所以，你是不可能进去的！”

　　“啊……那怎么办啊？”听得这话，宣紫月脸上露出了一丝无奈之色，然后看向罗天明老医师，紧张地道：“那……老师，要不您偶尔进去看看吧？”

　　听得宣紫月的要求，罗天明老医师再次地苦笑了一声，缓缓摇头道：“江源进去的时候可是交代了，在这三天之内，谁都不允许进去打扰他的！”

　　“像这样的情况，我们最好还是听从他自己的意见吧？我想……他应当还是会有些把握吧，他不是那种乱来的人，你也无需如此担心……”

　　罗天明老医师和宣紫月在这边紧张着，而不少人也在议论着此事。

　　“江源以为他是谁啊？这三天时间，就算是他能把那些东西看完一遍，但真以为这些东西只是看一遍就能学会的？真是做梦啊……”周浩平一脸的冷笑，看着吴医师道：“老吴……你这次的办法可还真是不错，哈哈……！”


第1112章 呵呵，呵呵呵

　　相对于那些惊疑和愤慨的年轻医士们来说，那些医师以上级别的老同志们，倒是没有什么太多的愤慨，更多的只是疑惑。

　　他们都很清楚，以江源的年资，有人拿这个来阻止江源上位，这是很正常的事情。

　　而江源竟然会同意参加这样的近乎是不可能通过的考试，这更是让他们感觉到疑惑和不可思议。

　　他们都是经历千辛万苦，才能通过医师考试，深知这其中到底是有多难，大多数的天医院成员毕生都是止步于三品医师这个级别。

　　所有人都认为，江源在近几年将顺利通过三品医师考试，甚至在二十年内，通过一品医师、天医师考核，这都是没有人怀疑的。

　　但却从来没有人想过，江源在今年便能去参加三品医师考试，更是没有任何人想到过，江源一次便直接参加三场考试。

　　“这三品医师考试，江源委员或许还能通得过，但这二品医师……”一位须发皆白的老医师，说到这里的时候，那是连连地摇头感叹道：“你们都知这考试的艰难之处，这样的事儿……怎么可能？这一品医师就是完全不可能了……我这准备了这么多年，到现在都还没有通过……”

　　旁边的几位同样头发花白的老医师，这时都是缓缓点头认可。

　　虽说这等考试，个人的天资很重要，但这知识和经验的积累，更是重要……这没有数十年的磨练，谁敢说自己就一定能够通过这样的考试？

　　这等考试，可不是外边的那个国家医师考试，这能够在天医院中，拿到一、二品医士级别的存在，都能轻而易举地在外边通过包括主任医师级别的考试。而且本身在天医院之中也是如此，只要你通过了医士考试，院里便会直接给你一个国家医师考试中的主治医师级别的技术级别证书。

　　而通过了一品医士考试，那便直接丢给你一个主任医师的技术级别证书。

　　眼前江源，竟然要在一个礼拜之内，通过这三级的考试，根本没有人能够相信，甚至不少的人都是如同周浩平一般的，是暗地了冷笑不已。

　　就算江源真是天医院历史之上，最为精彩绝艳的天才，但这考试若是单凭天赋便能通过的，那这千百年来，为什么没有过五十岁以下的一品医师出现过？

　　二十八岁的一品医师……

　　呵呵……

　　近乎所有的人都是这么一个反应。

　　就连徐启柳坐在办公室中，此时也是一副颇是有些古怪的表情，看着对面的廖龙根，道：“你说江源真去密库闭关了？”

　　“对……已经进去一天了……”廖龙根脸上带着一些淡淡的苦笑，点头道：“听说他带了十瓶水进去了……”

　　“十瓶水？”徐启柳挑了挑眉，若有所思地道：“看来，他还真打算在里边呆到礼拜四出来！”

　　“是的……我已经问过了老罗，江源已经向木阳申请过了，在这三天之内，不批准任何人进去密库……”廖龙根叹了口气，缓缓摇头道：“这小子这回也不知道是怎么回事，这么固执……这就算是这次没有不能参加这个竞选，这过个一两年的，到时候我们终究还是会将老宁的位置卸下来的，到时候他再参选那自然是十拿九稳……”

　　“现在，他这么做，也不怕弄出什么问题来……”廖龙根询问地看了徐启柳一眼，道：“要不我们现在强制令他从密库中出来？将这事告诉他一声？让他莫要因小失大？”

　　听得廖龙根的言语，徐启柳似乎是有些意动，但这稍稍地沉默了一下之后，却是缓缓摇了摇头，道：“算了，江源不是那种不顾后果的人，既然他想试试，就让他试试吧……”

　　“这小子这两年来所做出来的一些成绩，一再的让我们惊诧，这次……不妨也看一看，会如何……”

　　廖龙根的目光有些忽闪地看着一脸微笑模样的徐启柳，这时也摇头轻笑了起来，道：“好吧……既然院长你都对他这么期待，那我们也就再看看吧……”

　　“若是这小子，真能让我们再震惊一回，那么十年之后，我老廖一定站在他一边！”

　　江源静静地坐在书堆之中，身旁的书仿佛永远读不完一般地，堆在他的身边，似乎一天过去，一本都不见少。

　　修长如玉的手指，依然是一页一页不紧不慢地翻动着手中的书本，看起来似乎是在仔细的阅读，但这翻页的速度确实似乎快了一点，却又不像是看书，反而仅仅只像是在单纯的翻页检查书本一般。

　　但此时，若是有人看到正盯着书本一动不动的江源的眼睛，却是能够看到，江源的眼球正在轻轻地左右颤动着，而且那瞳孔也在以极为微小的变动在快速地收缩着。

　　不过是短短数十分钟，江源便看完了这一本相当厚的书，然后随手放到左边的书堆里，再伸手从右边的书堆里拿出一本，继续阅读起来。

　　就这般，一连看了两三本之后，将手中看完的书放到左边书堆上，江源才起身走到一旁，伸手拿起桌子上的一瓶水，拧开“咕咚咕咚……”仰头一下喝下去半瓶之后，这才缓缓地吐了口气……

　　密库中的通风设备相当的良好，轻轻地抬头深吸了口气，江源伸手脱下身上的衣服，仅仅只穿着一条短裤，然后开始慢慢伏下身去……

　　“呼哈……呼哈……”

　　江源四肢着地，如同一只凶猛的吊睛白虎一般，在地上气势威猛地随意而行，随着这样的行走，只见那脊背之上平日隐而不见的肌肉，此时如同精钢一般地条条坟起，然后游走……

　　四肢之上的肌肉此时也彻底隐现，随着江源那不紧不慢，但却是看起来威猛至极的动作，不时展现出那隐藏这得恐怖爆发力……

　　终于，在半个小时之后，仅仅只是做完了一套动作的江源，依依不舍地停下了自己的动作。

　　然后走向旁边的一个小门。

　　五禽戏有助于他精神精力以及状态，恢复到最佳，但他的时间，确实是太紧了。

　　在这样争分夺秒的时候，他实在是没有太多的时间来继续下去，只能是利用一套动作，恢复基本的状态之后，便停止了……

　　小门里边是一个小的洗手间，但里边却是并没有沐浴的设备，江源拿起了一个早已经准备好的桶，接下了一大桶的温水，当头淋下，然后用沐浴液全身抹了一遍之后，再次地用两桶温水淋了一遍之后，这才拿了条毛巾擦干净了全身，快步地走出门外去，继续坐回了书堆之中。

　　“江源已经在密库之中呆了两天了……”吴医师微皱着眉头，转头看着窗外那灿烂的阳光，心情却是无法像这阳光这般灿烂，脸色微微地有些担忧。

　　他这次可是将所有的宝都压在了周浩平身上。

　　若是江源这次若还真的过关了，甚至还能拿到了这个常务委员的位置，那他这处境就有些尴尬了。

　　虽说作为院委会成员，并不会真正的畏惧更上一级的常务委员，但得罪了一位常务委员却不是一件什么好事。

　　更别说他现在在常务委员之中并没有什么真正的靠山。

　　原本他想着便是，能够送周浩平上位，而一旦周浩平顺利上位的话，以他在其中所出的力气，以后周浩平怎么着都要多多照顾与他。

　　但若是真出了岔子，就等于是白白得罪了江源。

　　而且大家不用想都知道，若是江源这次上位，那么十年之后，江源当上院长的几率起码便是有七、八成之多。

　　得罪一位常务委员并不算是什么太大的事情，但得罪了院长，那可就不是那么轻松的事了。一个不受院长待见的院委会委员，那地位就相当的岌岌可危。

　　看着吴医师眼中头次闪现出来的担忧之色，周浩平却是毫不在意的朗声笑了起来，道：“老吴……你还真怕这小子能够过关啊？”

　　“这不是怕……只是这小子每次似乎都能……我这只是有些担忧……”

　　吴医师的话还没有说完便被周浩平大笑着打断了：“哈哈……老吴，你真是越老越胆小了……这事有可能吗？难道你不知道这其中的难度？”

　　“这考试不单是要考咱们院里传统的各种学识技术，对于现在世界最新更新的各个领域技术都要考……这三品医师的考试还好说，这小子基础虽然不错，加上恶补几天，或许还有点点机会混过去。但那二品医师、一品医师，是怎么个考法，难道你不懂？”

　　“这没有数十年的钻研和精通，没有三、五个月的用心准备，你觉得这小子能有机会过二品医师考试？”

　　“更别说一品医师……一品医师的考试你当初可是考了三次才过，而这三次考试你准备了多久？那些考试面到底有多广多细你莫非忘记了？”

　　周浩平脸上充满了淡淡的嘲讽笑意，淡声地冷笑道：“若是这考试这么容易过，你以为咱们院里这近百年来，为什么在任的一品医师从来没有超过过九个？”

　　“呵呵……呵呵呵……”


第1113章 考试吃饭睡觉

　　所有的人都近乎是这样想的，就算是罗天明老医师甚至也是这样想，但只不过是抱着对自家这弟子以前的某些神奇之处，而带着一点点幻想而已。

　　没有人能够相信，入门不过是三四年的江源，能够一次性通过三场这样严格和困难的考试。

　　就算是江源以前有着太多的神奇之处也是一样。

　　更别说，众人都知晓，江源现在可是在临时抱佛脚，这三几天的时间，能够补上来么？这个答案自然是否定的……没有人能够在短短几十个小时内，纸上谈兵一般地将几十年的学识和经验一起吸收……

　　当然，只是也没有人知晓，江源有济世鼎数十代鼎主的经验，也没有人知道，江源有“聪敏之心”那样的技能，以及那个能够让他快速在睡梦中学习和巩固的虚幻空间存在。

　　很快的，三天时间一晃而过，随着清晨的阳光开始从东方逐渐闪现，眼见的这场特殊的三品医师考试，在两个小时之后，便要开始了。

　　天医院中无数的目光都已经投注在了密库的门前，等着那位江源委员的出现。

　　有些目光是幸灾乐祸的，有些目光是担忧期待的……不知道这位江源委员闭关了三天三夜之后，出来是怎么个模样？他是在里边装模作样的睡了三天呢？还是蓬头垢面地真在里边打熬了三天。

　　随着太阳渐渐越升越高，距离考试时间也越来越近，这投注在密库附近的目光也是越来越多，甚至不少的天医院成员，这时都似乎不经意地路过了密库之外。

　　罗天明老医师与宣紫月以及潘晓晓等人，更是早已经等在了门外，等着江源出现。

　　“只有半个小时了……江源怎么还没有出来啊？”宣紫月有些紧张地盯着密库的门口，道。

　　“不要急……应该很快就出来了！”罗天明老医师虽然同样有些紧张，但此时还是安慰道。

　　倒是潘晓晓在一旁，依然保持着一贯的随意模样，对于江源，她或许是唯一真正的铁杆支持者，对于江源她从来不怀疑，更是从来不担心江源会出什么问题。

　　江源既然说要参加考试，那么她心里的想法便是，江源自然是有把握的……

　　所以，唯有潘晓晓抱着小宝，在门前的走廊里追着小宝“咯咯”笑着到处乱跑，引得密库主管那是一阵的侧目。

　　这密库乃是天医院重地，这向来都是肃静的很，从来没人敢在这里喧闹。

　　不过，此时这位主管却是一点都不敢露出不悦的表情来，反而是一脸微笑着地看着眼前的这一幕，仿佛看着自家亲近的晚辈们在欢笑嬉闹一般。

　　倒是姚一鸣在一旁，这在一旁稍稍地淡定一些，他跟着江源的时间并不算太长，但却是相当地懂得自己老板，自家老板并非是那种不知轻重的人。

　　此事对于自家老板来说，或许是确实是有些为难，否则老板不可能这么重视地在密库之中闭关三天。

　　但既然自家老板都能这般，那么多少还是会有些把握的，自家老板虽然年轻，但绝对不是那种会做完全没有把握之事的人。

　　随着时间一分一秒的过去，终于在宣紫月已经忍不住要让密库主管去叫人的时候，密库的门终于缓缓打开了。

　　看着外边那灿烂得有些耀眼的阳光，江源忍不住地眯了眯眼睛，不过瞳孔迅速的两次轻轻地收缩之后，便立马地让他适应了这耀眼阳光的存在。

　　“江源……”

　　看着江源走出门来，除了脸色有些苍白，并且脸上略微带着一些疲倦之色，但却并无其他异常。

　　宣紫月不由地轻轻松了口气……

　　而一旁的罗天明老医师那紧张了几天的脸上，此时也露出了一抹淡淡的笑容。

　　“一鸣……给我去弄碗稀饭，加两个包子……可饿死了我……”江源微笑着看向旁边迎上来的姚一鸣道。

　　医师考试在科教楼进行，由于这次的考试考生只有江源一人，所以江源同学很难得又一个人坐了一间考室。

　　考室不大，不过是二十来平米，里边没有窗户只有一扇门，以及中间的一个桌子，一个椅子，以及一台电脑。

　　江源就这般坐在电脑前，盯着屏幕一口包子一口稀饭，而且还不时地用鼠标在屏幕上轻轻地点上一点……

　　坐在隔壁监控室内的考试委员会两位委员，以及监察部两位成员，这时都盯着屏幕之上江源的动向，满是淡淡的古怪之色。

　　从来没有人会一边吃饭一边考试，但天医院的考场规则，并没有明确规定考生不能一边喝稀饭吃包子，一边考试。

　　当然，这若是别人，直接就被监考的两位考试委员会成员给赶了出去，但江源的地位实在是太高了一些，正儿八经的院领导，所以才有了眼前这幅场景。

　　“呼啦呼啦……”将碗中的最后两口稀饭吸入了口中之后，江源这才满意地一口咽了下去。

　　然后随手将碗和盘子丢到一边，开始在键盘之上快速地敲击了起来。

　　刚才是做了一部分的选择题，现在开始答问答题了……

　　整整三百道题，涉及了医学领域的各个方面，中医西医、内外妇儿产……考试时间是三个小时……

　　这三百道题不算是很难，至少在江源看来是如此的，以他脑海中所传承的济世鼎鼎主们的那些记忆和经验来说，基本上近乎七成以上的题目，他看完题目就能快速地答出答案来。

　　剩下的三成，也只不过是稍稍地一转念，便大部分也能快速地答出答案。

　　所以江源在一个半小时的时候，便将最后一道题答完了……

　　答完了这最后一道题之后，江源便也懒得检查，直接将手中的键盘一丢，然后离开座位在旁边的地上便随意躺下，伸手枕着头没得几秒钟，便呼呼地睡了过去。

　　“额……”

　　“额？”

　　监控室内的两位考试委员会成员以及监察部两人，盯着屏幕中的影像，那是一阵的面面相觑。

　　“咳咳……看来江源委员这三天还真是蛮辛苦的啊……呵呵……”监控室内沉默了半晌之后，终于其中的一位考试委员会成员，干笑着言语了两句。

　　“呵呵……是啊，是啊……”另一位委员也是干笑着附和了两句之后，便没有再言语。

　　监控室内再次地恢复了首先的沉寂……

　　此时，在天医院内，不少的成员都在议论着江源考试的事情。

　　“你们觉得江源委员这次能过么？”一位年轻的医士，微皱着眉头对着旁边的朋友们言语道。

　　“当然能过……”一位有些年轻的女医士轻哼了一声，道：“这次三场考试，若是这最简单的一场三品医师考试都通不过，那还怎么考以后的两场？江源委员若是这点信心都没有，怎么会去考？”

　　听得这位女医士的话，其他几位医士，这时也忍不住地认同地点了点头，是的……这若是第一场都考不过，江源委员怎么会去考？那还不如直接放弃算了。

　　其他的人，大多数也是持这样的意见，就连周浩平和吴医师两人坐在一起，这时也对江源的这第一场考试，并没有抱太多的期望。

　　江源并非是什么易与之人，既然这个时候，他还能去参加考试，以及以江源这些日子所展现的那些底蕴来说。

　　那么这三品医师考试通过的几率应该不小。

　　“只怕江源这次的考试，至少有六七成的可能通过……”在听得江源按时出关，然后去参加了考试之后，吴医师的脸色便有些阴郁了，此时思想了许久之后，终于叹了口气道。

　　旁边的周浩平轻哼了一声，此时却也无法也不想反驳吴医师的言语，毕竟他也很清楚，这三品医师考试，江源或许应该是通得过的。

　　至于徐启柳等人，只是听得江源按时出关，然后去参加考试了之后，便更是没有其他言语，甚至都没有再关注此事了。

　　电脑屏幕右上角的时间在一分一秒的跳动着，终于在时间耗尽的那一刹那，电脑自动关闭，然后试卷被立马传送到了隔壁的监控室内……

　　两位考试委员会成员不敢怠慢，立刻地在他们身前的电脑前，点开了这份试卷……

　　“选择题二百八十道题，答对了二百六十八道……”看着电脑对选择题的判定，两位考试委员会成员对视了一眼，然后齐齐地点了点头，这位江源委员果然了不得，这选择题竟然一下就拿下了二百六十八分，这在往常的三品医师考试中，也是相当难得的。

　　这样算来，在剩下的二十道问答题中，只要再拿下十道左右，他便能顺利过关了。

　　当下两位考试委员会成员互相点了点头之后，立刻都在自己的电脑前，开始迅速地批阅起这二十道的问答题来。

　　半个小时时候，两位考试委员会成员互相点了点头，然后上传了自己的批阅分数。

　　两厢综合之后，两人看着屏幕上所显示的分数，而后齐齐地点了点头，江源这次笔试通过了。


第1114章 考试

　　江源笔试通过的消息，迅速地传遍了整个天医院。

　　而他在考场之上睡大觉的事情也迅速地传播了出去。

　　唯有那一边吃包子喝稀饭一边考试的事情，倒是没有外传。

　　两位考试委员会成员以及监察部的两位都很明智的没有将此事外传，毕竟这样不合规矩的事情，自然是不说为妙。

　　站在考场门口，看着还在里边地上呼呼大睡的江源，罗天明老医师和宣紫月等人都是一阵苦笑。

　　不过此时自然也没有人打扰江源，只是看了看时间，罗天明老医师便交代姚一鸣，在中午一点之前叫醒江源，并且给准备好饭食，好让江源好好吃顿饭再去接受下午的实践考试。

　　到了中午一点，姚一鸣这刚刚安排了人将饭菜送过来，这还没来得及叫醒江源，江源自己便缓缓地坐起身来。

　　看着端着饭菜的姚一鸣，这便是笑了……

　　出身于孤狼的江源，大多时候依然保持着在孤狼时候的习惯，三两下地便将两菜一汤以及两碗米饭给吃下肚去。

　　然后便缓步地朝着下午的考试地点走了过去。

　　姚一鸣此时自然是恭敬地跟在身后，端着江源的保温杯，一路跟随而行。

　　饱饱睡了两三个小时的江源，明显的精神要好了许多。

　　一路走在这阳光之中，脸上的笑容也灿烂了几分。

　　旁边一路遇到了诸多天医院成员，都恭敬地向着这位年轻的院委会委员问好。

　　谁都知晓，这位江源委员，可是很有可能近期成为常务委员的存在。

　　面对这样很有可能是天医院最高领导的存在，诸人自然都是恭敬的很。

　　江源自然是保持着一贯的随和，面对这些问候，都微笑着点头回应着。

　　“江部长……我们支持您……您一定会顺利通过的……”李明和一群年轻的实习医士们，一脸的兴奋和恭敬，站在实践大楼前，朝着缓步行来的江源，恭敬地行礼后叫道。

　　看着站在最前头的李明，江源倒是愣了愣，然后笑着点头，挥了挥手，然后便进大楼去了。

　　实践考试所消耗的时间，稍稍地多了一些，三个小时、三个病例，首先两个病例，江源都几位顺利地解答完毕。

　　但在第三个的时候，却是稍稍地所花了一些时间。

　　不过不管怎么样，还是顺利地通过了……

　　晚上的最后一次面试答题，作为三品医师考试，一般情况下，面试答题都会是由院委会委员进行的。

　　原本向这样的考试，多是罗天明老医师来负责，但出于回避原则，院委会指派了一位老张医师带领着考试委员会的两位成员负责……

　　“关于这种情况……我的意见是，通过小剂量螺旋CT，进行短期核查……如果确认情况的话，尽快进行手术，存活率可达十到十五年……”

　　听完了江源的言语，这位张医师满意地点了点头，然后微微笑道：“好了……江源委员，恭喜你……你顺利通过了三品医师考试，预祝你下一场考试顺利……”

　　看着江源微笑着从大楼内走出来，李明等人这时依然守候在大楼之外，看着江源出来，这时脸上都露出了一抹忐忑的神情。

　　瞧着众人的模样，江源倒是笑了，知晓这帮年轻人守在这地，等的就是自己考试的消息。当下便微笑着朝着众人比出了一个大拇指……

　　“喔……喔……过了，过了……”瞧着江源的动作，众人都是一阵兴奋的欢呼……

　　对于江源似乎是轻松地通过了第一场考试，罗天明和宣紫月等人都是大松了口气，看来江源这果然还是有些把握的。

　　至于徐启柳在听得这个消息之后，也只是微微地笑了笑，并没有什么太多意外的表情。

　　唯有周浩平与吴医师两人的脸色自是又更加阴郁了两分。

　　“安心吧……老吴，这三品医师考试他能通过，本也就在我们的意料之中……这二品医师，可就没有那么简单了……他想要过关，除非是白日做梦……”

　　听着周浩平的言语，吴医师此时也是缓缓地点了点头。

　　这二品医师考试和三品医师考试，区别还是很大的。

　　二品医师的考试，按照规定，可是必须由天医师主考，加上那些繁杂的题量，江源还要在一天考完，那可是极为困难。

　　一个礼拜内完成三场考试，所以院委会给江源的时间也并不太多。

　　第二天，便是二品医师考试了……

　　相对于昨日，罗天明老医师等人自是更加的紧张，但江源倒是一脸的淡然……

　　今日，有更多的目光投注到了江源考试这事上了，不管怎么样，昨天江源算是相当轻松地通过了三品医师考试，这让不少人都还是极为咋舌的。

　　众人也知晓，若是江源这三次考试都通过了的话，通过了这样的情况，江源这拿下院委会常务委员的位置，几乎就是十拿九稳了。

　　而这第二场考试，就可谓是极为关键……

　　不单是周浩平与吴医师等人早早地便关注了这场考试，就连徐启柳等人也开始认真地关注此次的考试。

　　“老廖……江源若是此次的二品医师笔试和实践考试都通过的话，这晚上的面试考核就只能是让你去一趟了！”徐启柳一边喝着茶，一边微笑着看着廖龙根，道。

　　廖龙根点了点头，然后也笑着看向徐启柳，道：“怎么？院长你对江源此次的考试这么有信心？就这儿确认江源能够顺利通过这笔试和实践考试？”

　　“根据我对江源的了解，以及他一贯以来的作风，估计这笔试和实践考试都应该不会是很大问题才是……”徐启柳倒是也不回避，只是笑了笑道：“当然，这也只是这么一个说法……毕竟二品医师考试，你我都清楚，谁都不敢说能百分百保证他就能过。不过，按理说，六七成的把握，江源应当还是有的……”

　　“对于江源，唯有一品医师考试，我可是对他没有什么太大的信心，毕竟这一品医师考试实在是太难，就算是现今的几位一品医师以及我们，这一次能够通过的都屈指可数……江源这失败，应当也是败在一品医师考试上才是，二品医师考试估摸问题不大……”

　　听得徐启柳这番的看好江源，廖龙根也呵呵地笑了起点，点头，道：“好……我也就期待一下，希望他能够接受我的考核……能够名至实归才好！”

　　笔试还是位于昨日的考室之内，还是三百道题……

　　天医院关于医师的晋级考试，自然是相当严格的，特别是医师考试，更是难上加难。

　　二品医师考试，据说题库之内一般选择题共有一万六千多题，问答题三千多题。

　　而这题库完全都是绝密级的存在，甚至每年都还在陆续的由考试委员会进行增减。

　　而每次考试，完全由电脑在题库之内，随机抽取三百道题，其中选择题二百八、问答题二十题……

　　加上每次的考试，都会由考试委员会的高级成员以及监察部成员参与监督，所以倒是不虑有人能够作弊。

　　江源今日的精神明显的相当不错，但坐在这考试电脑前，不到十余分钟，却是再没有了昨日那般的轻松写意，更别说还有时间睡觉了。

　　“看吧……这二品医师考试可不是昨天的三品医师考试……”监控室内，负责监考的一位考试委员会成员，看着屏幕上所显示的江源额头上隐隐冒出了一层水光，这时也忍不住满意地点了点头。

　　这若是二品医师考试，这位江源委员还能跟昨天一般，那样轻描淡写的话，他还真是要怀疑，这题库是不是真泄露了……

　　不过还好，这次的三百道题，江源整整地在电脑前坐满了三个小时，虽然从他的动作上可以看出，江源应该还是答完了所有的题目，但明显的这对他的考验相当不小，而且那脸色看起来，似乎也是相当的凝重。

　　看着随着时间的到点，考卷被迅速地传了过来。

　　两位考试委员会成员，丝毫不敢怠慢，立刻地看了一下电脑对选择题的答案判定。

　　二百八十道题，答对了二百四十九题……这个成绩在二品医师考试中，那也算是极好的了……

　　看完这个题目的判定情况，两位考试委员会成员，对视了一眼之后，这心头便是大概有底了。

　　既然选择题能够拿到这么多分，那么这次看来，只要不出太大意外，这位江源委员的笔试应该也是能通过的……

　　结果不出所料的，问答题里边的二十题，江源一共答对了十五道题，笔试顺利过关……

　　看到了这个笔试成绩之后，两位考试委员会成员，此时眼中都闪过了一丝惊羡之色。

　　他们两人都是二品医师，当初为了通过这个考试，可是竭尽心力，花费了不知道多少年的时间，才得以通过。

　　但眼前这位，不过是三十岁不到，这二品医师已经是到手一半了，如何能够让他们两人不羡慕……

　　想想，若是江源这次考试能顺利通过，这只要再过一关，便将是稳坐常务委员宝座，两人这更是满眼的羡慕。

　　“江源的笔试过了……”这刚端起饭碗正要吃饭的周浩平医师同志，那脸色瞬间地阴沉了下来，他本还以为，江源这很有可能，在笔试上就会被打下来的，但却没有想到……


第1115章 横插一杠

　　江源从实践考试考场出来的时候，就算是以他那强悍的精神力，应付了这场考试，也感觉略微地有些疲倦了。

　　现在他总算是真正体会到了为什么高级医师在天医院中的存在比率为什么会那么少了。

　　这样的考试，且不说别的，单纯对于个人的脑力思维的考验程度便已经是相当高的了。

　　三个病例，不过这次的考试实践却是用了四个小时。

　　这其中给两个病人诊察花费了两个小时，而第三个病例却是一台极为尖端的外科手术，他整整地花了将近两个小时，才算是将这台手术给拿了下来。

　　这般极度绷紧了神经，就算是以他这般强悍的精神力，甚至还有那么多位济世鼎鼎主加上祖师爷的传承经验，虽说现在很多天医院比较新的独特技术以及世界相关最新研究成果等等是他恶补的，但总体来说，他还是正儿八经的将这些东西学进去了。

　　虽说还不能跟真正一直研究这些东西的那些人相比，但却也相差得不是太远。

　　就凭他现在的状况，也耗费了九牛二虎之类，才得以通过这个考试。

　　这换成其他人，估摸还要辛苦得多。

　　“江源已经通过了实践考试……”周浩平的脸色相当的难看，说出这话的时候，都明显的有些艰难。

　　吴医师的脸色更是瞬间地阴沉了下来，原本他们预计江源就算是勉强能够通过笔试，但必然也将在实践考试的时候，被拉下马来。

　　但却没有想到，对方竟然连实践考试都通过了……

　　“怎么可能？那实践考试……就算是再怎么运气好，也不可能那么简单……江源怎么通得过？”吴医师脸上充满了置信和不可置信。

　　作为曾经经历过这考试的人来说，都很清楚这考试的到底又多为难。

　　这已经不是努力和天赋可以弥补的事情，非得有足够的经验才行。

　　而这经验，并非是什么两三年、三四年就可以的，必须经过十数年、甚至数十年以上的锻炼，才能够做到这一步。

　　“江源这小子隐藏的太深了……”周浩平这时也是一脸的凝重，深吸了口气之后，道：“这若不是我查过了考试记录，我真要怀疑是不是有人在其中防水……”

　　“那你的意思是，考试没有问题？”吴医师的脸色更加的阴郁了几分。

　　“对，没有任何问题……”周浩平脸色阴沉地摇了摇头，道：“我还本以为有人得到了示意，会稍稍地放水，但一点问题都没有……完全是按照规定来的！”

　　吴医师缓缓点头，皱眉沉声问道：“那接下来怎么办？真的让他再去参加一品医师考试？”

　　“不……今天晚上的面试问答……我会亲自去参加……”周浩平森冷着脸色，道：“虽然这次的主考是廖龙根，但我身为院委会委员，参加这种面试问答，倒是没人能说什么！”

　　吴医师点了点头，脸色这才稍稍地好看了几分。

　　这目前仅存的三位天医师，可都明显的对江源有些偏向性，这廖龙根作为主考，说不定就可能在某些地方稍稍不经意地放放水。

　　如果有周浩平在，就算不是主考，也能狠狠地为难江源一下。

　　只要在关键的时候稍稍地卡上一卡，那么就很有可能能把江源给卡下去。

　　“呵呵……老周终于忍不住了啊……”看着考试委员会传过来的消息，刘木阳忍不住笑着摇了摇头，看向对面的徐启柳道。

　　“哦？”看着刘木阳递过来的报告，徐启柳的眉头轻轻地挑了挑，然后也笑了，道：“行吧……既然老周有这个想法，那就让他参加，免得说咱们几个太偏心了！”

　　“唉……我倒是没有意见，只是江源这家伙只怕是会有些郁闷了……”想起江源这回愣是硬着头皮闭关了三天三夜。

　　然后生生地强行通过了近乎两场的考试。

　　眼见的在这关头，周浩平愣跑出来插手一杠子，江源是绝对只怕是高兴不起来的。

　　想想江源等下看到周浩平的模样，刘木阳便心头很有些恶意的想法……

　　很明显的，身为这次主考官的廖龙根，也是这番的想法。

　　看着缓步走进考场来的江源，这眼中颇有些特殊的笑容……

　　“嗯？”走进考场来的江源，这首先瞄了一眼坐在主考官位置的廖龙根，这正要笑上一笑，打上个招呼，不过眼睛的余光却是一眼瞄到了旁边那个似乎很有些碍眼的身影。

　　“周浩平？”瞧着对方看着自己那装作一脸淡然的目光，江源的眉头不经意地耸了耸。

　　他还真没有想到，这周浩平竟然不顾脸面地跑来参加自己的面试考核了。

　　不过，这也只是眉头稍稍地动了动之后，便笑着朝着两人点了点头，坐到了位置上。

　　对于周浩平的到来，虽然有些意外，但江源却是也并不太觉得意外，就目前的情况来讲，事情可谓是闹得相当大。

　　而且估摸周浩平他们也发现了自己打的是什么主意。

　　这专业职级太低，在自己有这个参加竞争的打算的时候，就知晓这绝对是一个大短板。

　　有这个无法弥补的大短板在，自己竞选成功的几率是相当小的。

　　所以，才会有了这么一个想法。

　　而这位周医师以及那位吴医师很简单的便上了套。

　　就目前的情况看来，自己这造势已经成功了，只要自己这次能够通过一品医师考试，那么争夺这常务委员的位置，就几乎是毫无悬念了。

　　而且还一下解决了自己专业职级太低的问题。

　　不然要等到自己能考一品医师的时候，非得等到自己快五十岁才行。

　　而就算是通不过，那么自己至少能够拼到一个三品医师，甚至二品医师……反正都是拼一拼，拼过了是自己的运气，拼不过也不亏，而且绝对只有赚。

　　现在自己已经走到了这一步，已经算是不亏了，而周浩平这要不紧张也不可能了。

　　真要眼巴巴看着自己顺顺利利参加一品医师，估摸他今儿晚上就会睡不着了。

　　瞧着江源只是眉头动了动，眼中闪过了一丝异色之后，立马地便回复了平静和淡定，廖龙根暗暗地点了点头。

　　江源这两年来，确实是越来越成熟了，能够处惊不变，甚至对于这样的情况，都能完全不动声色，确实是非常不错了。

　　能够这样沉得住气，这说起来……这常务委员说起来，他还真当得……

　　“关于海默琼斯症……我个人认为，目前仅仅只是依靠神经维护药物，以及相当激素对抗……这是不太可行的……使用这样的治疗方法，仅仅只是延长病程，病人会在相当虚弱的情况之下，存活三到五年……我想这样的意义并不大……”

　　听着对面江源的言语，廖龙根轻轻地点了点头，对于江源的这个论调，他个人是十分认同的。

　　不过，单纯这样的论调还是不行，既然能够这样言语，那么久必须要有这方面的想法才行，否则就是一句空话。

　　绝对没有办法给什么好的评价。

　　“那么江源委员，对此你认为可以从哪个方面进行研究？”廖龙根淡声地问道。

　　江源稍稍地沉吟了一下，然后便道：“根据目前的病理研究，尚未有找到有效而且合用的药物，那么我们能做的便是，通过各种手段刺激神经活动，使其维持活性，并且使用多种刺激手段和强度，逐渐改善神经功能，达到促使其恢复的可能，同时增强机体自身抗性……”

　　大致的讲述了一下自己的想法之后，江源这才抬头看向廖龙根，缓声地道：“如此的话，我想应该是可以进行尝试的……”

　　对于江源的言语，廖龙根还是比较满意的，当下便点了点头……

　　旁边的周浩平瞧着廖龙根那明显还是比较满意的模样，这脸色微微的一沉之后，便沉声出声，道：“可以尝试……江源委员，对海默琼斯症的病人来说神经的脆弱性是明显的……虽然你的想法不错，但采用刺激的手段，也有可能导致神经骤然的发生毁灭性的后果……你想过没有？”

　　听得周浩平突然插了这么一句，江源的眉头微微地一挑，这周浩平果然忍不住出来找事了。

　　关于这样的病症，自己并没有太多的研究。

　　而且这样的面试考核，也不过是考究一个人是否具有相当扎实的基础以及是否具有某些突破性的思维……以来明确是否在以后具有更多发展的前途。

　　刚才自己那番的回答，应当来说也算是中规中矩，应对这样的考核还是没有什么问题的。

　　但这周浩平突然提出这样的问题来，这明显的便就是来挑刺捣乱了……

　　虽然他不是主考官，但毕竟也是辅助考官，作出这样的提问，却是也符合规矩的。而一旦被提问，这却是必须回答，否则相当的影响最后的评定结果，这一个不好，说不定自己就无法通过。

　　想到这里，江源的眼睛眯了眯之后，脑子里迅速地将相关的情况整理和分析了起来。


第1116章 快啊，快让我来打脸

　　“老家伙……还真以为这样挑点刺就能给我造成什么太大的麻烦不成？”

　　江源沉吟了一阵之后，瞄了一眼坐在对面眼中闪过一丝自得之色的周浩平，暗暗地轻哼了一声。

　　这若是论基础和学识，在某些方面自己或许还真比不得周浩平他们几十年的积累，但这论及对思维灵活和开化方面，周浩平这些老家伙却是怎么能够跟自己比？

　　这种寻找新治疗方法的思维方面，拿来为难自己，这周浩平这回倒是真失策了。

　　“应对这种情况的话，我觉得可以采用针灸配合精密的微电流刺激……针灸方面的应用向来在神经治疗方面拥有极佳的效果，这种针对海默琼斯症的神经刺激，我们可以通过精细的微电流控制，从最低级别开始尝试……完全可以做到安全的电流刺激强度……”

　　“如此，持续的进行神经刺激，并结合自身机体系统的增强，我想这是完全又可操作性的！”

　　原本正等着看江源打算用什么样的理由将这个问题敷衍过去的周浩平，听着江源的言语，首先还眼露冷笑，但这听着听着面容便渐渐地僵化了起来。

　　作为老资格的一品医师，他自然能够听得出江源言语之中的那些东西确实是有道理的，而且甚至还是有启向性作用的……关于海默琼斯症的治疗，这些年一直没有找到好的途径，但如果按照江源的这个思路，只怕很有可能能够找到一条新的道路。

　　“好……”相对于周浩平那骤然阴冷下来的目光，旁边的廖龙根却是一声答大赞，眼中充满了欣赏之色。

　　关于江源的这个想法，他只是稍稍地一思虑，便发觉了其中的价值。

　　满意地点头道：“你的这个想法非常不过，此题我算你满分，现在开始第二题……”

　　“这道题对你来说，应该不算是太难……”廖龙根看了看手中的题，然后笑着对江源，道：“我知道你曾经对病毒方面，也有过相当的研究……这道题就是关于病毒的……”

　　听得廖龙根这话，江源不由地有些傻了眼，他那时候因为非洲的病毒事件，以及孙耀月那个婆娘弄出来，甚至连累到小宝的病毒事件，所以才对病毒研究方面有些接触。

　　但仅仅也只能说是有些接触而已。

　　这关于病毒研究的各项资料多如牛毛，他可不能保证，这真能顺利过关。

　　“珀伦萨病毒……它的特性比较怪异，而且治疗用药方面，数种的抗病毒药物都效果不佳……你对此有何想法？”

　　“珀伦萨……”江源眨了眨眼睛，说起来他对这个名字一点都不算熟悉，应该仅仅是在某个时候，看到过这个病毒的资料而已。

　　所以，在这个时候，江源有些庆幸，至少自己看到过，否则真要是冒出一个自己听都没有听过的病毒来，那就直接完蛋了。

　　微微地闭目沉吟了一阵，思维在脑海中一阵快速地运转，翻找着记忆深处关于“珀伦萨病毒”的相关资料。

　　瞧着江源闭目不语，坐在那边的周浩平脸色终于好看了一些，暗道：“是了，这才正常……若是江源连这样的病毒情况，都能够知晓……这才是有鬼了……这不是专门研究病毒的，也只有真正有数十年从业经验的存在，知识面才能够涉及这么多的方方面面！就算是自己，对于这个病毒的情况，也只是大致了解一些，要回答起来都相当勉强，江源若是能够过关，这说出去都没人信！”

　　江源沉吟的时间有些久，不过坐在那地的廖龙根却是也无意催促，对于这样的二品医师考试来说，就算是一些年资老的医师，也不可能太轻松，更别说江源这样的年纪。

　　所以，廖龙根倒是不急，准备多给江源一些时间。

　　作为天医师、院委会常务委员，虽说他对江源还是相当欣赏的，但并不意味着他会在这样的考试上边放水。

　　当然，他也并不介意江源浪费这么几分钟的时间，本身就算是对珀伦萨病毒有相当了解，但面对这样问题，也需要足够的考虑时间才是。

　　廖龙根这番不紧不慢，但那边的周浩平的心绪这时明显的却是稍稍地有些浮躁……

　　“江源委员，可以开始答题了吗？现在已经过去五分钟了！”看了看手表，见得廖龙根还没有催促的意思，周浩平觉得自己可以出声了。

　　坐在那地的江源，低眉垂目，一动不动，仿佛老僧入定一般，对于周浩平的问话声，毫无反应。

　　瞧着江源的动向，周浩平的眉头微微地一皱，眼中闪过了一丝冷色。

　　但看了一眼旁边的廖龙根，这时还是没有丝毫反应。

　　这迟疑了一下之后，终于将心头的怒意强行压住，没有再言语什么。

　　他清楚得很，这个时候若是自己表现的太明显了，反而是不妙。

　　这个时候就算是多给江源两分钟也没关系，这样的题目，如果不懂的话，就算是再多给十分钟二十分钟也都差不多。

　　而江源的脑海之中，思维却是在飞速的运转着，他已经找到了那曾经看过一次，但只是在脑海中一掠而过的关于“珀伦萨病毒”的相关资料。

　　迅速地将整个资料情况分析了一遍之后，终于有了些许的把握，稍稍地组织了一下言语之后，缓缓地睁开眼来……

　　瞧得江源睁开眼来，周浩平眼中闪过了一丝淡淡的冷笑之色，等着看江源是会直接表示自己不清楚这个问题，还是会找些乱七八糟的言语来敷衍一下。

　　想到这里，周浩平心头越发地有些期待了，这若是江源真敢找些乱七八糟的言语前来敷衍，想要混过关，那可就是自找没趣了。

　　就算是廖龙根会给江源留些面子，自己可不会客气。

　　想着自己若是能够在这上边呵斥江源一顿，出个气，周浩平突然便觉得心情骤然开朗了起来。

　　带着些期待看向江源，心头默默念叨着：“快啊……快点找个些理由，可千万别直接认输才好！”


第1117章 捡到便是赚到

　　“珀伦萨……我所知并不是很多……”

　　听得江源这言语，周浩平的脸色便是微微地一喜，看来这小子还真打算是想敷衍一把，碰碰运气了。

　　想到这里，周浩平心头得意之色大起，甚至开始组织言语，准备着等下怎么羞辱江源，才能不显得那么明显，而且又能在廖部长面前显示出江源的某些恶劣心性来。

　　只是他这般想着，耳朵却是一点都没放过江源的言语。

　　“但此病毒发现至今已经也有七八年之多，既然现今依然没有合用的抗病毒药物出现，说明此种病毒必然对药物的抗性极强……一般这种情况，多数属于其包膜的特殊，致使药物效果不佳……”

　　“按照目前的处理方法来说，最常见的便是继续寻找合用的抗病毒药物……至于另外一种方法，便是针对其包膜想办法……”

　　那边一直听的江源这番言语的廖龙根，这时目光便是微微地一凝，看着江源脸上露出一丝认真之色。

　　倒是一旁的周浩平没听的明白江源的意思来。

　　“我觉得可以从两个方面着手……针对病毒的包膜研究，我相信也不少，只要针对包膜，开发相应的药物，配合抗病毒药物使用，如此不论是哪方面取得突破，都能找出应对措施……”

　　“当然……这病毒包膜，分数层……其一层，当以……”

　　随着江源这番款款而谈，那坐在那边的廖龙根脸色更是凝重，不时缓缓点头，若有所悟……

　　而那周浩平周医师，脸色却是一阵青中泛白，死死盯着江源，眼中满是惊骇……

　　到得第二日清晨，江源连下两城的消息不胫而走……

　　听得这个消息，无数人惊叹之至。

　　两日之间，竟然是连跳两级，而且这两级还是医师的职级，二品医师……二十八岁的二品医师……而且这可是实打实考上来的。

　　无人不惊叹……

　　“这位江源委员了不起……果真的了不起啊……”

　　几位年老的二品医师聚在一起，谈起此事，一个个互相对望了数眼，瞧着对方头上那斑白头发，纷纷满脸感叹：“端得是好本事，好打算……这就算是当不上那常务委员，却是一步二品……至少省却十年时光啊……”

　　这众人瞧得江源这一下拿下二品医师，此事才骤然醒得过神来，这位江源委员果然了不得，行的乃是那以退为进的手段。

　　竟然是生生弄出这么一个一举两得的办法来……怎么着都能有所得，实在是令人佩服之至。

　　就算是这次未能尽全功，这有这二品医师在手，下次补选，还不是手到擒来？更别说，这明日之事，还未知其结果……若是真尽了全功……

　　众人思及于此，眼中更是惊叹……

　　周浩平老医师的脸色从昨天晚上起，便一直是青灰青灰的，似乎跟那耗费了太多阳精的好色青年一般，让人一看便觉得不太正常。

　　坐在他对面的吴医师，这时虽然脸色稍稍好看一些，但却也相差不远。

　　“这如何是好？”

　　“不急……他能过得二品，已经是……极为勉强……这一品之事，却是……想也不用想……”说起这话来，周浩平明显的有些底气不足。

　　一旁的吴医师，嘴角微微地抽动了两下，虽说两人都知晓，江源就算是过了这二品医师，但若是想要在明天拿下一品医师，这可能性依然小之又小，但两人确实都心头一阵的不踏实。

　　只因为，江源这势头实在是太吓人了，吓得他们都开始对江源有着一种古怪的盲目感觉了。

　　二十几岁的济世鼎主、二十几岁的危机处理委员会主席、二十几岁的二品医师……那么这二十几岁的一品医师难道就没有可能？

　　这两位一品医师同志此时满心的忐忑不安，江源离最后只差一步了，这若是这一步让跨了过去，那两人筹划了这么久，就完全白费了。

　　特别是吴医师，此时心头更是恼火，这又不是他自己的事，若是江源坐上了那常务委员的位置，这便是生生地得罪了对方，完全是得不偿失。

　　话说这两位此时心头不安，作为他们不安源头的江源，这时心绪也有些波澜……

　　一品医师、常务委员……这样相对于普通天医院成员一辈子可望而不可求的位置，就在眼前了。

　　就算是向来淡定的江源，此时也难免的有些患得患失。

　　一旦登上了常务委员的位置，那所拥有的地位和权势，近乎是无法用言语来表达。

　　以天医院在世俗政府之中所拥有的那些恐怖影响力来说，一位天医院常务委员表达的意见，只要是不太过，基本上世俗政府之中，就算是最顶尖那几位，都不得尊重……

　　就如同这次金陵枪击事件，江源直接地让外院将那些人抓进院里来。

　　到目前为止，也只有那边向天医院驻京办那边打了一个询问的电话。

　　驻京办那边按照江源的意见给予了回复之后，那边便是连一句话都不想再多问……

　　就算是那位老爷子的亲孙子，此时那位老爷子却是连多问两句都不想，只能是等待天医院最后的处理意见。

　　因为那位不想在此事上得罪天医院，更是不想因为一个孙子和触恼这位前途无量的天医院院委会委员。

　　要知道这位老爷子，在世俗之间已经是掌控无上之权力，一声震怒，便有无数人夜寐难安，更能让无数人头颅落地……但面对天医院、面对天医院院委会成员之时，却是保持沉默……

　　更别说天医院院委会常务委员，会有如何的影响力和威慑力。

　　所谓醉卧美人膝，醒握杀人剑……这近乎是所有男人的梦想，江源自是也不能脱俗……

　　对于江源来说，坐上这样的位置，只是迟早的事情，但让他再登上数年他却是也不愿的。

　　作为已经是天医院高层的存在，他很清楚常务委员与普通委员的区别。

　　虽说现在的他，已经是一般人都无法触碰的存在，但江源却是很清楚，这一日不坐上这常务委员的位置，一日便还要受这院委会的掌控……

　　很多不愿或者不想做的事情，在院委会的命令之下，他这个委员也无法抗拒。

　　特别是在这一两年的关键时候，有巫师部落、还有绝医堂、乃至涉及古门……这许多的事情，他若不坐上这常务委员之位，许多时候便不能随自己的心意而行，必须要妥协、或者是……

　　特别是在这绝医堂与天医院敌我未明、甚至将来还可能涉及徐青灵、李小雨她们的许多事情。

　　江源迫切的想要拿下这个常务委员的位置。

　　只有真正的坐上常务委员的位置，站在了天医院的最顶端，才能近乎完全地掌控自己的命运，而不是时时地要接受其他人的干涉和意见，并且为之妥协。

　　“江源……这一品医师咱们晚些拿也无所谓的，反正你现在二品医师已经是铁上钉钉了。这最多五年，你便妥妥的能拿下一品医师，甚至是那常务委员，所以明天的考试就不用那么在意了……过了更好，没过也无所谓的……”

　　终于发觉自己这向来在什么事上都似乎淡定无比的弟子，这时似乎开始有些不淡定了，罗天明老医师立马地便一转前几日那定然要过关的态度，转而开始劝慰江源，知足、随意一些便可……

　　江源自是知晓自己老师现在的这番与前几日截然不同的态度是为何了，微微一笑，点头道：“老师放心……我尽力便是……”

　　“对对……尽力，尽力便是……”瞧着江源眼中的一丝焦虑之色，似乎随着这一笑而骤然消散无踪，罗天明老医师这心头也是暗暗松了口气，明日那一品医师大考可不是那么简单的事，这只有心态好了，自己这弟子才有过关的一线希望……至于到最后过没过，只要尽力了，便无憾了……当下便是欢喜地点了点头道：“明天不管考试如何，咱们都知足了……知足了……”

　　两师徒相视而笑，只是第二日大早，一些老医师碰见得罗天明老医师之时，却是可见得这罗老医师脸上明显两个黑眼圈和深深的眼袋，只怕是一夜都没有能够睡得着……

　　“常务委员……这可是常务委员，这若是自己有这么一个弟子，在这样的时候，只怕自己也会如同这老罗一样，夜不能安寐……”众老医师们此时也不点破，只是心头纷纷感叹，眼中满是艳羡，这自是不表了。

　　当然，等的众人瞧得今日之主角之时，这心头又是感叹了一番，这江源能够年纪轻轻走到这步果然是了得，作为当事人，单看这心态，便比他老师要强上几分。

　　只见的江源今日，一身的神清气爽、脸上笑意淡然，明显的是昨夜睡了一个大好觉……

　　“这要是搁在自己身上，只怕也没有这位这般淡定……不过，不管怎样，这位这次可是赚大了，只怕还对这最后一步，真没抱太大希望，过了就是捡到了，没过自是也无所谓……”

　　瞧着江源那一脸的轻松微笑，诸人都是这番暗暗点头……


第1118章 周医师太不讲究了

　　“过了就是捡了，没过也是赚了……”

　　近乎所有的人都是这么想，但江源不是这么想的，他为了这事甚至还闭关了三天三夜，他可不单单是冲着这二品医师的职级来的，他是真的想要拿下这一品医师，乃至常务委员的。

　　所以，走进这考场的时候，江源忍不住地轻轻地吸了口气。

　　笔试三百道题，选择题二百八，问答题二十……他用时两个小时，完成了选择题二百三十三，问答题十一……

　　这些题目对于他来说是不可能错的，但这些依然还不够，想要通过笔试，这样的成绩是不可能通过的。所以，他用了最后一个小时，对剩下的四十七道选择题，以及问答题九道进行了最后的审题和考虑。

　　这些题目是他在方才不能一眼确定的题目，所以他需要用心去将这些题目从新的审阅和考虑一番。

　　一个小时的时间，过去的很快。他也只不过是考虑了几个题目，在一道问答题答完之后不过是三四秒，眼前的屏幕便是悄然地一黑，时间到了……

　　看着那骤然漆黑的屏幕，江源的嘴角微微地翘了翘，露出了一丝放松的笑容。

　　对于这场笔试，他并没有太大的信心，毕竟有好几个题目，他都不能百分百的确认是对的。所以，他只是缓缓地起身，走向考场的门外，然后等待……

　　“一品医师果然了不得……”走出门外的江源，这才完全地放松了下来，想着方才那些近乎让他心绪衰竭的那些题目，这忍不住地伸手轻轻地抹了抹额头之处那已经消散无踪的淡淡汗意，轻轻地吐了口气。

　　这一品医师已经是这么难考了，江源现在已经觉得自己似乎无法想象那天医师的考试到底有多么的难。

　　没有人问江源考得到底怎么样，罗天明老医师更是连脸都没有露，似乎是怕影响了自己弟子的心绪一般。

　　而宣紫月也没有露出任何的担忧之色，只是很明显的，今儿的菜稍稍地调整了那么一丝丝。

　　清蒸鲈鱼、小炒麂子肉、清炒油麦菜、枸杞飞龙汤……都是清淡、仰或是补益的汤……很是适合临场考试吃的菜。

　　吃饭的时候，江源的电话响了……

　　“哦……好的……”

　　放下手中的电话，江源脸上的笑容倒是愈发的真切了两分。

　　瞧着江源的脸上的笑容，宣紫月微微地抿嘴一笑，道：“什么事呢？”

　　“没什么……只是考试委员会通知我参加下午的实践考试的时间而已……”江源伸手夹了一块鱼肉，然后满意地丢进嘴巴里，微微笑着道。

　　“哦……”旁边的潘晓晓与宣紫月对视了一眼，倒是不知道为什么只是接了这么一个电话，确认一下考试时间，江源似乎是相当高兴的样子。两人却是不清楚，接到这个电话，江源到底松了一口怎么样的气。

　　作为一品医师考试，考题自然是不会容易的，从笔试考场出来，江源这心头把握也并不足。直到收到这个通知电话之后，这才真正地安下心来。

　　这离一品医师和常务委员又近了一步，这如何能够不高兴？这虽说他对自己是不是真能通过整个考试，其实并没又太足的信心，但不管怎么样，这至少又离成功更近了不少。

　　“江源过了笔试……”

　　听得这个消息的周浩平，这脸色忽明忽暗地，在吴医师那相当难看的脸色中，突然猛地一跺脚，道：“我再去申请铛这次考试副考官……”

　　一品医师考试，虽然笔试和实践考试都没有规定主考官是谁，但这最后的面试考核却是有着严密的规定。

　　二品医师有一位天医师和一到两名一品医师便可。但这一品医师考核，却是必须有两位天医师以及两位一品医师别人担任主考官和副考官才行。

　　关于这场考试，虽然周浩平自然是不甘示弱地再次申请担当这个副考官。虽说这确实是有些不顾面子，但规则允许，而且众人也知道这次江源的一品医师考试，江源决定到时候谁会登上常务委员一职。所以，也没有人能够质疑周浩平的申请。

　　虽然还无法确认江源能否通过下午的这场实践考试，但周浩平可是一点都不敢怠慢。而且作为面试考试的副考官，他才有权利去观看江源下午的实践考试。

　　周浩平可不想呆在自己的办公室之中，等着最后的消息出来。而且他当场坐镇的话，也可以避免真有什么考试委员会的人不长眼的给江源进行什么提示之类的。毕竟，有些时候，那些不太明显的提示，并不能被人抓住手脚。

　　而江源现在已经是半步的一品医师了，一旦通过便基本上是稳坐院委会常务委员的位置。这说不得便有人想巴结某人，而做些手脚也不是不可能。

　　这时放下一些颜面，来保证这种可能因小失大的场面出现，周浩平是绝对不会放过的。更别说万一江源这次若还是通过了，那么晚上的面试考试，他还有一些机会，阻击江源跨出最后一步。

　　下午的考试依然是三个病例，江源抽出了这三个病例的题目之后，看着那三个题目，这时也忍不住地轻轻吸了口气。

　　这三个病例说实话，都相当的困难。不过本来也是这一品医师考试，若是不困难，那也不太可能。

　　不过唯一还好的是，除了第一第二两个病例，都是需要进行诊断才能确认先关情况之外，这第三个手术病例，江源却是有些印象，至少在密库之中，他恶补了三天三夜确实是很有效果的。

　　在聪敏之心的加持之下，加上在那入睡之后那虚拟的空间之中的巩固和虚拟实践操作，让他也基本上掌控了而这个病例的治疗手段和方法。

　　只是，这能不能过关，也要看实际操作时的情况。

　　考试委员会的几名成员，看着江源抽出来的题目，这倒是一点都不意外。

　　这三道考题，在秘密安排准备的十个病例之中，也算是中等平常的，并不算太难，但也不容易。

　　当下众人便领着江源朝着实践考试的病房而去了。

　　第一、二个，对于江源来说，要求并不算是太高，至少针对这样的病例，只要有足够的经验和时间，加上细心一些，以江源的能力也倒并非是不能过关。毕竟他也有着不少的经验，同时可以与诸多脑海中存留的经验记忆对比，这若是过不去运气也太差了一些。

　　如同江源自己所料的，两个病例，虽说耗费了不少的时间和精力，但总算还是确诊出来了。

　　至于第三个手术，江源倒还真是耗费了一番的心思。

　　这是一个脑部神经瘤的摘除手术。这个摘除手术的难度极高，在世俗之中，却是堪称绝症。但在天医院中，却是在这两年间，找到了成功手术的办法，让这绝症不再被称为绝症了。

　　江源在密库之中，也看过一次这手术具体方法，一边消毒，一边在上台之前快速地回忆了一下整个手术的流程……

　　而几位考试委员会的成员，也是江源这次手术的助手，这时站在手术台前，这时一脸的苦笑。他们刚刚进入手术室之前，可是在旁边的监控室内，看到了那位脸色森寒的周浩平医师。

　　瞧得这位周浩平医师竟然出现在这里，这几位考试委员会委员脸色也有些古怪了。众人皆知这位周浩平医师来这里的目的，这都觉得这位周浩平医师还真是太不讲究了……

　　竟然做出这等动作，这明显的是不信任这来参加监考的委员会成员们。想想这个，众人也是有些微微的恼火。

　　但却是也没有办法，这位周浩平医师虽然太不讲究了，但对方是院委会委员、一品首席，大家伙就算是有些不满，也只能是不作声了。

　　只是现在，这众人的心态却是都有些改变了，就算是有那么一两位，不是太支持江源的考试委员会委员，这时也都心态发生了些许的变化，似乎开始隐隐地觉得，这若是江源真能顺利过关，当上那个常务委员，似乎也是不错的。

　　这个手术所需要的时间不短，而江源也没有太多的时间来回忆。不过还好有聪敏之心的加持，终于江源在站上手术台前时，匆匆地将整个的手术流程完全过了一遍。

　　这个手术的要求相当高，毕竟属于脑部神经的分离手术，这外界之所以无法解决这个手术是因为，一般的神经外科医生根本没有那么敏捷的动作以及反应速度。

　　但在天医院某些老医师手中，他们有内气作为支撑，以及反应动作什么的都较之外界医生们要快上数倍，所以才能得以有机会完成整个手术。当然，成功率也不过是七、八成左右。

　　而江源这个新手，想要完成这个手术，更是难上加难……

　　站在手术室外边的监控室内，看着几个屏幕之上显示的整个手术室的情况，周浩平脸色阴沉，然后将目光盯在了手术台上的那几个屏幕处。

　　他相信，有自己在，没有人敢在这个上边敢帮江源的……


第1119章 一步之遥

　　手术确实是有些困难的，至少江源以前还真没有太多脑部手术的经验。这个手术也不过是看过相关的视频和资料，然后在那个虚拟的空间中进行过这么一次。

　　看着屏幕上那江源还算比较熟练的开颅手法，周浩平那一直阴沉的脸色，似乎渐渐地开始晴朗了起来。

　　就连两个监控室的负责人，似乎也感觉到了原本这位一直站在身后吓死人的周浩平委员身上那一直弥散着的淡淡寒气，这时似乎也淡了几分。

　　两人对视了一眼之后，悄悄地瞄了一眼身后的周浩平委员同志，果然不知道什么时候，那一直冰冷阴沉得似乎要杀人的脸上，这回竟然冒出了一抹笑容……

　　“怎么了？这是？”两人又对视了一眼之后，然后顺着周浩平委员同志的视线望了望，发现这视线看的地方正是前方那手术监控视频的地方。

　　“难道周医师认为江源委员的这次的手术考试过不去吗？”两人想来想去，好像只有这么一个可能，才会让这位进来之后便一直阴沉着脸色的周浩平委员同志高兴起来。

　　两人想的确实是对的，因为此时手术室内，旁边两三个给江源当助手的考试委员会委员们，这会瞧着江源的动作，那眼中也都闪过了一丝担忧之色。

　　在他们看来，这位江源委员的动作各方面都中规中矩的，看起来好似是没有什么可以挑剔的，但就是这中规中矩上边有些问题。因为看起来动作熟练还是熟练，但却是略微的有些僵硬还不够轻巧。所谓熟能生巧，这位江源委员的技术却是还没有到生巧的地步。

　　如果只是这样的技术程度，就算是他整个流程都熟悉，不出什么问题，但要想完成这个手术，只怕是相当困难。

　　不过，几人在一旁自然也不可能说什么，只能是带着些淡淡的苦笑，看着这位江源委员的动作，只希望等下通过这首先一段动作的熟悉之后，这年轻的委员能够动作更加的轻巧灵活一些，不然这回还真的是很难过关了……

　　江源倒是不紧不慢地，一边继续回忆着脑海中的记忆，一边继续动作。

　　不过等的这颅骨已经被完全打开，甚至连那神经瘤都已经将要暴露在术野之中，但江源的动作也只是好像是稍稍熟练了几分，那僵硬的感觉已经消除，但要想顺利分离神经瘤，只怕却是还差了相当不少。

　　江源小心翼翼地伸手用器械分离开这颗神经瘤上边的遮挡物，将整个神经瘤暴露在视野之中。

　　看着那颗如同草莓一般模样大小，与血管以及神经纠缠在一起的神经瘤，江源这时也忍不住地叹了口气。

　　“好难……果然是好难啊……”江源苦笑着看着眼前的整个红色草莓一般的神经瘤，忍不住地挑了挑眉。

　　旁边的几位考试委员会委员，打量了一下这颗神经瘤的，这对视了一眼之后，眼中的苦笑之意越发地浓郁了几分。

　　真正看到这颗神经瘤的时候，他们才发现的这个神经瘤的情况相当复杂，比想象的还要困难几分。就算是对于做过这个手术不少的人来说，也是相当困难的。这对于江源来说，等于是过关难度再次提升了不少。

　　“江源委员……这个神经瘤的难度相当高，你可以选择继续、或者是……放弃！”几个考试委员会的委员，再次对视了一眼之后，便有一人沉声出声提醒道。

　　这个手术的危险性也是相当高的，虽说这次是考试，但如果能够避免或者降低这种危险性的出现，还是会尽量避免，毕竟也要尽力保证手术病人的安全。

　　听得这话，江源的眉头微微地耸了一下，却是并没有立刻回答。

　　在监控室内，这时也通过搞清监控摄像头看到了那手术术野中那颗神经瘤的模样，这时嘴角的笑意那是越发的浓郁了几分。

　　他以前也做过这种手术，成功率一般也是七、八成左右。

　　但他看着现在这颗神经瘤的情况之后，却是彻底的放下心来。

　　因为这颗神经瘤的手术难度相当高，就算是他来做，这成功率也不可能超过五成。

　　而对于基本上不太可能做过这个手术的江源来说，这成功率更是可以忽略不计了……

　　已经内心笃定江源无法过关，彻底安下心来的周浩平此时对于江源现在的选择，倒是甚为关心。

　　面对这样难度的手术，被考试委员会委员提醒之后，若是江源还坚持手术，虽然并没有什么问题，但只要是手术失败了，那么江源在某些方面的声誉必然会受到影响。因为对于医者来说，病患生命重于一切。

　　在现在这种情况之下，若是江源为了这考试，还选择强行继续的话。只要是失败，那么传出去的话，这被人诟病，是绝对逃不了的。

　　所以周浩平微笑着等着江源的选择，若是江源还坚持强行继续的话，他不介意在事后，将这事不经意地传上一传，彻底的断绝江源此次再与他争锋的任何可能。

　　在众人等待的目光之中，江源微微地一笑，然后道：“继续！”

　　“继续？”几位考试委员会委员对视了一眼之后，便点了点头，做好了协助的准备。

　　他们刚才的提醒不过是尽义务而已，在这考试过程之中，既然江源选择继续，那么他们自然不会再有任何反对。

　　至于外边的周浩平，听得江源的言语，脸上更是闪过了一丝冷笑之色，暗声得意道：“江源，这可是你自己不稳重，落下这样的把柄，也莫要怪我！”

　　相对于几位考试委员会委员的凝重目光，江源那一直清灵的双眸，这时倒是闪过了一丝淡淡的笑意，然后脑海之中几声提示声迅速地闪过……

　　“嘀……血脉天赋聪敏之心启动……”

　　“嘀……天赋清障启动……”

　　“嘀……天赋迅疾启动……”

　　随着脑海之中的几道提示声闪过，江源缓缓地伸出手去，淡声地道：“开始……”

　　旁边的一位考试委员会成员，立刻将一柄早已经准备好的血管钳递了过去……

　　看着江源开始之后，那突然快若翻花的动作，旁边两个协助的考试委员会委员，在惊愕至极的同时，也赶紧绷紧了神经，加速给江源提供器械协助。

　　不过是十余秒钟过去，随着江源挥手将那颗红色的神经瘤丢进旁边的盘子里，然后飞速地接过两柄血管钳，以极快的速度夹住了两处正在飙血的小血管，止住出血之后，旁边协助的两位考试委员会委员这才猛地松了口气，然后才感觉到了自己额头之上那浓郁的汗意。

　　只是短短的十余秒钟，这两位久经考验的外科手术高手，竟然冒出了一头的汗。旁边的人若是见着了，都会是觉得不可思议。但这两位当事人，却是自己明白，方才这位江源委员的手速实在是太快，两人负责协助，这差点就更不上对方的速度了。

　　作为助手竟然跟不上主刀的速度，这若是传出去，就太丢脸了。更别说这若是因为他们助手，而导致手术失败的话，那他们还真没脸在这考试委员会里边混下去了。

　　瞧着江源利索地结扎血管，然后将剩下的穷枝末节完成，两人这好一阵才回过神来，然后看向旁边的监控。

　　上边血压、心跳、呼吸等都正常……真正关键的摘除，竟然只用了十几秒钟，整个手术完全成功了！

　　“成功了……”这站在那高清屏幕前的周浩平，鼓着眼睛看着那手术的术野，然后一脸无法相信的模样，又朝着旁边的另外两个小屏幕看了两眼，看着那颗被摘下来的淡红色瘤子，以及生命体征监控的情况。

　　这脸色瞬间铁青，然后忍不住地还是无法相信地又反复仔细看了两眼几个屏幕的情况之后，终于青黑着脸孔，猛地转身大步走出监控室的大门去。

　　只留下两个监控负责人坐在那地，原本一直挺直的腰身，瞬间地放松了下来，靠在那椅子之上大松了口气。

　　刚才这位周浩平委员同志的气势实在是太让人心头发寒了。

　　不过两人也清楚是为什么，这时对视了一眼，都缓缓地摇了摇头，眼中闪过了一丝轻笑。

　　这原本已经眼见得一个常务委员的位置即将滚烫到手了，但却是又骤然被拉远了一步，这换成是自己，估摸也会是跟这位周浩平委员一般沉不住气才是。

　　“江源竟然过了？”

　　听得江源通过了下午的实践考试，徐启柳的面容也忍不住地愣了一下，然后便是露出了一丝难以置信的笑容来，看向刘木阳，连连摇头笑道：“他竟然通过了，啧啧……不简单，真是不简单啊……”

　　作为天医院的院长，徐启柳自然知晓这一品医师的考试到底有多难，否则这么些年来，这天医院中也不会只有九名一品医师。

　　原本她还预计江源这就算是通过了那笔试，也是靠运气。但却没有想到，江源竟然连实践考试也能够通过，这就实在是让她太吃惊了一些。

　　要知道原本她和刘木阳等人，都没有寄什么希望江源这次真能拿到这一品医师的专业职级和常务委员位置的。

　　但现在江源却是真正地一路闯过来来了，而且距离这一品医师以及常务委员真正的只有一步之遥了。


第1120章 此题无解

　　数千里之外的燕京，此时的天气虽然晴朗，但气温却是依然不高，坐在客厅中的杨老爷子端着冒着淡淡热气的清心茶缓缓地抿了一口，然后才满意地舒了口气，看向一旁的一位老同志，轻声地哼道：“老吴……我说这清心茶你又不是没有，怎么老到我这里蹭茶喝！”

　　旁边这位鹰目老者，轻哼了一声，看着杨老爷子，道：“老杨……你就别这么小气了，谁不知道你这过年的时候，起码又多了一、两斤……这不来打你的秋风，打谁的秋风去？”

　　听得老吴这哼了一声，杨老爷子脸上闪过一丝淡淡的自得之色，颇有些矜持地微微笑道：“但也不多啊……只有一斤，还被我家小子蹭去了几两，这剩下的也就勉强够我自己喝喝……”

　　“老杨，你还真够嘚瑟的，我们一年上下也就是一斤，你都比我们起码多一倍，还不满足……”瞧着老杨这自得的模样，这老吴同志心头也是忍不住地暗哼了一声，这老杨也是走了狗屎运，竟然在几年前就与那江源结下了那般的情缘，实在是让人羡慕的紧。

　　不过此时这老吴同志也顾不上羡慕了，这叹了口气之后，一双鹰目之中闪过了一丝阴郁之色，看向杨老爷子，哼声地道：“老杨……我也不是特意过来蹭你的茶喝的。你应该也知晓我家那该死的小子的事，不知道怎么就触怒了他，被他弄到天医院去了……”

　　“这都好些天了，也不知道到底是怎么个回事？到现在也没有给一个详细的通报，虽说他天医院了得，他现在也是天医院院委会成员，但这多少不看僧面也得看看佛面吧？”说到这里，老吴同志微皱着眉头，沉声地道：“老杨，话说你跟江源关系走得近，你要不给我问问？”

　　“问问？”老杨同志迟疑了一下，然后便点了点头，看了这脸色阴郁的吴老爷子一眼，道：“行……那我帮你问问。但你也知道……你家那小子可是直接冲撞了他，而且还伤了他的人……我也只能是稍稍侧面问一问，这他给不给面子可是两说的事！”

　　“行行……老杨你就帮问问，这多少也让通融一下……你不知道我家那老婆子这都在我面前哭了两天了，让我把她孙子给弄回去……”这吴老爷子一双鹰目之中满是恼火之色，道：“虽然他是天医院院委会委员，但我怎么着也是那啥……多少还是要给点面子吧！总不能让我找那位徐院长去……”

　　“行了行了……老吴，你就别念叨了，你有胆子就自己跟他念叨去……我给你打电话还不成么？”瞧着这老吴同志一脸阴郁碎碎念的模样，杨老爷子轻哼了一声，但还是拿起了电话。

　　“喂？啊……哦……好的，谢谢……”杨老爷子疑惑地皱了皱眉，挂断电话道：“他秘书接的，好像是在做什么重要的事情……”

　　“真的？老杨，你不会是唬我的吧？”老吴同志皱着眉头不满地道。

　　“唬你作甚？”瞧着老吴那颇是有些不相信的目光，杨老爷子轻哼了一声，然后又拨通了一个另一个电话。

　　“啊……紫月啊……江源做什么去了？怎么不接我电话？”

　　“什么？”

　　“啊？”

　　“真的……”

　　愣愣地挂断了电话的杨老爷子，拿着电话好一阵都没有能够回过神来的。

　　“老杨……咋了？”瞧着杨老爷子那一脸愣神的模样，吴老爷子这一脸的惊疑，赶紧问道。

　　被吴老爷子这好生的两声喊叫，这才回过神来的杨老爷子，这时脸色古怪地言语道：“那个……江源考常务委员去了……”

　　“考什么？常务委员？这什么？”吴老爷子一脸的愣神和疑惑。

　　“天医院院委会常务委员……”杨老爷子喃喃地道：“好像只要今天晚上的这次什么面试过关了，他就是天医院院委会的常务委员了……”

　　“啊……”听得这里，吴老爷子那嘴巴张得老大，却是怎么都闭不回去了，眼中满是惊骇之色，道：“你是说……就是那跟天医院长平级的常务委员？”

　　“对……”杨老爷子缓缓点头道。

　　“额……”吴老爷子沉默了半晌，伸手狠狠地揉了一把脸之后，却是抬头看向杨老爷子，干笑着道：“那个……老杨……电话别打了……那位，想怎么着就怎么着吧，只要给那该死的小子留一口气就行……”

　　瞧着一脸干笑苦涩模样的老吴同志，杨老爷子同情地点了点头，道：“老吴，你也别担心，江源那小子不是什么一点不近人情的人……我给他打个招呼，终究还是会给些面子的……”

　　“哎哎……也行，也行……但你稍稍提一提就好了，别勉强……万千的莫那啥……”吴同志无奈地叹了口气，这若江源还真是普通院委会委员，他还能试着请老杨同志说说情。但这若是常务委员，他可是一点什么心思都没有了……

　　天医院院委会的常务委员，这会真就是对方把自家那该死的孙子，一下干掉了，他也绝对不会再去做任何可能让对方不悦的举动。

　　江源在步入面试考核现场的时候，天医院内，近乎所有的目光都随着他的身影而投注在了这个小小的考场之中。

　　刘木阳、廖龙根、罗天明、周浩平、四人端坐在考官席前，都静静地看着眼前的年轻人……

　　瞧着眼前这年轻人脸上淡定的表情，刘木阳和廖龙根两人微微地有着些感叹，两个小时之后，或许天医院历史又将再次被打破两次……

　　二十八岁的一品医师、院委会常务委员……

　　当然，只是或许……身为天医师、院委会常务委员，当然不可能让人轻易过关的，否则这一品医师也太不值钱了。

　　而身任主考官的两位天医师，也太丢颜面了，更别说江源这种本就是让人相当关注的晋升考试。只要有一点点放水的嫌疑，都足以让他们两位留下洗刷不尽的阴影和污点。

　　而罗天明老医师眼中的唯有欣慰……

　　至于周浩平老同志的眼中，却是颇有些复杂，似乎各种情绪都从他的眼眸中过了一遍……

　　“好了，江源二品医师……首先我们恭喜你正式进入了一品医师考试的最后一场……希望你能够顺利过关，正式成为一名真正的一品医师……”

　　刘木阳难得的言语温睦，看着江源微微地笑着道：“准备好了吗？”

　　“准备好了……”江源微笑着点了点头，然后脸上的笑容渐渐地平静、面容渐渐地淡漠……视野也瞬间地变成了一片黑白……

　　“嘀……机体进入空明状态……”

　　“关于‘绝阳证’，说说你的看法……”

　　随着刘木阳的言语刚刚落下，江源面部表情地直接言语回答，道：“绝阳证无解！”

　　“无解？！”江源这话一出，对面的刚刚进入状态，准备品评江源回答的四位考官都是一愣，他们可都当过几次的一品医师考官，还是头一次听到有人这样答题。

　　虽说这“绝阳证”目前暂时是没有好的解法，但这考题考的便是考生对此证解法的扩张和想象，虽然暂时无法验证，但只要符合道理和规则，便能按情况计分。

　　这可还从来没有人，竟然直接回答无解，而不去分析的……

　　四位考官一阵面面相觑之后，瞧着江源那一脸淡漠的表情，确认江源并无继续言语的意思，这都是一阵的愣神。

　　刘木阳这苦笑了一声，这江源怎么就总是发些这样的奇招呢？

　　这刘木阳正待言语，旁边的周浩平却是冷笑了起来，道：“江源，这绝阳证现在确实是没有好的解法。但我们问你，就是想问你对此有没有什么新的想法……你这难道是拒绝回答？还是打算直接放弃此题？”

　　“我已经作答，无解！”江源连眼神都没有动弹一下，淡声地道。

　　瞧着江源那面无表情的模样，在周浩平看来却完全是蔑视的情绪，这心头冷笑一声，道：“什么叫无解？我可以理解你这是不打算回答此题，准备放弃吗？”

　　听得周浩平的言语，旁边的罗天明老医师却是眉头皱起，不解地瞧了自己这弟子一眼，正打算出言提醒一下江源，让他正式作答。

　　却见得江源，情绪完全没有任何波动，只是再次淡声地道：“此题无解……我论证过所有办法，都没有可能！周医师若是认为有解……你可说来，我告知你错在何处！”

　　听得江源这言语，瞧着江源那淡漠的表情和冰冷的言语，周浩平只差是没有一口血喷出来，这到底是谁考谁？

　　旁边的刘木阳与廖龙根两人，这时瞧着江源那淡定的表情，两人却是若有所思了起来。这绝阳证到目前来说，可以用很多方法去尝试，但他们可以确定的是确实无解的……

　　但若是想短时间内，完全论证此事，却是极为困难，就算是他们两人，也无法当场作出全部的论证，毕竟各方面的理论和可能性太多。江源却是敢如此言语，确实是太过张狂了一些吧。

　　“老周……既然江源认为无解，那你便试试吧……”旁边的廖龙根，突然淡声的出言，道：“若是他能全部论证，便算他此题过关！”

　　“好……”听得这话，这正气得两眼冒火的周浩平，这立马地应了下来，这等可以直接发难的情况，他可不想放过，这能一把直接把江源打下来，那就最好不过了，这样的情况，他也有些把握！


第1121章 大获全胜

　　“所谓阳绝而阴盛……我用方药，转阴为阳，那又如何？”

　　周浩平出口便是大义至理，便是欲要一举斩断江源这前进一品之途。

　　“孤阳不生，孤阴亦然……何来转阴为阳？”江源一脸淡漠，仿佛只是随意言语一般。但听得众人耳中却是缓缓点头，确实如此，这孤阳不生、孤阴自然也不成……周浩平所言之理，却是被江源一语而断。

　　周浩平眉头微皱，他本以为这一理，便足以让江源碰上大麻烦，就算是能解开，那也至少需要好一阵子。却没有想到江源顺口便来，随手破之，仿佛已经是专门研究此证数十年的老医师一般。

　　稍稍一沉默之后，周浩平便冷声又道：“阳极而阴生，阴极便生阳……我以至阴之药催其生阳……”

　　说罢此句，周浩平脸露自得之色，这阴阳互生便是铁律，看这江源还如何驳得。这一题便断了江源之路，自己便也可安得心来。

　　只是他这话音刚落，江源面容不动，便淡然言语之：“阴阳互生确为大理，但阳绝便是阳绝，无再生之根，纵是阴极何来生阳？”

　　周浩平脸色一僵，这惊愕半晌之后，怒声言道：“我以阴极之药，如何不能？”

　　“何为阴极之药？”江源淡声地道：“何等阴极之药能有此效，可无根生阳？”

　　江源这话一出，周浩平这张口欲言，但却僵在半空之中……最后无言以对……

　　众人此时也频频点头，是了……何等阴极之药可以无根生阳？若是真有此等效果，那与活白骨医死人何异？

　　此题过后，周浩平便再无言语，因为不论何题，江源或张口即答，或者稍稍沉默，便出言无解，几道题下来，竟然是无人能够从中寻得什么大纰漏出来……而周浩平这听着刘木阳等人出言提问，想从江源的回答之中，找出些许的问题，都丝毫无用，到了最后终于是彻底的死了心，坐在那地两眼恍惚，脸若死灰……

　　“多谢！”随着最后一题答完，刘木阳与廖龙根相视点头，对着江源目光惊叹地说出“恭喜”两字之后，江源倒是不卑不亢，一直淡漠的表情之上，此时终于露出了一丝淡淡的笑容，吐出两字微微点头致谢。

　　面对江源这番似乎是有些太过简单的回应，众人却是毫无芥蒂，就连刘木阳与廖龙根两人也依然是笑容满面，更别说是罗天明与周浩平等人。

　　现在的江源已经有这个资格了，一个马上就要站上天医院最巅峰之处的人，已无须再做那谦虚之态了。不然若还真做那假态，众人反而倒是不敢承受了。

　　就连已经一脸死灰、两眼恍惚的周浩平，在江源这一声多谢之后，这也立马地回过神来，微微鞠身，不敢没有回应。

　　只是众人却是可以看得，在江源这终于露出了一丝淡淡笑容之后，那眼中闪过的一丝疲惫到了极致的神色，却是怎么都掩饰不去……

　　天医院一品医师考核，能通过者，多是多年厚积薄发，才有可能过关。否则这数十年来，也不会唯有数人得以过关。而像江源这年纪不到三十，竟然能过关的，这已经不是可以简单用“天才”之名可以解释的了。

　　在江源这一路快速无漏之回答之中，众人便已经是被震慑到了极致，唯有到现在，瞧得江源那眼中心神力竭之色，方觉正常……若经过了这近两个小时，被两位天医师和两位一品医师的全力考验，还能轻松自如，那就太吓人了……

　　江源晋位一品的消息，瞬间传遍全院……各处一片惊呼和欢呼之声骤起……

　　惊呼的是那些数十年也尚未走到这一步的老同志们，欢呼的是那些年轻的实习医士和普通医士们……

　　按照惯例随着江源的晋级，授衔仪式自然还是要召开的，而且作为近些年来的第一位晋级的一品医师，这仪式还不能太小。但紧接着便又是院委会常务委员的竞选，这堆在一起，可是有些麻烦。不论哪一个，场面都不可能小……

　　难不成这连接搞两个大场面？

　　面对这样的麻烦情况，院委会委员周浩平一品医师，很是体恤地自请退出常务委员的竞选……同时提出了这两个事儿可以一起办了，这样就不麻烦了。

　　面对周浩平同志这般高洁的姿态，院长徐启柳同志给予了极高的赞赏。但听在周浩平同志的耳中却是如同打翻了五味瓶一般的，滋味难受的紧。

　　话说谁不想争这常务委员的位置？这好不容易这次碰到一个机会！要知道平日按照惯例，那定然是要天医师，才够资格上这个常务委员的。

　　老周同志自认以自家的能力，想要通过这个天医师的考评虽说看起来只差一点点，但真正想要考上的话，还是相当为难的。

　　而眼前这个机会，或许是自家一辈子，唯一有机会坐上常务委员这个位置的机会。但却生生地被江源给抢了过去，眼下这情况，以江源现在的声势，这想要再赢，那是几乎无丝毫可能。

　　可怜老周同志心头难受，却是也只能是笑眯眯地受着，顺便对着江源表示一下善意。就算是以他的老资格，可也不想真正与一位前途无量的常务委员结怨。

　　而在这争夺之时，互不相让也是正常，自己索性干脆退一步，这位江源委员多少也要念着一些自己的好处才是。

　　对于老周同志的识相，江源委员同志自也不是什么心胸狭窄之人，当下便也微笑应之……

　　由于周浩平一品医师的主动退出，所以江源一品医师的授衔仪式以及晋升仪式是同时进行的。

　　不过，既然没有了这个常务委员竞选，那么这时间上倒是充裕了许多。

　　天医院前些日子出了天医院叛院的那等大事，加上江源的身份特殊，所以这回江源晋升的仪式，却是有人提出不能太过低调……

　　廖龙根提出这等提议的时候，江源倒是有些傻了……虽说这等荣耀，不彰显一下确实是有些锦衣夜行的感觉。但这似乎也没必要这番大张旗鼓才是，这打枪的不要，低调发财才是现在的主流不是？

　　谁知道江源这还正打算拒绝的时候，旁边的徐启柳却是笑着点头道：“此事可以考虑……”

　　“啊？”听得徐启柳这话，江源的脸色却是一僵，他还真没有想到，徐启柳竟然也会支持这个……

　　旁边的刘木阳这时也微微地笑了起来道：“我也认为有必要……江源身为我济世鼎鼎主，三天跨越三级晋级一品，而且又晋升常务委员，乃是我天医院千年难得一见之奇才……在此等时候，我院庆祝一番，振奋一下人心，自然也是好的……”

　　三位天医师都这番言语了，这其余诸人自然是不会反对……当下这便将仪式的日子定在了三日之后。而且毕竟是常务委员晋升仪式，所以按照惯例，还是要请一些人观礼的……

　　所以，江源愣愣地看着这些老同志们，原本就是简单商议一个日子的会议，怎么突然一下就变成了商议该怎么召开这个盛大仪式，以及还有请些什么人观礼之类的讨论大会……

　　但不管怎么样，接下来几天，江源几乎都是无所事事的，除了每天在外边碰到人就接受恭喜和到家接电话之外。

　　电话几乎是响个不停，各路人马的恭喜，从那对不靠谱的父母，到那外人面前冷酷到底、但他面前就嬉皮笑脸的弟弟，再到燕京杨老爷子，还有古门女魔头孙耀月……还有很多巴多的天医院内平日有些身份，打过一些照面，却是没有能够当面贺喜的人……

　　到后来，江源也只得将自己的电话丢给了姚一鸣去处理了。

　　姚一鸣这两天也是过得有些头疼，原本自打自己老板从那危机处理委员会主席的位置上退下来之后，他这才清闲了两天。但谁知道才过了几天，自己的老板竟然一下又跳上了这常务委员的位置……

　　原本这可是极好的事情，这搁谁头上都是好事，但姚一鸣却是感觉到了自己这周边那羡妒的目光那是瞬间地不知道多了多少……而且瞬时之间的这各种邀约，各种应酬那是不知道多了多少。这好不容易拉下面子推却了一些，还只希望那些人莫介意才好。

　　特别是这两日，随着那授衔仪式的接近，这要忙碌的东西也越来越多，特别是随着自家老板这近乎是完全把一切事丢给了自家，那可真是忙得天昏地暗的。

　　飞速地将最后一份文件按照老板的意思处理完毕，姚一鸣这伸了个懒腰，看了看时间，已经是晚上六点多了，摸着有些“咕噜咕噜”叫的肚子，然后便起身好着食堂而去了。

　　“哎……一鸣，这个时候还没吃饭啊……”一个医士从餐厅出来，见得姚一鸣，这眼睛一亮，便堆起了笑容，挥手客气的打招呼道。

　　瞧着这个往日并不是十分熟悉的医士，这般可以亲近的叫着，姚一鸣这也只能是赶紧笑着点了点头，道：“对啊……还没吃呢……”


第1122章 奇怪的客人们（一）

　　一路招呼回应过来的姚一鸣，走进餐厅的时候，只觉得自己的脸都是僵的，伸手很是费力地揉了揉之后，终于轻轻地叹了口气，他现在才真正明白自家老板为什么现在连门都不太愿意出了。

　　连自己这秘书只不过是沾了一点老板的光，然后就这么多让人不得不去应付的东西，更别说老板了。

　　想到这里，姚一鸣也只是无奈轻笑了一声，不过相对于这点点的痛苦来说，其实他还是蛮享受的。

　　这搁在以前，他只不过是一个普通的小人物而已，就算是在同伴们当中也是最不起眼的。这只要碰到稍稍级高一些的医士，都要小心翼翼生怕得罪于人。但现在，这就算是医师级别的存在，碰到他都是一脸微笑热情，更别说其他人了。

　　真是既痛苦又快乐着啊……

　　一边感叹着一边走进餐厅去，这刚正打算点餐，却见得后边听得一个声音传来：“哎……姚哥……你也在啊？你也没吃饭？”

　　“姚哥？”听得这言语声，姚一鸣微微地一愣，嘴角轻轻地翘了翘，然后便是笑着转过身来，看向身后那人，道：“啊……徐磊啊……你也还没吃？”

　　“对啊……姚哥，没吃呢……正好咱们一块吃，我这早订了好了两个好菜，咱们哥俩可是好久没聚一聚了……”

　　打了一个酒嗝，赶紧地拿了一块口香糖丢进嘴巴里，等下可是还要给老板送文件去，这若是酒味太浓可就不太好。

　　这一边走，却是一边回味着刚才的那难得的两道菜和那瓶陈年的老酒。

　　今天这徐磊可是下了老本的，那两道菜和那瓶老酒可是要不少的积分才能拿得下来，这要是换到他自己身上，可是不舍得。

　　想起这菜的味道，姚一鸣这又忍不住地打了一个饱嗝，心头那是惬意之极。

　　不过姚一鸣倒是也清楚的紧，这徐磊今天这顿饭怕是刻意安排好的，否则哪里会那般巧？而且以前这徐磊以前可是大哈哈地叫自己姚一鸣来着，在自己还没当上老板的秘书之前，还很是对自己不怎么看得上眼的。而在自己当上了老板秘书之后，这才客气了许多，但也没这么亲近。

　　而今儿竟然转口叫自己姚哥了，还特意下血本安排了这么一桌饭，明显的是来拉近感情的……

　　想到这里，姚一鸣只是又轻轻地摇了摇头，笑了笑，然后伸手再次往嘴巴里丢进去一片口香糖……

　　晋升仪式比想象中要热闹，这一天前来的客人特别的多，而且还有许多特别的客人，让负责迎客的外联部几个部长那是忙了一个手脚不停……

　　“杨家主……欢迎欢迎……请进，请进……”外联部副部长罗其美微笑着与来贺的一位世家家主拱了拱手，然后身边便有人上前接过礼盒，然后领着这位家主和随从入内……

　　“吴掌门……好久不见好久不见……好好，多谢多谢……”

　　又派人陪同这位吴掌门入内之后，罗部长这时才伸手接过旁边属下递过来的一瓶水喝了两口之后，便看了看手表，已经是将近十点了，应该不会有什么客人了吧？

　　想到这里，罗其美看向一旁的属下，沉声地道：“怎么样了？名单上的客人都已经过来了吧？”

　　“部长……差不多都已经到了，不过绝医堂那边还没到……”那位属下赶紧地点了点头。

　　“嗯……”想起那一对父子来应该是会来的，只是可能稍稍耽搁了一下而已，罗其美轻轻地点了点头，这既然邀请的客人都差不多已经到齐了，应当没有什么其他人了，但这礼数不管怎么样还是要做足的。但过了仪式的时间，那么就也别见怪了。

　　那对父子若是不来，只怕是其中怕是也会有些什么隐情，或许是怕影响到江部长的声誉也是有可能的。

　　当下便点了点头道：“仪式开始还有二十分钟……咱们就还坐二十分钟……”

　　在一旁坐着，一边算计着今儿来的那些客人，罗其美这时也忍不住地感叹了一声，咱们这天医院起码已经有十数年没有这么大场面的庆祝了。就连当初那朱世阳上任的时候，也就是稍稍地邀请了几个亲近的世家家主过来观礼了一下。大多数世家和某些势力，也不过是通告了一声而已。这次的场面可是比上次大了数倍还不止……

　　这正算计着，那边属下便上来回报道：“部长……来了……应该是绝医堂的人！”

　　“哦？”听得这话，罗其美可不敢怠慢，赶紧起身，走到外边迎接去。

　　果不其然的，外边的加长林肯车上，缓步地下来了一个俊美无端的年轻人。

　　“江月明……”罗其美眼睛微微地一亮，便认出了正是今儿主角江部长的弟弟……

　　这罗其美刚迎上去，便见得江月明又伸手轻轻地从车内扶出了一位雍容华贵的中年美妇。

　　“袁玉屏……”罗其美的眼睛再次微微地一亮，虽然他并不认得眼前这位美妇，但看情况便知，这位便是江部长的母亲了。

　　看到袁玉屏的出现，罗其美心头微微地一跳，暗道：“既然连这位都来了，难道那位也会来么？这……应该不会吧？”

　　很快的，车内又下来了一位中年人，正是江文波。

　　看着那车门被轻轻地关上，再没有其他人下来了，罗其美这才又狠狠地松了口气，这若是那位也来了，那可就有得好戏看了，非得去请刘部长或者廖部长前来迎接才好……

　　不过，这一大家子都过来了，可也是不简单了……

　　当下不敢多想，立马便笑着上前，略带恭敬之色，拱手微笑着道：“江堂主、袁夫人、江少堂主……欢迎莅临天医院！在下天医院外联部罗其美，在此……恭喜江堂主……”

　　“哈哈……多谢罗部长，同喜同喜……”江文波此时也是微微地一笑，看了看这很是有眼力劲的天医院外联部副部长，满意地笑着，拱手回礼。

　　“来人啊，请江堂主、袁夫人、江少堂主入礼堂就坐……”

　　送着这一家子人入内之后，罗其美这才松了口气，最后的客人也到了，看来差不多也可以收工了……

　　不过，他这正打算转身，这时前边却是又有一辆相当霸气的越野车跑了过来，在门口停下。

　　罗其美一愣，脸上倒是露出了一丝古怪之色，这客人都已经到齐了，这又来的是谁？

　　只见的这越野车的车门缓缓打开，然后那驾驶位上，便缓步走下来一个漂亮妖艳至极的女子。

　　见得这女子那艳丽的脸庞，罗其美的心头却是猛地一紧……


第1123章 奇怪的客人们（二）

　　“这个女魔头怎么来了？”

　　看到那个下车来的貌美惊人，气质妖艳之极的女子。

　　以及后座上又缓步走下来的另外两个同样美貌之极，只是看起来稍稍青涩两分的年轻女子，罗其美这时终于确认了这来的就是自己心头所想的那位。

　　虽然心头惊骇，但却是不敢怠慢，虽说这位算起来是院里的宿敌，但对方却是偶尔与院里有些交集，更是听说与今日新晋常务委员的江部长颇有些说不清楚的关系。

　　在今日江部长晋升的大好日子，这来道贺似乎也说得过去……

　　不过这位的胆子可还真大，竟然真敢来本院驻地……

　　这番想着，罗其美却是赶紧缓步迎了上去，恭敬地拱手道：“欢迎孙山长大人大驾光临！”

　　“呵呵……客气……”孙耀月漂亮的眉眼轻轻地挑动了一下，然后淡声笑道：“今天是江源晋升大喜之日，我未请自来，倒是有些冒昧了……”

　　听着这女魔头的言语，瞧着她那身后两人，罗其美脑子一转念便知是谁了，当下便哈哈大笑道：“哪里哪里……能够得到孙山长大人的莅临，我天医院上下不甚荣幸！来来……请孙山长大人以及青灵小姐、小雨小姐入礼堂就坐！”

　　此时，天医院大礼堂之内，已经是人头耸耸了，热闹非凡，这后十数排基本上已经坐满了人，都是天医院内的年轻医士们。

　　至于前几排，这时也基本上都已经坐得差不太多了。

　　这新任常务委员的晋升仪式，基本上在院里的高级医师们，一般都会来参加的。

　　所以除了最前二、三排，差不多也都算是坐满了。

　　“江北黎家家主到……”

　　“崆峒胡掌门到……”

　　随着门口司礼大声宣礼，一位位的客人缓步走入礼堂来。

　　门口自有待客的天医院相关高级别的医师们在这里迎接寒暄……

　　“呀呀……洪医师，好久不见，好久不见啊……”

　　“是啊，黎家主，许久不见，还是这么硬朗……”

　　“哟……这不是胡掌门？欢迎欢迎啊……”

　　“哈哈，童医师……你好你好……”

　　随着渐渐地越来越多客人在外联部所属引导之下进入礼堂按位置就坐，这也不时地有些相熟的人这站起来互相打招呼，可谓是热闹非凡。不少的人这都将目光不时瞧向那门口，微笑而看，毕竟这可算是难得的一次盛会，也算是难得的聚会了。

　　这不少几年甚至十几年不见的老朋友，可以都可以趁这次见上一见。

　　而且不少与贺的各地家主、掌门这时更多关注的是，这次到底有些谁来参会了，又有谁没来。

　　这天医院的邀请可是非同小可，能被邀请来观礼的，说明天医院对你的认可。

　　这若是没接到邀请的，这过了今日，只怕这在江湖上的地位就要大降了。

　　众人这时便见得天医院院委会委员周浩平首席一品医师突然缓步地从里边出来了，走向那礼堂门口。

　　瞧得这位竟然到门口接人了，这原本热闹的礼堂之中便是骤然地一肃，众人都小意地瞧着那门口，不知是谁到了，竟然劳动这位来迎接。

　　“中政局杨老、吴老两位到……”听得门口司礼那大声言语，众人这时才缓缓点头，原来是世俗界两位大佬到了，难怪要劳动这位首席前来迎接了。

　　虽说众人都非世俗界之人，对于这等大佬也并不太过在意，但毕竟人家身份在那里，这不少与会观礼之人都纷纷起身，对着这与周浩平欢谈两句便往前边走来的两位老者微笑拱手为礼。

　　这两位虽说许多都不认得眼前这些人，但也知晓来能够来参会之人，都非常人，当下便也纷纷微笑拱手回礼。

　　众人坐下之后，这便是窃窃私语了起来。

　　“罗掌门……那边竟然来了两位……这以前不就是来一位表示一下庆贺么？”一位带着金丝眼镜身穿一身西服的斯文中年人，看向旁边一位身穿对襟黑色唐装的老者，小声地言语道。

　　“李家主……这可说不清楚，江源以前似乎便是世俗界出身的，据说与中政局这几位关系都还不错，而且这位江源可了不得，他还一个身份可是济世鼎鼎主……这世俗界那边重视也是正常……”

　　听得这罗掌门的言语，这李家主也是缓缓点头，是了……这济世鼎鼎主可非同寻常，既然登上了常务委员之位，那么以后注定了绝对是天医院排名前二之人，甚至还可能是未来的院长，这世俗界重视也是正常。

　　这与会之人大多数是这般想，但天医院内这知晓内情的诸多高级成员们，却是都含笑不语，这来的两位，那杨老与江源关系极好，代表世俗那边来观礼是正常。

　　但那吴老爷子，估摸怕是为了他孙子来的，这吴家小子听说已经被关押了好些天了，这位定然是坐不住了，然后趁着这个机会，就厚着脸皮来了。

　　瞧得那周首席陪同两位在第一排就坐，这大礼堂之中，便是又热闹了起来。

　　不过此时，众人这随意地看了两眼，却是又见的一人从台前朝着门口快步走去。

　　瞧得这位正是现在天医院院委会常务委员廖龙根廖部长，众人这心头便又是一惊，这又是什么人物来了？竟然还劳动这位移驾迎接。

　　要说这位可是天医院目前排名第三的人物，正儿八经的院委会常务委员，这能劳动得他去迎接的这来头只怕是相当大……

　　“绝医堂江文波堂主偕夫人、少堂主到！”

　　听得这一声，众人这瞬间地脸色微微一变，这礼堂之中又是一阵的肃静。

　　这来观礼的人，基本上都知晓得这江文波是谁。

　　也基本上知晓绝医堂是个什么来头。

　　难怪这要天医院的第三号人物廖龙根到前边迎接了，这可是新晋常务委员江源的父母，而且这绝医堂还是那位所创建，虽说这两边有些嫌隙，但似乎说起来还是极为亲近的。

　　这廖龙根前去迎接倒是相当给面子了！

　　这时众人都将目光投注了过去，只见的那位江堂主与夫人把臂而来，那模样容貌果然与那位江部长有得七八分相似，都是相貌英朗，气度非凡……看得众人都是纷纷感叹，这对父子果然都是人中龙凤，了不得了不得呀……

　　话说这一家子刚刚坐定，谁知前排之处，又站起一人来，朝着这门口大步而去。

　　“呀……”瞧得这人，场中都是一阵的惊呼，这位可是天医院二号人物刘木阳，看这势头，似乎也是到门口接人……这又来的是什么人物？竟然还要劳动这位？刚那一家子还说得上是勉强够格……这回到底是什么人来了？

　　这时场中倒是一片沉寂，再次看向那门口之处……

　　然后便听得司礼喊道：“古门孙耀月山长到！”

　　“女魔头？！”

　　“孙女魔？！”

　　听得司礼的言语，这场中一片的惊呼之声，这古门不是与天医院乃千年宿敌？竟然也敢来人，而且来的还是名义上的二号人物？孙耀月那女魔头？难道天医院与古门已经化敌为友不成？还邀请了对方？

　　在这惊疑之中，众人鼓着眼睛朝着那门口看去，却见得一美艳惊人的女子缓步出现在门口之处，而且身后还跟着两个清美俏丽的年轻女孩子。

　　“呼……真是那女魔头！”这有识得的，便失声低呼了起来。

　　“不知是孙山长大驾光临，真是有失远迎！”瞧着这位艳光惊人的古门山长，刘木阳倒是淡定，朗声拱手大声笑道。

　　这场中之人听得刘木阳这大声言语，这时都脸露恍然之色。

　　听这刘木阳的言语，看来天医院并没有邀请对方，是对方不请自来！

　　“呵呵……今日乃是江源晋升大喜，本山长不请自来，还请刘部长莫要见怪啊！”孙耀月此时倒是微微一笑，朝着刘木阳拱手道。

　　“哪里哪里……孙山长乃是难得之贵客……天医院不甚荣幸！来……请前排就坐！”刘木阳倒是没有太过寒暄，只是微笑伸手相请。

　　只是这心头却是苦笑不已，这位古门山长还真是行事难料，虽说传言与江源颇有些特殊关系。

　　但竟然不请自来，还是当着这么多宾客之面，还真是让人头疼啊！

　　但这诸多宾客却是根本没有注意到这位刘木阳心头的无奈，反而是听得那孙耀月的言语之声，这心头都齐齐地一“咯噔”，暗道：“听这意思，这位孙山长大人似乎与今日主角江源甚为相熟，不惜冒险明目张胆亲自来为江源晋升致贺……难不成这位新晋常务委员江部长与这位风情万种的恐怖女魔头还有一腿不成？！”

　　在这众人一片古怪之极的目光之中，却是没有注意到这旁边的诸多天医院成员们，一个个脸色诡异之极……

　　相对于这位的到来，接下来突然前边罗天明老医师又快步走向门口，却是没有那么吸引人注意了。

　　虽说这位罗老医师在天医院之中的身份和地位仅次于几位常务委员，但前边已经有两位常务委员迎客了，他这也就不那么引人注意了……

　　但随着门口的司礼又是一大声言语之中，这场中的诸人，包括天医院内部成员，这时都一下傻了眼……


第1124章 奇怪的客人们（三）

　　“外域血族长老议会长老议员伊芙侯爵阁下到……”

　　随着门口司礼扯着嗓子吼出这么一声，这大礼堂之中，除了已经知晓此事的徐启柳有数两三人，其余的人这时脸色都是一惊，然后猛地转头看向礼堂门口。

　　话说这刚才古门那女魔头过来道贺也就罢了，但这怎么连外域血族都来人了？这按惯例，不是说血族不允许入东方么？更是曾听说前阵子天医院与血族愣是发生了几场大摩擦，据说有几个侯爵级的血族前来截杀江源，期间大打出手，愣是打得血横遍野的……怎么，这竟然在江源的晋升仪式上，这些血族竟然还敢明目张胆的上门来？

　　这是要来作甚？是来找抽么？还是来挑衅？要知晓这血族可不是单纯天医院之敌，而且是这所有世家门派之敌，对方这个什么侯爵竟然敢来？

　　众人这番想着，然后便见得一个金发秀美的身影出现在这礼堂的大门口。

　　众人定睛瞧去，却只见的这位侯爵面容秀美，一头金发灿烂，但却并无什么太多血族固有之邪魅之气。

　　而且这位侯爵竟然是孤身一人，连个手下都没带，似乎又看起来不像是来挑事的。

　　怎么胆子这么大？难道真是来贺喜的不成？可怎么是一个人来？

　　罗天明老医师这时也是满心的疑惑，对于这位伊芙侯爵，他可还算是清楚的。

　　似乎跟自家这弟子有些说不清道不明的关系。

　　这次这位伊芙侯爵，竟然敢冒这大不韪跑来观礼贺喜，难不成这还真有什么问题不成？

　　而且这位不久之前还是伯爵，现在才隔了多长时间，竟然成了侯爵？这血族侯爵可是非同寻常，据闻这血族已经有五六十年没有出现过新侯爵了。

　　每一位侯爵都是血族长老议会的最高层，这位新晋的血族侯爵阁下，怎么就敢冒险一个人跑来这里？而且还是这么明目张胆的？这好不容易出现这么一个前途无量的新侯爵？血族长老议会又怎么会同意？

　　莫非……这伊芙侯爵是叛逃了长老议会，真跟自己那弟子有一腿，私奔来的不成？

　　带着这满心的疑惑，罗天明老医师脸上挤出了一丝微笑迎了上去。

　　瞧得罗天明老医师，这位伊芙侯爵阁下脸上却是露出了一丝甜甜的笑容，甚至还用不算太流利的华语问候道：“罗医师您好！”

　　“啊……伊芙侯爵阁下好……许久不见了。”罗天明老医师赶紧干笑着应道。

　　“罗医师，我是代表我血族长老议会首席长老阁下，前来观礼和祝贺的……这是我们首席长老的亲笔贺信！”伊芙很是正式地将一封信函送到罗天明老医师手中。

　　听得不是叛逃私奔而来的，罗天明老医师这立马地是大松了口气，双手接过信函之后，便伸手客气地道：“我代表我天医院院委会以及江源委员，感谢贵议会的关心……伊芙侯爵阁下，请随我来，入座观礼！”

　　在众人那虎视眈眈之中，伊芙侯爵阁下便也在罗天明老医师的陪同之下，在前排就坐……

　　江源这时刚从后台出来，走到前排的时候，便感受到了无数道的目光投注在他的身上。

　　不过已经习惯了这么情况的他，现在那是没有任何的异样，只是淡笑着朝着缓步地走了过去。

　　这江文波他们来说，总还是要去打个招呼的……

　　不过，这刚走到前边，与江文波他们言语了几句之后，便注意到了旁边的那个金发身影。

　　“怎么还有老外？”江源微微地一愣，顺眼看了过去，便见得那张秀美的脸孔上，一双碧玉般的眼瞳儿正直溜溜地看着自己，眨也不眨……

　　“伊芙？”愣了愣，江源缓步走上前去，盯着眼前这位血族，皱眉惊疑道：“伊芙，你怎么在这里？”

　　“江源恭喜你晋升……我奉我长老议会首席长老之命前来观礼道贺！”伊芙的眼睛轻轻地忽闪了一下，闪过了一抹亮晶晶的神色之后，伸出手来看着江源道。

　　“啊……谢谢！”终于反应过来的江源，伸手与伊芙握了握，这脸上再次地闪过了一丝惊疑，这握着伊芙的手，好一阵都没有放手，沉声疑惑道：“你晋级了？”

　　“对……我现在是长老议会长老议员，伊芙侯爵阁下！”伊芙侯爵阁下瞧着对面脸露惊疑之色的江源，眼中闪过了一丝得意之色。

　　“哇哦……不错，不错！”听得伊芙确认，江源脸上露出了一抹喜色，道：“恭喜恭喜，伊芙侯爵阁下……”

　　“哈哈……同喜同喜……江源常务委员！”

　　两人这边在谈着，场中不少的人可都是眼直直地盯着站在最前排的两人，瞧着两人那相当熟稔亲近的模样，这不少的人、特别是那些前来观礼的宾客们，这会眼中都闪过了一丝抹很是有些诡异和明了的神色。

　　看来这个血族大美妞果然与这江源有一腿的模样，否则怎么会冒大不韪跑来东方观礼？

　　众人这虽然都是目光诡异的瞧着前边两人，但终究还是没有人出声。

　　不过有些人可是不忌讳那么多。

　　突然，旁边不远处很是有些突兀地冒出了一个嘲讽但却是好听的女声：“啧啧……江源你这个小色坯……一看到外国妞，这眼睛都直了……大庭广众之下，抓着人家的手都舍不得放了……”

　　听得这话，这场中那是一片哄然，众人都一脸惊愕兴奋地朝着那声音传过来的方向望了过去，众人都想知晓，这到底是谁敢在眼下这样的场景下，毫不忌讳的大声出言讽刺这位天医院新贵。

　　众人在瞧得那声音的主人之后，这眼中的目光却是又诡异了几分……

　　这位女魔头还真是敢说啊……这在天医院的地头上，当着这么多的人来嘲讽江源……不过，这话语之中的问题，似乎也有些古怪啊……倒不像是单纯嘲讽，而是似乎带着一点……一点哪啥的问题……

　　当然，没有人敢明说……只是死死地看着这台前的一幕，看着被这位古门女魔头嘲讽的江源，又是怎么个反应？这天医院的其他人会不会为这位天医院新贵出头？

　　在这众人古怪的目光之中，却是发现周围的那些天医院成员们却是没有一个人出声，只是都脸色很是有些古怪地看着眼前的场景。

　　仿佛是没有一个人觉得这古门山长在这里对江源冷嘲热讽，有什么大问题一般。

　　江源听得这声音，微微一愣之后，看了看孙耀月那边，瞧着坐在旁边不远之处的三人，眼中闪过一抹笑容。

　　朝着伊芙笑着点了点头，然后才朝着孙耀月那边走了过去。

　　瞧着江源似乎相当熟悉和随意的与那位古门女魔头言语了两句，甚至还相当亲近地与那位女魔头的两个漂亮女弟子聊了起来。

　　这后边坐着的前来观礼的世家家主与门派掌门们，这是一阵的面面相觑。

　　怎么着，这位江源与这古门女魔头竟然还这么熟悉？这天医院和古门不是宿敌么？怎么会这样？难不成这江源还真与这女魔头也有那么一什么什么来着不成？

　　众人目光古怪地对视了两眼之后，这便是有几位掌门和家主，开始和身旁比较相熟的天医院医师低声言语了起来。

　　“胡医师……这我怎么看着有些古怪啊？”一位家主低声地调笑道。

　　“嘿嘿……这个……不好说，不好说，哈哈……”这位胡医师这时脸上略微地闪过了一丝尴尬之色，却是对话题语焉不详的，这轻忽地便转到了另一个话题去。

　　见得对方那脸上的尴尬之色，这位家主也不是蠢人，这立马地便抓住了一些什么，然后赶紧打了个哈哈，然后便不再追问这事。

　　不过这转头再看向江源那边的时候，这目光之中那是更加的多了几分的古怪和惊羡之色。

　　随着仪式开始的时间到来，这各位天医院院委会委员们也互相笑着点头走上台去，在上方的主席台位置上坐下……

　　“各位同仁、各位来宾，今天是我天医院常务委员江源的晋升授衔仪式……”

　　“在这里要感谢古门孙山长、绝医堂江堂主、江北李家主、藏南……等的大驾光临……”

　　“同时，更要感谢外域巫师部落波拉古、括括古两位大巫师、以及血族长老议会长老议员伊芙侯爵阁下不远万里而来，代表巫师部落以及血族长老议会前来致贺……”

　　“在此，我谨代表天医院院委会向各位表示感谢……”

　　“江源委员乃是我天医院……”

　　廖龙根同志站在台前，款款而谈，然后终于出声地道：“在此，我要向江源委员表示恭喜，祝贺他顺利晋级一品医师……有请天医院长徐启柳为江源委员授衔……”

　　在一片热烈的掌声和炙热的目光之中，江源站在台前，低头看了看自己左胸之上的那枚紫色大星的一品医师勋章，轻轻地吐了口气……

　　站在话筒前的徐启柳，看了看江源，然后微微地一笑，肃声地道：“在这里，我代表天医院院委会宣布，晋升江源一品医师为天医院院委会常务委员……”

　　热烈的掌声再次轰然而起，所有人的目光都看着台上那个挺拔的身影以及那张年轻得有些过分的脸庞，一片片的感叹声起……

　　所有的人都明白，眼前的这个年轻人，从此刻起，再没有人能够俯视与他，就算是有资格与他平等对视的人，在这个世上，也已经是凤毛麟角……

　　他已经踏上了又一个巅峰，只是不知道是不是再不久后的将来，这位年轻人又将走上什么样的高峰？

　　江文波双眼静静地看着那站在台上的那个年轻人……此时的眼中不经意之间地似乎隐现了那么一丝丝的雾气。

　　不过，眼中却大多都是骄傲……

　　这是他儿子……他江文波的儿子……

　　旁边的江母此时却是明显的一脸激动，甚至还掏出手绢轻轻地擦了擦自己的眼角，看着那站在台上的英挺身影，忍不住地有些哽咽了……

　　至于江月明，此时脸上却是唯有兴奋，俊美的脸庞之上满是欢喜高兴之色，在用力地鼓着掌。

　　不远处的伊芙，抬头看着那个熟悉而又陌生的存在，面容平静，但很明显的，那双碧玉一般的眼眸之中，所流露出来的某些异样神色，却是深深地透露了她的心绪。

　　至于古门的两位小美女们，此时都凝神望着台上的熟悉的身影，都在微笑地鼓着掌，眼中的神色都是各异，有感叹、有兴奋、有崇拜……

　　孙耀月孙山长大人，这时轻轻地感叹了一声：“这个小色胚，果然了不得啊……”


第1125章 有人欢喜有人忧

　　“恭喜恭喜啊……宣兄……哈哈……”

　　一位紧靠着宣能而坐的世家家主，满脸堆笑地朝着旁边的宣能恭喜道。

　　“呵呵……杨兄客气，太客气了……同喜同喜！”宣能脸上带着一些淡淡的矜持，但却是谁都看得出他眼中的欢喜和兴奋之色。

　　让旁边的几位家主和掌门，心头满是羡慕之色……

　　瞧着这位宣家主那眼中的得色，诸位掌门和家主同志那是满心的感叹和羡慕，后一排的一位家主感叹地对着旁边的另一位掌门，低声笑道：“这位宣家主可是养了一个好女儿……我家女儿也不差，怎么就没这个运气呢？二十八岁的天医院院委会常务委员啊，一人之下万人之上，还是济世鼎鼎主，这以后随便手指缝里漏一点丹药给宣家，这都不得了……”

　　“而且这位估摸十年之后，就注定是天医院院长了，以他的年纪和能力，这起码能坐镇天医院三、五十年的，这宣家以后注定了是要飞黄腾达啊……”

　　这位掌门同志嘿嘿地摇头干笑了两声，道：“龙兄啊……我这不是打击你，这宣家的女儿可不是你家的那位能比的啊……当初她可是在这位还没进天医院的时候，就能丢下齐家那小子不理会，一心跟上了这位江委员，你家那位能做得到？”

　　“而且这宣家两夫妻也是了得，愣是在那订婚的场面之上，立马地就不管不顾地为了女儿跟齐家翻了脸……当时这位江委员不过是一位实习医士……你要是有宣家夫妻这样的眼光……那也该你龙家发达了……”

　　“是啊……那也是……”听得这话，这位龙家主也是若有所思地缓缓点头，这也真是注定了宣家该发达的，这真要是换成自己，还真做不到这样的事。

　　这时旁边的那位掌门突然却是又轻声地低笑了起来，道：“龙兄，你发现没有？这次那位齐家主可是没有来观礼啊……”

　　“啊……对，还真没看到……”龙家主愣了愣之后，便回道：“难道是没有得到邀请？”

　　“当然是没有了……要是得到了邀请他会不来么？”这位掌门嘿嘿地笑道：“听说当初齐家那小子可是对这位江源委员下过死手，再后来，齐家也三番两次的暗地对这位出手过……虽说这位江源委员到目前都还没对齐家动过手……但现在这位可是常务委员了，这下边的人，怎么着都得拍拍马屁才是……”

　　想起这个，这位龙家主脸上倒是露出了一丝幸灾乐祸的神色。

　　这齐家排名可是在他龙家之前，这回他齐家没有得到天医院的观礼邀请，且不说以后这天医院会不会打呀他齐家，但齐家这回铁定的是会声望大跌，他龙家可是又多了几分再往前一步的希望了，当下这便是笑了起来道：“是啊是啊……这回那齐朗只怕是该睡不著吃不下了，齐家麻烦喽……”

　　“是啊……这要是搁我头上，估摸也一样！”

　　两人议论着那位齐家家主现在的状况，倒是相当的贴切。

　　齐家父子此时如丧考批一般地坐在那地，看着屏幕上的天医院授衔仪式，看着那个英挺的年轻男子站在台上，接受天医院徐院长的授衔……

　　那位年轻男子脸上的淡然笑容，在齐家父子眼中，却是如同恐怖恶魔一般。

　　这次他齐家并没有得到天医院的邀请，只能是通过天医院某个特殊网站，观看这次的晋升仪式的直播。

　　不过的不说有钱真好，天医院这样从来不知道缺钱为何物的存在，这各方面自然都是用最好的，所以这个直播的视频自然也是清晰的紧。

　　齐家两父子坐在那地，看着屏幕上的仪式，以及那台下不时闪过了甚多熟悉脸孔，脸色渐渐地是越来越难看。

　　两父子脸色青黑地看完了整场直播的仪式，然后便是一阵的沉默。

　　良久之后，齐朗这才脸色阴郁地伸手拍了拍齐乐明的肩膀，脸上挤出一丝笑容，道：“乐明……没关系，三十年河东，三十年河西……那家伙就算是当了天医院常委又如何？说不定什么时候就被人干掉了，这古门和血族那边哪里容得江源的存在……”

　　“嗯嗯……”齐乐明的脸上也挤出一丝干笑，连连的点头。

　　两父子都自我安慰地呵呵笑了起来，不过两人这心底却都是清楚得很，哪里有这么好的事情……不过这个时候，都不会揭穿而已……

　　接下来的日子，估摸会很难过了……

　　整个仪式七七八八的加起来，所耗费的时间并不是太长，到了十二点，基本上就结束了。

　　然后天医院招待着前来观礼的宾客们用了一顿丰盛的午餐……

　　看着这一批批的宾客在外联部的人引导前往餐厅那边，而三位、不……现在是四位天医院院委会常务委员，这站在一块，看着人逐渐减少的礼堂，却是低声地商议了起来。

　　“哎……孙耀月这女魔头来了，我倒是也不觉得太过奇怪，但这血族怎么来人了？”刘木阳这脸色有些阴沉地皱眉道：“外域血族与我东方，特别是与我天医院更是百年死敌……这对方到底是何意？”

　　听得刘木阳的言语，旁边的徐启柳和廖龙根两人却是自然而然地朝着江源看了过去。

　　“呵呵……这只怕还是为了我们的江源常务委员来的……”廖龙根脸上露出了一抹调侃之色，看着江源，嘿嘿地笑着道：“听说这伊芙侯爵阁下，现在应该不超过五十岁，按照我们人族的年纪算来，也就是十七八岁的样子……这个年纪的小姑娘最是怀春，难不成真是为了咱们的这位新晋常务委员私奔来了？”

　　“额……”瞧着廖龙根脸上那调侃的神色，江源尴尬地笑了一声，道：“廖部长……你就别拿我开刷了……人家可是奉令过来观礼的……”

　　“呵呵……奉令是奉令没错，但对方的来意大家可是都清楚得很，就是奔你来的……”廖龙根可没有放过江源的意思，继续笑呵呵地道：“人家现在可是侯爵，五十岁左右的侯爵对于血族来说，可是比你这个二十几岁的天阶二品都要罕见……血族长老议会竟然会让她冒险来我东方，这不是为了你，是为了谁？”


第1126章 混乱的一桌人

　　听得廖龙根的话语，看着江源一脸的囧样，刘木阳这时也笑了起来，道：“这是为了江源不错，但我天医院毕竟算是华夏守护，这血族大摇大摆地跑过来致贺观礼，咱们既不能打，又不能杀的，还得好生接待……但这别人看着只怕却是不太好看……江源，你说这到底怎么办？”

　　唯有旁边的徐启柳终于是看不过去了，笑着道：“行了行了……你们两个就别调侃咱们的新晋常委了……这来者便是客，至于别人怎么想，咱们天医院什么时候在意过？”

　　说到这里，却是颇有些特殊意味地看着江源，微微地笑道：“不管她这来打的是什么主意，反正兵来将挡水来土掩，江源你就好生招呼着……只要别被她迷惑着，又让她吸了半身血去才好！”

　　听得徐启柳这话，江源这会的脸倒是还真有些红了，这谁不知道伊芙一下由伯爵跳到侯爵，是他的功劳？眼下人家万里迢迢地跑过来祝贺观礼，自然还得他自己去摆平这事……

　　午宴的坐序安排是一个很大的问题。

　　不过还好后勤和外联部在这方面倒是处理的相当好，不过唯一出了点意外的是，原本江文波一家子和孙耀月三师徒是分坐两个桌子的，不过这孙耀月却是不顾天医院这边的安排，直接坐到了江文波那边去了……

　　一双媚眼生生地将天医院的两位一品医师和二品医师给逼退到了另外一桌，然后自顾自地领着两个弟子坐到了江文波这一桌，笑眯眯的看着对面的江文波，道：“江堂主……不介意吧？”

　　“呵呵……不介意，当然不介意！”瞧了瞧一脸妖艳的孙耀月，然后又看了看旁边两个带着淡淡羞涩之意的两个小美女，江文波微笑着点头道。

　　“江叔叔、袁阿姨好……”两位小美女这时赶紧地问好道。

　　“好好……青灵、小雨……有好几天不见了……阿姨可怪想念你们的！”坐在旁边的江母微微地一笑，然后才看向两人中间的孙耀月，对于这位古门大名鼎鼎的山长大人，江母也是略微地有些好奇的。

　　对于这位，她可是也听说许久了，而且更别说还听说对方跟自家那个宝贝儿子，还有些理不清道不明的关系……

　　这看了两眼之后，江母还真是有些感叹了，没有人知道这位孙山长大人的年纪，但根据调查应该是在三十来岁的样子。

　　这模样和身材端得是美艳无双……据说一身实力也是惊人的很……

　　古门历代山长便是有灌顶的传统，这位孙山长大人一身实力，至少是天位，但具体多强，据说无人知晓……

　　对于江母的目光，孙耀月自然是感觉的到的，这回望了一眼，这便是微微地笑道：“袁夫人……看来与我两个弟子很熟啊！”

　　“呵呵……孙山长，青灵和小雨都是犬子好友，这自然还是认得的……”江母微微一笑。

　　而旁边一直没有说话的江月明，这时却是看着孙耀月笑了，道：“孙山长，据说你跟我哥也挺熟啊……”

　　“哦？”孙耀月转头打量了江月明两眼，倒是笑了，道：“对……我跟江源却是还算熟，倒是江少堂主还真是第一次见啊……”

　　说到这里，孙耀月目光流转，娇声笑道：“啧啧……江少堂主长得可真俊，比你哥好看多了。来来……看看我家青灵和小雨，觉得怎么样？要是觉得可以，你可以追一追哦……”

　　“咳咳……”被孙耀月这番一言语，坐在对面正端着一杯茶喝了半口的江月明险些的一口喷了出来，不过却是也被呛得不轻，咳得脸都是红的。

　　“老师……”旁边的徐青灵和李小雨被自家老师的这话，弄得也是一脸羞红，这说的是什么话？徐青灵较之李小雨还是稍稍地淡定一些，脸色微微一红之后，便皱着眉头对着自家老师轻哼了一声。

　　“好了好了……老师这不是逗少堂主的么？谁不知道你们两个就喜欢他哥……”被自家那弟子的眼睛一瞪，孙耀月这不由地干笑了一声。

　　“咳咳……”好不容易地缓过气来的江月明，这时终于是一脸苦笑着看着对面的那位孙山长了，这下才算是知晓，为什么这个性感的大美女会被人叫女魔头了……

　　坐在那地的江文波和江母两人，瞧着这一桌脸色古怪的几个年轻人们，这时也忍不住地微微笑了起来，只是瞧着对面的这位古门山长，这时却是也觉得，似乎这位孙山长倒是没有别人说的那般可怕。

　　这时，四位天医院院委会常务委员终于缓步地走进这餐厅之内。

　　这一众的宾客们，这时都纷纷地起身打招呼。

　　要知道这些家主掌门之内的，平日虽说在江湖上都是牛逼哄哄的存在，但和天医院比起来，那就完全不是一个级别的存在。

　　这往日能够跟一位天医院院委会成员搭上些关系，都是相当了不起了。

　　这要想与天医院院委会常委这样级别的存在碰个面，那都是基本上不太可能……

　　这难得有这样的机会，这自然是忙不迭地都出来露个脸，混个眼熟之类的……

　　四位天医院最高领导人，这个时候，自然也都会给些脸面，笑着握个手之类的。

　　很是让一些坐在旁边的家主掌门们欢喜的紧。

　　这特别是一些与江源以前打个些照面的家主掌门们，这都特意地找江源握了握手，亲近讨好地套上一些近乎。

　　这众人都知晓，这位江源常务委员，这只要以后不出什么问题，那接下来天医院四、五十年来，这位江源同志，都是能够做主的。

　　原本四位天医院院委会常务委员都是分坐四桌，陪同一些相对比较重要的客人的。

　　比如绝医堂主、古门山长、巫师部落大巫师、血族长老议员之类的。

　　不过眼下这古门山长愣是与绝医堂主坐到一桌去了，那么这接下来的座次就只能是随意了。

　　江源与江文波他们坐一桌，那自是自然，但谁知原本已经落座的波拉古和括括古大巫师两人，见得江源没有坐他们这一桌，这便是赶紧起身，自己坐到江文波这一桌来了。

　　这一桌加上江源，刚好就坐下了九个人……

　　瞧得这波拉古他们也坐过来了，江源这也不由地耸了耸肩，朝着徐启柳等人苦笑着点了点头，示意就这么着了……

　　不过他这转头看了看那边，伊芙一人坐在那桌旁，另外还有两个天医院一品医师坐在有一句没一句的搭着话，看起来冷清的紧。

　　而且还一双美丽的碧眸不时地朝着他这边看上两眼……这只好是叹了口气，朝着那边招了招手，反正都凑在一桌了，也不多她一个人。

　　见得江源朝她招手，伊芙侯爵大人，那一直有些淡漠的脸庞，这脸上迅速地冒出了一抹笑容，然后赶紧起身走了过来，在江源身边坐下，这坐下来便刚好十个，凑满了一桌。

　　“这小子……还真是……哎……”这徐启柳等人瞧了瞧之后，那是都微微苦笑了笑，然后都自己坐了下去。

　　至于其他天医院在场的高级医师们，这时也只能是眨了眨眼睛，当做什么都没看见一般，继续干笑着与客人们寒暄……

　　唯有诸多的家主掌门们，看着眼前这一幕，那都是瞠目结舌的……这客人怎么坐，天医院怎么陪客，都是有定数的，但眼前这个到底是什么个回事？重要的客人都挤到一桌去了，偏偏看起来都还是冲着那一桌的主人江源去的。

　　这其他徐院长他们，愣是没有一位客人给面子……这到底算是个什么事啊？

　　但不管怎么的，既然天医院这方自己都没有什么反应，这其他宾客们，虽然觉得古怪，但却是也没人做声。

　　很快的，这徐启柳等人轮番的站起身，祝了酒之后，这餐厅的气氛便是迅速的热闹了起来。

　　各桌的气氛都相当热烈，但惟有江源这一桌，气氛却是略微地有些古怪。

　　这在座的几位，都是各方首屈一指的势力。

　　这江文波一家子与孙耀月三师徒倒是还算好，毕竟大家伙还说得上话。

　　但这边的伊芙却是只与江源相熟，虽说听得懂华语，却是也不太喜欢贸然插话。

　　至于波拉古和括括古两人，这只要是能与兽神使者大人坐在一起便好了，反正他们也听不懂众人说什么，只顾埋头吃饭……

　　华夏的料理，这在全球都是有名的。

　　这俩大巫师以前在非洲，那吃食怎么能够与华夏相比。

　　这月余时间在天医外院所属的陪同之下，愣是吃遍了全国。

　　这对天医院餐厅的饭食，那就更是满意了，这天天在华夏埋头吃饭，倒是明显的长了不少肉，较之以前干巴巴的模样，那是硬不知道是精神了多少。

　　江源坐在那地，瞧着自家那无良父母以及那小弟的眼睛都颇有些古怪有意无意地朝着自己身边的伊芙瞧来。

　　而孙耀月、徐青灵以及李小雨三人更是有些肆无忌惮地盯着伊芙看了两眼，然后有瞧着自家，眼中颇是有些古怪。

　　这心头便更是苦笑不已……

　　“咳咳……那个伊芙侯爵阁下……我帮你介绍一下……”


第1127章 撕逼大战

　　“叔叔、阿姨好……”

　　听完江源的介绍，伊芙侯爵阁下这总算是有些明白了，为什么对面那对看起来很是面善的中年夫妻会目光古怪的瞧着自己了。

　　这让这位向来性子颇有些不驯的美丽侯爵阁下心头无由来地有些紧张……虽说她自认对方是谁跟自己没多大的关系，但还是赶紧结结巴巴地问了一声好。

　　不过还好的是，虽然结结巴巴的，但到底别人是认为她紧张还是华语本身说的不好，这就不知道了。

　　“伊芙侯爵阁下……你好！”随着瞧着这位血族的小姑娘那似乎有些不太自在的表情，江家夫妻隐晦地对视了一眼，然后点头笑道。

　　对于这位血族的小姑娘，两夫妻倒是不敢轻视，不管对方到底多少年纪，但对方有血族侯爵以及长老议会长老议员的身份，那么就足够值得人重视了。

　　只是两夫妻此时瞧着自家那宝贝儿子，心头却是暗暗叹了口气。

　　相对于这对夫妻，旁边的孙山长大人却是没有这般客气了……瞧着对面伊芙那张粉嫩的小脸儿，这便是啧啧地言语了起来：“哎呦……你们血族胆子可真大啊，不单是敢来我东方，而且竟然还敢明目张胆地跑到天医院来？”

　　瞧着对面这妖媚的女人一副挑衅的模样，伊芙两条秀美的眉毛轻轻地一挑，作为拥有血族长老议会长老议员、血族侯爵高贵身份的她除了对天医院的高层略微地有些忌讳之外，对于其他人可不打算客气。

　　当下便冷冷一笑，道：“作为古门山长，你的胆子也很大，既然你敢来天医院为何我就不敢来？”

　　“呀呀……嘴巴还挺硬啊……”见得对方还敢还口，向来用鼻子瞧人的孙山长大人，可没退让的习惯，当下便呵呵笑道：“我可是听说你血族长老议会，为了江源这一身血，可是过来偷袭了好几次。你这血族小丫头，竟然还敢来，就不怕把你抓着解剖做成标本喽？”

　　瞧着对面那婆娘横着眼睛看人的模样，伊芙侯爵大人鼻子可爱地一皱，便微微一笑道：“我可是听说你古门，前阵子可是联手天医院叛逆，生生地将徐院长她们困在地下，差点就把这几位给一锅端了……你这古门山长，竟然还敢来天医院，就不怕天医院把你直接剁了不成？”

　　“你……”听得这话，孙耀月这眼睛瞬间地瞪圆了……

　　这时几桌的客人们，他们可是都一直在注意着这边这一桌的动向。

　　此时听得这边正儿八经的闹僵起来了，这都一个个脸色诡异地朝着这边这桌偷偷摸摸地望了过来。

　　至于徐启柳、刘木阳等人，本就坐在旁边这几桌上，此时都脸上的神情略微地波动了两下，见得这桌上客人们的表情，这都暗暗地苦笑，然后赶紧端起杯子，将桌上客人们的注意力转移了过去。

　　这心头都是在暗暗希冀，江源尽快地把这事给压制下去。

　　要知道，本来这古门山长以及血族侯爵跑过来，就是一个不大不小的麻烦。

　　这古门本身就是天医院千年宿敌，而血族更是百年死敌……这些日子闹出来的几件事，哪一件不是与古门有关，就是与血族有关。

　　这若不是搁在今天这样的大好日子，对方借着来道贺观礼的名头。

　　要不是这孙耀月和伊芙侯爵两人都与天医院以前算是有过些来往，更是与今天主角江源有些说不清道不明的关系。

　　否则哪里还真容得两人进门，非得当场直接拿下不可。

　　这好不容易地大家怀着这宽容之心，冒着宾客们私下里嘀嘀咕咕的风险，请着这两位进门观礼。

　　真要是以现在这种情况，这古门山长和血族侯爵当场撕逼了起来，而且还大声揭天医院的短，那这场面就好玩了。

　　看着这边这两位吵了起来，眼见的这一言不合，两人便要打出大手的模样，江源的头这也是跟着痛了起来。

　　而且他这也感觉到了，这周围原本热闹的气氛，这瞬间之间地便是已经降了几个度数了。

　　这不用脑子想都知晓，这众人都在支着耳朵听着这边的动静。

　　这要是真闹起来，那就真成大笑话了。

　　“天医院新常委晋升仪式上，不晓得天医院怎么会烧坏了脑子，竟然还请了古门山长和血族侯爵。结果这古门山长与血族侯爵，当场撕逼，大打出手，大闹天医院……”

　　江源这已经想象到了，若是这番闹将下去，明儿绝逼便是这样的传闻满天飞……而后，虽说现在自己已经是天医院院委会常务委员，院委会也不好真怎么处置自己。

　　但估摸徐启柳和老师等人，就得扯着自己的耳朵，让自己面壁思过去……

　　想到这里的江源，这瞧着孙耀月和伊芙两人，立马便要站起来大出打手的模样。

　　这羞怒地猛地一拍桌子，怒声呵斥道：“闭嘴！再吵就都给我滚蛋！”

　　众人只听得这“砰”地一声响，然后将江源这话那是听得清清楚楚的……这众人那心头都是一悬……坏了，这下只怕就不是两人撕逼了，估摸这回这古门山长大人和那位血族侯爵，被人这番当场呵斥，脸面上过不去，就算是不大打出手，也非得当场掀桌子走人了。

　　不过谁知，江源这一声吼之后，只听得这古门山长和那血族侯爵两人，只是互相横着眼怒哼了一声之后，竟然是生生地无人再出声发横继续闹将，只是满脸郁闷之色，剩下这一片的沉默和尴尬……

　　这旁边的人们，瞧得这反应都是一阵的惊疑不已，实在是没有弄懂是怎么回事。

　　难道这两位被骂得一下没有回过神来？等下马上就要爆发了？

　　就在众人这眼鼓鼓的凝神等待事件的发展之时，那边桌上的江文波与江母两人这瞧了瞧那边的孙耀月，又看了看这边的伊芙。

　　然后对视了一眼，江母轻轻地点了点头，这便是微微地笑着出声，端起桌上的酒杯，朝着众人微微一笑，打破沉寂，出声笑道：“好了好了，今天是我家小源的大好日子，来来……大家一起干一杯，祝小源工作顺利……”


第1128章 李元彬

　　话说江母这话一出，这一桌人互相对视了一眼之后，旁边的江月明这立马地是举起杯来，笑道：“好好，来来……大家干杯，干杯……”

　　至于旁边的徐青灵和李小雨两人，这时对视了一眼之后，脸上够赶紧地露出了一抹笑容，举起杯来……

　　如此般的，面对这位长辈级的人物，这旁边的孙耀月和伊芙两人，再次互相怒瞪了一眼之后，便也只好端起杯来，众人虚虚地碰了一杯。

　　总算是将这沉寂尴尬的气氛给纾解了开来，稍稍地恢复了一些那平和的气氛。

　　不过旁边的诸人们，却是并没有注意到这些，只是感觉到，随着江源的那一声怒斥之后，那边的那位血族侯爵以及古门孙山长，竟然是丝毫不敢再有任何言语。

　　这让众人都是满头的惊疑和惊骇……这古门山长和血族侯爵，那可都是相当高级别的存在，怎么就被江源这一声吼，便吓住了？

　　“难不成这其中还有些什么特殊的……”众人一阵的惊疑之后，渐渐地也平息了过去，不管怎么的，没有人敢得罪天医院，更没有人想得罪这位新晋的天医院院委会常务委员。只是众人的心头，这时都在暗暗地惊叹：“这位新晋天医院院委会常务委员，还真是了不得……”

　　唯有天医院内部的某些高级医师们，瞧着这场面，那都是干笑不已。

　　看得旁边的诸多宾客们都是满心疑惑，但这些医师们很明显的是不打算解释什么的。

　　这场晋升仪式虽说有些小闹剧，但总还算是平安地过去了。

　　天医院通过这次的仪式，昭显了一下现在天医院稳定的状态以及未来发展的强力势头。

　　而那些前来参会的宾客们也顺利地展现了一下自己在江湖中的地位，甚至还能与天医院的医师们济济一堂，混个眼熟拉上一下关系，众人都十分的满意。

　　至于今天的主角江源，那绷紧了这么久之后，终于是放松了下来。

　　现在已经坐稳了这个院委会常务委员的位置，总算是可以松口气了。

　　身为天医院四巨头之一，现在命运总算是可以掌握在自己手中，再无人可以轻易左右他的未来了。

　　“接下来，就该全力冲击能量蓄积了……尽快地完成九尾的要求。另外的唯一需要再考虑的事件，便是关于绝医堂与天医院之间的关系问题。不过这个主动权似乎是在那位神秘的元彬医师身上，似乎也是急不来的……至于这个院委会常务委员，到时候也会涉及到天医院各部门分管的问题，这若是徐启柳等人若是不主动提的话，江源可是不打算自己没事去找这个麻烦，他还年轻，可不想就这么被院里的杂事给牵扯住了……”

　　江源稍稍地整理了一下自己接下来需要做的事情之后，便将全身心投入了修炼中去。

　　其他的事，他现在可不想管了……这年轻人还是要专注一点才好啊，一件一件来……

　　千里之外，古门总坛之内，古门老大刘锋同志如同一个土豪大老板一般地坐在那厚重红木办公桌后的真皮大班椅上，偷偷地瞄了一眼坐在对面的山长同志，捶胸顿足的一脸的悔恨模样，嚷道：“哎呦喂……这可怎么得了啊……那小子怎么爬得这么快啊？真三天就越了三级，一下跳到了一品医师……现在还是天医院院委会常务委员了……这可叫我还怎么挖人哟！难不成我还把我的位置让给他不成？”

　　坐在对面的孙山长大人，瞧着门主大人的这番做派，轻轻地撇了撇嘴，看着刘锋嘲讽地轻笑了一声，却是默不作声。

　　见得对面的孙耀月一脸的嘲讽模样，根本不为所动。

　　刘锋不由的讪讪然地干笑了两声，然后坐直了身躯，一脸正经地恢复了那身为门主煌煌大度……

　　“唉……我说我们亲爱的山长大人……你对我们古门的发展还真是一点都不上心啊！”

　　“呵……刘锋，你不要乱盖帽子！”孙山长大人不屑地轻哼了一声：“这又关我什么事？”

　　“啧啧……看你这样子，什么叫不关你什么事？”刘锋挑了挑眉，一脸恼火的模样，道：“我就不信你没早看出江源这小子的厉害……既然你们认得这么早，怎么就不早点下手呢？现在好了，想把这小子挖过来也不成了……”

　　“挖什么挖啊……本来就挖不过来的，懒得费那个力气……”孙耀月轻吐了口气，站起身来，道：“那小子是个重情义的家伙，只要罗天明还在天医院，他就不可能走的……”

　　丢下这一句话，孙耀月便转身朝着外边缓步而去，只是一边走，一边道：“其实现在也不错，那小子可还欠着我不小的情，而且还有两个小情人在我古门，挖与不挖也没多大差异……”

　　“我倒是还想着不挖更好，想想那小子现在是天医院院委会常务委员……嗯……就觉得以后好玩了……”

　　孙山长大人觉得江源这担任了院委会常务委员是一件很好玩的事。

　　只是，这想着自己那两个徒儿，孙山长大人却是又有些头痛了……上次一桌吃饭的时候，孙山长大人便是看得真切，且不说那坐在远处的跟宣能坐在一桌的那俩小美女，就那血族的那小妖精都不得了。

　　自家这两个徒弟，这回还真是有些悬乎了……

　　孙山长大人，这还刚半只脚跨出门主办公室大门，这突然便听得身后传来刘锋的言语声：“对了，那个……我们亲爱的山长大人，以后您还是要注意一下形象……听说你在天医院那大庭广众之下与一个血族小丫头争风吃醋……”

　　刘锋这话音还没罗，便只听得“噗通”一声，孙山长大人后脚一脚拌在前脚上，猛地扑面摔倒在地……

　　南岛半山别墅之中，一架直升机从海面之上缓缓飞来，然后降落在了别墅的停机坪内。

　　江文波以及江月明两人此时都一脸谦恭地站一旁，等候着机上的人下机。

　　随着直升机机舱门的缓缓打开，一个头发花白的老者，缓步地走下直升机来。

　　螺旋桨所带起的风浪，吹得老者那花白的头发一阵乱舞，但老者的面容却是纹丝不变，满脸淡淡的肃容……

　　“老师……”

　　“祖师爷……”

　　陪着老人缓步地走下停机坪，然后在阳台上坐下，旁边早有仆人送上来一壶茶……

　　江文波端起茶壶将三个茶杯倒上，笑道：“老师，您不是说等四月初才回么？怎么现在就回来了？”

　　老人端起茶杯轻轻地抿了一口，然后又转头看了看阳台外边那宽阔的海面，略微带着些许老人斑的威严脸庞之上终于露出了一丝淡淡的笑容，看向江文波道：“听说江源现在已经是天医院院委会常务委员了？”

　　“是……前天他正式就任了天医院院委会常务委员！”江文波愣了愣，然后笑着道。

　　看着江文波点头，老人的眼中闪过了一抹感叹，甚至似乎还有些许的淡淡兴奋，缓缓点头道：“嗯……不错，不错……这小子比我料想的要厉害许多啊……”

　　“是啊……祖师爷……我哥可比我厉害……”瞧着老人那高兴的模样，江月明的目光微闪，便呵呵地笑着道：“以后有我哥在，看来我可就轻松多了！”

　　“呵呵……你这个小子……”江月明那微闪的目光并没有逃过老人的眼眸，带着些淡淡的宠溺和慈爱，老人呵呵地摇头笑道：“不要以为现在有你哥在了，你就可以放手不过……告诉你，没这么简单的事！”

　　“你哥现在有天医院，他以后要忙的事情还多得很，这绝医堂他只怕是没时间插手……还得你自己管着才行！”

　　听得老人的话，江月明的脸色一变，涩声地看着老人，无奈道：“不是吧……祖师爷，您知道我不喜欢管事的……这以前是没办法，咱们家就我一个，不管不行……现在我有哥了，他可比我离开……这就用不着我这么费心吧！”

　　老人的眉头微微一皱，瞄了江月明一眼，淡声地道：“你是你，他是他……有些东西你不要弄混了！”

　　虽然老人的话并不重，但江月明却是脸色一苦，不敢再有任何言语。

　　他清楚得很，虽然老人很疼自己，但却许多时候却是极为严厉。

　　而现在很明显的就是这个时候。

　　一旁的江文波看着老人的表情，稍稍地迟疑了一下，然后便缓声地笑着道：“老师……您是因为江源才临时赶回来的吗？”

　　“对……”老人点了点头，站起身来走到阳台边缘，双手撑着栏杆看着那前方的大海，淡声地道：“这两年来，我一直等着这么一天……”

　　听着老人的言语，江文波的脸色微微地一变，似乎想到了什么一般，这沉默了好一阵之后，才站起身来，走到老人身边，看着老人那有些苍老的侧脸，缓缓地道：“老师，您一直都知道江源的存在？”

　　“呵呵……当然，我一直都知道！”老人面容不变，转头看向江文波，微微地笑道：“不然你以为为什么这两三年来，江源名声那么大，你们却是一点都不知道？”

　　江文波的脸色渐渐僵硬，看着老人，良久之后，才涩声地道：“老师，这是为什么？”


第1129章 支线和主线

　　“年轻人，有好的机遇和平台，还有不错的实力，但若想真正地有效而快速地走上高峰，就必须经历足够多的考验和磨砺……”

　　“玉不琢不成器，若是让你们知晓他的存在，他还如何磨砺？我甚至不惜以我绝医堂在西北的全部力量和布局、以及月明，作为他的磨刀石……便就是盼望他能够早日脱颖而出。当然，若他被磨断了，那便是他自身实力不够，运道不足……”

　　“不过，结果相当的好……不是吗？”

　　送着老人去楼下休息了，两父子脸色有些阴郁地坐在阳台之上喝着茶……

　　“哥……那一次差点死掉了……”

　　江月明两条眉毛紧紧地拧在一起，声音有些森冷而愤怒。

　　江文波轻轻地抬头看了看自己的小儿子，看着他眼中的愤怒和冷意，轻轻地吐了口气：“但他没死！”

　　“可……”江月明愤声地言语，但却也只说了一个字，便打住了，然后轻哼了一声。

　　看着自己儿子的举动，江文波满意地点了点头，然后才缓声道：“这就是代价，这也是为什么你哥会这般拼命爬上那个位置的缘故！”

　　“人若想不被别人掌控命运，那就只能努力将自己的命运掌控在自己手中……而想要掌控自己的命运，那么就必须拥有足够的实力……”

　　说到这里，江文波静静地看着江月明，道：“这些年来，我知道你并不喜欢管绝医堂的事，所以我也并没有太过逼你……只是你要明白，很多事情你没有足够的实力，便会身不由己！”

　　江月明缓缓地转过头去，看着外边的大海，许久才回过头来，只是脸上再已经没有了首先那般的恼怒表情，俊美的脸庞之上满是平静，只是看着江文波淡声地道：“祖师爷到底想做什么？”

　　“他……应该是想回龙山封洞吧！”江文波稍稍地迟疑了一下，脸上冒出了一抹苦笑和无奈之色。

　　“我本来以为老师他不会再想回去，但是看现在的情况，只怕他其实一直没有放弃这个……原本以绝医堂的力量，让他带上足够的人和设备进入龙山封洞，是不太可能，这些年来他一直在企图让绝医堂拥有更多的力量，但距离这个目标依然极远……毕竟龙山封洞是在天医院的控制之下，天医院绝对不会允许任何人进入其中，更别说那般多的人和装备……”

　　说到这里，江文波再次苦笑着摇了摇头，道：“所以，当初你哥刚刚崭露头角的时候，根据老师的性格，应该当时就开始考虑进行某些策划，进行两手准备，只是他应该没有想到你哥走得这么快，竟然这么快就坐上了天医院常务委员的位置。而现在那就不一样了，你哥作为常务委员和济世鼎鼎主，甚至很有可能是未来的天医院院长，他将会很快拥有足够的权力和力量……”

　　“只要你哥愿意帮他，那么老师他就有很大可能能够再次进入龙山封洞……”

　　听完这些言语，看着自己老爸脸上露出的那种古怪和无奈的神色，江月明深吸了口气，眼中闪过一丝好奇，然后缓声地道：“龙山封洞我知道……爸，你们当年在里边到底遇到了什么？为什么祖师爷现在还想回去？”

　　见得江月明问起这个，江文波脸上冒出了一股古怪的神色，转头看向那远处的广阔大海，眼中一片幽远……

　　“龙山封洞里边，是地狱……但……也是天堂……”

　　当上了院委会的常务委员，江源现在行事就渐渐地宽松了许多，并不需要再像以前那般的行事低调再低调……

　　作为院委会常务委员，天医院最高执掌者之一，已经无需再小心翼翼地躲避许多东西，因为已经没有什么人能够对他造成太大的影响了。

　　“你家那个三叔现在还被关着？”一边伸手将药水桶中已经睡过去的小宝小心翼翼地抱出来，一边接过旁边姚一鸣递过来的毛巾，将小宝包好，然后才交到宣紫月手中，淡声地言语道。

　　“前天回家之后，我爸就已经把三叔放出来了……不过，他现在已经是一个普通人了，而且只能在大院里边活动……”宣紫月把小宝抱在怀中，小意地用毛巾拭擦着小宝的全身，然后在潘晓晓的帮助之下，帮小宝穿上内衣，放进被子里。

　　江源轻轻地点了点头，笑了笑，看着依然脸上露出歉然之色的宣紫月，道：“差不多了……都是自己人……”

　　听得江源这话，宣紫月脸上露出了一丝开心的笑容，用力地点了点头。

　　江源笑了笑，然后从口袋里，拿出几个小瓶子，从中间拿出一瓶递给宣紫月，道：“紫月……这瓶丹药明儿让人送回去！”

　　“晓晓……这瓶你也让人送回燕京去给你爸妈去，让他们一月吃一颗……”

　　说罢之后，江源便笑着将最后一瓶丹药丢给姚一鸣，笑道：“好了，一鸣……这瓶红云丹是你的……这跟了我这么久了，一直担惊受怕的，我也一直没用心指导你什么，这算是给你的一点补偿……”

　　“啊……”看着丢到自己手中的小玉瓶，听得红云丹的名字，姚一鸣这脸色一阵的涨红，那捧着小玉瓶的手都轻轻地有些颤抖了。

　　作为一名三品医士，他自然知晓这红云丹是什么了。

　　这可是上品丹药，这一颗红云丹只怕他用尽自己现在所有的积分，只怕也最多只能换到半颗左右……但现在老板却是丢给他一瓶，这起码有十颗吧？

　　“这……部长……这太贵重了……”姚一鸣有些激动地看着手中的小玉瓶，他很清楚这瓶红云丹对他的作用。

　　如果有这一瓶红云丹，配合其他的丹药的话，他的内气修炼便能提高数倍，能够节省许多的时间，而且还能为以后冲击到更好的级别更好的打下基础。

　　“这不算什么……是你应得的……拿着吧！”看着姚一鸣那激动的表情，江源理解笑了，作为同样是从低级别医士过来的人，很能理解姚一鸣现在的感觉。

　　当下便挥了挥手，道：“好了，你帮我打个电话给药库那边，让罗主任给我按照上次的情况，再送两份夜明藤和阴槐木来……”

　　“是，部长……”

　　许久没有能继续充能的九尾大人，对于江源今天的大批量能量输入，十分的赞赏。

　　九条蓬松的大尾巴不停地在脑袋上轻轻地挥动着，看着身前的江源，交代道：“好了，最近你一定要继续努力，少浪费能量……尽快的将能量蓄积度提升到百分之百……我现在总觉得自己的脑子似乎有些不太够用……”

　　听得九尾的这话，江源忍不住地翻了个白眼，道：“你以为你是发动机么？多充能就能全效能启动？”

　　很明显的，九尾对于发动机这个词并不清楚是什么意思，只是俯下身子，静静地盯着江源的双眼，如同看一个白痴一般地言语道：“复苏……你懂什么叫复苏么？现在的我，跟你一样，就是在梦里……我现在还处于沉睡状态，只不过现在逐渐充盈的能量，已经开始让我处于了真正苏醒的边缘……”

　　“但在真正苏醒之前，我根本没有办法明白自己现在的状态，甚至不知道自己需要做什么……只有真正复苏了，我的能力才能完全苏醒！”说完这句话，九尾又缓缓地坐直了身躯，九条大尾巴轻轻地抖动了一下，看着江源，道：“我一旦真正复苏，那么对你的好处自然是毋庸置疑的……”

　　“我懂……”听着这最后一句话，江源满意地耸了耸肩，不过还是有些迟疑地看着九尾，道：“不过……你现在还不知道你到底要做什么，这万一……我只是说万一啊……万一你真正苏醒之后，突然发觉你要毁灭地球怎么办？毕竟，你可是从天外来的，这……你应该算是外星人吧？这外星人一般跑到地球来，多半都不是什么好事！什么入侵啊、抢夺地球能源啊之类的……”

　　九尾歪了歪头，瞧着江源那一脸的迟疑、很明显有着被害妄想症倾向的模样，很是无辜地眨了眨眼睛之后，看着江源，很是认真地道：“我得纠正一下你的说法……我应该是从天外而来不错。不过，我得告诉你，根据我目前的感觉，我很久以前应该是属于地球本土生物……所以严格来讲，不属于外星人……”

　　“……”瞧着九尾那一脸认真解释的模样，江源眨巴着眼睛，觉得自己的脑子似乎有点小混乱……当然混乱似乎也是正常的，毕竟自己跟这九尾一样，现在可不是什么正常的清醒状态……

　　他用力地晃了晃脑袋，刚让自己清醒了两分，然后便听得九尾继续道：“至于，你说的所谓入侵啊，抢夺能源什么之类的……在我的印象之中，仿佛就是因为这里的能量或者能源之类的，也可能是地盘什么的……不够……所以我们才会离开的……应当是不至于跑回来，抢这点什么东西才是……”

　　江源再次地眨了眨眼睛，然后一脸迷糊地看着九尾，道：“那你回来作甚？而且还回来得这么狼狈？”

　　九尾的尾巴再次地轻轻一阵摇晃，一双冒着淡淡红光的眼睛这时也是忽明忽暗的，仿佛它自己也被江源的这个问题陷入了迷糊之中一般，良久之后，才出声对着满脸希冀、等着问题答案的江源，道：“不知道……”


第1130章 齐家的叛逃

　　“家主……怎么办？我听说天医院已经开始准备商议江源的分管类别了……”

　　齐家的议事大厅之中，一位家族耆老阴冷着眼神焦虑地看着齐朗，道：“若是江源分管了外务，那么以后我们齐家只怕会要受到他打压。否则若是没办法从天医院换取某些丹药，以后我们齐家的力量只怕会一落千丈，那些该死的家伙，只怕都能骑到我齐家的头上！”

　　“对……家主……我们齐家这次没有得到天医院的邀请，现在风言风语极多，许多小家族更是已经开始蠢蠢欲动了，甚至还有许多卑贱的狗东西，在见到我们时不但是不恭敬了，而且还隐隐地冷嘲热讽……”

　　另一位耆老这时也皱眉看着齐朗，然后又看了看齐乐明，不悦地道：“家族绝对不能再这样下去……这若是真得罪了江源，那咱们一定也要想办法和他改善关系！否则，我齐家这样下去，不出十年只怕就会没落了！”

　　“对对……一定要想办法跟江源改善关系……”这时另一位看起来与齐朗颇有几分相像的中年人，听得几位耆老的言语，眼中闪过一丝热切之色，看向齐朗，眼中闪过了一丝得意，沉声道：“我上次在江源刚刚晋升普通委员的时候，我便已经建议过一定要与江源改善关系，但当时家主明确地拒绝了这个建议，说没有这个必要！”

　　说到这里，这位中年人冷声地道：“现在江源已经晋升为天医院院委会常务委员了，而且因为家主父子与江源的恶劣关系，甚至导致天医院相关方面蓄意忽视了我齐家……我想现在不管是什么情况，我们齐家都应当尽快弥补与江源的关系……否则就如同二叔和三叔所言，我齐家前途堪忧！”

　　听得这位中年人的话语，齐家父子两人脸色那是一阵的铁青。

　　虽说早料到今日的家族议事会会面临一些诘难，但两人却是丝毫没有想到这些攻击会来得如此直接。

　　眼前这位齐家二爷自从当年争夺家主失败之后，便一直对齐朗可谓是怀恨在心。

　　不过这些年来，由于齐朗的压制，却是一点翻身的机会都没有，平日里是相当的低调。

　　但很明显，这位齐家二爷这次看到了成功的希望，立马转身发难了，这让齐家父子俩很是有些措手不及。

　　至于其他的家族耆老们，都脸色凝重地缓缓点头，这江源以前还只是一个普通的天医院院委会成员，除非是江源刻意报复和打压，否则并不会真正能威胁到齐家的存在。

　　但现在不同了，天医院院委会常务委员的身份，足以轻易影响到齐家的发展和地位。

　　“家主……江源与本家结怨，主要还是因为乐明之事……”这时，首先那位发言的耆老，这便是看向齐朗和齐乐明，沉声地道：“我想为了咱们齐家，家主和乐明受些委屈，亲自向江源致歉，并获取对方的原谅……”

　　说到这里，这位耆老哼声地道：“虽说这次江源晋升，我们齐家也送了一份厚礼过去了，但这次向江源赔罪的话，家族还是再备上一份厚礼……”

　　“对……这该准备的还是要准备，毕竟当初这得罪得这位可是不轻……尽量备厚一些！”另一位耆老这时也点了点头，然后看向齐朗，哼声地道：“不过，此次的罪责，是由乐明引起……这礼物还是得由家主和乐明自行备齐，不得由族库支出！”

　　原本脸色已经是相当难看的齐家父子，此时脸色瞬间地一阵青黑。

　　“你们……当初是江源来欺辱我齐家，当我齐家之面抢亲，怎么成了我得罪他了？你们当初不也是说一定要找回这个脸面么？现在竟然还让我们去道歉赔礼？”齐乐明气得两眼通红，牙齿咬得“咯咯”响地看着众人，怒声地道：“我们齐家真就这么不要脸面么？”

　　被齐乐明这般一吼，这诸多参会的耆老们，这老脸都忍不住地红了红。

　　但那位齐家二爷，却是冷笑了一声，道：“这只怪你自己没用，当初你对那位出手的时候，怎么就不一下弄死他？那时候那位才踏入练气的门槛吧？随便一两巴掌就能弄死……偏偏你就没弄死，后来还派了一批高手去杀，也没杀死，反而倒是折损了几个人手，还让他入了那罗天明的眼……到最后才闹出了这后来一出！”

　　“你怪谁？难不成还要怪我们不成？”说到这里，这位齐家二爷嘿嘿地冷笑着道：“这事都是你们父子自己一手操办的，这若是换成我，哪里还有今天的麻烦？”

　　“你……”瞧着这位二叔那满眼的嘲讽之色，齐乐明气得是脸红脖子粗，但却是又无言反驳。

　　“好了！”这时，坐在最前端的齐朗阴寒着脸色，怒声喝道：“今天的议事就到这里，关于此事，我自然会想办法解决！”

　　听得齐朗这般的言语，这众位耆老对视了一眼之后，便都轻轻地点了点头。

　　这齐朗毕竟当了这么多年的家主，威信还是相当高的，既然他这般言语了，众人便也就不再言语。

　　齐二爷这时也冷笑着起身，道：“好……既然有家主这般应诺，那我们就静候佳音了！”

　　对于齐朗是不是会带齐乐明去向江源赔罪，齐二爷并不担心，不管齐朗去与不去，反正齐朗在家族中的威信都已经是大降。

　　而且，就算齐朗真去了，最多江源以后不会没事找齐家麻烦，但齐家目前的局面其实依然无法解决的，除非江源反而表示会支持齐家……

　　当然，这是不可能的，不管事情会怎么样发展，这样下去最多一两年，他便有希望夺过这齐家的家主之位……

　　随着这各位家族耆老们纷纷离去，齐乐明这目光凶残地狠狠吸了两口气，才将心头的愤怒之意缓缓消去……

　　“爸……难道咱们真得要去给那江源赔礼道歉？”齐乐明恨声地道：“这些幸灾乐祸的该死的家伙，他们明知道就算是我们真去赔礼道歉，只怕那小子也不会理会的！”

　　一直面沉如水的齐朗，这时深深地吸了口气，然后抬头看向齐乐明，寒声冷笑道：“我们当然不能去赔礼道歉，若是真去了……你那个二叔，只怕立马又会跳将出来更加闹腾……”

　　瞧着自家老子脸上的冷笑之色，齐乐明愣了愣，怎么自家老子好像有了应对的办法一般？

　　“爸？你的意思是？”

　　“我们当然不会向江源低头……一旦低头，就算是他答应放过咱们齐家，但咱们父子以后在齐家也会被你二叔找出岔子来。”齐朗的目光有些阴冷，但却是一直在笑着，道：“就算是江源真启动天医院压制我们齐家又如何？这华夏又不是他天医院能够一手遮天！”

　　听得齐朗的言语，齐乐明脸色惊疑地看着自家老子，迟疑了好一阵之后，才愕然道：“爸……你不会是想……”

　　“你认为呢？”齐朗嘿嘿地冷声笑道：“以前就算是江源没有进天医院的时候，我们每年也不过是能够从天医院换取不多的丹药而已。如果我们投向古门的话……哼……我想古门应该很乐意扶持我们齐家以及我们父子，给我们足够多的支持……”

　　齐乐明这时却是满心惊愕地愣住了，他从来没有想到过这一点，这时只是愣愣地道：“那……这怎么可……天医院可是……”

　　“没什么可是，我们就算是投向古门，难道天医院就能对我们怎么样？其他世家又敢对我齐家怎样？”齐朗寒声地道：“安心，我们投向古门，我齐家的地位只会水涨船高……我倒是想看看，有了古门的全力支持，以后谁还敢再对我齐家冷嘲热讽！”

　　瞧着齐朗这自信的模样，齐乐明迟疑了好一阵之后，终于道：“可……那些老东西还有二叔……”

　　“不用担心，那些老家伙只要有够多的资源就能够封住他们的嘴……至于你二叔……”齐朗冷笑了一声，寒声地道：“只要那些老家伙不听他的，他就算是起哄又能如何？”

　　收到这个消息的时候，古门门主大人刘锋同志这时正在与下属们在开会之中。

　　会议中正在讨论，针对古门发展、以及敌对势力天医院现今情况的分析。

　　“针对天医院目前的情况，我认为天医院目前虽然已经补选江源为院委会常务委员，声势相当浩大。但毕竟江源还年轻，需要其余人给予更多的指导和支持，才能真正起到这常务委员的作用……所以，天医院目前应该不会有其他的异动，会尽力维持稳定！”一位古门下属负责人这番的言语道。

　　刘锋点了点头，正待说话，这时却是有下属敲了敲门，从外边进来，凑到刘锋耳边，道：“门主……外务部门传来消息，南疆齐家家主齐朗发来联络，说仰慕我古门许久，意欲前来拜望，请求您的会见！”

　　“南疆齐家？齐朗？”刘锋微微地一愣，道：“就是那个曾经被江源抢过亲的那个齐家？”

　　“对……”下属恭敬地点头应道。

　　“呵……”见得下属点头确认，刘锋轻笑了一声，然后点头笑了，道：“倒是想不到这齐朗还真有些魄力。行……那就见他一见吧！”


第1131章 麻烦的事

　　“听说……那个齐朗跑到我们古门给刘锋添脚丫子去了……江源你知道这事吗？”

　　山长大人向来是喜欢看热闹，而且喜欢没事找事那种，视屏中那张美艳至极的脸庞之上，满是调侃之色，瞧着江源得意洋洋地道：“哎呦喂……江源，你这个天医院常委可真有脸面啊，这刚一上台，就逼得堂堂一个齐家家主给跑到我们古门来了……”

　　“齐朗？”江源眉毛轻轻地皱了皱，看着屏幕上的孙耀月，确认这婆娘不是开玩笑的，便沉声问道：“我还没收到相关的消息，什么时候的事？”

　　“呀呀呀……还没收到消息啊，看来你们天医院的情报部门还真是不靠谱……这事连我都知道了，现在齐朗正坐在刘锋办公室呢，你们情报部门竟然一点发现都没有……你这个新晋常委可正好用这个立个威，来个新官上任三把火……”

　　在下属和外人面前，向来冷酷到吓人的山长大人，在江源面前却是一副长舌妇的模样，让江常委同志不禁地有些无奈和头痛：“行了行了……你就别说了别说了……这事我们自然会处理啊！”

　　“处理？打算怎么处理？难道你想借机公报私仇？你不会打算带着人杀上门去，将这齐家全家灭门吧？”山长大人，瞪大了一双娇媚的大眼睛，大惊小怪地大叫道：“哎呀呀，哎呀呀……江源，你不会这么小肚鸡肠吧？多少人家也是一个大家族，这么多人，你就狠心下得手？”

　　“再说，这现在齐朗可是刘锋的狗腿子了，你难道打算又直接跟我们古门开战吗？”

　　“呀呀……这要是一开战可怎么办？我是帮着刘锋打你呢？还是帮着我两个小徒儿打刘锋？哎呀……很让人头痛啊……啊……咔……”

　　“咔”地一声关掉了视频，将自己从这聒噪的婆娘口中解脱出来的江源，有些头痛伸手揉了揉眉心，然后叹了口气，道：“去问一问外联部和情报部，是怎么回事？”

　　“是……”站在江源身后不远处的姚一鸣恭敬地应了一声，然后便缓步走了出去。

　　直到走了门外，小心翼翼地给关上门之后，姚一鸣的眼中才闪过了一抹惊叹，跟着自己老板这么久了，今天才发现自家老板真是了不得。

　　这外边深传的那个杀人如麻、喜怒无常，随意一个眼神便能让人胆战心惊的古门山长，竟然真跟老板关系这么好，而且还好到了这种程度？连这样的情报，都立马屁颠屁颠的告诉老板……

　　“难道真……不会吧？啧啧……难说难说……”心头带着这些感叹，姚一鸣快步地走到自己的办公桌前，拿起电话拨通了一个号码。

　　“姚主任？您好您好……”那边外院情报部副部长，话语之中充满了恭谨、客气和亲近。

　　没多久之后，姚一鸣便又缓步走进里边的办公室，恭敬地道：“部长，情报部那边确认暂时没有收到这方面的汇报……陶青亮副部长已经下令情报部所属尽快进行相关调查和确认……外联部杨副部长表示外联部除了在上次的晋升仪式上未邀请孙家观礼之外，并未针对孙家有任何的作用……他想亲自前来向您解释……”

　　江源点了点头，然后道：“行了，告诉杨部长不用担心此事。另外情报部方面拿到确认情况和分析之后，按规定转交院委会便可，无需再向我汇报！”

　　“是，部长！”

　　看着姚一鸣走出办公室去，江源的眉头微皱，这一段日子来都算是忙得焦头烂额的，至于齐家那边他别说关注，就连想都没有想起来过。

　　唯一有一点点印象的是，在前两日外联部将晋升仪式时别人送的礼物礼单什么的送给自己过了一下目，当时只是随意瞄了几眼，好像上边有齐家的名字，但也没怎么注意……

　　倒是还真没有想到，因为自己当上了这天医院常务委员，齐家竟然直接投奔古门去了。

　　想想那一对父子，江源苦笑着摇了摇头，话说自己还真没这个想法和意思、更没有这个时间和精力去打压对方。

　　但却没有想到就算是自己没想法，却是也会因为这些，而导致一个这齐家父子如此这般……

　　不过却也并不意外，对于齐家突然倒向古门，江源大致能够猜得出齐朗做出这样决定的原因。

　　越是大的家族里边便更是充满了更多的竞争，就如同宣家上次一般。

　　不过最后的结果是，宣能因为自己的晋升而顺利过关，而那位意欲夺权的三爷却是落到了被废除内气软禁的下场……

　　这齐家父子，面对自己的存在，在这样无法扭转的局面，做出这样的选择也是相当正常的事情。对于这样的事情，江源并不愿去插手或者有什么特殊的动作，现在他是新晋天医院院委会常务委员，这样的事情不找到他头上，他并不想做什么决定，除非是对方找到他头上。

　　反正由徐启柳他们决定变好，省得麻烦。

　　想起这还有一大堆的麻烦，江源就觉得头疼的紧。

　　因为这院里还有一个大麻烦在，那位伊芙侯爵阁下，在这晋升仪式之后，竟然是没有立刻离去。

　　原本江源还以为这伊芙只是打算逗留两天便会离去，所以便也让宣紫月和潘晓晓带着这位伊芙侯爵阁下在这天医院和燕京城里逛了逛，反正这位也不是第一回来了。

　　但谁知道她这在天医院呆了几天，却是一直不提走的事情。

　　这不由地让江源同志傻了眼……

　　这外域之人，在天医院逗留也并不是没有什么前例的，现在巫师部落的两位大巫师阁下，可是都大部分时间逗留在天医院之内。

　　现在这位伊芙侯爵阁下，每天开开心心地跟着宣紫月和潘晓晓偶尔还加上马小睿一起出去逛街。

　　回来之后，就老老实实的呆在客院里，修炼休息，偶尔还会跟两位大巫师切磋一下，基本上没人陪同都不出客院，这实在是让人无法催促这位侯爵阁下回她们自己的地盘去。

　　瞧着伊芙似乎准备赖在这里不走，江源这便是一阵的尴尬。

　　本来这院里自打上次伊芙在这里被囚禁了一次之后，便一直有些乱七八糟的传言。

　　加上这回晋升仪式之时，伊芙还毫不顾忌地跑了过来，便更是有些混乱了。

　　现在这位伊芙侯爵阁下竟然还不走，一副要在天医院继续呆着的模样，江源这确实是有些没法了。

　　虽说想都知晓，既然伊芙是奉令而来，那么估计是跟血族议会对自己血液的垂涎脱不了关系，但江源瞧着伊芙的模样，心底却是暗暗地叹气……

　　这位美貌无端的血族侯爵阁下，虽然看起来是一个相当犀利的妹子，但其实看得出其本性相当的善良，从当初她那般呵护她那个亲弟弟，这便是知晓。

　　而且似乎自从伊芙吸了自己的血之后，似乎对自己就有些了一些特殊了。

　　江源现在也不是什么初哥了，经历了宣紫月、徐青灵等妹纸之后，这若是还看不出伊芙对自己的某些特殊依恋和感觉来，那才有鬼了。

　　“姐……在天医院怎么样？那些该死的家伙没有欺负你吧？”

　　听得电话之中菲特的声音，伊芙只觉得自己的鼻子有些发酸，这几日在天医院内，虽说天医院的那些人对自己还算是客气，但总觉得还是怪怪的，对自己颇有些拒人于千里之外的感觉。

　　当然除了那位经常带着自己出门去逛逛的宣紫月和潘晓晓，对自己没有这样的太多特殊异样之外，其余的人一看到自己便露出了戒备、甚至是痛恨的神色。

　　而江源那个该死的家伙，自从自己在他身边对他身上的气息在不小心的情况之下露出了一丝迷恋之后，那家伙便似乎感觉到了什么，开始有些刻意地避开自己。

　　想到这些，伊芙这心头就更是发酸，作为一位高贵的血族侯爵阁下，这不远万里厚着脸皮来到这敌人窝里。

　　不但要面对周围那些人的淡淡敌意，而且还要小心翼翼地接近那个该死的家伙，伊芙就更是觉得委屈了几分。

　　不过这个时候，面对菲特，伊芙微微地吸了口气将心头的某些酸意祛除之后，便笑着道：“菲特，我在这里挺好的，你不用担心我，天医院的这些人对我虽然有些戒备，但还算是不错，就算是我天天赖在他们院里，也没有人监视我什么的，我想我应该可以慢慢地跟江源的关系会更好一些……”

　　“姐……若是你在那边过得不好的话，你就还是回来吧……你现在已经是我们血族年青一代之中唯一的侯爵。如果你不想呆下去，长老议会也不能完全不顾你的想法……”对于自己的这个姐姐，菲特还是相当了解的。

　　他甚至能够想到自己姐姐在敌方的老巢之中，会是怎么的感觉。

　　就算是如同长老议会所确定的，天医院不可能对姐姐怎么样。

　　但这样的日子，也绝对是不好过的。

　　除非是那位天医院新晋的常务委员，此次的目标江源，能够对姐姐关照一些，否则完全可以想到自己姐姐现在的处境……


第1132章 伊芙的决定

　　挂断了电话的伊芙，目光越发地坚毅了几分。

　　原本在去年年底天医院发生变故的时候，长老议会便下达的命令是让她尽快地来到华夏，而后想办法接近江源，至少要与江源保持相当好的关系。

　　当然，这关系是越近越好，甚至长老议会这边要求她在必要的时候做出足够的牺牲。

　　以换与江源的亲密关系。

　　这样的屈辱，对于伊芙来说，是相当难以接受的，虽然对象是她并不拒绝、甚至算是相当有好感的江源，但这种屈辱依然深深地藏在了她的心中。

　　但面对长老议会的命令，仅仅还只是伯爵的她，根本无法对抗这样的命令。

　　但是她却依然记得那一天，这样的屈辱被她轻易洗刷。

　　那日，她带着这一丝的屈辱，踏上了前来华夏的旅程。

　　不过，在她刚刚踏上飞机的时候，便感觉到了自己心脏处传来的一丝难以遏制的灼热……

　　身为一个血族伯爵，经历过数次晋级的她惊喜地确认，自己终于要晋级了……

　　对于每一个血族来讲，晋级都是极为重要而且相当关键的时刻。

　　所以她立刻地下了飞机，朝着自己的古堡赶了回去。

　　不过她这刚刚回到古堡不久，那位曾在酒会之上与她结怨的瑟琳娜伯爵恰巧发现了她回来。

　　这立马地便是向长老议会举报她半途折返之事。

　　甚至还陪同长老议员瑞恩侯爵亲自跑到她的古堡来问罪。

　　毕竟违反长老议会的命令，这是极重的罪名。

　　就算是以伊芙将要踏入侯爵级的身份和地位，都会要遭受长老议会相当严重的惩罚。

　　当时的她并不知道自己的归来，已经被长老议会获知，她只是在忙碌着为自己的晋级做好全面准备。

　　甚至她还召唤了弟弟菲特带家族中的高手们前来古堡，为她的晋级做守护。

　　当她突然听到管家说，瑞恩侯爵以及瑟琳娜伯爵到来的时候，她便立刻意识到了这个瑟琳娜决定是过来准备落井下石的。

　　不过，此时的她并不畏惧……

　　陪同着瑞恩侯爵趾高气扬地走进大厅的瑟琳娜伯爵阁下，在见到站在大厅中的伊芙的时候，原本得意洋洋满心期待的脸色，瞬间地变得一片铁青……

　　所有高阶血族都能够感觉到伊芙周身那强大的血力波动。

　　身为资深伯爵的瑟琳娜，自然一眼便看出了她的这个仇敌，竟然处于即将马上晋级的时刻了。

　　马上就要进入晋级状态的血族，除了死敌，绝对没有任何人敢前去骚扰和打扰，因为这代表着等于结下死仇。

　　更别说即将进阶侯爵的伊芙，在这个时候，她绝对有理由停止所有活动，全力保证自己的晋级完成。

　　而当时的情况便是，身为血族议会长老议员的瑞恩侯爵阁下，立刻退出了古堡，在古堡外边驻守，连同瑟琳娜伯爵阁下也一并地被瑞恩侯爵阁下命令守护古堡。

　　直到伊芙侯爵阁下晋升成功……

　　伊芙当时很清楚的记得，当时在大厅见到自己的瑞恩侯爵阁下，再感觉到了自己立刻将要晋级之后，那脸上的神色骤然地便由高高在上，而变为平等以及谨慎……甚至立刻表示，他将协同瑟琳娜伯爵将在古堡之外为她进行守护……

　　而在她终于晋级成功，走出古堡大门的时候。

　　瑞恩侯爵亲近而客气地向她道贺，恭喜她晋级成功，并且祝贺她即将成为血族长老议会长老议员。

　　至于那位平日看见她便横着眼睛的瑟琳娜伯爵阁下，却是只能低下头向她恭敬行礼。

　　已经再无任何可以与她平等而对的态度和机会……

　　由于她的晋级，血族长老议会便再无人命令她继续前来华夏。

　　而且在做好了相当好的准备之后，才隆重而低调地宣布晋升她为血族长老议会长老议员。

　　事后，关于她前来华夏之事，才在江源的晋升仪式之前两天，由议会首席长老阁下亲自与她商谈之后，才有了这次的华夏之行。

　　这次的华夏之行，长老议会再没有给予任何强制性的命令，就连这次来的一些情况，也是首席长老阁下亲自与她商谈，并且充分尊重她个人意愿，最后做出的决定。

　　这次她前来，长老议会的要求，便是尽量弄到一些江源的血液标本。

　　当然，如果可以的话，为了她的弟弟菲特伯爵阁下，她能够说服或者是从江源这里弄到比较大量一些血液，让菲特也尝试快速进阶侯爵……

　　在挂断了菲特的电话之后，伊芙深吸了口气，决定一定要坚持下去。

　　不是为了议会，而是为了菲特。

　　当然，也是为了家族，若是菲特不能晋级侯爵的话，家族的重任便要全部落在她一个人身上。

　　而她却是并不想负担这个责任，她有她自己的想法，有她自己想要做的事情……她必须帮助菲特……

　　江源自是不知晓伊芙侯爵阁下却是如此的坚定，只是通过宣紫月她们侧面地了解到，伊芙似乎近期都没有离开的打算。

　　听得宣紫月两人的通气，到了这个时候，他终于考虑着是不是要跟徐启柳她们通个气。

　　毕竟院里到现在还容忍这一个血族住在天医院内，而甚至没有人前去招惹。

　　这基本上都是在给自己面子。

　　虽说伊芙在院里呆着并不会给他带来什么麻烦，而且其实他也对这个倔强而又诱人的血族妹纸相当的有好感。

　　但毕竟这地是天医院，不能让这伊芙在这里久待的。

　　反正自己也算是帮了她一个大忙了，让她成为了血族里边最为年轻的侯爵、最为年轻的长老议员阁下。

　　算是很对得起她了……

　　当然，江源并不愿去明确他自己心头的真正想法，他不是一个无情的人，甚至可以说是一个多情的人。

　　现在他对许多的感情，便已经感觉有些纠缠不清了。

　　所以，他并不愿意再惹上一些不该惹的来……

　　正当江源犹豫着，是不是要找徐启柳通气的时候，姚一鸣走进了他的办公室来。

　　“部长……院长那边请您过去一趟！”

　　“院长？”江源皱了皱眉头，心头这暗暗地有些凝重，这忍不住地暗暗念叨，这千万不要是准备决定安排我的工作了……那些可都是麻烦事……

　　虽然江源这番的念叨着，但却是也没有迟疑，而是快步地朝着院长办公室那边走了过去。

　　作为天医院院委会的常务委员，虽说他还相当年轻，但江源自是也明白，自己不可能真不接手那些工作的。

　　毕竟现在院委会常委委员只有四人，否则当初徐启柳他们也不会急着这么快增补一位上来。

　　三个人兼着整个天医院的重大事项和事宜，虽说有诸多普通院委会委员协助，但毕竟大部分还是要她们自己做，确实是有时候还是比较繁重的。真要是院委会准备安排工作下来给他，江源也只能是准备咬着牙上了。

　　带着这番上刑场的心思和心情，江源推开了院长办公室的大门。

　　推开大门之后，瞧着办公室内，只坐着徐启柳和刘木阳，而廖龙根并不在。

　　江源这才略微地松了口气。

　　廖龙根不在，这意味着并不是讨论他的工作分工问题，而是其他的问题……

　　比如说齐家勾结古门这样的事情……估摸这个时候，情报部应该已经把相关的情况都直接报到了院委会……

　　“江源你来了……坐！”

　　见得江源进来，徐启柳笑着点了点头，待得江源坐定之后，便看向刘木阳道：“木阳，江源已经到了，你就先跟他沟通一下吧！”

　　“好的……”刘木阳笑着点了点头，而后看向江源，道：“江源，关于齐家的事情，你应该已经知道了吧！”

　　“果然……”江源点了点头，无奈笑道：“这事我已经知道了！”

　　“嗯……关于这事你有什么想法？”刘木阳笑道：“当然，我只是问你大概想要怎么一个处理……并不是其他什么意思！”

　　江源笑了笑，道：“齐家那边的情况我也了解一下，我这次晋升常务委员，确实是给齐朗父子带来了不小的压力，所以，他们这样做，倒是也不算太意外！”

　　“但不管怎么样，毕竟勾结古门，这是我天医院所不允许的……关于处理方面的话，这是部长您的权限范围，我就不多言语了……”

　　听得江源这话，刘木阳倒是笑了，然后道：“行……你是这个意思也行。本来这事有我处理就行了，但毕竟还是涉及到了你，所以听听你的意见，若是你有特殊的想法或者建议，我和院长也会尊重你的意见！”

　　“这个不用管我……需要怎么处理就怎么处理！”说着这话，江源这心头也是有些感慨了，这院里的常务委员确实还是挺牛逼的，这样的事院里还特意问自己的意见。

　　估摸自己说真要把齐家给灭了，估摸刘木阳和徐启柳还真就会这么处理了。

　　这时那边的徐启柳也刚好处理完了两份文件，这时便也放下笔，看向刘木阳和江源，笑道：“齐家的事差不多了吧？”

　　“嗯嗯……差不多了。”刘木阳笑着点头道。

　　“那行……既然江源也在，那咱们就先稍稍商量一下这以后院里工作方面关于江源的分工吧！”


第1133章 不关咱的事

　　听得徐启柳这一开口，江源就知道到不太妙了，果然她就没打算放过自己。

　　不过这个时候，江源也没有心思完全拒绝了，只是看着两人笑了笑道：“院长、部长……这没必要这么急吧？我这才进院委会多久？更别说这常务委员才接手几天……哪里就当得起这样的重任？”

　　说到这里，江源顿了顿，干笑着，道：“要不再缓缓吧？”

　　“啧啧……木阳你看，我就知道这小子滑头吧……别人都巴不得想管的事，他就是一点都不想沾边，而且还会想尽办法能拖就拖……能逃就逃……”听得江源的话，徐启柳便呵呵笑着对着一旁的刘木阳道。

　　刘木阳这时看着江源，也是一脸感叹地连连点头，道：“还是院长您看得准……”

　　“不过江源，你现在说这话可不对，什么叫当不起这样的重任？”刘木阳一脸嘲讽的表情，瞧着江源，道：“这也不知道当初是谁，连危机处理委员会主席都能当，而且还当得相当不错……这现在就连一个院委会常务委员的工作都做不好了……这也不知道说起话来，会不会脸红？”

　　“脸红……脸红……当然脸红……嘿嘿……”被刘木阳这番一言语，江源这脸也确实是扛不住了，干笑着应道。

　　“行啦……那咱们就步入正题吧……”瞧得江源终于已经不再装聋扮哑了，徐启柳这便道：“目前早先老宁以及朱世阳的工作，都由我、木阳和老廖三个人分担了……我倒是还好，毕竟分担的不多，但主要还是堆在木阳和老廖身上……”

　　“目前院里虽然一切都还稳定，木阳和老廖分管的这些也都处理得相当妥当，但毕竟事情还是多了一些……所以江源你必然要帮着分担一些……”

　　说到这里，徐启柳又看向江源，道：“虽然你确实是稍稍年轻了一些，而且担任院委会委员的时间也不长，但大家也有目共睹，你担任院委会委员的这些日子以来，许多工作还是做得相当不错……只是你不太愿意上心而已！”

　　“而前阵子的那事上，你处理得相当好，按照老廖的话来说是有能力、有魄力，而且出事老道周全……”说起来，徐启柳便又笑了，看向一旁的刘木阳，道：“木阳，老廖可是实在难得夸人，这么些年来，我还真就听他夸过江源这么一回，其他的好像都从没听过……”

　　“对……老廖也相当的看重江源……当然，我也是这么认为的，老廖的评语我还是满认同的！”刘木阳也笑了。

　　“好……既然我们都这么认同你的能力，那江源你该管的还是要管……”徐启柳想了一下然后便看向刘木阳，道：“木阳，我觉得这样吧，把你现在管的教导和学院部门交给江源，另外老廖那边的外联和后勤部门交给江源……这样剥离下来，基本上你和老廖，那就要轻松多了……你觉得如何？”

　　刘木阳缓缓地点头，沉吟了一下便笑道：“这样不错，基本上原先老宁和朱世阳那边的分管工作都给了江源一部分，而且江源对于这些应该还是有能力负担的……虽然担子重了一些，但年轻人要多磨练……”

　　“啊……部长，这话可不是这么说的，我可真没有什么经验，您这么着把这些工作都压在我头上，我可管不了那么多啊……”听得两人的言语，江源这下可是真有些急了，赶紧出声，道：“而且我年纪实在是太小，这主管教导和学院部门估摸不太好吧？那些老同志可不一定瞧得上我，也不一定给面子……加上这学院部门乃是我院的根基，我这实在是觉得能力不足……”

　　说到这里，瞧得徐启柳和刘木阳两人这都又开始皱眉了，江源又赶紧地笑着道：“要不我还是管管外联和后勤算了……那教导和学院部门，还是部长您和廖部长管吧？”

　　“啧啧……”徐启柳一脸嘲讽地上下打量着江源，道：“呀……你这小子还真是够能装的啊……你不能管教导和学院部门？怕不能服众？”

　　“呵呵……我听说你当初那个龙山调查委员会主任可当的不错啊……一些老资格的二品医师，可都被你一人给镇压了下去！当那危机处理委员会主席的时候，你一人统管全院，好像也没人敢不服吧？这还算不能服众？”

　　“你小子现在多大？二十八对吧？一个礼拜通过了三场医师晋级考试的一品医师……你这还不能管学院部门？我估摸现在若是让学院部门的人来投票的话，估摸九成是你跑不掉……”

　　被徐启柳这一阵连嘲带讽的，江源这脸上终于是挂不住了，赶紧干笑着打断道：“行了行了……院长您就别揭我老底了成不成？我干……我干还不成么？”

　　说到这里，瞧得徐启柳脸上的颜色终于好看了一下，江源心头那是一阵的郁闷，这时却又不甘心，这又赶紧地道：“那个院长……现在廖部长不在呢，咱们就这么把分管工作给调整了，这不太好吧？要不还是等再看看廖部长的意思？”

　　“没事，老廖早已经跟我通过气了，原本除了这外联和后勤之外，他还打算将研发部门交给你的……不过，我觉得这样一分，你的担子可能还是太重了一些，所以才把研发部门给推了回去……”徐启柳笑眯眯地看着江源，道：“那个要不，你把研发部门也给接了？”

　　一旁的刘木阳这时也一副微笑的模样，连连点头道：“对呀……这个部门的油水可是大的很哦！他们花钱如流水、各种高阶药物说要就要……我监察部都基本上都没法太管他们……要不你把这研发部门给接了？”

　　“啊……不要不要了，我现在已经有外联和后勤了……这两个部门的油水也不小……谁不知道后勤的钱多啊，后勤管药管供应啊……外联估摸收得外边的孝敬也不少……我管这两个就够了，足够赚得钵盆满满的……”江源这忙不迭地是连连摇头，生怕被两人给带进笼子去。

　　见得江源已经不敢再提推拒这教导和学院部门的事了，徐启柳和刘木阳便也安了心。

　　两人对江源那是知根知底、心知肚明，这小子不逼他，就绝对是那种能逃就逃的人。

　　不给他压担子，那是不压白不压……

　　“行了……那就这样好吧……我回头再跟老廖通个气，然后咱们明天召开一个扩大会议，上院委会上正式过一下，然后江源你就直接接管了……”徐启柳一锤定音，然后看着江源，道：“行了，我也知道你不喜欢呆我这里，有事你就去忙吧……先回去做个准备，明天你就正式分管具体事务了！”

　　“哎哎哎……”江源无奈地点了点头，然后迟疑了一下，却还是看向徐启柳，干笑着道：“那个……院长，我还有一个事！”

　　“还有事？什么事说吧？正好我和木阳都在……”徐启柳看了江源一眼，觉得有些怪异地道。

　　“那个……”江源伸手摸了摸鼻子，然后又看了看旁边的刘木阳，这终于是干笑着道：“那个……那伊芙……伊芙侯爵这还不是一直在咱们院里呆着么？”

　　“那个……她在咱们这也呆了好些天了，而且金陵城里该玩的也都玩过了……我想差不多该让她走了吧？否则……咱们院里，天天呆着个血族也不是个事啊……”

　　听得江源这话，徐启柳愣了愣，瞧了瞧江源，然后脸色古怪地看了看旁边的刘木阳，又瞧了瞧江源，终于忍俊不住地笑了起来：“我说，这事你想怎么着就怎么着啊……我和木阳还有老廖都没什么意见……难不成院里还有人跟你说闲话不成？”

　　“呃……那个……”瞧着徐启柳和刘木阳都是一脸古怪笑容地瞧着自己，江源这忍不住脸色一红，终于豁出去了，道：“那个……院长，这倒是没人说闲话，但我觉得……这个，咱们院里有个血族在这里呆着，实在不是个事啊……毕竟咱们跟血族怎么着说，这也是百年宿敌对不对？总不好让她总在这里呆着是吧……我觉得还是让她尽快回去为好！”

　　“嗯……那你就让她回去啊！”徐启柳强忍住心头的笑，一本正经地点着头道。

　　一旁的刘木阳这时也连连点头地凑热闹道：“对啊……你既然想让她回去，那你就让她回去呗，难不成谁还敢拦着？”

　　“你可是院委会常务委员，你一句话，这别说咱们天医院，就算是整个华夏，也没人能反对啊！”

　　“呃……”江源眨巴着眼睛，又伸手摸了摸鼻子，瞧着这两个明显是联合起来给自己添堵的不良长辈，终于咬了咬牙，道：“院长……我这个……是不太好意思说，我的意思是，看您能不能出个面，跟那位伊芙侯爵打个招呼。毕竟她这也是血族长老议会长老议员，您出面好一些……”

　　“我打声招呼？赶她走？”徐启柳斜眼瞧了瞧江源，轻笑了一声道：“人家多少也是血族长老议员，我身为天医院院长，怎么好赶人家走？”

　　说罢之后，徐启柳眼睛便是一瞪，瞧着江源，冷笑道：“我跟你说，这事不关我们的事啊……要说你自己说去，想让我给你出面，门儿都没有……”

　　“行嘞，没其他事你就赶紧走吧……别在我这给我添麻烦了……”徐启柳挥了挥手，赶鸭子一般地将江某人赶了出去，只留下刘木阳坐在那地，哈哈大笑，一脸畅快的模样……

　　“哎呦喂……笑死我了，总算是让这小子吃了一回瘪……”


第1134章 巫师部落的反应

　　瞧着江源灰溜溜地跑了出去，刘木阳笑了好一阵，端起旁边的茶杯轻轻地抿了一口之后，这才抬头看向徐启柳，皱眉淡声地道：“不过……这让那伊芙侯爵留在院里，应该也没什么问题吧？”

　　“有什么问题？”徐启柳淡声一笑，看着刘木阳，道：“既然连巫师部落都来了两个大巫师，再多一个血族那又能怎么样？前阵子连那样的大乱子都出了，咱们院里现在还怕这点事？”

　　刘木阳轻轻地点了点头，笑着道：“倒是我想多了……不过，我看这位伊芙侯爵阁下，还真是对江源有些意思……当然，可不是单纯为了江源的血……”

　　“所以，我才同意那位伊芙侯爵在院里呆着……”徐启柳微微一笑道：“不管怎么样，这伊芙可是侯爵，而且还是血族最为年轻的侯爵，对于这样的一位阁下……你觉得既然不会对我们院里有任何实质性的损害，我们有必要推拒吗？”

　　“当然是没有必要拒绝的……”刘木阳这时也笑了，道：“江源这小子也绝对不是笨人，我想……对于此事，咱们倒是乐见其成！”

　　“当然……”徐启柳微微地笑着道：“至少……我觉得我们以后若是想要几根血灵草之类的，应当就相当好办了！”

　　“我也这么觉得……想想以后，可能会有一位侯爵、甚至是公爵阁下……能够偶尔帮助我们做一些研究，这就相当的让人觉得期待……”刘木阳点了点头，然后突然又淡声地道：“那关于齐家那边的情况……就如此处理？”

　　“嗯……还是按照你的意见吧，密切监控齐家一切动向，而后向齐朗发出警告，表明我天医院的态度……这是他齐家的选择，我天医院并不会因此而对他齐家如何。但若是他齐家敢有其他逾越，那我天医院必然不会轻易让他齐家这般简单过关……”

　　说到这里，徐启柳脸色森冷，淡声冷笑道：“既然他齐家作出了这样的选择，那么他齐家该负担的责任，便还是要负担的，莫要真以为我天医院会因为古门而有任何忌讳……”

　　远在万里之外的巫师部落神殿之内，祖灵祭司盘膝坐在那幽绿色的火堆前，闭目静静地冥想着，而那身前的火堆，火苗如同有生命一般地，时而不停地飘忽。

　　不知道过了多久之后，祖灵祭司缓缓地睁开眼来，看向旁边两个也不知晓坐了多久的大巫师，沙声地道：“兽神大人的选择果然是没错的……”

　　旁边一个干瘦干瘦巫师，这时也缓缓地点了点头，沉声地道：“此次波拉古他们到了华夏，已经确认过了，只要是兽神钵所在的区域，我们巫师的力量依然存在，这次到东方的收获确实是很大！”

　　另一位巫师，此时也缓缓点头，道：“使者大人此次担任了华夏天医院最高委员会的常务委员，也让我巫师部落的尴尬情况得到了足够的缓解。而且根据波拉古和括括古两人的回报，西方血族一位侯爵也抵达了天医院参加了此次使者大人的晋升仪式……”

　　“据说，这位血族侯爵虽然是奉令前往观礼，但似乎是与使者大人私人关系极佳，所以才得以参加此次的观礼，并未受到天医院方面的敌视……甚至还停留在天医院中至极，一直在接受使者大人的私人招待！”

　　这位巫师那干枯的脸庞之上，此时也露出了一丝宽慰之色，道：“就眼前的情况看来，使者大人还是值得我们信赖的，至少就他现在在天医院中的地位，已经无需担心受到天医院方面的挟制……而且他既然连血族侯爵都能如此宽待……至少我巫师部落便也无需顾虑那般之多。毕竟不管如何，我巫师部落也是不弱于天医院的存在……”

　　“嗯嗯……”祖灵祭司缓缓地点了点头，沙声道：“目前情况正在朝着好的方向，但不管如何，我们这该要做的还是要继续做……使者大人毕竟非我族人，一切慎重为好！”

　　两位大巫师对视了一眼之后，便都深深地低下头去，应道：“是……”

　　随着两人低下头去，三人身前的那一股幽绿的火苗，骤然暴涨，然后猛地爆裂开来……

　　随着这一团火苗爆裂成了这石室内的漫天碧星，然后便见得那两位大巫师不知何时，已经是消失不见……只剩下祖灵祭司以及他身前的那一股火苗依然存在。

　　但那股火苗此时却是已经萎缩到了不到一尺大小，映着祖灵祭司脸色在一片幽绿之中忽明忽暗……


第1135章 大土豪的饭局

　　徐启柳不愿意出面，江源自然就更是不可能催促着伊芙侯爵阁下离开了。

　　反正这都跟徐启柳她们通过气了，江源这便也就无所谓了。

　　那就让伊芙在这里呆着吧……

　　这般想着，江源便也就放开了，反正伊芙既然要在院里呆着，以后时间还长，这整天避而不见，那也是不太现实。而且这也两三天都没有跟伊芙碰面了，想着这便是对着一旁的姚一鸣交代道：“中午让餐厅安排一桌饭，你也一起……”

　　“好的……”

　　江源这回安排的基本上算是家宴了，也没请其他人，就是给罗天明老医师打了个电话，加上一大家子差不多也能凑上一桌了。

　　伊芙侯爵阁下这时正与潘晓晓和宣紫月带着小宝在金陵城里闲逛。

　　虽然暖春的阳光稍稍地有些刺眼，但对于一位侯爵级别的血族来说，也只不过是戴上了一副墨镜，然后便一脸轻松写意地走在了这阳光之中。

　　一旁的潘晓晓和伊芙倒是混熟了，这几日来，虽说刚开始接触的时候，听得伊芙是血族，大大地吃了一惊。

　　这眼前这个相当好看的外国妹纸竟然是吸血鬼……实在是太不可思议了。

　　这首先跟伊芙坐在一块的时候，这心头还有些小害怕，不过几日接触下来，熟悉了之后，却是一点都不再担心这事了。

　　反而是跟这个与她性子颇有些相似的血族妹纸显得相当亲近。

　　“伊芙……你真是血……血族么？”虽说觉得吸血鬼这个词更符合她心头对血族的定义，但潘晓晓还是决定用血族这个词，毕竟眼前的这个漂亮妹纸，看起来实在是和那种恐怖的吸血鬼扯不上关系。

　　“当然……怎么了？”对于眼前这个直白的可爱东方妹纸，伊芙也相当的亲近，笑着点头道。

　　“吸血鬼不是最怕阳光的么？怎么你好像一点不怕。”潘晓晓好奇地道。

　　听得这个问题，伊芙忍不住地轻轻笑了起来，道：“其实我们血族倒是也并非如同电影中的那般特殊……至少，我们不会变蝙蝠，当然也不会一碰到阳光就会变成灰之类的……”

　　“只不过，我们的族群确实是对阳光有高致敏性……但对于我这样的高阶血族来说，对于阳光的抗性相当的强。就算是在这种程度的阳光之下，只要我使用特殊的隔离霜，并且戴上一副特制的墨镜，便能毫无问题……”

　　“哇哦……这么厉害，难怪了……看来你们跟我印象中的吸血鬼有很大的区别……”潘晓晓认真地点了点头，然后看着伊芙，道：“那你们应该是真的吸血吧？”

　　“对……不过，我很少吸血……只是偶然用来补充一下必须的体能……”伊芙微微地笑着道：“对于现在的我来说，就算是二三十天不喝血的话，问题也不太大……”

　　“哦……”好奇宝宝潘晓晓这似懂非懂地点了点头，正想要继续言语。

　　这时旁边宣紫月的手机却是响了。

　　“什么？哦……好的……”宣紫月与那边讲了几句之后，便笑着看向旁边的伊芙，道：“伊芙小姐……江源说中午让我们回院里吃饭，他已经让餐厅准备了好了菜！”

　　“哦？真的吗？江源现在不忙了？”听得这话的意思，伊芙眼中露出了一丝兴奋之色。

　　“是的……所以他今天特意让大家一起吃一顿饭！”

　　新晋常务委员江部长要求准备一桌饭菜，餐厅这边自然是尽心尽力，将一些最新鲜最顶级的食材给准备好，并且安排了最厉害的厨师掌厨。当然，这就算是院委会常务委员，这吃饭一样还是要给钱和用积分的。

　　不过常务委员的折扣相当的高……钱不打折，但积分却是自动打五折的……

　　中午时分，这一家四口，加上伊芙、加上罗天明老医师，再加上姚一鸣，这一桌子便正好坐了七、八号人。

　　对于吃什么菜之类的，伊芙倒是并不在意，在她心中，这能够跟江源一起吃饭，就是一件很值得高兴的事情了。

　　但坐在桌前的罗天明老医师，看着这眼前的一桌菜，又看了看今天的菜单，还真是有些感叹了。

　　虽然他作为院委会委员，一品医师，也已经有好些年头了。

　　但眼前这一桌菜，就算是搁在他头上，这也没吃过几次这番规模的。

　　这眼前一桌菜，且不说钱，但就是需要花费的积分，就是许多低级的医士们，许多年都赚不回来的。

　　“江源啊……下次可别这么奢侈啊……真是太浪费了……”被江源推着坐在主位上的罗天明老医师忍不住地感叹道。

　　“啊……罗老师，这些菜很贵吗？”向来直白脱线的潘晓晓，瞧着这一桌看起来还算是比较精致的菜，却是也不觉得有什么太特殊的。

　　对于这位可爱大胆的小姑娘，罗天明老医师笑着连连摇头，道：“贵……这何止是贵啊，是非常贵啊……”

　　“啊？有多贵？”已经熟知了罗老医师在院里地位和身份的潘晓晓，听得罗天明老医师都这番言语，此时也忍不住地惊疑了起来。

　　一旁的江源这时却是笑了，道：“那个……我晋升院委会常务委员也有些日子了，但因为太忙也没有怎么庆祝，今天也算是我们自己人私下庆祝一下，所以让餐厅这边安排丰盛一点……老师，您今天就安心吃饭，以我现在的那些积分，基本上吃几顿饭之类的，还是吃不穷我的！”

　　“好吧好吧……我今天就安心吃饭……”瞧着自家弟子那大气的模样，罗天明也深知这桌菜对于自家这算是在天医院排名第一的大土豪来说，确实是九牛一毛，当下便点着点了点头，但还是看向一旁的姚一鸣，道：“一鸣，你还是给大家介绍一下这些菜吧，至少也让大家知晓一下，这些是什么菜……毕竟还是很难得的！”

　　听得罗老医师的言语，姚一鸣自然是忙不迭地笑着点头应着。

　　当下便指了指自己身前的一碗汤，笑道：“这份汤是极品黄瓜鱼胶……”

　　“黄瓜鱼胶？”旁边的人还没什么特殊的反应，但潘晓晓却是皱了皱眉，好奇道：“这个很常见的吧……”

　　“黄瓜鱼胶是很常见，但是这份汤却是只用了一只黄瓜鱼的鱼胶，而这碗鱼胶来源的那只黄瓜鱼超过了三百斤……”姚一鸣微笑着摇了摇头，道：“这样大的黄瓜鱼，每年全球的捕获量一般不超过二到三只。当然，运气不好的时候，一只也没有……”

　　听得姚一鸣讲完，潘晓晓瞬间地惊住了：“啊……三百斤？平常的黄瓜鱼一般不都是几斤么？这能长这么大？”

　　“对……有，单是极少……”姚一鸣继续笑着点头道：“这种极品的黄瓜鱼胶，有极好的滋润养颜、益气养阴、活血化瘀的效果……等下大家可以多吃点！”

　　“哇……那我一定要多吃点！”这时已经被这份菜的原材料所惊住的潘晓晓，忍不住欢喜的叫了起来。

　　至于其他人，这时也忍不住地惊叹了一声，就连伊芙看着这份汤，那也是两眼泛光……

　　“这两份水晶菇和飘香鱼我就不介绍了……咱们院里的特产，味道极好，虽然在外边吃不到，但对于咱们来说，也不算是太稀罕……”

　　“这份是清炒土豆丝……”

　　“土豆丝？”一旁的宣紫月虽然一直都很低调地听着，但此时看着那盘模样普通的土豆丝，这时也忍不住地疑惑道：“这份土豆丝，总不会贵到哪里去吧？”

　　宣紫月这话一出，这桌上大部分的人，都看向了姚一鸣，脸上都露出了好奇之色。

　　都是如同宣紫月这番的想法。

　　见得众人都看着自己，姚一鸣这时也忍不住地笑了起来道：“这份菜确实是在整桌菜里算是最便宜的……因为它不需要花费积分兑换，但价格的话也要八千多块……”

　　“啊？一份土豆丝八千多块？”这下宣紫月也忍不住地愕然出声，虽说她也算是见识过不少特殊东西的人，但眼前这一份土豆丝竟然要卖八千多块，确实是太黑了一些吧？

　　“对……这个土豆不是本院产的，虽然味道极佳，但每年产量虽然不多，但总还是有一些，所以无需积分兑换……它是由法国一个小岛进口而来的，这个小岛的土质比较特殊，所以出产这种特别软、而且必须手工收获的叫做‘拉波特’的土豆。”

　　“而在这小岛上有一家农场所产的土豆较之其他农场所产的拉波特土豆，那质量又更好几分，每年产量只在百来公斤左右。但这百来公斤土豆并不在市场上出售，只提供给某些特殊买家。咱们院里后勤部能弄到多少、什么价格弄回来的我也不清楚。不过，其他这个岛出产的一百吨土豆在市场上的价格大概是五百欧元左右一公斤……所以，这份土豆丝买八千多块，还真是蛮正常的……”

　　听得姚一鸣介绍完这份土豆丝，潘晓晓和宣紫月都隐隐地有些咋舌了……这种东西，只怕真就是在燕京那园子里都吃不到……


第1136章 枪击事件的落幕

　　由于基本上没有什么外人，这一顿饭众人吃得很开心，也很热闹。

　　通过了这一顿饭，江源与伊芙之间那种隐约的疏离感也随之渐渐消散，这让江源也相当的满意。

　　不过这饭局临散之前，罗天明老医师却是看向江源，突然道：“江源……还有个事，我得跟你说一声！”

　　“老师，什么事？”江源好奇道。

　　“上次你晋升仪式的时候，中政局的老吴过来了，不过并没有能够跟你聊上几句，但还是跟我言语了许久……”说起这事，罗老医师也是一脸的苦笑，道：“你这到底打算还把他家那小子关多久？”

　　“这事？”江源微微地皱了皱眉头，道：“上次不是让监察部出了通告吗？按照监察部的处罚，必须拘押一年！”

　　“我知道……但毕竟那老吴都亲自过来了，而且还给你送了一份不轻的礼，再说老杨预计也跟你打了招呼吧……”罗老医师苦笑了一声，道：“这多少还是给那几位一点面子吧……毕竟人家多少也是世俗界最高领导之一，反正现在也差不多关了一个月了……”

　　江源轻吐了口气，微微皱了皱眉头，然后点头笑道：“那行……那就所有人让监察部执行普通鞭刑十下……然后放了吧！”

　　“嗯……好……”罗天明稍稍迟疑了一下，摇头笑了，道：“你小子啊……真是个固执的家伙……”

　　“天医院不容侵犯、天医院所有成员拥有接受天医院保护权利……任何侵犯该权利者，都必须接受相应惩罚……”江源耸了耸肩，苦笑了一声，道：“没办法，我必须这样做……否则，坏了规矩，也凉了人心！”

　　听得江源的话，罗天明老医师这时也缓缓点头，认同地道：“你是对的……我会向老吴解释一下！我想他应该也会理解！”

　　在外院所属的囚室之内，一个半长头发的、目光迷茫、胡子拉碴的年轻人，正坐在囚室一角，愣愣地盯着前方墙壁上的一台小电视机……

　　电视机上这时正在播放着新闻，年轻人愣愣地盯着屏幕上那个缓缓闪过的老人影响，那呆滞的眼神之中，终于闪过了一丝波动。

　　“爷爷……你怎么还不救我出去？”

　　“爷爷……”这位从小便骄横无端，在燕京城里近乎是从来横着走，无人敢不敬的吴军军吴大少，被这一个月的囚禁时光，明显的是弄得锐气全消了。

　　看这样子只差是没有弄出一个抑郁症来。

　　正在吴大少，两眼只差没流泪的时候，这时门外传来了“嘀嘀嘀”的开门声。

　　“额？”吴大少慌忙地伸手擦了擦眼睛，这又看了看电视机上的时间，这才下午两点，不是刚送过饭么？怎么又来人了？这平日不都是有人一日三餐来送个饭，便基本上没人出现的？

　　突然心头一个念头冒起，难道……

　　心头猛地大喜的吴大少，一下从床上跳了出来，一直呆滞的眼神中，终于冒出了一抹兴奋之色。

　　看着门打开之后出现的那人，正是每日给他送饭的那人，吴大少颤声地道：“是不是我能回去了？”

　　“对……跟我来吧！”这人点了点头，领着他出门来，吴大少这才发现，跟自己一起被抓进来的几人此时都在外边。

　　看着这最后出来的一人，这站在这地的几人原本都是一脸的喜色，瞬间都却是一惊，怎么这位竟然也还在这里？

　　“吴少……”那位有着金陵第一少称号的良少，看着眼前的吴大少，惊声叫道。

　　虽然瞬间地明白了众人为何这番神色，吴大少脸色有些难看，但不管怎么样，这一个月来，除了眼前这个送饭人，他可是从来没有见过其他人。

　　眼下看到了这些熟悉的面孔，这终究心里还是高兴的。

　　“走吧……”那人可没有心思让众人叙旧，只是沉声地道，然后大步地朝前走去。

　　跟在后边的诸位大少们这时候可是顾不上寒暄，赶紧地跟了上去。

　　在这里被关了一个月，众人可生怕又出不去了。

　　众人跟着前边的这人大步地朝前走去，这转了几个弯之后，跟着走进了一个相当大的房间里去。

　　只是这众人刚刚走进和大房间中，这脸色便是一阵大变。

　　“这……这是干什么？不是说送我们出去么？你们要干什么？”

　　在一阵惊恐的大叫中，诸位大少们被干脆利落地撕下来了衣服，绑在了一个个铁环之上……

　　“奉我院监察部令，诸位剩余十一月的刑期，被改判为十鞭刑……”

　　听得眼前这人一脸严肃的表情，众人这时才明白方才旁边桌子上那些黑黑的长条状东西，竟然是鞭子……

　　“抽十鞭子就可以回去了，吴少，咱们忍忍吧……总比再关十一个月好……”良少涩着嗓子，干笑着安慰着一旁脸色煞白的吴大少道：“我小时候被我爷爷抽得多了……不用害怕的……不会怎么痛的！”

　　“这可不是你爷爷的鞭子……你没见过新加坡的鞭刑么？”说这话的时候，吴军军已经是牙齿有些打颤了。

　　吴军军吴大少明显的还是见识广上一些……瞧着旁边那些已经拿着鞭子走进前来的壮汉们，脸色再次一阵的煞白……只是这时心头应该还是抱着一些希望，自己等人既然能够被提前放出来，这鞭子或许……可能……只是做做样子的。

　　“啪……啊……”

　　这时，旁边传来的响鞭声和凄厉的惨叫声，瞬间地打断了吴大少的希望，以及还有些疑惑的良少的心绪……

　　“救命啊……”

　　不管那位老吴同志怎么想的，至少那位燕京城里赫赫有名的吴公子失踪了一个多月之后，终于回到了京城……至于其他良少等人，也终于是托了吴公子的福气，挨了十鞭子之后，被抬回了自己家中。

　　瞧着自家宝贝孙子屁股上那十道紫红色的深深鞭痕，吴家奶奶那哭得叫一个昏天动地……

　　“老头子啊……这是造的什么孽啊……我家的宝贝……怎么被打成这个样子？这是什么人这么狠啊……哎呦，我不活了啊……”

　　“你这个没用的老东西……连自己孙子都护不住，你还当什么领导……啊……”

　　这趴在床上正直哼哼的吴大少，听得自家奶奶的哭声，感觉着屁股上那火辣辣的疼痛感，这也忍不住地跟着嚎叫了起来……

　　“爷爷……疼啊……那些该死的，下手真狠啊……爷爷，你要给我报仇啊……呜呜呜……”

　　被老婆子的哭骂声已经弄得脸色发青的吴老爷子，这时终于爆发了，怒声地喝骂道：“闭嘴……都给我闭嘴……”

　　被吴老爷子这么一吼，吴大少那是瞬间地闭了嘴。

　　就连吴家奶奶也被吓愣住了，好一阵才回过神来，鼓着眼睛抹着眼泪的跟着吴老爷子嚎叫道：“啊……你这个没用的老家伙，宝贝孙子被打成这样，你还朝我发火……我不活拉，我不活啦……”

　　“哼……你还叫，还不是你宠的？结果这小畜生什么人都敢惹！”瞧着老婆子耍泼的模样，吴老爷子终于忍不住的再次怒声大喝，道：“那些人，我都不敢惹……能够把他弄出来，我已经是连自己的面皮都豁出去了？到处去求人……你们还要闹！”

　　“都给我闭嘴……”

　　狠狠地丢下了这么一句话之后，吴老爷子终于拂袖而去。

　　只留下这婆孙俩在拿地，一脸的惊愕和愣神……

　　“奶奶……那江源到底是什么来头啊？”第一次见得自家爷爷这般模样的吴大少这时终于忘记了疼痛，惊疑地问道。

　　吴家奶奶这瞧着吴老爷子拂袖而去的背影，这终于是伸手抹了一把脸上的眼泪，轻哼了一声之后，这才转头看向自己那孙子涂着厚厚药膏的屁股，叹了口气，道：“哎……我的宝贝哎，也莫怪你爷爷，这回你惹的那家伙，实在是没人能够招呼得起的……”

　　“虽说这死老头子没说，但我也知道，为了你……他这可真是去找了不少人……前几日还听秘书说，他和你杨爷爷亲自赶去了金陵，去的那地方，连秘书都进不去……然后今天你才能回来……”

　　“爷爷也去了金陵？”听得自家奶奶这番言语，这吴大少这时才忍不住地呲了呲牙，他原本还想要怂恿着自家老爷子给自己找回这个场子来。

　　身为这华夏最顶级的公子哥，那江源虽说可能来头确实是大的很，否则也不会这般不给自己老爷子面子。

　　但被弄成了这样，若是还不把场子找回来，这脸面就丢大了。

　　原本他还只以为这江源是自家老爷子竞争对手那边的，所以才不给面子。

　　但却没有想到，会是这般……

　　但现在听得是这番场面，这吴军军终于是面若死灰地咬了咬牙，不再想这报仇的事了。

　　至于其余几位金陵城里的大少，以及那位军方大少，回去之后，自然也就是再无声息。

　　这位吴大少也只是隐约听得消息说，金陵城里的那几位，一回家之后，便被立马送去了国外，根本不敢再在金陵城里呆……

　　而在不久之后，那几位的父兄之类的，要不被调去了外地，要不便是被直接免职……就连那位军区大少也连累了他老子，那位军区主官直接被调到了后勤部门担任了一个闲职……


第1137章 院委会扩大会议

　　“呼……”

　　将瓶中最后的一枚红云丹服下之后，江源再次地做完了一遍五禽戏，才缓缓地从地上站起身来，伸手拿起一条毛巾，擦了擦脸上的汗珠。

　　这才快步地走向里边的洗漱间去。

　　十分钟之后，换上了一身干爽衣服的江源走出了练功室，到了自己的办公室坐下。

　　“部长……刚才院委会办公室已经来过电话了，请您在一刻钟之后，到院委会的一号会议室参加院委会扩大会议……”姚一鸣恭敬地道。

　　“嗯……”江源点了点头，然后端起桌上的茶杯，“咕咚咕咚”地将杯中的茶水一口喝完了下去。

　　这才起身，朝着外边走了出去……

　　姚一鸣手脚利落地伸手拿起办公桌上的一个文件夹，然后快步地跟着江源朝着外边而去。

　　“部长……我听说院委会这次给您定了分管领域？”落后在江源身后半步的姚一鸣，兴奋地低声问道。

　　“对……外联、教导和学院，还有后勤……”听着身旁姚一鸣那兴奋的声音，江源淡声地道。

　　听得江源的言语，姚一鸣这愣了愣之后，脸上的兴奋之色，越发地浓郁了几分，低声地兴奋道：“啊？外联、教导和学院，后勤都是您主管？”

　　“这几个部门可都是院里最炙手可热的？部长……看来这下一任的院长，真是非您莫属了！”姚一鸣压低了声音，看了看四周，嘿嘿地道。

　　“别乱说……”对于姚一鸣那兴奋的表情，江源只能是叹了口气，道：“你知不知道你家老板我很烦啊……这么多事，我哪里有心思去管……”

　　姚一鸣这呲了呲牙，赶紧又赶上前一步，干笑着道：“部长……我知道您不愿意受约束，但不管怎么样，这应该都已经是定了的，只怕是没改了……您就耐着性子管上一管吧！”

　　“再说这不是还有罗老师么？有罗老师，您这再怎么辛苦也辛苦不到那里去……”

　　江源轻轻地耸了耸肩，见得前边的会议室已经快到了，稍稍地振作了一下精神。

　　等下可是要见得是以后自己直管部门的属下们，虽说基本上都是老熟人，但该作出的样子还是得做的。

　　“江常委……”

　　“江常委……”

　　走进会议室去，这时里边已经坐了不少人了，基本上所有的一品医师都已经到齐了，加上众多的各部门主管，这会议室中已经熙熙攘攘的坐满了人。

　　这坐在走道旁边的众多主管们这都脸上带着一些恭敬之色，起身点头招呼。

　　这些主管们，基本上都隐约地得知了一些关于此次会议的内容，都很清楚今天的会议上，将会宣布这位新晋常务委员、院委会四巨头之一的分管范畴。

　　当然一些消息灵通的，也都基本上隐约知晓了一些这位新巨头的职权范围。

　　这让一些主管们，那更是恭敬了几分……

　　江源笑着一一地点头回礼，然后在前边四个空位靠左边的一个位置坐下。

　　待得江源坐下之后，坐在内圈会议桌处的院委会委员、一品医师们，这才都纷纷微笑着朝着江源点了点头。

　　表示了一下他们的谦恭……

　　“江常委……这是会议简要……请您看一下，会议马上要开始了……”院委会办公室的负责人恭敬地将一份文件，送到了江源面前。

　　江源点了点头，伸手接过，然后随意地翻阅了起来。

　　这时，徐启柳、刘木阳等人也陆续地走进会议室来。

　　徐启柳坐下之后，翻了翻手中的会议简要，然后看向旁边的办公室主任，道：“人到齐了吗？”

　　“都已经到齐了……”办公室主任，赶紧应道。

　　“嗯……好，那就开始开会吧……”徐启柳笑着对着她身旁的廖龙根点头道。

　　“好……现在我天医院院委会扩大会议正式开始……”

　　廖龙根翻了翻手中的简要，抬头沉声地道：“今天一共有三项议程……”

　　“现在进行第一项……关于院委会常务委员江源一品医师的分管范畴讨论……”

　　听得廖龙根这话，这大多数消息并不是那么灵通的一品医师以及部门主管们，这时都支起了耳朵。

　　至于那些隐约获知了一些消息的主管们，更是认真地听着，想要确认是不是与他得到的消息是一样的。

　　虽说，院委会常务委员的地位已经决定了其位高权重。

　　但关于其分管的范畴，却是又代表着另一层的具体权势……

　　所分管的部门越是重要越多，那代表着这位常务委员在该领域和部门中拥有的至高权力。

　　除非是某些极为重大的问题，负责这位分管的常务委员都能一言而决。

　　而现在，便是确认这位新晋巨头、常务委员在天医院真正份量的时候。

　　更是决定在座的各位，未来有一些谁要向这位新上司直接负责。

　　“根据院委会常务委员会的讨论，目前常务委员会的意见是暂拟定江源常务委员将负责本院教导和学院部门、以及外联部、后勤部，以及丹药部……”

　　听得廖龙根的言语，这在座诸位委员以及旁听的各部门主管，此时都是一阵的死寂。

　　绝大多数人的眼中都露出了一丝丝的震惊。

　　这事先没有得到消息的，听得这几个部门，都被深深地震撼了一下。

　　能够坐在这里的，都是天医院的实权级存在，深知这些部门的意义和权力。

　　这几个部门虽说算不上是最为紧要的部门。

　　但这教导和学院部门可是整个天医院的基础。

　　而外联部门，掌控天医院与外界各世家门派以及世俗界的联络交流，等于是天医院掌控外界诸多权势的代言人。

　　至于后勤部门，那更是掌控天医院各部门供应后勤等一切资源的存在……

　　这些个部门加起来，哪一个都了不得的。

　　加起来那愣是实打实的实权、荣誉集一体的存在。

　　这样看起来，那所代表着的意义，近乎是不言而喻……

　　掌管教导和学院，天医院未来的医师们近乎都在他掌控之中。

　　加上代言人的身份，还有后勤部门的磨练。

　　众位主管一阵面面相觑，看着势头，杠杠的是未来接班人啊，这位新晋常务委员还刚刚上位就被定下了这样的位置，这不应该是四五年后才会决定的么？

　　这么快？

　　至于丹药部，倒是没有人在意了。

　　身为济世鼎鼎主，这个部门本就等于是一个添头而已。


第1138章 分管领域

　　所有人的目光都投向了那个静静地坐在左首处的年轻人，看着那张年轻的脸孔之上并没有任何异样的波动，有的只是淡淡的微笑表情。

　　仿佛这与他一点关系都没有一般。

　　虽然众人相信，这位年轻的常务委员应该早已经得知了他的分管范畴，但到了这个真正宣布和确认的时候，却依然能够这么淡定的，果然是非同一般。

　　众人心头这番的感叹着，倒是不知晓这新晋常务委员的心中，此时却是在骂娘。

　　这昨儿在征求他意见的时候，明明就没提丹药部这茬。

　　怎么今儿突然又冒出一个丹药部来了？

　　但这个时候，他也没法了。

　　这总不能当着这所有院里高层们的面，直接跟院长来扯皮？

　　此时江源也只能是暗暗感叹，这院长和刘木阳果然都是千年老妖怪，根本就不给他推托的机会。

　　否则这若是昨儿便直接提出了有丹药部这茬，自己就至少能借这个推掉教导和学院部门，要不也能推掉外联或者后勤其中一项。

　　现在，他唯一能做的便是淡淡微笑，然后心头骂娘……

　　“对于这个议题，不知道在座各位委员有什么想法和建议吗？”廖龙根微笑着看向坐在内圈的各位院委会委员们。

　　在座的几位委员会委员，对于这样的问题就算是真有意见，一般也不会提出来的。

　　这既然都是拿上院委会扩大会议上来了，基本上都是几位常委委员已经讨论好的。

　　这些普通的委员哪里还有什么太多资格来反对之类的？更别说是常务委员的分工，若是普通委员，这大家平级，还是可以讨论一下的。

　　当然，那些无伤大雅的建议，还是可以提一提的……

　　就如同现在的罗天明老医师，作为江源医师的老师，还是很有资格来出声表示一下意见，衬托一下院委会的民主制度的。

　　“廖部长……那个，我有一点意见……”

　　见得是罗天明老医师，廖龙根含笑地点了点头，道：“好的，罗医师请说！”

　　“徐院长、刘部长、廖部长……关于常务委员的分工，本来我是没什么资格来言语的，但江源毕竟是我的弟子，所以我也就来言语两句……”

　　听得罗老医师言语，这在座众人都是纷纷微笑点头，这话也只能是老罗来讲了。

　　其他人确实是没有资格的……

　　“江源虽然说能力各方面都还算不错，从济世鼎鼎主到院委会委员、再到前阵子的危机处理委员会主席……基本上都还是表现可以，没出什么大的纰漏……但那个，他的年纪，确实是还轻了一些。”说到这里，罗天明老医师这便又一脸凝重地看向廖龙根，道：“刚听到廖部长对于江源的分管范畴……我觉得这是不是担子重了一些，他毕竟还年轻，经验方面还是相当不足的。我个人建议，可以等江源在磨炼几年，到时候再给压压担子，否则这若是出了什么纰漏，怕是……”

　　江源坐在那地，听着老师这话，那心头是一阵的苦笑，自家这老师为了自己还真是竭尽了心力了。

　　这那里是提意见啊，明显就是提前给院委会打预防针，等自己万一真若是什么地方出了纰漏的时候。

　　就可以用自己年轻这样的理由来减轻责任了……

　　至于旁边的诸位委员们，这都是老成精的人物，瞧着这罗老医师都是微笑不语。

　　这话若是别人来说，那就等于是跟江源翻脸，直接质疑江源的能力……但在罗天明老医师说来，那明显的紧，前边把江源放肆夸赞了一下，后边就来给江源找条后路。

　　这个老师真是合格得不能再合格了，在扶持弟子方面真是不遗余力。

　　至于廖龙根这时自然是笑了，这都已经是常委们一起讨论过确定的分工了，哪里还会有改变不成？当下便道：“罗医师你的意见是很好的，但你是江源的老师，应当相信江源的能力。江源这段时间的表现大家都是有目共睹的……能力相当的足够，院委会给他身上压担子，也是通过了足够的考虑的……所以，罗医师你无须担心……”

　　“好吧……既然是几位领导经过了慎重考虑的，那我也就无需多说了……我同意这个意见！”罗天明老医师很是矜持地表达了自己的赞同，顺利收尾……

　　“好……在座各位还有什么意见和建议没有？”廖龙根微笑着看了看众人，见得内圈的各位委员会委员们都没有出言的意思了，这便是笑着看向外圈的参会人员，笑道：“张明部长、徐墨菲部长、陶庆梅主任、李飞扬主任……你们都是这几个领域和方面的具体负责人，对于江源委员的分工，你们有什么意见和意见没有？”

　　“没有没有……对于江源常务委员我们是极为欢迎的，以后还请江委员严厉的监督和指导……”

　　在众人的一片客套话中，会议顺利地开启了第二项议题……

　　走出会议室的江源，并没有能够得到放松，既然已经确认了分管领域，那么作为新上任的负责人，那么必然地就需要去几个部门进行熟悉和视察……

　　除了各个领域的负责人之外，院委会另外还有其他成员负责主管相应领域，然后再向分管的常务委员负责。而江源所分管的几个部门，便是一共有三位院委会成员负责主管，然后这三位院委会成员再向江源直接负责。

　　这三位院委会成员，其中罗天明老医师便是这些年来一直负责教导和学院部门。

　　至于外联部和后勤部，原本都是由朱世阳分管，连带原本主管这两个部门的院委会委员，也都随着朱世阳的叛院而落马。

　　所以，这次分管这两个部门的都是新晋的委员会成员。

　　其中主管外联部的是于天谷委员，主管后勤部的是席玉龙委员，这两位目前都还是二品医师。

　　既然新任的这位院委会常务委员要前往视察，那么这三位院委会成员，自然都是要陪同前往的。

　　天医院的教导部主要是负责所有天医院医士级成员的进修和学习教导等工作，负责人为陶庆梅主任。

　　由于天医院医士级成员绝大多数时间都是自己自修，或者是有专门的老师，所以教导部的人并不是太多，加上负责人陶庆梅二品医师，总共也不过是七、八人而已。

　　不过，教导部的成员们级别基本上都还是挺高的，其中竟然有一半是二品医师，其余都是三品医师……

　　在罗天明老医师、于天谷委员、席玉龙委员以及陶庆梅的陪同之下，江源走进了教导部，等陶庆梅召集了所有成员之后，与教导部的成员们正式地见了见面。

　　“各位同仁……根据院委会命令，从今天起由江源常务委员负责主管本部，而罗天明老师继续协助管理。现在让我们大家用热烈的掌声欢迎江源常务委员为我们讲话！”

　　在这诸多的老医师们的目光之中，江源微微一笑，道：“很高兴能够以后与诸位医师一起……”

　　在教导部呆了小半个小时之后，便又在罗天明老医师的陪同之下前往了学院部。

　　学院部较之教导部要复杂了许多，主要负责所有实习医士级别以下的预备成员的教育和教导问题。

　　由于天医院中的实习医士以及学徒数量众多，基本上都会集中上课。

　　还要安排这些实习医士们在外界的实习、考核各方面。

　　所以，学院部的人数较之教导部多了近十倍，共有七、八十人之多。

　　不过这其中的高级医师并不多，除了主任李飞扬之外，便只有副主任是二品医师。

　　然后便是十余名三品医师。

　　其余的基本上便是一品和二品医士……

　　由于学院部的人稍稍地多上一些，江源在这里时间便也多呆了一阵子，花了近一个小时之多。

　　然后便是紧接着前往后勤部……

　　花了整整一个上午，江源才算是将这几个部门给全部走了一遍。

　　然后终于借用了一下外联部的小会议室，与罗天明老医师、于天谷、席玉龙三位院委会委员进行了一个简短的会议。

　　作为院委会的常务委员，江源虽然分管了几个部门，虽说工作量不少。

　　但也只是相对来说。

　　若是想忙，江源自然是会很忙。

　　但若是不想忙的话，那自然是也无需那么忙的。

　　毕竟他的手下还有三位院委会委员直管这些部门，完全无需他时时刻刻来盯着。

　　“好了，基本上这几个部门我也都走了走，感觉自己的任何还是相当重的……不过，有老师，还有于委员以及席委员在，我想这些都不是什么太大的问题……”

　　江源微笑着看着眼前的罗天明老医师以及于天谷、席玉龙两人，笑道：“于委员与席委员可能与我还不算是太熟，但我老师对我还是相当了解的。”

　　听得江源的这话，于天谷与席玉龙两人都露出了谦恭聆听的表情。

　　只有罗天明老医师这却是微微地皱紧了眉头，如同江源所说，他对于江源接下来到底想做什么。

　　自然是相当清楚的。


第1139章 元彬医师的邀请

　　“我是一个很怕麻烦的人，而且有些时候经验也不是十分的足……当然，最主要一点就是，我其实相当的忙……”

　　江源微微地笑着，在罗天明老医师那有些不悦的表情中，继续地笑着道：“所以，接下来这几个部门的工作，还是需要麻烦老师，以及两位委员多多的用心，有什么问题可以随时向我询问和汇报，我也会抽时间对这些工作进行督查……当然，具体的工作，还是要辛苦大家，只是希望大家能够保持严谨和负责的态度……”

　　听得江源的这话，于天谷与席玉龙两人这心头自是微微地一喜，没有谁喜欢自己头上的领导指手画脚。

　　现在江源的态度很明显，那就是放权……两人当然是没有意见的。

　　但罗天明老医师这却是有些不满，自己徒弟这般的态度可是不成。

　　刚刚当上这院委会常务委员，怎么能够这般放牛一般地将权放出去？这若是传出去，可不是太好听。但眼下，他却是不太好反驳江源的意思，毕竟江源现在是院委会常务委员，还是他的直接分管上司……

　　这不论是从这方面，还是为了维护自己这弟子的威信，他都不好出声言语。

　　“基本上各负责领域的问题，都由大家自己负责做主，但重要的事务还是需要向我通报和请示，我会不定时的进行督查，大家一定要力保不出问题……”

　　说到这里，江源面容微微地一肃，看向于天谷与席玉龙两人，道：“特别是于天谷和席玉龙两位委员，两位都是新晋的院委会成员，更是需要重视……外联部与后勤部都是院里的大部，请两位多多关注两部的工作，万万不能出问题……”

　　看着江源那严肃的表情以及充满了威严的言语声，于天谷与席玉龙两人心头都是一凛，对于这位同样是新晋的院委会常务委员，两人可是一点都不敢轻视。

　　当下便赶紧齐声肃然应道：“请江常委放心……我们一定会小心谨慎，绝对保证不出问题，有重要事务一定随时请示和汇报……”

　　开完了这个会之后，江源又与罗天明老医师一起共进了午餐。

　　这没有了外人，罗天明老医师这才仔细地对着江源叮嘱了几分。

　　“江源，我知道你的性格，不喜欢管那么多杂事。虽说这对下属放权是一个相当不错的方法，既能拉近下属的关系同时还能减轻负担，但你一定要更加谨慎，毕竟你是新晋常委，这众目所瞩，千万不能出任何问题！”

　　“这教导和学院部方面你无须担心，有我在自然能够帮你处理的稳妥……但外联部和后勤部，虽说都非什么特别紧要的部门，但事务都相当复杂和繁多。而于天谷与席玉龙，都是新晋院委会委员，经验方面虽然有，但毕竟还是担任院委会委员不久，你一定要多多关注……”

　　对于罗天明老医师的告诫，江源自然是感激的，当下便全盘应下，这才让罗天明老医师稍稍地安下心来。

　　吃过饭之后，江源这新官上任倒是也不敢真的放松。

　　他既然负责这几个分管领域，那么相关的文件和资料都会由廖龙根与刘木阳那边转过来。

　　他需要去接收和进行整理……

　　在办公室中，姚一鸣这时早已经是赶过去了，先行将那边的资料进行初步整理和接收。

　　等的江源走进办公室的时候，姚一鸣便苦笑着将一叠文件送到了江源案头，道：“部长……这是刚刚从刘部长以及廖部长那边接收过来的文件，都是必须您签字的……”

　　“啊？这么多？”看着这一叠厚厚的文件，江源也忍不住地吓了一跳，道：“这些都是要我签字的？”

　　“对……我已经整理过了，都是需要您签字的……”瞧着自家老板脸上那不出意外的表情，姚一鸣笑着点头道：“不过还好，这里边有五分之二是教导和学院部门的报告，罗老都已经审查签署过大致意见了，您大概只要过一遍，就问题不大……但外联和后勤部门的文件，您得仔细看看，这大多数都还得您作出决定！”

　　江源耸了耸肩，叹了口气，然后这才苦着脸坐到了办公桌前。

　　只是这瞧着这厚厚一叠的文件，想着这有五分之二不用费神，这心头才稍稍地多了几分的安慰，还好自家有个好老师，老师还是挺靠谱的。

　　接下来的时间里，江源便沉醉在了辨认签名的魔障之中了。

　　打开一份文件，先翻到最后一页，看到是罗天明老医师的签名，便直接在上边写上“同意”或者“批准”这样的字样，然后再签上自己的名字，丢到一边。

　　但若是看到别人的名字，便只得苦哈哈地从头开始看起……

　　如此般的，虽然有罗老师这样的bug存在，但江源批完最后一份文件的时候，依然已经是傍晚五点多了……

　　腰酸背痛地坐直了身躯，然后狠狠地捏了两把自己的腰，再端起姚一鸣刚送过来的热茶，狠狠地喝了两口之后，江源这才长长地吐了口气。

　　“终于可以休息了……”站起身来，交代姚一鸣将相应的文件送回去之后，江源这便打算是直接收工回去休息了。

　　一路轻松地走在路上，不时地与旁边问好的人点头回应了一下，这眼见的走到了家门口了，口袋里的手机却是响了……

　　掏出手机看了看，是江文波打过来的。

　　江文波一般没事不会打电话来，这一般打电话来的话，必然是有事。

　　这微微地皱了皱眉头，然后接通了电话。

　　“什么？元彬医师想要见我”江源眉头轻轻地一挑，稍稍地沉默了一下之后，便沉声地都：“元彬医师为什么想见我？若是正式的会见的话，我需要跟院里报备一下……”

　　“不……只是私下的见面……”那边的江文波解释道：“如果可以的话，后天请赴南岛一趟……”

　　“私下的见面？”想着这位古怪、而且后续是虔诚基督教徒的元彬医师、绝医堂的创始人，江源沉吟了一下，然后缓缓点头应道：“好……”

　　他还真想见一见这位，看到底是个怎样的人物……


第1140章 不差钱的土豪

　　只是晴朗了两三日，金陵城里便又变成了绵绵无绝期的春雨了。

　　既然是去阳光灿烂的南岛，而且江常委出行都是有资格享受专机服务的，加上这次似乎并无什么风险。

　　所以这次自然又准备是一大家子人出行了。

　　当然，既然全家人出行，那么那位伊芙侯爵阁下，自然是不能也不好让她呆在院里一个人。至于波拉古和括括古两位大巫师阁下，更是没事到处乱跑那种，这听得使者大人要外出，那定然也是要随行的。

　　“南岛的阳光确定对你没有影响？”江源再次地确认之后，然后一家四口人加上姚一鸣，以及血族伊芙侯爵阁下、巫师部落波拉古、括括古两位大巫师，以及秘书姚一鸣，被确定为出行人员。

　　不过，江源同志想得还是有些简单的，常务委员的出行并非那么容易。

　　作为常务委员，而且又是去南岛会见那位元彬医师。

　　不论何种理由，江源都还是需要向徐启柳通个气。

　　所以最后的结果是，除了这一家四口，加上两位大巫师一位血族侯爵阁下，还有秘书一共八人之外，徐启柳另外愣是还为两位大巫师安排了一位翻译，再顺便为江源常务委员安排护卫三人随行……

　　“院长……不用这么夸张吧？”听得徐启柳的安排，江源不由地傻了眼。

　　“按照规定，常务委员出行，必须有外院护卫随行，其中至少要有一位天位……”徐启柳微笑着看着江源，道：“特别是在这次的叛乱事件之后，这个规定便已经是铁律……你作为新晋常务委员，更是不适合破例！”

　　“可是……”对于这个规定，江源倒是知晓的，但想着要带这么多人，这自己以后哪里还有什么自由？不由地无奈地摇着头，苦笑道：“我身边的高手已经够多了，我自己本身至少就是天阶二品，还有天位级两个大巫师和天阶二品实力以上的血族侯爵，您觉得还有必要么？”

　　“不是有没有必要，而是规定……”徐启柳淡定地道。

　　“我这已经是给你将规模缩减了不少，除了一个天位之外，便只有两个地阶护卫……这他们不干别的，给你的女朋友们提提包，扛扛行礼还是可以的，你总不可能让你秘书一个人来吧？”

　　“……”见得徐启柳一副毫无商量的模样，江源这也只得是叹了口气，最后挣扎道：“那个咱的飞机也坐不下那么多人啊……”

　　“坐不下？后勤那边不是有架湾流G650么？难不成现在有人在用？你现在可是分管后勤，可别连咱们自己的底子你都不清楚啊！”

　　从院长办公室出来之后，江源翻眼看了看天空，长长地叹了口气……这院里太财大气粗了也不太好，自己只不过是去一趟南岛而已，飞起来也不过是两千公里不到，愣是生生给自己安排一架G650，这准备是让自己环球不成？怎么不索性给我包一架波音777……

　　不管怎么样的，这一大家子人总算还是上飞机了……当然，上的是直升机，整整两架……一架载随行护卫、翻译和行礼，一架载了这大一家子从天医院内起飞，朝着机场而去……

　　“江源……你们这派头还挺足啊……”坐在直升机上的伊芙，看着江源脸上冒出了一抹调侃之色，道：“这要是再多上两架护航的武装直升机，都比得上美国总统出行了……”

　　江源耸了耸肩，道：“怎么？想要吗？我现在调十架来……”

　　瞧着江源那满脸臭得跟狗屎一般模样，一旁的宣紫月忍俊不住地笑了道：“行了行了……伊芙你别招惹他，刚他从院长那里出来的时候，脸色就臭的很，看来是在院长那里碰了壁……”

　　“哼……什么碰壁啊，我跟她说我们家要环游世界去……”

　　不多时，直升机便在机场缓缓地降下，然后一家人悠闲在机场地勤人员瞩目的目光之中，走下直升机来……

　　说起来，江源这一行人确实是相当引人瞩目的，别的不说单两位大巫师的装扮在人群之中，便甚为的打眼。

　　不过还好众人都是直接地换乘机，不然只怕更是将吸引无数人的目光。

　　但远处站着的几个地勤，看着眼前这场景，那还是纷纷地惊叹不已。

　　作为金陵国际机场的地勤，基本上什么客人都还算是见过的。

　　但眼前这样一群人，明显都是国人，但偏偏其中还走着两个满头羽毛的非洲土人，这样的队伍确实是太古怪了一些。

　　瞧着两架直升机将人送过来之后，便直接离去，而那边一架湾流正在翘首以待，几位地勤也只能是暗暗感叹，这有钱人就是任性啊……

　　看着眼前的这架湾流，伊芙轻轻地耸了耸肩，道：“最新型的G650……看来你还真打算环游世界……”

　　“当然……”

　　江源虽说也坐过院里的专机，但还真没坐过院里的这架G650。

　　只是这上了飞机之后，这才终于感觉到了不差钱是怎么样的感觉。

　　作为世界上最奢华、而且续航能力最强的公务机，湾流G650上的装饰和设备方面自然是超一流的。

　　至少众人上了飞机之上，起码九成的人都被生生地震撼了一下。

　　“哇哦……不愧是咱们院里最好的公务机……”走上飞机的姚一鸣，扫视了一眼眼前华丽的机舱，此时终于忍不住地赞叹了一声。

　　“姚哥……咱们院里飞机很多吗？”听得姚一鸣的感叹声，一旁正兴奋地东张西望的潘晓晓，好奇地道。

　　“当然……”姚一鸣将自己随身的包在一旁的沙发上放下，然后笑道：“不过我也是最近接触后勤部才知道的。除去直升机什么的不算，咱们院里公务机一共有五架，这架是最好的。其次是一架挑战者850，挑战者850跟这架湾流650比较类似，不过空间稍大，坐的人更多，但设施方面差一些，持续航程比较短，也就是五千公里左右，跟着架一万四千多公里的续航能力比差了不少。另外还有三架湾流系列的，比如G150，只不过是属于轻中型公务机，稍稍小一点些，只能坐六、七个人……”

　　“哇哦……好厉害，好有钱啊……”对于天医院这样的土豪，潘晓晓也只能是发出这番的感叹了。

　　听得潘晓晓这样的言语，姚一鸣脸上也忍不住地露出矜持的表情来。

　　这说起有钱，还真是没多少人能够跟天医院比。

　　当然……天医院只是低调而已，这就算是再养个十架八架的飞机也养得起。

　　只是没必要而已……

　　一般能够动用院里专机的就是院委会的十几个人而已。

　　在特殊情况之下，一些高级医师在申请之后，也能使用……

　　但这五架公务机的使用率依然是相当的低，毕竟绝大多数的院委会委员一般时候都会呆在天医院内，少有像江源这样会到处乱跑的，更别说一出门便是带着全家出发那种。

　　坐在这飞机上，这确实是舒服的，除却两名正副驾驶之外，还有两位空服随时地为众人服务。

　　过得非常快，一个小时飞机便抵达了南岛，顺利在凤凰机场降下……

　　众人下机的时候，还稍稍地有些不舍，毕竟这才一个小时呢，连瘾都还没过足……但想着反正回程的时候，也还可以坐，这才稍稍地安了些心。

　　江源这边的情况，早已经通报告绝医堂这边了。

　　江文波自然也是安排了两架直升机，接着众人直接飞赴目的地天明岛……

　　天明岛是一座相当大而且风景秀美的海岛，不过已经被开发为相当有名旅游胜地。

　　直升机从机场跨海飞行了二十余分钟才在岛上一座小山山腰处的一处别墅降下……

　　下了直升机，那边江文波和江月明便已经是在停机坪上迎接了。

　　“江伯伯好……”

　　“江伯伯好……”

　　“爷爷好……”

　　这一下飞机，瞧着旁边站着前来的迎接的江文波，宣紫月和潘晓晓这边赶紧地是上前问好。

　　而被宣紫月抱在怀中的小宝，也是乖巧地甜甜的叫了一声，让江文波那是欢喜的紧。

　　“路上辛苦了……”与宣紫月和潘晓晓她们打过了招呼之后，又与江源言语了两句，这才看向站在江源身后的伊芙和波拉古几人。

　　“伊芙侯爵阁下，您好……欢迎您的到来……”

　　“波拉古大巫师阁下、括括古大巫师阁下……欢迎两位远道而来……”

　　江文波依足了规矩，客气而周到地欢迎了众人，然后才陪同着众人走下停机坪去，在下方别墅一个伸出岩面的露台上坐下。

　　稍事休息，用了一些水果茶点，而江母这时也出来陪客了，这一大家子坐在一块，气氛还是相当融洽的。

　　中午用过了午餐之后，便由江母抱着小宝，协同江月明陪同着一票的家属同志，以及血族伊芙侯爵阁下和两位大巫师阁下在岛上游览去了。

　　而江源便在江文波的陪同之下，顺着一条小路，继续朝着小山的山顶而去……

　　一边走，一边可以看到山顶最高峰的悬崖之上，另外还有一座相当别致的小别墅存在，看来那位元彬医师便应当在那处……


第1141章 天明岛的谈话

　　在这样三、四月的天气，南岛的气候确实算是极佳的，下午两三点钟的阳光照在人身上稍稍地有些发热。

　　但清凉的海风轻轻地吹拂在人身上，却是又凉爽的紧，让江源的脸上隐隐地透出了一丝惬意之色。

　　步行了约十余分钟之后，江源便已经站到了小山的山顶了，也就是整座海岛的最高点。

　　转头看了看周围那一望无垠的碧海，以及在山下岛边一艘艘在海面上带起一道道白浪痕迹的小型游艇和摩托艇……江源忍不住地深深吸了口气，这里的风景还真是绝佳，难怪那位元彬医师会居住在这里。

　　看了看前边不远处的那个山崖和那栋别致的小别墅，江源轻轻地吸了口气，淡声地言语道：“为什么元彬医师突然想见我？”

　　旁边的江文波轻轻地叹了口气，看了看前边不远处的那栋小别墅，沉默了一下之后，才道：“没别的，应该就是熟悉一下吧，毕竟……你是我的儿子，而且现在又是天医院的常务委员……”

　　江源的眉头微微地皱了皱，然后点了点头，没有再言语什么。

　　他相信或许就是这个原因，否则江文波应当不会瞒自己的。

　　小别墅的门前是一个小小的花园，一位头发花白，身穿白色绸褂的老人这时正提着一把小水壶正在浇花……

　　这听得门前的脚步声，这才微笑着抬起头来，看向两人。

　　“老师……”江文波脸上露出了一抹恭敬的笑容，朝着老人问好道。

　　看着那位站在那地一脸微笑的老人，感觉着这位身上传出的一股淡淡的古怪气息，江源心头微微地一愣，然后也笑着微微低头问候道：“元彬医师，您好！”

　　“啊哈……你就是江源……哎呀，不错不错……”李元彬一脸慈祥地看着眼前的江源，随手将手头的水壶放下，伸手拿起一条毛巾，轻轻地擦了擦手，这才笑着招手道：“来来……里边坐，里边坐……”

　　在别墅的后边，也有着一个不大的小露台，不过这处的风景自是明显的要比下方那栋别墅的风景要更好上几分。

　　靠着栏杆坐在桌旁，看着这元彬老医师拿出一套宜兴的紫砂茶具，开始缓缓地泡茶……

　　“江源……这大老远的跑过来，陪我这老头子喝杯茶，不会有什么意见吧？”李元彬一边清洗着茶具，一边含笑看着江源，道。

　　江源谦虚地颌首笑了笑道：“元彬医师客气了……您是我天医院前辈，晚辈本就应该来拜望您的……”

　　“哈哈……”李元彬伸手用夹子轻轻地夹起一撮茶叶丢进紫砂小壶中，一边提起水壶往小壶中注入开水，一边转头看向一旁的江文波，朗声笑道：“文波啊，你可是生了个好儿子啊……”

　　江文波微微一笑，感叹，道：“老师，我这当父亲的也是心中有愧啊……”

　　“哎……这话可也不是这么说，江源若是如同月明一样，在你们夫妻的羽翼之下，这哪里能够有今天？”李元彬老医师放下水壶，伸手将紫砂小壶盖上，然后端起小壶，轻轻地摇荡了一下，便将里边的茶液又缓缓地倒入旁边的茶盘之中。

　　再重新注入了开水之后，这才慢慢地给江源和江文波倒上一杯……

　　江源坐在一旁，脸带微笑地看着李元彬老医师的动作，仿佛是看着什么很好看的东西一般，看得极为的入神。

　　“呵呵……来，喝茶……这人老了，泡茶的手法也就退步了……”似乎注意到了江源的目光一般，李元彬老医师含笑地推过来一杯茶，然后又将另一杯推给了江文波。

　　“哪里哪里……元彬医师手法稳健的很啊……”江源笑着点头致谢，然后伸手端起一杯茶，凑到鼻端闻了闻，露出了一抹神往之色，这才分作三口，将杯中的茶液喝完，许久之后才赞叹道：“好茶……”

　　“这茶还算不错……不过比起院里的清心茶，还是差了许多啊……”见得江源露出赞叹的表情，李元彬老医师满意的笑了，也仰头喝下杯中的茶液，此时也露出了一丝感叹之色。

　　江源含笑放下手中的被子，道：“元彬医师若是怀念这清心茶的味道，随时欢迎您回院里再去感受一番……”

　　听得江源这言语，元彬医师脸上露出了一抹感怀，缓缓地转头看向北方，良久之后放下手中的茶杯，呵呵地摇头笑道：“唉……这几十年过去了，很多东西都物是人非啊……只怕这茶也不是以前那般的味道喽……”

　　江源的眼神轻轻的忽闪了一下，突然也笑了起来道：“虽说现在或许元彬医师感觉有些陌生了，但毕竟这清心茶也还是以前清心茶……这说不定喝上两回，便能找回感觉来的……”

　　看着江源眼中的笑容，元彬医师稍稍地沉默了一下之后，便是又朗声笑了起来道：“唔……好像也有道理……哈哈……来来，喝茶、喝茶……”

　　在这山顶喝了两壶茶，聊了一些乱七八糟，但是大家似乎又都比较感兴趣的东西之后，江源又代表天医院对元彬医师发出慎重而又正式的回院看看的邀请，这才在江文波的陪同之下告辞下山而去……

　　下山的路途之上，江源脸上的笑容却是不知何时悄然敛去，反而是露出了一抹若有所思的表情。

　　瞧着江源的表情，原本因为老师的态度和某些表态而有些高兴的江文波，微微扬了扬眉，齐道：“怎么？在想什么？”

　　听得江文波的问话，江源缓缓地停住了脚步，抬头看了看天边那海天一线的美景，又伸手轻轻地摸了摸自己的鼻子，眼中闪过了一抹淡定呢的古怪之色，转头看向江文波，若有所思地道：“这些年，你……你们一直和元彬医师在一起吗？”

　　“嗯……也没有，从龙山封洞出来之后，我们在一起呆了几年，而后月明出生了，等月明一岁多的时候，我们便带着月明开始负责堂里的一些事情……只是偶尔会聚在一起，陪陪他老人家！”江文波看向江源，眼中闪过了一丝疑惑。

　　“哦……”江源点了点头，然后突然却是又问道：“那当年……你们到底是怎么从龙山封洞出来的？”

　　说到这里，江源顿了顿，定定地看着江月明，深吸了口气又道：“你们在里边到底经历了一些什么？”


第1142章 封洞的世界

　　面对江源的问题，江文波抬头看了看天，又看了看远处的海，轻轻地叹了口气，缓步而行。

　　江源默然地走在一旁，也不催促，只是在一旁静静地走着，也不多言语。

　　两人这般缓缓地走了一阵之后，眼见得前边已经到了山腰别墅的位置了，江文波这才缓声地道：“当年进入了龙山封洞之后……发现后路突然一断，而前边却是未见什么明显异常情况，我们这才反应过来，应该是中计了……”

　　“当时绝望之下，我们无可奈何，便也只能继续冒险朝着封洞内而去……”

　　说到这里，江文波眼中突然闪过了一抹奇异的色彩，深吸了口气，道：“一路上，我们的运气不错，避过了许多的危险，然后抵达了一个神奇的地方。”

　　“那里很神奇，但是却也充满了危险。我们在那里看到了许多这世上已经绝迹的灵药，但也看到了许多这世上已经消失或者从未听说过的各种毒物还有猛兽……而且里边还有许多古怪的力场……”

　　“不过运气还好的是，我们能够辨认出其中大部分的物种，包括那些药物毒物以及猛兽……就算是无法辨认出的，也大致地能够估计出其中那些生物的特性……靠着这些能力，我们惊险万分地在那个地方，找到了一个废弃的山洞，然后在那里暂时呆了下来……”

　　“在那个神奇陌生而又恐怖的地方，我们一直躲藏在这个山洞之中，然后以这个山洞为据点，开始小心翼翼地在周围探寻，希望能够找到回归的方向……”

　　“就算是找不到回去的方向，至少，我们希望能够弄清楚其中更多的东西，能够让我们在里边生存更久……”

　　“我们在里边呆了许久，也探明了一小块的地方，甚至还积蓄了不少的灵药。但很快地，在一个晚上，我们所藏身的山洞附近发生了异常的变动，无数的毒物和猛兽开始狂暴起来。甚至连我们藏身的山洞也变得不安全了。”

　　说到这里的时候，江文波的声音隐隐地透着些惊惧，让江源可以深深地体会到当时情况的紧张。

　　“我们当时只好带着平日蓄积的一些灵药开始快速地逃离那里……”

　　“但……最后还是没有能够顺利地逃脱，在一些猛兽的追击之下，我们落入了一条阴河之中……”

　　“本来我们以为死定了……但是运气不错，等我们醒过来的时候，却是发现我们已经顺着阴河飘出了那个地方，重新回到了这世间……”

　　听得江文波的言语，江源脸色也是一阵的凝重，稍稍地沉默了一下之后，便缓声地道：“然后，你们便自己建立了这个绝医堂……”

　　“对……我们通过一些渠道确认了情况之后，便断绝了回天医院的心思，从此隐姓埋名，同时秘密建立了绝医堂……”江文波轻轻地点头道。

　　这时，别墅也已经到了，江源便没有再问其他什么了，而是在岛上工作人员的陪同之下，坐着电动车和江文波一起，与宣紫月她们汇合去了。

　　一下午的时间，众人在天明岛玩得相当开心，不过玩得开心的同时也相当的累。

　　这用过了晚餐之后，稍稍地活动了一下，众人便分别早早地回房睡觉去了。

　　而江源此时也回到了房中，不过他却是一点睡意都没有。

　　白天他从李元彬的身上感觉到了一种淡淡的熟悉气息，这种气息与九尾的气息略微的有些相似。

　　而且他能够从李元彬的身上感觉到，李元彬的身上有着一种古怪的力量存在。

　　或许别人感觉不到，但他却是能够清晰地感受到那种力量的强大……

　　“那到底是什么？”江源微皱着眉头，考虑了许久之后，终于深深地吸了口气，然后从口袋里摸出一颗丹药丢进口中，闭上眼睛，进入了那半睡半醒的状态中去。

　　在这种状态之下，江源很快地便进入了那虚拟空间之中去，然后看到了九尾那双通红的眼睛和那九条蓬松的大尾巴……

　　“今天你感觉到了那种气息和力量没有？”江源直接地对着九尾问道。

　　九尾那双血红的眼睛轻轻地闪动了一下，然后缓缓地点了点头，道：“感觉到了！”

　　“那到底是什么？”听得九尾确认，江源沉声地问道。

　　九尾轻轻地摇了摇头，稍稍地沉默了一下之后，便摇了摇头道：“我不知道那到底是什么……但是只觉得那种气息很熟悉……可能……”

　　“可能什么？”江源眉头一挑，哼声地道：“你说话就不能直接一点么？”

　　“只是可能……”九尾抬头盯了江源一眼，认真地道：“可能是以前我同伴的气息……”

　　“同伴？”听得这个词，江源的脸色瞬间地凝重了起来，看着九尾道：“在地球上，你还有同伴么？你不是说你们都早已经离开了么？”

　　“对……应该是都已经离开了……”九尾沉声应道：“单是你知道的，我现在尚未完全解除封印，所以对于许多东西，我只是有些印象，但不能百分百的确定……所以，我用可能这个词……”

　　“当然，这种气息，只是或许与我同伴的一些气息有些相似……可能是有他们血脉的后裔……有很多可能的……但我不能确定……”

　　听得九尾的言语，江源深吸了口气，道：“好吧……按照现在这样的速度，你大概还需要多少天能够彻底的苏醒过来？”

　　“只要你的能量供给能够及时，那么我预计能够在两个月内完全苏醒……”对于这个，九尾倒是计算得很清楚，立刻地便回应道：“当然，这是要在保证足够的能量的情况之下……”

　　江源轻轻地点了点头，看着九尾道：“这个你无需担心……我会全力保证的……现在的事情，似乎是越来越复杂了，你必须要尽快的苏醒，明确一些事情……否则，我担心会有更多的麻烦出现……”

　　说到这里，江源轻轻地叹了口气，道：“我从李元彬的身上，嗅到了一些不是太好的气息，感觉不是很好啊……”


第1143章 怪胎

　　“这里的环境真好啊……我都不想走了……要是我们在这里也有一栋别墅，可以随时来住就好了……”

　　站在露台上的潘晓晓伸手撑着栏杆，感受着迎面而来的海风，看着远处的蔚蓝的海面之上，几艘摩托艇划破了碧波带起了一条条的白色尾浪，一脸感叹地道。

　　“买买买……”躺在旁边躺椅上晒日光浴的江源，眼睛也懒得睁，哼哼地道。

　　“真的吗？”听得江源这话，潘晓晓屁颠屁颠地扑了过来，抱着江源的手臂道。

　　“真的，真的……一鸣，你等下去问下，要是还有，咱们就挑好的买一栋！”手臂被抱在那巨大温软之间不住摇晃，让江源只觉得心头一阵的春心荡漾。

　　这忙不迭地朝着一旁的姚一鸣交代道。

　　“是，部长……”

　　听得江源的言语，姚一鸣这便是笑着赶紧出去问去了。

　　瞧得江源真让姚一鸣去问了，潘晓晓两只漂亮的大眼睛这迅速地冒出了星光，撅起嘴巴猛地在江源的脸上亲了一口，兴奋道：“江源你太好了！”

　　一旁的宣紫月瞧着潘晓晓的模样，忍俊不住地连连摇头苦笑。

　　倒是这时正抱着小宝玩的伊芙，看了看潘晓晓，然后又看了看宣紫月，瞧着两人之间毫无芥蒂的模样，心头只觉得是一片古怪。

　　这自己都瞧着有些心头泛酸的味道，怎么着这位就一点不悦的表情都没有？

　　姚一鸣的动作还是相当快的，很快地便回来了，对着江源道：“部长……这里还有三栋别墅空置……我们可以选一栋！”

　　“啊……我去看，我去看……我要挑一栋……”潘晓晓立马兴奋地跳起来，看向宣紫月，欢喜地道：“紫月，走……我们一起挑去！”

　　“不用了，我相信你的眼光，你挑的我们一定喜欢，你和姚哥去吧……”宣紫月微笑着道。

　　“嗯……那我去了，我一定挑个风景最好的……”

　　看着潘晓晓欢喜的与姚一鸣出去了，江源这才舒心地吐了口气，伸手轻轻地枕住自己的头，看了看远处的大海，突然道：“紫月……你去安排一下，我们接下来的行程吧！”

　　“接下来的行程？”宣紫月微微地一愣。

　　“对……环游世界！”江源微笑着转头看向宣紫月道：“你想去一些哪里，把地方列一下，然后回头交给一鸣，我们明后天就出发……”

　　“啊……”对于江源这种跳跃性的思维，宣紫月虽然早已经在潘晓晓的身上习惯了，但突然一下江源来这么一出，她还是很有些反应不过来的。

　　“那个……咱们真去啊？你不回院里没事？”宣紫月愣了一小会，便笑看着江源，道：“你可是新晋的常务委员，现在分管的事情可不少……”

　　“没事，我分管的事都有人管着，这事他们会打电话给我的……”江源的嘴巴轻轻地翘了翘，看着那远处的飘着朵朵白云的蔚蓝天空，眼中闪过了一丝淡淡的疲惫，道：“既然院长都给我准备好了飞机，不出去一趟，似乎对不住自己啊……”

　　“这次……也算是任性一回吧！”看着那蔚蓝的天空，江源默默地最后道。

　　听得江源的确认，宣紫月这时也连忙出去做准备了，既然决定要外出如此之久，那么便不只是规划行程那么简单，这一大家子人的方方面面她都得做一些准备才行。

　　不过在出去之后，宣紫月还是笑着言语了一句，道：“咱们的钱如果要在这里买别墅的话，可能不是很够，你得做一下准备……”

　　“哦？”听得这话，江源的眼皮轻轻地跳动了一下，道：“那咱们还有多少钱？”

　　“六百万！”宣紫月抿嘴笑了笑，然后快步地转身走出了去。

　　江源有些讪讪然地伸手摸了摸鼻子，这才想起，自己近乎所有的钱都丢进那个抚恤基金会去了。

　　自己口袋里还能有六百万已经是相当不错了……

　　在一旁正逗着小宝玩的伊芙，瞧着江源那有些讪讪然的模样，迟疑了一下，突然出声道：“你若是钱不够，我……可以借给你！”

　　“啊……呵呵，不敢借……”江源轻轻地挥了挥手，哈哈地笑着道：“要是借你的钱，估摸就是钱债血偿，这借不起……”

　　听得江源的这番言语，伊芙这时也忍不住地笑了，抱着小宝走过去，坐在江源的身边，静静地看着那张略微带着些疲倦的好看侧脸，抿了抿嘴，微笑着，认真地道：“没关系的，你不用还的……”

　　江源缓缓转过头，看着那张艳丽的脸庞之上的那双认真的碧眸，笑了道：“人情这东西可比钱贵多了……”

　　听得这话，伊芙微微地愣了一下，然后便回过了神来，也跟着笑了，看着江源点头笑道：“是啊，以你的性格，这人情确实是比钱贵多了……”

　　“不过，你真的不用么？”一边伸手将已经在臂弯中已经睡着的小宝，调整了一个舒适一点的姿势，一边随意地道：“不然你打算怎么跟你的小女朋友交差？虽说只要你开口，很多人都愿意把这个别墅送给你，只是你不会是这样的人！”

　　“小女朋友？”江源轻轻地叹了口气，然后笑道：“安心吧……我有钱，只不过不在我手里而已……”

　　“嗯……那就好……”

　　将小宝抱在自己的胸口，伊芙在旁边的沙滩椅上躺下，抬手推了推自己的墨镜，开始闭目养神……

　　江源偏头看了看皮肤白皙的伊芙，有些疑惑地道：“你……真的不怕阳光？”

　　“还算好……”伊芙的嘴角翘出了一个好看的弧形，略微地有些得意地笑道：“我跟其他的族人不同一点……”

　　“为什么？有什么区别吗？”江源的眼中闪过了一抹疑惑之色，虽说高阶血族确实是不太害怕阳光的，但向伊芙这样的还真是少见的紧。

　　“可能是因为我很少喝血的缘故……”伊芙调皮地笑着道：“基本上每月只有那么一两次……所以，我一直以来便并不是特别畏惧紫外线之类的。特别是在服用了你的血之后，我就更是不怕了……”

　　说到这里，伊芙还轻轻地伸了一个懒腰，懒懒地道：“说起来，现在我倒是还挺享受这种暖暖的感觉！”

　　面对这样的怪胎，江源也只能是沉默了……


第1144章 我们去环游世界

　　“对了……你们长老议会到底给你下了什么样的命令？还是想要我一半的血？还是？”

　　闲着有些无聊的江源，突然对着伊芙问道。

　　“没有……”伊芙轻笑了笑，摇头道：“原本长老议会给我的命令确实是有些这方面的意思，不过自从我进阶侯爵之后，长老议会便没有办法再强迫我。”

　　“别是你晋升为天医院院委会常务委员之后，长老议会便是更没有了这么样的想法了！”

　　江源挑了挑眉，呵呵地笑着道：“那你还冒险跑过来华夏？不会是真喜欢上我了吧？”

　　伊芙轻轻地转头看了江源一眼，好看的嘴巴再次翘了翘，道：“只是有好感……知道吗？好感……”说到这里，伊芙顿了顿，然后又笑道：“当然，你身上的气味很诱人……我有些怀念，所以便又过来了……”

　　“气味很诱人？”江源眨了眨眼睛，突然笑了，道：“难怪我总觉得你想把我吃了一样……”

　　“对……只要一靠你太近，你身上的那股味道就让我有些遏制不住……”伊芙嘴角微微地翘着，笑着……

　　对于伊芙这样的坦白，江源也无话可说……

　　两人一阵的沉默之后，江源突然再次道：“不过，这应该不是你过来的唯一原因吧？”

　　“不是……”伊芙轻轻点头，伸手将躺在她怀里的小宝轻轻地抱上来一些，让小宝睡得更舒服两分。

　　这才继续道：“你知道的，我还有一个弟弟！”江源疑惑地点了点头，道：“那个叫……菲特？”

　　“对……菲特！”伊芙用力地抿了抿嘴，目光有些悠远地道：“我们菲特家族在百年前，爷爷战死在你们华夏之后，地位便在议会之中一落千丈……那数十年间，若不是有议长大人的照顾，我们家族便早已经被其他家族给吞并了……”

　　“但虽然有议长大人的关照，但我们的家族依然过得十分艰难，我的父母和家族在整个血族议会备受嘲讽和欺凌。直到我和菲特成年时，顺利晋级伯爵，然后才算是重新在议会中站住脚，但我们家族的荣光依然距离百年之前，有着不小的差距……”

　　“就算是现在，我已经晋级了侯爵，甚至晋升为议会的长老议员，但家族依然还没有回到当年的盛况……”

　　说到这里，伊芙沉默了一下，然后深吸了口气，道：“因为是我，而不是我弟弟晋升了侯爵……”

　　“这不是一样？”江源有些疑惑，对于血族来说，只要是家族成员，不论是谁担任了家长，都没有任何差别才是。

　　“不一样……因为我与他们不同，我不是正常的血族……”伊芙淡笑了一声，然后道：“我并不喜欢吸血，而且我并不太愿意受到家族的约束……”

　　“就如同我是一个不讨厌阳光的血族一样，我跟他们不同……”

　　“我甚至不喜欢血族的生活……我喜欢这样温暖而明亮的环境……”

　　听得伊芙的言语声，江源深深地叹了口气，他很清楚伊芙说的是心里话，作为一名感觉和精神力都十分强大的存在，他能够深深地感觉出伊芙话语的真实性。

　　“你不会是还想从我身上弄一些血去给你弟弟吧？”江源突然笑了道。

　　“对……有这个想法！”伊芙转头看着江源甜甜地笑着道：“如果你能够再给我一些血，我会相当的感激的！”

　　面对伊芙的直白，江源这也只能是耸了耸肩，沉吟了一下，便笑了，道：“行……等过了这几个月，如果没有什么意外的话，我可以给你弟弟一些血……”

　　“真的吗？”伊芙精神猛地一振，转头看向江源，不可置信地道。

　　“当然……不过，不能太多……”瞧着伊芙那兴奋的模样，江源呵呵地笑着道：“上次你可是差点把我吸休克了……”

　　“呃……”听得江源提起这话，伊芙脸上也露出了一些尴尬之色，白皙的脸庞之上，甚至还冒出了一丝淡淡的红晕，然后急声地道：“不用太多，嗯……二三百毫升就够了，应该对你不会有什么影响的……”

　　“好吧……只要过了这几个月，没什么事的话，我就给他一千毫升……这个对我来说，影响也不是很大的……”江源微微地笑着道。

　　“一千毫升……啊，太好了……”听得江源愿意给一千毫升，伊芙的眼睛中都开始冒着星星，原本她还只打算跟江源要两三百毫升，有这两三百毫升的血，虽然不能让菲特如同自己一下快速的晋升侯爵，但至少就等于是给了一个晋升的契机和保证。

　　只要菲特自己努力，过个二、三十年的，总还是有机会能够晋升侯爵的。

　　但现在江源竟然愿意给一千毫升，有了这么多的血，那么菲特就完全有可能在五到十年之内晋级侯爵。

　　想到这里，伊芙心头的感激之意是越发地浓郁了，看着江源，缓声地道：“江源……谢谢你！”

　　“嗯哼……不用客气！”江源轻轻地耸了耸肩，笑道。

　　没多久的，跑出去看房子的潘晓晓和姚一鸣便回来了。

　　潘晓晓蹦蹦跳跳地跑到江源身边，欢喜地道：“江源，我看上了那边山腰上的那栋……”

　　“那栋虽然比较小，但也有六个房间，客厅什么的都很大，一样有个小停机坪，而且还有一个很大的游泳池……最主要的是风景特别好，比这边一点都不差……要是我们买了，那么以后冬天爷爷就可以来这边过冬了！”

　　听得潘晓晓这叽叽喳喳欢喜的声音，江源微微地笑着，道：“行……行，那就这栋，咱们就买这栋……”

　　说罢之后，便看向姚一鸣，道：“多少钱？”

　　“嗯……月明少爷听得我们要买别墅，便给管理方打了个招呼，这边管理方给我们打了个折……一共两千八百万……”姚一鸣含笑地看着江源，道。

　　“二千八百万？”江源轻轻地点了点头，比他料想的要便宜得多，看来这个折扣可不低。

　　当然，最主要的是，基金会那边的资金应该还是够的，否则真要弄得开口跟别人借，那可就太丢脸面了。

　　倒是一旁的潘晓晓，原本兴奋地表情，看着他却是有些担心了，小声地道：“江源……只是这个会不会太贵了一些！”

　　“不贵，这么好的别墅，才三千万不到，一点都不贵，买！”伸手轻轻地捏了捏潘晓晓粉嫩的脸颊，江源微笑着看向姚一鸣，道：“你打个电话给小睿，让她把钱打过来吧……尽量咱们明天就把手续办妥，我们就要离开了！”

　　“好的，部长……”

　　“我们明天就走吗？不多呆两天？就回院里？”听得明天就要走，刚听得江源确定要买那栋别墅而高兴得紧的潘晓晓，这脸色瞬间地便又黯淡了下来，不舍地看着江源，小心翼翼地道。

　　瞧着她那可怜兮兮的模样，江源终于忍俊不住地笑了，又用力地捏了捏那可爱的脸庞，呵呵地笑着，道：“当然不是回院里，谁说要回院里去……”

　　“不是回院里？那咱们去哪里？”听得不是回院里，潘晓晓一下便兴奋了起来道。

　　“我昨天过来的时候，不是说了……我们要环游世界吗？”江源笑眯眯地看着潘晓晓，调侃道：“当然是去环游世界，咱们都去！”

　　“你说真的？”看着江源那笑眯眯的脸孔，潘晓晓一副不信的模样，表情严肃地盯着江源，道。

　　“真的！”江源耸了耸肩。

　　“不是骗我？”潘晓晓的脸色更加的凝重地几分，死死地盯着江源，道。

　　“当然不是……”看着潘晓晓那严肃的表情，江源终于忍俊不住了，哈哈大笑，道：“行了行了……去把该准备的准备下，然后再去跟紫月商量吧，想去些哪里……把最想去的地方排前面，这次可不肯定咱们到底能够走多久，得赶紧把想去的地方都先去了再说！”

　　“真的！”终于发现江源不是开玩笑的潘晓晓，猛地一下跳了起来，满脸兴奋和惊喜，欢喜地朝着屋内跑了回去。

　　不过这刚刚跑进屋里，便又猛地转了回来，朝着姚一鸣大声叫道：“姚哥……快去给马小睿打电话，让她快把钱打过来，可别耽搁了我们的时间……”

　　“知道了，知道了……我等下就打，包管耽搁不了……”看着潘晓晓那兴奋高兴的模样，姚一鸣终于也忍不住了，笑着连连点头，打着包票道。

　　看着潘晓晓蹦跳着跑进屋内去，姚一鸣这时才将目光收回，走动江源身边，低声地道：“部长……那院里那边……”

　　“这个没事，你不用管，我回头给院长打个电话……”江源笑着要摇了摇头，看了看旁边伊芙怀中的小宝，淡声地道：“反正有飞机，有事咱们也来得及，先走了再说……”

　　“这不管什么事，都还是比不过大家都开心重要……”江源笑着看向一旁的姚一鸣道。

　　“嗯……”看着自己的这位任性老板，姚一鸣这时也只能是连连地点着头。

　　不过眼中却还是露出了一抹担心，但是又羡慕的目光来……


第1145章 被弹劾的齐朗

　　随着直升机缓缓地起飞，旋叶卷起的巨大风浪，吹得不远处的树枝一阵轻轻地舞动，然后在下方江文波等人的挥手相送之下，在升空到预定高度之后，直升机开始渐渐转头前行，离开了这个住了数日的美丽小岛。

　　透过机舱上的窗户，看着岛上最高处的那栋小小的别墅，江源眼中闪过了一抹异样的神色，然后缓缓转回头去，朝着怀中的小宝，笑眯眯地道：“走喽……咱们又坐大飞机去了……”

　　如此般的，这样一趟仿佛是度假一般的出行，便在这里暂时的告一段落了。

　　对于这两日的出行，仿佛平淡得就跟走亲戚一般，一起吃了两顿饭，喝了一顿茶，然后就这么离去了。

　　只是江源却一点都不感觉轻松，他很清楚，那位李元彬医师并非真只是想见一见自己那么简单。

　　甚至在自己将要离开的时候，还特意又约自己喝了一个下午茶，态度亲近而自然，很明显的是在拉近关系。

　　定然是有其他什么用意的，否则也不会特意发出邀请，让自己跑这么一趟。

　　而且，他从那位李元彬医师身上感觉到的那种力量，更是让他心头有着一股淡淡的阴影。

　　但这样的感觉，只是一闪而过，江源便将这个抛到了脑后，眼前他也顾不上这么多，最重要的是，好好地抛下那些繁杂的事情，安稳的修炼一段日子，顺便放松几天。

　　尽快的让九尾解开封印，彻底复苏……

　　众人之中，现在唯有潘晓晓这时依然依依不舍地趴在窗户上，盯着下边某个山腰处的一栋小别墅，眼中满是不舍……整栋别墅的手续在今天上午便已经顺利拿下来的。

　　而且这边也已经开始准备按照潘晓晓的意思准备进行改造了。

　　这让潘晓晓相当的不舍……

　　“好了，晓晓……等我们下次过来的时候，房子应该便已经装修得差不多了，到时候咱们就可以直接住，你就别舍不得了！”看着潘晓晓的样子，宣紫月笑着道。

　　“嗯嗯……知道了，我只是想再看看而已……”

　　一个小时之后，江源等人便再次地坐上了那架湾流G650真正地飞行在了蓝天之上，朝着欧洲直飞而去。

　　作为女人，宣紫月和潘晓晓环球旅行的第一站，毫不意外地便选定了世界时尚之都巴黎……对于女人来说，购物永远是旅行之中的第一大事。

　　既然这次的旅行时长并不确定，所以她们的目标便是先购物，购物完了之后，这再继续旅行，接下来什么时候回去，那就都无所谓了。反正有飞机，有随从，方便的紧……

　　不得不说湾流G650是环球旅行的最佳选择之一，基本上想要抵达全球任何一个大型城市，除了少数几个之外，都无需中途加油。

　　加上极为齐备和专业的设施，这让这次的环球旅行，真正地挂上了轻松写意的感觉。

　　江源他们轻轻松松的飞赴欧洲而去，天医院这时却是因为江源这突然的环球旅行而略微地有些混乱。

　　“这家伙……要不要传令让飞机返航？”刘木阳的眉头轻皱，话说江源这家伙也实在是无组织无纪律。

　　明明只是去一趟南岛，结果竟然变成了环球旅行了。

　　还真以为这是度蜜月么？就这么带着这么一大家子人，说走就走，也不跟院里通个气……

　　“算了算了……唉……”徐启柳有些头疼地揉了揉眉心，摇头苦笑道：“这也都怪我，难怪我说当时让他坐那架G650去的时候，他那表情有些古怪。而且出发之前，他特意找老罗他们开了个碰头会，我还以为他真的相当上心，却没有想到是这样……唉……就当是放他一个假吧，这段日子他也挺辛苦的，只要不闹出什么大问题，让他放松一下也好！”

　　“可……他这才正式分管几个部门啊，就这么自个跑了，不太像话吧……”刘木阳一脸哭笑不得的模样，道。

　　“随他去吧……反正他带着飞机在身边，要赶回来也快……而且这边也有老罗他们！”徐启柳头也不抬地快速签署了一份文件，然后道：“木阳，你等下再去跟于天谷和席玉龙他们打个招呼，督促一下吧！”

　　“好……也只能是这样的了！”刘木阳苦笑了一声，点了点头。

　　而罗天明老医师，这时却是打着电话过去了，将已经在太平洋上的江源常务委员同志狠狠地批评了一顿。

　　作为现在天医院唯一有资格教训江源的存在。老罗医师可是一点面子都不打算给江源，愣是在电话里教训了两三分钟这才狠狠地挂断了电话。

　　不管怎么样，作为天医院的院委会常务委员，江源的动向都还是极为引人注目的。

　　虽然是直接从南岛飞越大洋朝着法国而去，但他离境前往巴黎的消息，还是迅速地传到了许多有心人的耳中。

　　“江源在与江文波他们会面之后，便直接飞去巴黎了？”看着手中的报告，刘锋的眉头微微地拧紧，抬头看着眼前的属下，道：“他这刚刚晋升院委会常务委员不久，而且刚刚接手分管领域，什么事能够让他丢下这些事情，直接飞去巴黎？”

　　站在他办公桌前的那个属下，这时额头之上一阵的冒汗，恭声地应道：“关于原因暂时还没有查出来！”

　　听得这话，刘锋的目光微微地一寒，沉声道：“废物……能够让江源在这个时候丢下一切跑去巴黎的，甚至连回天医院的时间都没有，这定然是大事，你们竟然没有查到！”

　　“属下一定让人继续加快调查！”被刘锋这般喝斥了数句之后，丝毫不敢辩解，只是赶紧沉声应道。

　　“嗯……”刘锋点了点头，然后才又道：“关于齐家那边的情况如何？天医院又有何动向？”

　　“齐朗拿到了门主赏赐给他的一些丹药，看起来是相当的满意。而天医院也在昨日派员对齐家进行了训诫……虽然齐家暗地里有些不懂，不过我想齐朗应该不会有什么问题！”这属下不敢怠慢，立马回应道。

　　“嗯……知道了，下去吧。尽快调查清楚江源突然出行的原因，明白吗？”

　　“是……门主！”

　　此时画面转到南疆齐家，齐朗这时正脸色森冷地站在议事堂的主位之前，冷冷地看着眼前的诸人，嗤声笑道：“怎么？你们还真以为你们是天医院的走狗不成？天医院随便地派个人来，你们就被吓成这样？”

　　“齐朗……你竟然敢投靠古门，你这是要至我们齐家于死地么？”齐家二爷满脸义愤填膺地等着齐朗，怒声喝斥，道：“现在，你们父子立刻上天医院负荆请罪，以免让我齐家堕入那无法回头之地！”

　　“呵……齐明义，你是家主，还是我是家主？你有何资格如此对我这个家主说话？”齐朗冷笑了一声，道。

　　“我有什么资格？哼！我身为齐家一份子，而你这个家主，现在已经完全不合格了，正在将我们齐家拉入深渊……我为何不能指责与你？”齐明义寒声冷笑道：“现在，我以我齐家议事会成员的身份，正式弹劾你……我要求各位议事会长老免除齐朗家主的身份，并将其父子拿下，送往天医院赎罪！”

　　听得齐明义遮住啊，这在座的诸位齐家长老这时都将目光投向了主位上的齐朗，这时眼中都隐隐地有些不善。

　　瞧着众人那完全不似往日那边恭顺的目光，齐朗轻笑了一声，这些老东西，被齐明义怂恿了一把，就还真以为他们有胆子翻天不成？

　　“齐朗……你有何话说？”终于，这时一位家族耆老在齐明义的示意之下猛地跳将出来，对着齐朗发难道。

　　“呵呵……”看着眼前这位跳将出来开第一炮的家族耆老，齐朗轻笑了一声，然后从口袋中拿出两个小玉瓶来。

　　瞧着齐朗手中的两个小玉瓶，众人都是一愣，直到齐朗将两个小玉瓶的瓶盖都打开，然后将里边的东西倒入了手掌心之后，感觉着那一股浓郁的清香瞬间地从齐朗掌心那二十余颗红色的丹丸那处蔓延了开来。这诸多的家族耆老，这时都是一阵的惊呼……

　　“这是什……什么？这是红云丹？”

　　“对……这好像是红云丹……”

　　感觉着这股清香被吸入鼻中之后，便让人的心神瞬时一清，周围的众位家族弃耆老们，这时都震惊地从太师椅上站了起来，伸长了脖子朝着齐朗手心处的那些红色丹丸看了过去。

　　而唯有齐明义和方才那跳将出来的那位耆老这时脸色极为难看地看着那些丹药，面面相觑。

　　“没错……这是红云丹……”齐朗抖了抖手，朝着这诸位耆老展示了一下，冷笑着道：“整整二十颗……”

　　“二十颗……二十颗红云丹……”众位耆老们都是一阵惊喜的惊呼声。


第1146章 抵达巴黎

　　齐朗得意地看了眼站在议事堂中央脸色青黑的那位耆老和齐明义，冷声地笑着道：“怎么样？”

　　“齐明义，天医院会给你二十颗红云丹吗？咱们齐家这十年来，从天医院换到了的红云丹是多少？”

　　瞧着齐明义那由黑转白的脸色，齐朗寒声地笑道：“你答不上来么？那我就告诉你……这十年，我们从天医院一共换到了二十六颗红云丹……”

　　“但我们这次从古门拿到了多少？二十颗……一次便拿到了二十颗，而且我们没有付出任何代价……你们可以想象一下，有了这二十颗红云丹，我们齐家能做一些什么事？古门门主大人还答应我，以后每年我们齐家都可以以比天医院便宜一半的价格换到五颗红云丹……”

　　听得齐朗的言语，这在座的各位耆老们，此时眼睛渐渐地开始越来越亮，甚至脸上都开始露出了一抹的潮红兴奋之色。

　　所有人心头都在默默计算着，这二十颗的红云丹可以用来做些什么，这以后每年五颗红云丹又可以来做些什么……

　　齐朗得意地看着周围那些两眼鼓鼓地瞧着自己手中的红云丹，连呼吸都粗壮了几分的各位耆老们，淡声地道：“而且古门门主大人，还答应，如果天医院敢对我们有所动作的话，必然会提供足够的支持……”

　　“所以，你们谁还觉得我齐朗做错了？”

　　瞧着旁边的耆老们这时都是一片死寂，齐朗轻轻地哼出一个鼻音，寒声地冷笑道：“嗯？还有谁？”

　　场中的各位耆老们这时都默不作声，只是同情地看着站在场中的那位耆老和齐明义两人，眼中都露出了一丝怜悯之色。

　　众人皆知，这位齐三爷和这位耆老，完蛋了……已经重新站稳，不……已经比以前站得更稳的家主，绝对不会轻易放过他们两人的……

　　坐在议事堂最末尾位置的齐乐明，此时嘴角带着一丝淡淡而冰冷的笑容，看着眼前的一幕，心头充满了得意之色。

　　他现在终于从江源的阴影中走了出来了。

　　现在整个齐家都已经不用看天医院的脸色了，就算你江源现在是天医院的四大巨头之一又如何？老子现在根本不用再甩起你了……

　　这脸色得意地又看了自己父亲手中的那二十颗红云丹，齐乐明心头又是一阵的兴奋。

　　父亲的家主地位现在已经稳如泰山，这二十颗红云丹，作为齐家的少主，自己至少能够拿到六七颗吧……有这六七颗，足够自己晋升到天位了。

　　想着以后还能源源不断地拿到这种丹药，齐乐明的脸色越发地兴奋了，心头暗暗地念叨道：“江源……你不就是靠着有丹药么？就算是进阶了天位又怎么样？老子现在也有丹药了，等老子也进阶了天位，哼哼……到时候谁怕谁？”

　　齐乐明现在的表情，就如同一只小小的花斑猫站在了哈哈镜前，仿佛就看到了自己拥有了能够挑战猛虎的力量一般……

　　刚刚端起红酒杯的江源，这时猛地连连打了两个喷嚏，然后很是不解地揉了揉鼻子，实在是不明白自己怎么就突然打喷嚏了？难不成自己还能感冒不成？

　　轻轻地摇了摇头，在对面的伊芙奇怪的目光之中，端起酒杯微笑着朝着她示意了一下，然后轻轻地抿了一口，感觉着那酒液在舌尖处滚来滚去，浑厚的酒体带着淡淡的特殊清香，满意地一口咽了下去。

　　“江常委……现在我们的飞机已经进入法国境内，预计半个小时之后，便将降落在戴高乐机场……”这时，一位面容端庄的空服走过来，小心翼翼地在江源旁边蹲下，小声地道：“外联部给您安排的酒店是香榭丽舍大街附近的四季酒店……不知道您是否满意？”

　　江源点了点头，然后将手中的酒杯放下，然后笑道：“行……那就这么着吧……”

　　虽然飞机的舒适性无与伦比，但七八个小时的长途飞行依然让人觉得有些疲惫。

　　不过还好天医院外联部的能力实在是相当的强的，下飞机便又直接换上了一架直升机，直接地朝着四季酒店而去。

　　这让明显有些精神不振的美女们很是满意……

　　此时的巴黎已经是清晨了，不过时差还没有倒过来的众人，还是好生地在酒店各自回房睡了大半天，一直到了下午才醒过神来，恢复了精神。

　　倒是两位大巫师阁下，以及伊芙侯爵阁下，似乎完全没有时差的困扰。

　　等江源和宣紫月她们出现的时候，三人正悠闲地坐在空中餐厅喝下午茶……

　　两位大巫师阁下进入了这时尚之都，似乎也被这里的时尚气息所触动了。

　　这时头上的羽毛花冠之类的不知何时已经不见了，戴上了两顶花色的小圆帽，身上的装束也换成了相对正常一点的休闲西服。

　　让刚刚进来的江源，眼前不由地一亮……

　　“使者大人……”见得江源进来，两位大巫师阁下连忙习惯性地恭敬起身向江源问好。

　　“坐吧坐吧……”早已经习惯了两人这番坐派的江源，连忙点头示意了一下，然后领着宣紫月等人在旁边的桌子旁坐下。

　　这里可是法国，虽然两位大巫师已经换掉了那一身奇怪的装束，但方才的动静可是也甚大，引起了周围不少人的注意。

　　江源可是来度假的，可不想成为焦点……

　　倒是潘晓晓这时倒是不忌讳这一些，跑到了伊芙这边这一桌坐下，一脸好奇地上下打量着两位大巫师的新装束。

　　还好两位大巫师这跟在江源身边这么久了，倒是也习惯了这位小姑娘的性格，更是知晓这位与使者大人的那种古怪关系。

　　两人甚至还得意地站起来张开手在原地转了两个圈让潘晓晓看个清楚……

　　“哇哦……真不错，这衣服一换，完全看不出这是那乡下旮旯里出来的黑土老头……”潘晓晓一脸的赞叹。

　　至于两位大巫师阁下可听不懂潘晓晓叫他们黑土老头，只是看着潘晓晓那一脸的赞叹，脸上的得意之色，那是更浓了几分。

　　对于两位大巫师这种时常会错意的行为，潘晓晓早已经是习以为常，当下便感叹地看向旁边一脸微笑的伊芙道：“伊芙，这是你给他们挑的衣服吧？”

　　“对……怎么样？还不错吧！”早已经看清了潘晓晓一脸的赞叹模样，伊芙微笑着点头道。

　　“很牛啊……你真的很牛……两套衣服便把两个土老头的形象完全改变了……”潘晓晓一脸的赞叹，看着伊芙，道：“那你等下一定要陪我去逛街……帮我也好好挑一挑！”

　　虽然华语只能算是能沟通的伊芙很是弄不懂自己跟那种四蹄长角动物有何关系，但还是听懂了潘晓晓的夸赞和要求。

　　本来就相当愿意和潘晓晓搞好关系的伊芙侯爵阁下，自然是热情地答应了潘晓晓的要求。

　　当然，主要原因还是不论是哪个种族，这女人不喜欢逛街，特别是不喜欢在巴黎逛街的，还真不多……

　　旁边的江源自然是不会注意这边潘晓晓和伊芙两个人的嘀嘀咕咕，只是微笑着接过侍者送过来的菜单，询问了一下旁边宣紫月的意见之后，便用法语流利地点了几种糕点和甜品，另外还点了一壶红茶……

　　对于茶，江源也就不打算置评了，但不得不说这里的糕点还是相当不错的，至少小宝在这里吃得很开心。

　　而且在这里晒着暖暖的太阳，吃着松软的糕点，偶尔再悠闲地喝上一口红茶，这让江源很是满意。

　　女人对于逛街，实在是一种相当执着的生物。

　　特别是潘晓晓这种，大家伙才坐了不到一个小时，便被潘晓晓催促着出门逛街去了。

　　站在香榭丽舍大街街口，看着这绿荫层层之下的各种招牌，以及那周围络绎不绝的人群，江源深深地吸了口气……

　　“真是许久没来了……”

　　至于潘晓晓早已经是拉着衣服朝着满大街的店面冲了过去。

　　唯有宣紫月拉着小宝站在他的身边，看了看前边的几个招牌，然后笑着指了指潘晓晓两人冲进去的那家，笑道：“咱们也去看看？”

　　“好吧……走！”江源微笑了笑，然后伸手拉起小宝的另一只手，两大一小便漫步地朝着那边走了过去。

　　姚一鸣提着包，落后两步跟在后头，脸上的笑容谦虚而恭顺。

　　就在江源走进这家的时候，从对面的一家店中，缓步地走出来一个金发的英俊中年男子，他微皱着眉头看着那个消失在对面店内的身影，犀利的眼神之中闪过了一丝惊疑之色，喃声地道：“John？难道他真的没死？”

　　感觉到了身边的男子突然停下了脚步，旁边一个拥有着一头火红长发和火爆身材的美艳女子，顺着男子的目光看去，眼中闪过一抹妒色，然后娇嗔着道：“哦……亲爱的，难道你不喜欢我了吗？开始喜欢这种东方气质的女子？”

　　“当然不……我的丽莎……我这一生只会爱你一人……”听得旁边女伴的娇嗔和不满之声，男子眼中的惊疑之色一闪而逝，瞬间地便换上了一抹温柔的笑容，轻轻地在红发女子的额头亲了一下，甜声地道：“走……我们去那边看看，看是不是能够看到能够配上你的包！”

　　“哦……太好了，亲爱的，你对我真好……”


第1147章 强尼再现

　　“亲爱的……你看这个包怎么样？”

　　丽莎将一个包挂在左肩，在镜子之前，抚手弄姿地左右打量了一番，然后便转身看向身后的金发男子，摆出一个诱人的姿势，甜笑着道。

　　金发男子脸带微笑地看了看，然后道：“嗯……还不错……但亲爱的，我建议这个可以作为备选，然后你再多尝试几个……”

　　听得金发男子这话，丽莎的眼睛一亮，脸上冒出兴奋的表情，跳过来狠狠地在金发男子的脸上亲了一口之后：“亲爱的，爱死你了……”

　　“去吧去吧……”说罢，金发男子朝着一旁的售货员，点头淡声道：“多拿几个包，让我最美丽的丽莎挑选！”

　　“好的，先生……”难得碰到这样的阔气的大金主，这位售货员自然是赶紧点头。

　　“好了……丽莎，你在这里慢慢挑选，我先去打个电话……马上就来哦，你选的包，我一定都要过目，看是不是能够配得上我最美丽的丽莎……”金发男子的双眼温柔而邪魅，脸上的笑容和充满了磁性的声音让丽莎迷恋不已。

　　“好的……亲爱的，我在这里等你……”

　　看着丽莎将注意力全部地投入到了售货员拿过来的几个包上，金发男子便不紧不慢地朝着外边走出了出去。

　　走出了店面的门外之后，金发男子快速地从自己的里边的口袋中拿出了一副黑框眼镜戴上，再微微地缩了缩脖子，整个人的气质便骤然变化了许多。

　　然后快步地朝着刚才他注意到的那个身影进入的店铺里边走了进去。

　　这家店是一家相当有名的服装店，里边此时人头汹涌，挤满了前来购物的人。

　　看着这里边堆满了跟着旅行团过来购物的黄色肤色和黑色头发的东方人，让他寻找那个目标很是有些困难，这让金发男子忍不住地低骂了一声：“这些该死的华夏人，难道你们自己的国家就没有衣服买么？”

　　虽然眉头已经微微地皱起了，但金发男子还是低调地行走在人群之中，小心翼翼地朝着四周张望着，寻找着那个似乎有些熟悉的身影。

　　他相信，对方不可能这么快就离开了……对方并不是一个人，身边有个女人，而且还有孩子。

　　只要是东方的女人，进入了这里，没有半个小时是不可能离开的……

　　如同他所想的一般，在两分钟之后，在一个货架前，他看到了那个女人的身影，而在旁边的沙发上，那个熟悉的背影此时正坐在那地逗着方才的那个小孩。

　　不动声色地走近了那个身影的背后，隔着两三米的距离，面对着一个货架，看起来似乎是在打量着某件衣服，但他的耳朵这时却是在不经意地颤动着……

　　“小宝乖……不要吵晓晓阿姨……爸爸等下带你去买玩具哦……买一个漂亮的大白……”

　　听得那不远处传来的那个声音，金发男子的身躯微微地一颤……

　　“是他……是John……他真的没有死！”金发男子的眼中闪过了一抹厉色，但却是并没有什么动作，只是依然站在地，似乎是不经意地在继续打量着四周的衣服一般。

　　“紫月姐……你觉得这套衣服怎么样？”

　　“嗯……不错，你穿很漂亮……”

　　“江源……你说呢？”

　　“很好看……”

　　“哎……好，可是这套也很好看……都是伊芙帮我挑的……我也很喜欢……”

　　“买、买、买……”

　　“啊……太好了……紫月姐，你你身上这套也很不错哦，很适合你啊……买了吧……”

　　“嗯……我觉得好像确实还可以……”

　　“买，都买了……全部收起来吧……看看还有什么喜欢的……伊芙，你有喜欢的吗？”

　　听得那边几个男女交谈的声音，金发男子眼中的古怪之色越发地浓郁了几分，然后似乎又是不经意地转过身去，朝着周围扫视了两眼之后，便缓步地朝着外边走了出去。

　　“两个华夏女子、一个西方女子，身上的衣服和打扮都相当不凡……准备买下的那些衣服至少超过三万欧元，而且还准备购买更多……这几个漂亮得惊人的女伴似乎都与他有相当亲密的关系，而且他身边还带着一个保镖或者是秘书……”

　　走出门外的金发男子，眼睛眯了眯，喃喃地道：“这个家伙不但真的没死，而且还这么有钱……他哪里来的这么多钱？所有的钱都在我这里才对……他哪里能够来这么多钱？”

　　“难道……真的东西被他得手了？所有人都死了，所以他一个人大发了一笔？该死的……”

　　金发男子的眼中闪过了一丝阴冷的神色，伸手轻轻地摸了摸自己的下巴，然后轻笑了一声：“亲爱的John……虽然我很不想再见到你，但现在见到你，我却是真是很高兴……”

　　在香榭丽舍大街逛了整整一个下午之后，美女们终于心满意足地走在了回酒店的路上，在她们的身后，两个外院地阶护卫，这时一人手里提着七八个袋子屁颠屁颠地跟在后边。

　　看着几位小妞们那开心的表情，江源的心头又是开心又是心痛……女人这种生物啊，果然是买起东西来，那是完全没有节制的……这一下午，自己就花出去了百来万，这还是紫月尽量为自己节省的结果……

　　想想自己那只有五百多万的存款，那心头是深深地叹了口气。

　　还好这购物暂时算是告一段落了。

　　接下来就算是再买东西，估摸也就是买些零零碎碎的小东西了，不会什么再像今天一样，一下午就花百来万了。

　　这还好除了自己的私人购物之外，其他的花销都是院里报销的，否则这样的行程下去，估摸自己这五百万只怕支撑不了几天。

　　想想这个，江源总算是稍稍地淡定了而一些。

　　只是这时心头却是暗暗地有些郁闷了，这昨天刚买了一套别墅，花了近三千万。

　　一下便将基金会的帐户都已经掏空了，这若是不尽快补充一些钱进去，估摸马小睿便会每天打电话来找自己麻烦了。

　　“呼……怎么办，怎么办？”江源盘算着，这若是不成的话，就只能是从院里支取了，自己身为院委会常务委员，每年的薪金还是相当高的，慢慢还应当还是还得起。

　　而且自己的积分这也多了的不得了，随便拿些个积分丢出来换成钱估摸也能应付过一阵……

　　只不过，这样似乎是有些丢脸了一下……唉……

　　可怜的江源这般盘算着，但脸上却是一点郁闷的脸色都不敢露出来，而是笑眯眯地抱着小宝，逗着道：“哎……好好好，你要看狮子，斑马……都好……”

　　“什么？你要看动物大迁徙？你怎么知道这个玩意的？”

　　“看电视？国家地理杂志？很好看？几千几万只角马到处乱跑？还有鳄鱼？”

　　听着小宝的言语，江源忍不住地是傻了眼，然后眨巴着眼睛，道：“那个小宝啊……动物大迁徙现在可还不到时候，现在才三月，那个动物大迁徙啊，得到七八月份才行……”

　　“不要不要……我现在就要看，我现在就要看……爸爸是骗子，大骗子……还说看什么都可以的……”听得江源这言语，小宝这就不依了，连连地摇晃着脑袋，不高兴地大叫着道：“爸爸是骗子、大骗子……”

　　“哎呦喂……额滴个神啊……这个时候哪里有动物大迁徙啊？这就算是有钱也弄不出来啊……难不成让人追着一群角马到处跑？”江源痛苦地伸手摸了把脸，赶紧又好生地劝慰道：“小宝乖啊……那个，咱们不看大迁徙，爸爸带你去看鲨鱼怎么样？”

　　“不要不要……我就是要看大迁徙……我要看角马大迁徙……紫月阿姨，晓晓阿姨……爸爸是大骗子……”明显的被国家地理杂志给洗了脑的小宝，这可就不依了，开始叫救兵了……

　　看两女那一阵鄙视的目光给瞪着，江源这很是有些痛苦地连连点头道：“好好好……我们明天去看动物大迁徙，明天去看啊……”

　　“强尼先生……我们已经查过了，那位叫江源的华夏人一共从三个店里购买了十三件物品，包括衣服和包还有鞋子……一共花去了大概十二万欧元……而且他还有三个保镖和一个随从，队伍中还有两个有些奇怪的黑人老头……住在四季酒店，他们一共包下了三个豪华套房和三个标准间！”

　　一个黑人谦恭地站在金发男子的面前，仔细地汇报道：“这是我们目前拿到的所有情报！”

　　“十二万欧元，四个保镖和随从……四季酒店的豪华套房……”这位现在已经可以被称之为“强尼”的金发男子，微笑着喃喃言语了两句，然后满意地点了点头，道：“好了，下去吧……去查清楚他们的行程……我要弄清楚所有的一切！但一定要注意，目标是一个很有经验的高手，前往不能让他发觉！”

　　“强尼先生，请您放心……我们不会与对方近距离接触，都是通过其他手段调查，不会让对方发现我们的存在……”说出这话的时候，黑人的眼中闪过了一抹浓浓的自信。


第1148章 无奈的父亲

　　江源坐在客厅的沙发上，这时正口沫横飞地与两位大巫师阁下在讨论着某个严重问题。

　　“大迁徙？角马大迁徙？”波拉古大巫师鼓着一双黑白分明的眼睛，看着江源，再次地重复道。

　　“对……大迁徙，角马大迁徙……”江源连连地点头，道：“我儿子要看角马大迁徙……”

　　见得江源确认，波拉古眨了眨眼睛，脸色古怪地道：“尊敬的使者大人……今年的角马大迁徙预计在八月上旬……现在不可能出现这样的季节性大迁徙的……”

　　“对……尊敬的使者大人……您得跟小宝解释一下……现在那边的雨水繁多，食物充足，角马不可能出现大迁徙的……”一旁的括括古这时也连连地摇头道。

　　“解释？你让我跟我儿子解释？”江源眼睛瞪圆，只差是没有脸红脖子粗地瞪着两位大巫师，道：“我怎么跟我儿子解释？要不你们去？要不你们给我弄出角马大迁徙来……”

　　瞧着两位大巫师满脸无辜但是面对使者大人的雷霆之怒却是又胆战心惊的模样，江源这叹了口气，只得好生解释道：“你们要知道，小孩子是一种比角马大迁徙更难缠的生物……你们是当地的人，整个非洲都在你们的管辖之下，你们得给我想想办法……”

　　说到这里，这位威严的使者大人斩钉截铁地下令道：“不管你们怎么办，的给我弄出那角马在大草原里四处奔腾的画面来……鬼管它们到底是不是迁徙、还是不迁徙……”

　　看着使者大人愤怒地丢下这个命令，便气势虫虫地大步地走出房间去的模样，两位可怜的大巫师坐在那地，你看看我，我看看你……便终于是哭丧着脸，面面相觑了起来。

　　看着江源满脸不愉地走回房间来，宣紫月赶紧给倒了一杯茶过去，苦笑着道：“怎么着？明天真要去非洲看大迁徙啊？”

　　“对啊……明天去非洲……”江源端起茶杯，“咕咚咕咚”地仰头将所有的茶液干下，缓缓地吐了口气道：“我已经告诉两个大巫师了，不管怎么样，非得给我弄出大迁徙来！”

　　瞧着江源这愤怒恼火的模样，宣紫月忍不住地笑了，伸手拿起茶壶又给江源倒了一杯茶，道：“这个时候，你怎么让他们给你弄大迁徙去？算了算了……咱们先晾一晾，小宝也是一时兴起，估摸过两天就不记得这事了……”

　　“不成……这还能得等过两天，这过得两天估摸我都要被他吵疯了……”江源叹了口气，道：“我可不想给他留下什么大骗子的印象……这么着吧，明天咱们先过去再说……先用那些狮子老虎什么的应付着，这说不定看着那些狮子老虎，他也可能就不计较这事了……”

　　“好吧好吧……那就去吧……不过，我得告诉你……非洲可只有后狮子，没听说过有老虎的……”宣紫月俏皮地耸了耸肩道。

　　“啊？是吗？”江源愣了愣神，才想起，自己当年在非洲的时候，确实是没听说过有老虎的……

　　“那咋办？我可是答应了让他在那边看狮子老虎还有角马大迁徙啊……”江源眨了眨眼睛，突然伸手捂着脸，痛苦地吐了口气道：“算了算了……万一他真要看，就让外联部在那边找个马戏团或者动物园，总得弄两只老虎丢在草原上去才行……”

　　“好吧……随你……”看着江源这从来天不怕地不怕的家伙，现在竟然头疼成这副模样，宣紫月也难得地有些幸灾乐祸了起来，这家伙也只有小宝能够制住他。

　　“走喽……看角马大迁徙去了喽……”

　　在小宝的欢呼声中，直升机缓缓地离开了四季酒店的楼顶停机坪，朝着机场而去。

　　只留下一个黑人站在那四季酒店的大厅之中，听着电话中的言语声，然后疯了一般地冲出酒店大堂，看着上空之处的两架直升机缓缓离去，眼睛瞬间等得通圆……

　　好半晌之后，这才快速地拨通了另外一个号码。

　　“什么？他们直接从酒店坐直升机去机场了？”电话那边的强尼接通了电话，听得这话之后，这阴沉着脸色，寒声地道：“派人跟上去查……看他们到底坐了哪家飞机，去了哪里……要立刻回报！”

　　“是……强尼先生，安心交给我们，一定不会让你失望……”

　　挂断了电话之后，强尼开始在房间里四处地打起转来，一边转一边伸手抓着头发，喃喃地道：“该死的，可别告诉我，昨天才来巴黎，今天就直接回华夏去……”

　　“华夏那边那该死的地方，我可没办法……如果真回去了，那就算是你运气好……但你也只能是逃得了这一次，逃不了下次……”

　　“你若是不死，不把你手里的东西交出来，我怎么能够安心呢……”

　　强尼在房间里坐立不安，满心焦急地打着圈，同时不时地看着手中的手机。

　　不过这等了一阵之后，眼中的恼火之色越来越浓郁，终于忍不住地，朝着隔壁的房间走了进去。

　　打开房门，这时那个妖娆的丽莎，正裸露着胸部和修长的玉腿，趴在床上睡得正是舒坦。

　　听得脚步声之后，微微地转过头，露出了一抹娇媚的面容，道：“哦……亲爱的……你今天怎么这么早……”

　　“起来，你这个婊子……”强尼大步地走过去，眼中两眼泛红地一下扯掉自己的睡衣，然后一把抓住丽莎那头火红的头发，扯到自己的大腿间，然后狠狠地朝着那张刚刚张开的火热红唇捅了进去……

　　在那哼哼唧唧的叫声中，用力地前后活动了起来，一边活动，那眼中的怒火渐渐地开始变为了兴奋……

　　“该死的John……老老实实的把所有东西都交出来，交给我吧……否则，你不要想要逃脱……哈哈，不过你的命，也要给我留下来……”


第1149章 空姐的幻想

　　“飞机已经进入了平稳的飞行状态……现在大家可以解开安全带，自由活动……”

　　随着广播中传来机长那充满了磁性的声音，让众人的心情瞬间的愉悦了起来。

　　漂亮的空服小姐推着小推车，缓缓地走到了姚一鸣的身旁，微微地鞠下身去，漂亮的双眼之中充满了淡淡的柔情，甜声地道：“姚先生，请问您想喝点什么？”

　　姚一鸣轻轻地抬头看了看这张精致的脸孔，很轻易地便感受到了对方那眼中的某些特殊亲近意味，心头略微地闪过了一丝愉悦的情绪之后，便随意地看向那小推车，但却是在不经意之间，透过对方那衬衫扣子处的一处衣缝，看到了里边一抹凝脂般的乳白……

　　“哇哦……”姚一鸣的心头微微地一跳，又抬眼看了一眼那张精致的脸孔，然后便微微地笑道：“给我来一杯红酒……”

　　似乎感觉到了对方眼中的笑容似乎有些别样的意味，空服小姐的脸上略微地闪过了一抹红晕，声音也越发地甜腻了几分：“好的……姚先生，请稍后……”

　　看着对方那如玉般细腻的手腕提着红酒瓶，姚一鸣只觉得自己一阵口干舌燥的。

　　不过看着对方拿起红酒杯，正要倒酒，突然心头一惊醒，赶紧出声，道：“等一下……还是给我换杯咖啡吧！”

　　“哦？”听得这话，空服小姐愣了一下，然后便甜甜笑道：“好的……”

　　坐在舒适的真皮座椅上，伸手轻轻地按下电动按钮，稍稍地调整了一下椅子靠背的高度，看着空服小姐那被短裙紧裹着的两条长腿诱人地朝前走去，姚一鸣微微地一笑，然后端着手中的咖啡缓缓地抿上一口，感觉着那那浓郁的香味在口腔中蔓延，满意地点了点头，转头朝着窗外看了过去。

　　他很清楚对方眼中的某些意味，虽然这些机组成员只是外院下属的某些外围成员，甚至都不清楚她们真正属于的是什么机构。

　　但作为这样一架只为院里高层服务的私人飞机空服人员，都很清楚自己这些人所处于的层次和高度。

　　虽然自己只是跟随老板身边服务的存在，但也足以让让对方怦然心动地有些特殊的想法。

　　而很明显的，对方也有这样的资本打动自己，甚至让自己方才险些地便忘记了职责。

　　喝一杯红酒不会有什么太大的妨碍，但自己跟在老板身边，就是要为老板服务，不能有丝毫的岔子，更是不能让老板有丝毫的不悦。

　　还好一下反应过来了，喝酒是该自己临睡前才能做的事情。

　　在现在这种随时可能需要自己服务的情况之下，是绝对不行的。

　　窗外的白云如同一大片的棉花糖一般，静静地漂浮在不远处的空中。

　　在阳光的照耀之下，似乎被镀上了一层淡淡的金光。

　　“爸爸……等下我要看狮子、老虎、还有斑马还有好多好多的羚羊和角马……”

　　“好好好……都看，都看啊……”

　　听着耳边传来老板那无奈的声音，姚一鸣眼中露出一抹羡慕的笑容，轻轻地吐了口气之后，下意识地伸手摸了摸自己口袋中的那个小玉瓶，眼中渐渐地冒出一丝坚毅之色。

　　老板的今天也是靠他自己奋斗和打拼出来的，只要自己努力，以后一定也有机会的。

　　老板是一个很好也很重感情的人，只要自己能够一直得到他的信任，那么老板也绝对不会亏待自己，以后修炼的丹药和院里的资源，自己都不会少。

　　加上以后老板至少将执掌院里最高权柄三、四十年，若是有这样的机遇，自己还不能努力爬上去的话，那自己也太无用了一些。

　　醉卧美人膝、醒掌天下权。

　　或许只要二、三十年，自己也能这番。

　　想着方才那双美眸中流露出的诱人春光，姚一鸣微微地一笑，这些以后自己都会有的……

　　“一鸣，联络一下外联部，让他们给我找两只老虎，对了……还要几个小虎崽，在我们抵达前给小宝准备好……”

　　听得老板的无奈的言语声传来，姚一鸣赶紧地应了一声，然后便拿出了卫星电话，开始联络外联部。

　　此时在飞机的服务舱内，两位面容秀美的空姐坐在椅子上，凑到一块，低笑着窃窃私语着。

　　“怎么样？那个姚先生其实真不错哦……”一个空姐笑嘻嘻地看着同伴道：“你要是不上，我就上了……”

　　“哼……谁跟你争啊……要去你去，他可只是一个小秘书……”另一个空姐低声哼声地道：“长得也很一般啊！”

　　“啧啧……看你嘴硬的，告诉你哦，过了这村就没这店儿了……”第二个空姐低声地笑着道：“你没见那位江部长的威风啊，这原本就是一次公务出行……但他突然说环球旅行就环球……这儿子想看动物大迁徙就直飞非洲，没老虎还让人直接去弄……他对这姚先生可是器重的很，而且这江部长可还年轻，这只要稍稍地对姚先生关照两分……啧啧，这姚先生以后的前途，不用脑子想都知道！”

　　听得这话，首先那个空姐这时眼睛就开始水汪汪起来了，一脸向往地道：“要是江部长没有老婆该多好啊，长得帅，又有钱……对人又有爱心，而且……而且我还是一次见到他这么威风的人，这以前咱们服务过的那些客人，都是些老头老太太，还没见过他这么帅，还能这么任性的……”

　　“啧啧……你就别想了，你看外边的那宣小姐、潘小姐，还有那位伊芙小姐……你能跟人家比？她们可都还只是女朋友……你就还是老老实实的去勾搭那姚秘书吧，我看那姚秘书将来定飞池中之物，只要你有本事，以后妻随夫贵指日可待……”

　　“好吧好吧……知道了……哎，可我还是喜欢江部长啊，就算是做小的也愿意啊，这一辈子都满足了……唉……”


第1150章 潜伏

　　“强尼先生……我们已经确认了对方的目的地了……”

　　听得电话里的这个声音，刚刚发泄完的强尼，深深地吸了口气，然后在一旁的沙发上坐下，沉声地道：“他们去哪里？详细情况……”

　　“强尼先生，他们这次行程的目的地是非洲肯尼亚……”

　　“他们是乘坐包机吗？”强尼皱了皱眉头，想着方才江源他们是乘坐直升机直接飞往机场，当下便皱眉沉声道。

　　“不是包机……他们随行的飞机是一架湾流G650，根据调查，这架飞机隶属于华夏一家外贸公司，但看起来应该是一家空头公司……”

　　“而且根据我们的调查，对方在两天前由华夏度假胜地南岛直飞巴黎，而且原本对方预定了四季酒店三天的房间，但只是住了两天便离开了。应该是临时改变行程，并且能够迅速地获批航线，从这点来看，对方应该相当的有实力。”

　　听得对方的回报，强尼缓缓地点头，这眼中的兴奋之意，却是愈发地浓郁了，道：“好，联络肯尼亚那边，盯紧了……同时做好准备，明白吗？”

　　“是，强尼先生！”

　　挂断了电话之后的强尼得意地笑着：“John，真想不到你会给我带来这么大的惊喜……希望你不要让我失望……”

　　飞机飞抵内毕罗机场的时候，虽然再次地跨过了一个时区，但此时的肯尼亚天也已经渐渐地黑了，在内毕罗这次倒是并没有乘坐直升机，众人坐着两辆大商务车驶入肯尼亚当地的酒店之中。

　　在酒店对面的一辆面包车中，一个黑人男子这时通过对讲机，汇报道：“目标已经入住酒店……”

　　内毕罗的气温接近三十度的气温，对于刚从欧洲过来的众人们来说，颇有些不太习惯。

　　不过还好的是，南岛当初的气温也只稍稍地低上些许，那些从南岛带过来的衣物立马地派上了用场。

　　坐在套房客厅的沙发上，姚一鸣认真地向江源汇报道：“驻肯尼亚办事处这边，已经准备好了两只老虎和四只小虎崽，另外办事处还给您准备了十人的武装护卫队……”

　　“武装护卫队？”江源皱了皱眉头，摇头道：“我不是说过了么，办事处无需特别对待我们这次的行程，无需迎接和格外安排什么，所以这武装护卫队就算了，这里是肯尼亚，又不是索马里……而且这次的行程，办事处除了老虎和安排行程之外，其他无需特别安排。另外，我们此次的目的地是巫师部落，进入草原之后，一切皆有巫师部落接手，办事处待命便可……”

　　“好的……”姚一鸣轻轻地点了点头，放下了手头的笔，继续小意地问道：“我会通知办事处方面……另外咱们是明天上午就出发？还是先参观一下附近的国家公园，还有纳瓦沙湖？国家公园很近，就在内毕罗市区，面积也有一百多平方公里，小宝应该会喜欢。另外纳瓦沙湖现在很漂亮，还是鱼鹰的发源地……现在有很多鱼鹰，里边的野生鲈鱼什么的也相当值得品藏！”

　　作为一名秘书，姚一鸣确实还是相当合格的，将行程中的所有资料都整理了一遍，然后以供选择。

　　江源想了想，然后笑道：“国家公园就算了，等进入了真正的草原，足够小宝看的……纳瓦沙湖倒是可以考虑去一下……这样吧，明天上午出发去纳瓦沙湖，玩一天，然后直接经过东非大峡谷看一看，再朝巫师部落进发……”

　　“是……”姚一鸣恭敬地应道。

　　虽然可以地交代驻肯尼亚办事处不要太过可以安排，但真等到江源他们出发点时候，队伍中的车辆已经达到了六辆之多。

　　看到这三辆豪华的奔驰越野车，加上三辆满载物资的后勤皮卡的时候，江源这时也不由地感叹这天医院后勤部门的能力以及这驻外办事处拍马屁的决心了。

　　由于江源拒绝了增加行程的人员，但这样一来，肯尼亚办事处至少还是给增加了六个人，其中两个华夏过来的办事处下属，四个本土黑人。

　　很明显的，这三辆满载的猛禽皮卡所载的物质，足够所有人能够再不进入城市的情况之下，保证一个礼拜以上的任何生活所需。

　　而且这三辆皮卡上的六个司机，身上都携带了相应的武器，差不多也可以充当了护卫队的角色。

　　这在既不违反江源的要求之下，又不动声色地做到了如此之多，不但是江源也挑不出任何问题，甚至连不悦的心思都一点找不出来。

　　纳瓦沙湖确实还是相当不错的，虽然江源一直没有去过，但也算是久闻纳瓦沙湖的大名，当年不少在非洲执行任务的佣兵们，也常常的跑去纳瓦沙湖度假。

　　在潘晓晓领着小宝磨磨蹭蹭地从酒店出来的时候，车队终于出发了。由一辆皮卡车在前边领路，江源驾着车载着宣紫月等人紧随其后，快速地朝着纳瓦沙湖前进而去。

　　纳瓦沙湖距离内毕罗并不远，在内毕罗西北方约90公里处，坐落在大裂谷之内。该湖由断层陷落而成，南北长20公里，东西宽13公里，最深处20米，湖面海拔1900米，是裂谷内最高的湖。

　　纳瓦沙湖是非洲最美的淡水湖之一，也是全肯尼亚唯一的淡水湖。湖边有大片纸莎草沼泽，湖畔设有“乡村俱乐部”。湖水微带碱性，但可以饮用。湖中产鲈鱼和非洲鲫鱼，有河马和各种水禽……

　　等得江源他们抵达纳瓦沙湖的时候，也不过是刚好上午十一点而已。

　　后边的六个护卫之中自然地便有人去联络了附近的一家乡村俱乐部，而江源等人便坐在湖边观赏着湖景……

　　看着湖里的那一群群鱼鹰，以及偶尔在湖边浅水处出现的河马，小宝的相当的开心。

　　但却还是偶尔让江源大受打击地问上一句：“爸爸……这里怎么没有看到狮子和老虎啊……”

　　“呃……那个小宝不急啊，咱们明天就能看到了……”

　　在这里众人品尝了当地的特产鲈鱼，又去湖中荡舟了一番，甚至还请了一个渔民带着他们去观赏了鱼鹰捕鱼之后，这才在下午离开了纳瓦沙湖，驶向内陆深处……

　　“报告……对方车队已经驶出纳瓦沙湖，顺着大裂谷边缘前进……”

　　“小心跟踪，随时注意对方动向……”

　　东非大裂谷是世界大陆上最大的断裂带，从卫星照片上看去犹如一道巨大的伤疤。

　　当乘飞机越过浩瀚的印度洋入东非大陆的赤道上空时，从机窗向下俯视，地面上有一条硕大无比的“刀痕”呈现在眼前，顿时让人产生一种惊异而神奇的感觉，这就是著名的“东非大裂谷”，亦称“东非大峡谷”或“东非大裂谷”。这条长度相当于地球周长1/6的大裂谷，气势宏伟，景色壮观，是世界上最大的裂谷带，有人形象地将其称为“地球表皮上的一条大伤痕”，古往今来不知迷住了多少人。

　　而江源他们现在行走的便是这条裂谷带的边缘。

　　所以就算是观赏，也只能是找着一些比较宽阔之地，观赏一下那壮丽的景色。虽然只是远远地看了几眼，但却是也让人震撼不已。

　　如此般地行走了两三个小时之后，天渐渐地便开始暗了下来，而车队也正式地进入了广阔草原的区域了。

　　进入了草原之地，看着那宽广无垠的大草原，潘晓晓生生地夺过了江源的方向盘，开始在这大草原之处撒起野来。

　　看着潘晓晓那兴奋的模样，江源也就由得她去了，反正这车子性能好，附近也没有什么明显的危险地形，最多也就是撞那么一两颗小树的样子……

　　这时前边领队的皮卡早已经是在某个平坦避风处停了下来，六个护卫开始搭建帐篷，为众人的过夜做准备。

　　这都已经打算宿营了，江源自然是不急的，便让潘晓晓在附近兜着圈子，顺便也让坐了一天车的小宝乐呵乐呵。

　　这时已经进入大草原之地，附近已经开始出现了不少的动物，偶尔可以看到两只远远的长颈鹿走过。

　　或者是几只斑马……这让小宝开始惊喜地欢叫了起来。

　　“晓晓阿姨……斑马斑马……我要看斑马……”

　　听得小宝的命令，已经玩疯了的潘晓晓自然是不会拒绝的，立马掉转方向便朝着那边的斑马追了过去……

　　等得众人终于玩得尽兴的时候，天已经差不多完全黑下来了。

　　看着营地的情况，江源这时才深深地感觉到了办事处做事的周到之处。

　　六个护卫已经将数个帐篷搭起来了，而且还燃起了篝火，甚至还打到了几只野兔之类的，给这些从华夏本土而来的尊贵客人们尝尝鲜。

　　对于这样的场面，潘晓晓是最喜欢的，虽然跟着疯了半天，感觉有些累的小宝，看到眼前的场景，也瞬间地又再次精神了起来。

　　而江源也许久没有感受这样的野外露营了，心头也是一番感叹，这让他想起了当年在一起的伙伴们……当年，也是这番，机头、大熊、绩严、队长……大家围坐在火堆旁，喝着啤酒，吃着烤肉……

　　“目标已经宿营……密切监控，所有人准备集合……”


第1151章 袭击开始

　　这次陪同江源他们前来的六个护卫都是很有经验的人，在众人准备入睡之前，便已经准备好了驱蚊剂和防虫药等，将所有的帐篷的周边的蚊虫之类的都一驱而空。

　　江源这个时候倒是还没有心思入睡，抱着小宝躺在越野车的车顶，两父子很有兴致地在看着头顶之处那些不住闪耀的星星。

　　“那时候啊……爸爸和那些叔叔伯伯们，也是这样子，在大草原上，追羚羊啊，打兔子……然后就这么烤着吃……那时候啊……你爸……你宝强伯伯，喝酒最是厉害了……一次能够喝几十罐，谁都比不过他……”

　　“哇……比爸爸你都厉害吗？”小宝好奇地道。

　　“是啊……比爸爸都厉害……厉害很多啊……”江源沙哑着声音点头应着，继续道：“你宝强伯伯那时候还救过爸爸的命……”

　　“他一个人打三四个人……打得对方都抬不起头来……”

　　说着说着，江源突然觉得自己的眼角仿佛多了一些温热的液体，此时正顺着自己的脸颊缓缓地流淌了下来。

　　原来……在不知不觉之间，自己早已经是热泪盈眶。

　　静静躺了许久之后，才起身将怀中早已经睡着的小宝抱了起来，轻轻地跳下车去，然后走近帐篷之中，将小宝在里边的睡袋里放好，这才缓步地走出帐篷之外。

　　此时夜已经相当深了，火堆旁已经只有伊芙和两位大巫师在，潘晓晓和宣紫月早已经回帐篷里休息去了。

　　唯有不远处的另一个火堆处，一位随行的外院高手这时正和两个随行的司机兼护卫坐在一起闲聊，充当着上半夜的守卫。

　　“怎么还不睡？”在火堆旁坐下，江源随意地道。

　　“血族是喜爱黑夜的生物……难道你不知道吗？”伊芙淡声地回道。

　　江源微微地一笑，道：“喜爱黑夜，难道就不用睡觉么？我看你是时差还没有倒过来吧？”

　　“……知道你还说？”伊芙不屑地朝着江某人翻了一个白眼道。

　　江源轻轻地一笑，便不再言语，而是看向旁边两个正闭目养神的大巫师，用土语道：“怎么，你们两位也还不休息？难道是刚回到故土有些不安于眠？”

　　听得江源的言语，波拉古和括括古两人缓缓地睁开眼来。

　　两人这两月时间来，倒是也早已经习惯了这位使者大人的性格，倒是也不再像以前那般，时时毕恭毕敬了。

　　两人对视了一眼之后，波拉古脸上露出了一抹古怪的笑容，道：“今夜的草原有些不太平静！”

　　“不太平静？”

　　江源的眉头轻轻地挑了挑，奇道：“什么意思？”

　　旁边的括括古这时摇了摇头，解释道：“我们感觉到了今夜的草原里，似乎不太平静，远处的夜枭在胡乱的鸣叫，一些昆虫在发出警示的声音……”

　　“草原里有一些不受欢迎的外来者……”波拉古缓缓地补充道。

　　“不受欢迎的外来者？”江源愣了愣，然后便笑了，道：“是说我们吗？”

　　“不……不是我们……是有其他人……”波拉古摇头，眼中闪过一抹异样的表情道：“他们并不太远，但……只是恰好在我们的感觉之外而已……”

　　听着两人的言语，江源的目光略微地有些森冷了起来。

　　而旁边的伊芙，眼睛微微地眯了起来，突然微微地笑着道：“黑夜……是我们的血族的地盘……”

　　“不……”两位大巫师这时对视了一眼之后，都轻轻地摇了摇头：“这里，不论是白天、还是黑夜，都是我们的地方……”

　　夜渐渐地越来越深，随着其中一个火堆的渐渐熄灭，似乎所有的人都进入了帐篷之内休息而去一般。

　　只剩下了两个看起来像是向导的土著老头坐在了最后一个火堆前守夜……

　　不过很明显，这两个土著老头明显的在偷懒，都闭着眼睛盘膝而坐，看起来似乎像是睡着了。

　　“不会吧……这些人这么大意？”在远处，两个人静静地趴在一个小土坡上，拿着望远镜观察着营地。

　　“没错……”其中一个拿着红外线夜视仪，头戴黑头套的人，看了看镜头中的那些淡红色身影，哼声地道：“所有的人都在帐篷里睡觉，外边已经只有这两个老头了，没有其他人……”

　　“呵呵……看来咱们这次还真是弄大了阵仗，早知道就来一队人就够了……”

　　两人这般低低地轻笑着，然后继续等待着其他人的到来。

　　终于，在一个小时之后，他们的耳麦之中传来了消息……

　　“强尼先生……对方基本上没有什么防备，除了两个黑人向导之外，其余的人现在应该都已经睡觉了……”

　　看着眼前这个脸色凝重的金发男子，两人恭敬地低声回报道。

　　“嗯？他们没有警卫守夜？”听得两人的回报，强尼微微地一皱眉头，道。

　　“对……我们刚已经观察过了，除了两个土著黑人老头之外，其他的人都已经进帐篷去了！”两个佣兵沉声地回应道。

　　见得两人确认，强尼的眉头越发地拧紧了两分，作为前孤狼的成员，虽然不是作战成员，但他还是很清楚孤狼每一个成员的实力。

　　在这样的情况之下，作为前孤狼作战成员的江源，怎么可能如此大意？竟然连警卫都不派？

　　不安心的强尼，接过了红外线夜视镜，朝着前边那处的营地远远地望了过去……

　　这翻来覆去地看了几遍之后，终于他也确认，除了那个火堆旁的两个人影之外，只有每个帐篷之中有热能反应的存在。

　　至于旁边那是一丝的反应都无……

　　“你们确认营地之中一直没有任何异常？”虽然心头已经大致地安下心来，但强尼还是再次地确认道。

　　“是的……强尼先生，我们可以肯定，请你相信我们的实力……”两个佣兵沉声地应道。

　　见得两人如此确认，站在旁边的一个棕色短发、一身雄壮的高大男子，这时便也沉声地道：“强尼，我们影豹可不是第一天出来混……你也不是第一次跟我们合作了……放心吧，我们会把此事办得妥妥当当！”

　　“嗯……”强尼缓缓地点了点头，然后看向这高大的男子，沉声地道：“注意了，尽量控制场面，少伤人……我们需要尽量多的活口！”

　　“当然……”那雄壮的棕发男子，狞笑着道：“放心……他们一个都跑不了！”


第1152章 强尼，我很想念你

　　黑夜里的草原，在平静的夜色中，充满了各式各样的潜伏者和捕食者，就如同此时那在黑暗中一条条快速掠过的黑色身影一般，危险和恐怖。

　　“正在接近，预计十五秒内包围完成……”

　　听得耳麦中传来的回报声，强尼的脸上露出了一丝兴奋的笑容。

　　虽说这次花了不小的功夫，但不管怎么样，了却了最后一个大麻烦，而且甚至还很有可能得到当年那么多人抢夺的那个东西。

　　想想这些，强尼就忍不住地兴奋，旁边的那个高壮的短发男子脸上也露出了一抹得意之色。

　　看来这次的任务相当的轻松。

　　只是突然之间，两人的耳麦之中，突然了一声惊呼声：“怎么回事？”

　　“啊……唔……”

　　“啊……”

　　随着这一声的惊呼之声，两人甚至听到了耳麦中远远传来的惨叫声和惊呼声。

　　正当两人还没有反应过来的时候，就算是不通过耳麦，他们也能够听到前方传来的“哒哒”的枪声，但这个枪声并没有持续很久，也就是三四秒的样子，然后紧接着的便是耳麦之中传来的最后一次惨呼声。

　　这个惨呼声很耳熟，正是这次的进攻指挥官的声音……

　　在这惨呼声之后，所有的一切声息便消散无踪，似乎什么都没有发生一般，只有夜风轻轻地吹动着周围的草叶，发出一阵“沙沙”的响声。

　　两人远远地看着前方那个依然安静到让人害怕的营地，一阵的面面相觑。

　　但紧随而来的便是背上一阵阵的开始发麻。

　　“这是怎么回事？怎么二十几个人的一下就没有了反应？敌人呢？”

　　旁边的高壮短发男子，此时早已经是脸色一片铁青，那原本插在左腋下的手枪，这时也不知何时已经到了他的手中，满脸惊疑地看着前方两百米处的那个营地。

　　“彼得……彼得？”他低低地朝着耳麦中呼叫了两声，但那边却是再无任何回应。

　　“怎么回事？汤姆……”强尼的脸略微地有些发白，死死地盯着那边的营地看了几眼之后，却是发现不知何时，那个火堆旁的两个人影已经不见了。

　　“快……准备撤退！”确认自己的二十几个属下，应该在短短的十数秒内，便已经完全全军覆没的汤姆，这时已经来不及有更多的反应了，紧张地低语了一声之后，便鞠身身子，开始缓缓地朝着身后退去。

　　只是此时，他的眼中已经开始冒出了恐惧之色，对于他的属下的实力他很清楚。

　　这也是他首先信心十足的缘故。

　　但是现在，他却是在暗暗后悔，为什么要接下这个任务，这次真是要被强尼害死了。

　　什么对方只是一个前某佣兵组织成员，而且还带了那么多的家眷和少量的护卫……

　　但自己的二十四个人，可一个个都是刀枪火海地冲杀出来的，这样的偷袭，竟然近乎是在十数秒内，便全军覆没。

　　现在，他对自己是否能够安然退去都已经没有丝毫的把握了。

　　强尼这时已经是没有任何的话语了，只是也手忙脚乱地从自己的腰间拔出了一柄手枪，然后学着汤姆的模样，开始紧张地四处张望，然后缓缓后退。虽然他也弄不太懂是怎么回事，但现在他只想离开，他只希望这两百米的距离能够让对方发现不到自己，然后顺利逃走。

　　正当两人，正在满脸紧张地一步一步地后退，在发现前边似乎没有什么敌人追过来，然后准备转身快步逃离的时候，在他们的身后一个好听的声音响起：“怎么？就打算走了吗？”

　　虽然这个声音相当的悦耳，甚至还充满的淡淡的愉悦之色，但停在两人的眼中，却是如同耳边骤然响起的惊雷一般的可怕。

　　两人脸色发白地猛地转过身去，便看得一个身穿黑色长裙的金发女子，不知何时已经悄然地站在他们身后不远之处。

　　虽然看不太清楚对方的面容，但两人却是能够感觉到，对方真的是在笑……笑得两人头皮一阵阵的发麻。

　　“啊……”面对这样的恐怖压力，汤姆终于忍不住了，怒叫了一声之后，便抬枪朝着眼前的那个女子开枪射了过去。

　　但他的手指还刚刚准备用力，便只觉得眼前一花，一股巨力猛地撞到了自己的胸前，然后整个人眼前一黑，便倒飞了出去。

　　看着突然之间便代替了汤姆的位置，站在自己身旁的那个金发女子，强尼的手这时开始忍不住地发抖了。

　　他能够听到身后汤姆被对方撞飞落地的声音，似乎相当的远……

　　可眼前这个金发女子，到底是什么来头？怎么可能一下把起码一百八十磅重的汤姆就这么轻轻地撞飞了出去。

　　这还是人么？

　　看着对方突然转头微笑着朝着自己看来，这原本手已经开始发抖的强尼，终于看清了对方的模样之后，只觉得自己的头皮猛地一紧，那手中的枪悄然地掉落在地。

　　“怎么可能……”他的脑海之中，这时只有这么一个念头，这个金发女子，明明就是那天与John一起购物的其中一个女孩子。

　　当时看起来柔柔弱弱的，甚至皮肤白的有些过分，看起来还不时太健康的模样。

　　怎么就能……

　　这时，惊恐中的强尼只觉得身边两道风声响起，然后身边便又多了两个让人恐怖到窒息的身影。

　　这是两个浑身雄壮，而且充满了血腥味的恐怖身影，而且从他们有些沉重的呼吸声中可以感觉出对方那一身可怕的杀气。

　　正当他在这恐怖的杀气笼罩之下，一身发软地差点软倒在地的时候，这时这两个雄壮的身影突然缓缓的萎缩了下去，似乎一下又变成了两个矮矮的老头一般。

　　就在他完全被弄得头脑一片空白的时候，突然只觉得自己的脖子猛地一紧，似乎被一个有些冰凉的手如同铁箍一般的握紧而来之后，整个人便腾空而起，被那手的住人，如同拖着一头死猪一般地带着朝着冲了过去。

　　虽然他觉得自己无法呼吸，甚至可能随时被对方一把捏碎了颈骨。

　　但他依然能够感觉到耳边那传来的呼呼风声。

　　此时，他的脑海之中只有这么一个念头……怎么跑得这么快？

　　就在他这个念头还没有转过来的时候，便感觉自己的脖子猛地一松，然后便狠狠地被摔在了地上。

　　在自己的身前，有着一双脚的存在，正当他费力地抬头想要看清楚这双脚的主人的时候。

　　一抹亮光骤然亮起，然后照在他的脸上……

　　然后，他听到了对方发出了一个“咦”的声音。

　　“强尼……”那个声音只是稍稍地顿了顿，然后便叫出了他的名字，而且这个熟悉的声音中，还带着一些惊喜。

　　“John？”强尼深吸了两口气，费力地从地上爬起来。

　　然后看着这被周围渐渐亮起了的灯光笼罩下的那个熟悉而又陌生的年轻人。

　　江源微笑着看着眼前的这个脸带惊惶之色的中年人，甚至还伸手轻轻地帮对方整理了一下衣领，拍掉了那衣领上的两个草叶，微微地笑着道：“强尼……你知道不知道，我很想念你……”

　　听得这个熟悉而又陌生的声音，感受着对方话语中的喜悦，但强尼却是一点都开心不起来，只是勉强地挤出一丝笑容，看着眼前这个满脸温睦笑容的年轻熟悉脸孔，颤声地干笑着道：“John……这些年你到哪里去了？我还以为你已经死了……”

　　“死了？是啊……原本都死了……”江源感叹着摇了摇头，呵呵地笑着道：“但最后还是没有死成……看来，让你失望了！”

　　“不不……John，我一直在等着你，等着你们回来……”听得江源的话，强尼原本强笑的脸庞之上开始露出了恐惧的神色，惊惶地叫道：“John……这不怪我，所有人都说你们都死了，我……我也只好自己离开……我要是知道你还活着，一定会等你的！”

　　“真的吗？”看着眼前这个自己日思夜想的强尼，江源眼中的微笑越发地浓郁了几分，缓缓地摇头道：“不过，强尼……其实你等不等我，都没有关系的……我不会怪你！”

　　“不会怪我？John……我就知道，你最是通情达理……你放心，我一定会把所有的钱，所有孤狼的钱都还给你的……”强尼连连地激动道。

　　“是的，你不等我，我不怪你……但是，强尼……你忘记了我们孤狼的那条铁律……”

　　江源静静地看着眼前那张原本装出一脸激动，但是却又瞬间凝固的脸庞，缓声地道：“你作为我们的财务主管，你该知道的……每个月都会将一笔钱打给所有人的家属……”

　　听着江源的这话，强尼浑身开始再次地颤抖了起来……

　　他惊恐地看着眼前的这个年轻人，他这次之所以带人过来，想要灭杀对方，除了想要对方的东西之外，便就是想了绝后患。

　　他很清楚孤狼的作风，更是知晓眼前的这个年轻人，这个活下来的年轻人，若是不死，他这一辈子，只怕都睡不安心了。

　　但却谁知道……


第1153章 心愿终了

　　“John……不要杀我，我把钱还给你……”

　　看着周围冷冷地看着自己的那些人，还有方才那个伸手抓着自己脖子，几秒钟便冲过了两百多米的那个金发少女，以及那两个看起来干干瘦瘦的土著老头，强尼这心头便是一阵的发颤。

　　很明显的，汤姆的那二十几个属下，应该就是眼前这两个干瘦土著老头和金发少女杀掉的。面对这样比当年孤狼还恐怖的存在，他可是一点都不想招惹对方的。

　　江源微微地一笑，淡声道：“强尼……不要这么幼稚！难道你在外边混了这么久，连规矩都不懂吗？”

　　“John……”强尼有些绝望地摇了摇头，看着江源，厉声地道：“如果你不答应放过我，你是绝对不可能从我这里拿到一分钱的！”

　　“呵呵……安心，你会把钱交给我的……只不过我建议你主动一点！”说到这里，江源轻轻地挑了挑眉，道：“这样……对大家都好！”

　　“John……你不要逼我！”看着江源眼中那淡淡的戏谑，强尼的心猛地一沉，他很清楚对方眼中的那种嘲讽意味代表着什么。

　　说明在对方看来，自己的要求和决定完全对对方没有任何的影响。

　　江源轻笑了笑，没有任何言语。

　　对于天医院来说，一剂惑心茶，便能让绝大部分的人说出他们决意以死保存的秘密。

　　至于某些特别心智坚毅的，也绝对逃不过天赋蛊惑的影响……

　　而就算是不用惑心茶，有波拉古和括括古在，以巫师部落的某些秘法，要想从强尼这里得到某些想要知道的，也不是什么太难的事。

　　强尼看了看旁边那微微笑着的金发少女，只觉得对方脸上的笑容也是相当的诡异。

　　而对面的两个土著老头，此时更是两眼似乎在冒着幽幽的绿光，让人心头一阵的泛寒。

　　正当他还想着再为自己的性命搏上一搏的时候，但江源却是已经没有耐心再跟他言语什么了，只是看向旁边的姚一鸣道：“让他自己交代吧！”

　　“是……部长……”姚一鸣恭敬地应着道。

　　看着就江源远走的背影，强尼脸上露出了一抹惊愕之色，他实在是不明白，怎么John就这么走了，把自己交给别人……

　　只是，他很快便知道了。

　　在这些高手面前，近乎等于是手无缚鸡之力的他，这刚咬牙打算自尽，至少不会给江源留下任何机会。

　　但却发现这还没来得及，下巴便被旁边的一个看起来普普通通的中年人给卸了下来，然后被灌进入了一股散发着淡淡清香的液体……

　　“真话剂？”脑中闪过了这个恐怖的念头的强尼，开始奋力的挣扎。

　　他很清楚这样的真话剂会对大脑造成什么样的后果，一般用过之后基本上都要不死了，要不彻底傻了……

　　只是他的脖子被对方抓住，如同铁箍一般地，任由他怎么挣扎都毫无作用。

　　“咕咚咕咚……”那一杯的液体三两口地便被一滴不剩地灌了下去。

　　然后他的意识迅速地便开始模糊了。

　　“狗日的……”

　　只来得及这么不甘地骂上一句之后，强尼便直接迷糊了过去。

　　风静静地吹拂在脸上，凉凉的，让强尼只觉得有些冷，那有些刺目的阳光似乎丝毫没有给他带来一丝的暖意，他费力地缩了缩脖子，然后用力地睁开眼来，眼中带着些迷茫，朝着四周看了看，有些迷糊了……

　　这个世界怎么是倒的？

　　很快地，他便想起了昨天的事，想起了自己被灌了一杯真话剂之后，有人在问自己的问题。

　　然后自己似乎一点抗拒都没有一般地便吐了出去。

　　想起这个，强尼便满心的懊恼，但也有着一些欣喜，自己竟然没有死，竟然扛过了真话剂的副作用，甚至意识也是清楚的。

　　难道那个该死的John竟然以为自己抗不过那真话剂死了吗？

　　正在这纷乱的想法中，浑身那传来淡淡的寒意让他很快地便从懊恼中，醒过神来。

　　“现在自己在哪里？”费力地扭动头朝着四周仔细地看着，强尼这时才发现，不是世界倒了，而是自己倒了，被人倒绑在一棵大树上……

　　“那个该死的John……”强尼费力地想要挣扎，但却发现自己似乎一点力气都没有了？

　　“怎么回事？”强尼喘着气，却是发现鼻端有着一股浓郁的血腥味传来。

　　下意识地朝着血腥味传来的方向望去，只见的整个大树之下，竟然堆积了一摊的鲜血。

　　强尼愣愣地看着这一摊的鲜血，又感觉着自己一身的冰凉，还有自己的手腕处湿漉漉的感觉。

　　终于意识到了什么，原本便已经是苍白的脸庞之上，露出了一丝惊恐和绝望的神色。

　　下意识地开始呼喊了起来……

　　“救命、救命……”

　　这微弱的声音并没有传到多远，便被风给轻轻地吹散了。

　　四周静悄悄的，似乎什么反应都没有。

　　强尼恐惧地看着地上那似乎越来越多的血液，不甘心地再次挣扎着费力大叫了起来……

　　“救命……救命……”

　　如此般地费力大喊了数声之后，强尼的声音越来越弱，然后终于喘着粗气停了下来……

　　看着周围静悄悄的草丛，强尼有些绝望了。

　　只是突然之间，他听到了前方长长的草丛之中，开始传来了“沙沙”的声音。

　　听得这个声音，强尼的精神猛地一振，然后再次振作精神开始喊了起来。

　　不过，这刚喊了两声，便见得那草丛之内慢慢地钻出一个东西来。

　　看着这个东西，强尼的脸色猛地一变，然后彻底绝望了……

　　江源坐在副驾驶上，看着潘晓晓驾着车，放肆地踩着油门，引得发动机发出一阵阵的轰鸣声，一溜烟一般地朝前窜去，不由地叹了口气。

　　这还好这是在草原之内，否则绝壁的不敢让她开……

　　“嘀嘀嘀……”这时手边的卫星电话响了。

　　接通之后，姚一鸣的声音恭谨地传来：“部长……外联部方面已经回复过来，确认所有的账号和密码正确无误，苏黎世银行的账户中有六百多万欧元。另外，还有不少的证劵，价值约在一千一百万左右。”

　　“一千七百万欧元！”江源满意地点了点头，这算起来孤狼的钱也差不太多了。

　　“那六百多万的欧元现在外联部已经转回来，转入了基金会的账户，他们询问这一千多万的证劵是变现还是继续持有？”姚一鸣小心地问道。

　　江源稍微地沉默了一下，对于证劵这些方面，他可是不太熟的，不过也只是稍稍地一迟疑，便道：“转给财务部，请财务部进行代管和决定！”

　　“好的……”

　　“强尼怎么处理了？”现在所有的钱都已经拿回来了，而且估摸连强尼自己的老本都拿到了手，江源现在还是相当满意的。

　　“按照佣兵的规矩，已经被放血了……不过，我记得那附近恰巧是两只花豹的地盘，花豹向来有将猎物搁在树上的习惯……”

　　听得姚一鸣的言语，江源应了一声，然后挂断了电话。

　　挂断了电话之后，江源深深地吸了口气，然后闭上了眼睛……这些年最大的心愿，终于达成了……拿回了兄弟们的血汗钱，也将这个背信弃义的该死的家伙完成了处置，此后终于是安心了……

　　六百多万欧元足够填补满基金会的缺口了，而且还有一千一百多万欧元的证劵，相信有财务部的代管，以后每年一两百万回报还是会有的，应该能够很大一部分的缓解基金会的窘迫情况了。

　　只是，自己这以后还是要继续努力，一是要继续供给基金会更多的资金，来保证兄弟们那些遗属们的福利。

　　另外还得赚钱养家啊……

　　“爸爸……爸爸……快看，狮子……狮子……好多狮子，它们在抓羚羊呢……”

　　“爸爸……爸爸……看，快看……大象……大象……还有两只小象呢……好可爱啊……”

　　“爸爸……为什么没有角马？是不是它们都迁徙走了啊？”

　　“对了，老虎呢？老虎呢？怎么没有老虎啊……爸爸，你不是说可以看到老虎吗？”

　　被小宝的童音密集轰炸了一个上午之后，车队终于抵达了预定的一个目标点。

　　“老虎呢？已经准备好了吗？”江源低声地对着姚一鸣道。

　　“已经准备好了……我现在马上就让人放它们出笼……另外，我们还准备了几只兔子……”姚一鸣这时偷偷地看了一眼，正在被宣紫月用毛巾洗脸的小宝，低声地道。

　　江源满意地点了点头，道：“好……去把老虎放出来，小虎崽也准备好……”

　　“是……部长！”听得江源话语，姚一鸣赶紧拿着卫星电话朝着一旁走了过去。

　　见得小宝已经洗过了脸，江源这连忙走上前去，抱起小宝道：“小宝……走，爸爸带你看老虎去！”

　　“哇……有老虎看，太好了，太好了……”

　　十来分钟之后，两个好奇跟着去的大巫师，瞪圆着眼睛看着前边的草地上，两只正在追着兔子乱跑的斑纹大老虎，不由地傻了眼……

　　这草原上什么时候有这种玩意了？两人不由地瞧了江源一眼，暗道：“使者大人这到底是玩的哪一出？这骗小孩子也不是这样骗的吧？”

　　瞧着两位大巫师傻乎乎的一双眼睛瞪得浑圆，瞧着自己满眼古怪的模样，江源同志不由地恼羞成怒：“看什么看……快去给我准备角马大迁徙去，接下来就轮到你们了……”


第1154章 可怜的大巫师们

　　抱着一只尺半长的小虎崽，开心得不得了的小宝笑眯眯地看完老虎回来了。

　　终于没有再提那角马大迁徙的事情了。

　　不过，江源却是清楚的紧，这小子这会只是被这只小虎崽转移了注意力罢了，最多到明天，估摸便又会想起这动物的大迁徙了。

　　“怎么样？你们办法想好了没？”瞧着坐在那地愁眉苦脸的两位大巫师，江源一脸威严地问道。

　　波拉古和括括古两人，对视了一眼，然后满脸可怜地看向江源，道：“使者大人……这大迁徙真是没办法……就算是我巫师部落全部出动，也没法让那几十万只动物提前几个月进行迁徙啊……”

　　瞧着这两个老家伙可怜巴巴的模样，江源这气便是不打一处来，深吸了两口气，这才缓过来，恼火地道：“谁让你们真弄出一个大迁徙来？你们就不会动动脑子？啊……”

　　被江源这一阵训，这两位大巫师不恼反喜，赶紧地道：“还请使者大人赐教！”

　　“你们就找一群大一点的角马，多弄些人，追着赶着跑一跑……场面弄大一点不就差不多了？”瞧着这俩大巫师一副完全不开窍的模样，江源这是一脸的恨铁不成钢。

　　“啊……这样可以吗？”听得江源的话，两位大巫师这是一副不可置信的模样。

　　“当然可以……就是唬唬小孩子而已……这你们都不会么？”

　　瞧得使者大人这似乎是已经到了要爆发的边缘了，两位大巫师总算是还有点眼力劲地赶紧点头应着，这要是再不应着，估摸自己这回可就真得不得好了。

　　面对使者大人这样的要求，巫师部落自然是不敢怠慢的，接到消息之后，祖灵殿的祭司们很快地便在大祭司的主持下召开了紧急会议。

　　这原本一个个精神振奋、正儿八经满脸严肃来参加会议的祭司们，听得大祭司说完了使者大人的要求之后，这一个个都傻了眼，好半天都没有回过神来。

　　不过还好，很快的巫师部落几个部落大巫师便都接到了祖灵殿传出来的命令，要求他们派出部落的人，全力寻找部落范围内的大型角马群，找到之后，便立刻汇报。

　　并且注明，这是兽神使者大人的要求……

　　这草原本就是这几个部落大巫师们的地盘，这接到了祖灵殿的命令，又听得是兽神使者大人的要求，这几位大巫师们自然是不敢怠慢，立马地将部落里边的武士们都放了出去，追寻部落范围内的角马群的动向……

　　还好这些部落中的武士们都是极为熟悉自己的地盘的，很快的整个草原中，各个角马族群的动向都快速地被传向了祖灵殿。

　　在整个巫师部落全力启动之后，在晚上两位大巫师终于松了口气，按照使者大人的要求，祖灵殿总算是安排好了一切，只等明天发动了。当下两人这便赶紧屁颠屁颠地跑去向江源汇报了。

　　听得巫师部落已经安排好了，只待明天发动的时候，江源这也终于松了口气。

　　只要有一群角马奔腾看，估摸也就能把自家宝贝儿子的要求给唬弄过去了。

　　自己也就能够安心地放松了一下了。

　　这为了自己这宝贝儿子的这些要求，这几日连睡个觉都睡不安稳。

　　就连修炼也就是靠着丹药每日强行应付一下。

　　现在总算是好了……

　　想起这个，江源这霎时的心情也好了，拍着两位大巫师阁下的肩膀，那是好生地安抚了一番，让这两位这几日都愁眉苦脸的大巫师阁下，那黑黑的脸庞之上终于露出一丝笑容。

　　果不其然地，这带着小老虎玩了一下午的小宝，抱着小老虎躺在睡袋里，心满意足地准备睡觉的时候，终于想起了一个大噱头还没有玩……

　　“爸爸……明天可以看角马大迁徙了吗？”

　　听得小宝那迷迷糊糊的声音，江源大松了口气，笑眯眯地道：“可以啊……小宝乖乖地睡一觉啊，明天爸爸就带你去看角马大迁徙……”

　　“哦……好……爸爸你真好……”

　　迷迷糊糊地小宝，迷迷糊糊地抱着自家老爸的脖子，在自家老爸的脸上胡乱地抹了一大堆口水之后，终于不顾小老虎的挣扎，沉沉地在睡袋中睡了过去。

　　瞧着这小魔头终于睡着了可爱模样，江源也胡乱地抹了两把脸上的口水，然后小心翼翼地将小宝怀中的小老虎抱了出来，走出帐篷外，交给早已经等在外边的姚一鸣，低声地言语道：“再去跟两位大巫师交代一声，明天可不能给我出漏子……出了漏子，我不好过，也绝对不让他们两个好过！”

　　听得老板那咬牙切齿的威胁声，姚一鸣强压住心头的笑意，赶紧地点着头，然后去帮老板威胁那两位可怜的大巫师了。

　　可怜的括括古和波拉古大巫师两人，这都想着终于可以安心睡觉了，正打算踏踏实实地好好睡一觉，但谁知还没躺下，便被姚一鸣同志找上门，代表使者大人大肆威胁了一番。

　　听得姚一鸣同志的言语声，两位大巫师张大了嘴巴，愣了半天没有能够回过神来。

　　好一阵之后，两人这才回过神来，看着姚一鸣的身影消失在黑暗之中，两人一阵的面面相觑，一脸的郁闷，看来今儿晚上那是又睡不踏实了……

　　一夜无眠，终于天缓缓地亮了……

　　睡眼迷离地睁开眼睛来的小宝，看着在帐篷中正跑来跑去的小老虎满意地笑了。

　　一把冲过去，不顾小老虎的挣扎和呜咽，伸手抱在怀里，便掀开帐篷朝着外边跑了出去。

　　“爸爸……爸爸……我们今天可以去看角马大迁徙了吗？”

　　江源宠溺地弯腰伸手轻轻地拧了拧小宝的脸蛋，微微地笑着道：“当然……咱们吃过早餐，爸爸就带你去看角马大迁徙……”

　　“啊……太好了，真是太好了……吃完早餐，就去看角马大迁徙了哦……”

　　瞧着这两父子站在那地欢喜的模样，这站在阴暗的角落里，一脸睡眼迷离的两位大巫师阁下，呵呵地干笑着，笑起来那是难看的紧……


第1155章 人工角马大迁徙

　　“部长……发现附近有两架直升机朝着我们这边而来……”

　　姚一鸣快步地走过来，对着江源报告道：“不是我们的飞机，而且暂时型号还不明……外院已经做好防御准备……”

　　“直升机？”江源愣了愣，这个地方怎么会突然冒出两架直升机来？

　　这稍稍地疑惑了一下之后，脑海中却是冒出一个念头，看向一旁，明显有些睡眠不足、眼袋深重的两位大巫师，皱眉道：“我们发现了两架直升机，是不是你们的？”

　　“啊……对……应该是我们的！”两位大巫师对视了一眼之后，赶紧点了点头。

　　“还准备了直升机？”听得两位大巫师的这般确认，江源突然觉得自己给两位大巫师施加的压力是不是太大了一些，巫师部落竟然弄出了这么大的阵势，好像有些超越了自己的预想。

　　“对啊……”瞧着使者大人那有些惊疑的表情，两位大巫师赶紧地再次用力点了点头。

　　“好吧……好吧……”既然巫师部落弄出了这么大的阵势，应当不会让自己和小宝失望才是。

　　听得是巫师部落的直升机，原本外院指挥着四个护卫已经扛起了不知道从哪里摸出来的四枚毒刺导弹，便又重新收了回去。

　　瞧着这阵势，两位大巫师那眼睛是忍不住地猛地一阵跳动，这还好自己等两人在这里，这若是不声不响地便被天医院轰下了下来，那可就冤大了。

　　而江源这时更是有些地愣神了，他知道那六个护卫兼司机身上带着武器，但却没有想到，连这样的玩意都带着。

　　想到这里，江源更是忍不住地朝着那三个皮卡的拖箱里瞄了几眼，不知道那里边除了这样肩扛式的导弹之外，是不是还有其他大威力的杀伤性武器。

　　想到这里，江源也忍不住地是一阵的苦笑，难怪徐启柳到现在都还没给自己打电话，还以为她们一点都不担心自己。

　　原来却是早已经安排好了。

　　有这几个护卫，加上自己等人的实力，估摸在这里，除非有人大规模地动用陆空部队进行突袭，否则还真没有谁能怎么着自己这些人。

　　两架直升机缓缓地降落，下来一个巫师恭敬地向着迎上去的波拉古和括括古两人行礼之后，与两人言语了两句，便又快步地走过来，向着江源恭敬地行礼之后，应标准的华语，道：“使者大人，角马大迁徙行动已经准备完毕，请使者大人和小少爷以及小姐们上飞机，进行观赏……”

　　“咳……”瞧着对方这番大的阵势，江源这也只能是威严地干咳了一声，掩饰了一下自家的心虚，伸手抱起早已经是满脸兴奋的小宝，然后朝着众人招了招手，道：“走……大家一起去观赏角马大迁徙去！”

　　两架直升机将江源一大家子加上几位外院高手，以及波拉古等人纷纷载上，然后起飞朝着远处飞去。

　　瞧着小宝坐在宣紫月的怀里，正满心期待地朝着窗户外边看去，江源这便悄然地看向一旁的那位巫师道：“这边到底是怎么安排的？”

　　听得使者大人的问话，那位巫师，赶紧恭敬地回道：“使者大人，祖灵殿自从收到了使者大人的命令之后，大祭司便立刻召开的紧急会议。然后命令各大部落派出武士寻找大型角马群的下落。”

　　“最后，由几位部落大巫师施展秘术，驱赶了三个最大的角马群聚集在了一起……现在五位大巫师和诸多部落武士，正守着那个大角马群，在等待着使者大人的光临……”

　　听得就为了自己小宝要看一个角马大迁徙，巫师部落竟然动用了如此的人力，甚至还启动了五位大巫师，江源这还真有些老脸泛红……这公权私用到了这种地步，估摸这算起来只怕跟当年周幽王为了妃子一笑而烽火戏诸侯也只差得那么多了。

　　要知晓，那五位大巫师的地位可是差不多与天医院院委会委员们差不太多，这只是为了自己这么一个说起来有些荒唐的命令，竟然如此重视……江源实在是觉得有些尴尬了。

　　不过，这个时候，他便也是不好多说了，既然都搞成这样了，那就好生看看吧，看看这巫师部落到底能够把这角马大迁徙弄成什么样子。

　　随着直升机渐渐地接近某地，那位巫师恭敬地拿起几个望远镜送到江源和众人面前，指着前方某处，道：“使者大人，你们请看……”

　　众人拿着望远镜，凑到那机舱窗口处，朝着巫师指向的方向看了过去。

　　只见的那边果然聚集了一大群密密麻麻的角马，这算起来，就算是没有六、七千只，起码也有两三千才是……

　　“哇靠……好大的阵势……”瞧着那密密麻麻挤在一块的大群角马，江源这时也忍不住地惊叹了一声。

　　这几千匹的角马若是一下跑起来，只怕这阵势还真是会惊人的紧。

　　“使者大人，现在暂时直升机不能再接近了，要正式开始之后，才能继续接近，以免惊扰到角马群……不知……是否可以开始了？”见得众人脸上都露出了震惊的表情，巫师脸上露出了一丝淡淡矜持的笑容，小意地问道。

　　“嗯……开始吧！”江源神情这时也是有些严肃了，几千匹的角马这一下奔跑了起来，只怕那阵势绝对差不了。

　　“好的！”巫师恭谨地应了一声之后，便拿起对讲机，开始对着里边言语了一声。

　　然后直升机便开始缓缓地朝着那边角马群接近……

　　而下边却是传来了一声尖锐的号角声……

　　随着这一声号角声传来，众人拿着望远镜便隐隐地看到在那角马群的后边，也就是直升机下边前方不远处，近百道身影，如同离弦的箭一般地嗷叫着朝着那角马群追近了过去。

　　众人这定睛一看，却见得左边是近百只野狼，而右边竟然是二十几只的狮子，齐齐嘶吼着朝着那角马群冲了过去。

　　而那庞大的角马群，原本便早已经是有些暴躁不安了，随着这些猛兽的冲击，阵时只见的这角马群立马混乱地朝前狂奔了起来……

　　阵时只见的时一阵地震山摇……

　　看着这庞大的众生之威，众人这时都是一阵的目瞪口呆，瞬间地便被这角马的奔腾给扎扎实实的震撼住了……

　　这才真正的是动物大迁徙的盛况，这样的阵势，真想不到还真能靠人力给制造出来……


第1156章 推动龙山封洞计划

　　“波拉古、括括古……这次真是辛苦你们了……”

　　下了直升机之后，将依然还兴奋得不得了的小宝交给宣紫月之后，江源终于从震撼之中醒过神来，对着两位大巫师阁下表示感谢。

　　“使者大人客气了……您之所愿，便是我巫师部落上下之所愿！”

　　看得使者大人满意的模样，波拉古和括括古两人总算是松了口气，赶紧谦逊地道。

　　听着两人那谦逊的语气，江源那心头的某些愧意这才算是稍稍地退却了一些，然后见得不远处的姚一鸣正在朝着自己打着手势，这才笑着与两人点了点头道：“两位大巫师也辛苦了，咱们稍事休息吧，就前往祖灵殿与大祭司阁下会面！”

　　“好的……感谢使者大人，我们现在就与大祭司阁下联络，他如果得知使者大人驾临祖灵殿，一定会非常开心……”

　　走到一旁的江源，对着姚一鸣道：“什么事？”

　　“部长……刚院委会办公室打来了电话，徐院长要求您在与巫师部落祖灵大祭司碰面的时候，向祖灵大祭司转达她的问候，并且邀请大祭司阁下在恰当的时候访问天医院……”

　　听得这话，江源点了点头，表示知晓了。

　　他其实也料想到了这一点，以他于巫师部落的关系，徐启柳这若不乘机与巫师部落拉近关系，那才是奇怪了。

　　车队临近祖灵殿的时候，盛大的场面还是让随行的众人们再次地大大震撼了一番。

　　从山下到祖灵殿，一路上每隔十米便是两名部落巫师在一旁护卫，接近祖灵殿的一千米的时候，更是换成了诸多的巫师们在两旁充当护卫。

　　到了祖灵殿前，便是祖灵大祭司带着六、七个大巫师，还有一大群的祖灵祭司集体出迎。

　　诸多的祭司和大巫师们，以及祖灵大祭司阁下在江源面前那是执礼甚恭，生生地让江源同志那是大大地露了一把脸。虽说波拉古和括括古两位大巫师平日在华夏的时候，那是对江源恭敬的紧。

　　但众人见多了，而且那又只是两个小土著老头而已，也不太在意。

　　但眼下在这祖灵殿巫师部落重地，瞧得对方上至祖灵祭司、下至普通部落武士，都对江源如此恭敬。

　　特别是祖灵大祭司阁下，那可是等同于徐院长一般的存在，对于江源都那番恭谨，众人这才真正见识到了自家这位江常委在这巫师部落的威风。

　　特别是身为血族长老议员的伊芙侯爵阁下，瞧得了江源在巫师部落的受欢迎程度之后，那更是心头一阵的震撼，想不到江源在华夏已经是位居一人之下万人之上。

　　谁知道这一跑到非洲这边来，却是连非洲之主祖灵大祭司阁下都对江源如此恭敬，这威风更胜再华夏几分。

　　而祖灵大祭司自是也知晓了使者大人的队伍之内，还有着一位血族长老议员的存在，也顺带地对伊芙侯爵阁下的到来表示了欢迎。

　　这让伊芙侯爵阁下甚是感觉大沾了不少的光，要知晓血族在非洲相当的不受欢迎，比之华夏那般也只是稍稍地好上一点点。

　　上次血族长老议会在非洲针对江源的行动，还被巫师部落狠狠地给挫败了一把。

　　而她这次过来，却是受到了祖灵大祭司阁下的欢迎，实在是完全两种不同的感受。

　　“看来长老议会还是太过轻视江源了……”伊芙微微地皱眉这番地想道：“江源不单在华夏天医院拥有那般大的全力和影响力，却是没有想到，在巫师部落的影响力竟然也是如此之大，只是不知晓江源这兽神使者的名头到底是如何来的？看来江源以后的势头只怕是无人可挡，定然还是要劝说长老议会停止任何对江源有不利的想法之类！”

　　众人被迎入祖灵殿的时候，更是被祖灵殿的磅礴气势再次震撼了一把，众人这时连宾主也不分了，只不过是江源被让到了首座之处坐下，祖灵大祭司阁下与伊芙侯爵阁下陪坐一旁，其余众人分两边坐下。

　　这一番的恭敬和客气之后，祖灵大祭司阁下恭敬地表示了对使者大人就任天医院院委会常务委员的祝贺。

　　同时也对伊芙侯爵阁下的光临表示了欢迎。

　　而江源也正式地转达了天医院院长徐启柳同志的访问邀请。

　　对于天医院院长的邀请，祖灵大祭司阁下是欣然接受，当场表示为了两方友谊，在下月恰当的时间，定当前往华夏进行正式访问。

　　最后巫师部落举行了大型的欢迎晚宴，欢迎兽神使者的驾临。

　　虽然巫师部落的菜肴大多粗犷，但各种珍稀程度却是也不下江源当初的那一场家宴，各种菜肴食材多是非洲相当罕见的珍贵材料。

　　而且经过了厨师特地照顾客人的烹饪方法之后，更是美味的紧。

　　这一场晚宴下来，可谓是宾主尽欢。而伊芙侯爵阁下以及宣紫月等人，终于也兴奋了起来，这在大草原几日，都没有机会能够彻底地进行洗浴，众人早已经是有些不适了。

　　在这巫师部落内，众人终于有了大肆洗浴的机会，这可是什么都比不上的。

　　第二日，江源再与祖灵大祭司阁下了进行了一次私下的会面，然后便在祖灵大祭司阁下的请求之下，继续带着波拉古和括括古两位大巫师在身旁随行。

　　在经过了短暂的停留之下，车队便又继续转向了下一个城市，湾流G650已经在那个城市等候了，江常委一家子即将要再次继续他们的环球旅行……

　　将要离开大草原的时候，江源还是有些依依不舍的，在这大草原之内，没有了诸多人世间的纷扰和嘈杂，以及环境的空明，这修炼起来明显地有些事半功倍的效果。

　　这若是离开了这处，只怕是修炼效率会降上不少。

　　但没办法诸多家属们在草原里带了这么些天，也是有些不耐了，行程也早已经在家属们的规划之下，众人将要飞往南美洲的一个旅游探险胜地马丘比丘，探寻当年古印加人的痕迹……

　　而此时在天娱岛，李元彬医师与江文波父子此时又坐在了一起。

　　“时间也差不太多了，尽快地推动龙山封洞的探查计划吧……如果可以，与天医院合作也并非是不可能的……”李元彬医师端起茶杯喝了一口，看向眼前的江文波父子道。

　　江文波与江月明两人对视了一眼，江文波稍稍地一迟疑，便道：“老师，这龙山封洞是天医院的禁地，祖上曾有明训，任何人不得入龙山封洞，只怕天医院不会同意……”

　　“哼……不同意？咱们不是有江源在吗？其他的咱们再想想办法，一定要尽快推动此事……”

　　李元彬眼中闪过了一丝冷厉之色，让江文波的心头涌起了一片淡淡的阴影。

　　江文波稍稍地迟疑了一下，然后深吸了口气，看着李元彬道：“老师……咱们好不容易从龙山封洞中出来，真的还有必要再回去么？毕竟那处虽说有许多人世间无法找到的灵药，但其中的危险也是恐怖之极……这一旦开启探查，若是万一影响到了这人世间的话，那可就得不偿失……”

　　“嗯？”听得江文波这话，李元彬的眉头缓缓地一皱，不悦地看向江文波道：“怎么？你不愿遵从我的意见？”

　　“不是的，老师……我只是希望您多多的考虑一下而已，毕竟探查龙山封洞……实在非同一般……”江文波诚恳地道。

　　“哼……我意已决，无需多说了……”李元彬沉声地道。


第1157章 元彬医师的会友计划

　　江源一大家子环球旅行玩得是不亦乐乎，从秘鲁马丘比丘，到巴西里约热内卢，再到爱琴海岸。

　　有各地天医院办事处安排行程，又有专机全程代步，让宣紫月潘晓晓等人完全的是有些乐不思蜀。

　　就连伊芙侯爵阁下也明显地有些被宣紫月等人带坏的倾向，要知晓在她长达六十年的生命之中，除了华夏之外和欧洲有数几个国家之外，可还完全没有这种专门外出旅行的机会。

　　面对这样完全无需担心安全，也不用担心任何问题，没有任何压力的旅行，伊芙侯爵阁下自然是开心的紧。

　　“议长大人……目前我正在希腊……”

　　“关于我们与天医院的关系，我建议进行适当的修复……”

　　头发银白的议长大人轻轻地抚摸着手中的短杖，看着视频中的这位新晋长老议会长老议员，白色眉毛轻轻地挑了挑之后，便淡声地道：“你说的是天医院？还是江源？”

　　“主要是江源……但天医院方面，我觉得也非常有必要进行相应关系的修复……”伊芙面容肃然地道：“至少需要改善目前与天医院这种完全对立的关系！”

　　听得伊芙这话，议长大人稍稍地沉默了一下，道：“理由是什么？”

　　“我这次随同江源一起进行的环球旅行，发现他与巫师部落的关系极为亲近，甚至亲近到了近乎要奉他为主的地步……”

　　听到这里，议长大人那雪白的眉毛便开始轻轻地挑了起来。

　　“是的……而且，这次江源也代天医院院长向祖灵大祭司发出了访问要求，祖灵大祭司表示了同意，并确认将会在下月正式访问天医院……”伊芙表情严肃地道：“巫师部落祖灵大祭司，这千百年来从来没有踏出过非洲大陆……这次面对天医院长的出访邀请，却是毫不犹豫地答应，这代表着巫师部落与天医院可能存在的首次联手……”

　　“另外，巫师部落竟然开始踏出非洲大陆，这其中许多的关键之处，也还需议会进行调查，我觉得此事甚为重要……我们血族议会必须进行重视……”

　　说到这里，伊芙轻轻地顿了顿，然后继续道：“还有我发现天医院与他们宿敌古门的关系也并非是如同外人所想的那般恶劣，甚至古门的一位高层与江源以及天医院高层关系也极为不错。甚至这两方算起来，其实并无什么太大的牵制关系……”

　　“所以，就目前的情况看来，我血族依然拥有教廷这样大敌，情况比之眼前大势却是略有不足。加上江源的关系，我认为与天医院改善目前的关系，是很有必要的……”

　　议长大人这时的表情也渐渐地严肃了起来，沉默了一下之后，这才抬起头看向屏幕上的伊芙，缓缓地点了点头，道：“竟然有此事，那江源还真是值得我血族更加重视几分，若真是如此，那么与天医院改善相应的关系，倒是很有些道理和必要……”

　　说到这里，议长大人稍稍地顿了顿，眉头微微地一扬，眼中闪过一丝异色，道：“既然如此，那么你与江源的关系便继续如此保持下去便是……关于江源的血，现在也无须着急，徐徐图之便是！关于与天医院的关系改善一事，长老议会会认真考虑你的意见！”

　　见得议长同意自己的意见，伊芙满意地笑了，然后稍稍地犹豫了一下，还是道：“关于血的事情，江源已经答应，过了这两个月，如果不出意外，可以考虑提供一千毫升给菲特，让菲特以后有提前晋级侯爵的机会……”

　　“给菲特一千毫升？”议长大人的眼睛一亮。

　　“对……江源是这么说的……但他应该是会要求给菲特，而不会提供给议会……”伊芙迟疑了一下，还是确认道。

　　听得这话，议长大人的眼睛轻轻闪了闪，深深地看了伊芙一眼之后，这才道：“既然他愿意提供给菲特，那也是好事……你先继续跟着这边吧，有问题，随时给联络我……”

　　随着通话切断之后，议长大人静静地坐在电脑前许久之后，这才轻轻地提起了旁边的一个小铃铛轻轻地摇动了一下。

　　随着“叮铃铃”的声音，门便被轻轻地推开了，走进来一个须发皆白，一身礼服笔挺的老者，鞠身恭敬地道：“亲爱的侯爵大人，您有何吩咐？”

　　“传我命令，召集所有长老议员，准备议事……”

　　“是……大人……”

　　那边的伊芙这时也缓步地走出了自己的房间，朝着外边的阳台上走了出去。

　　此时江源和宣紫月等人都坐在阳台之上，一边观赏着爱琴海的风景，一边随意地品尝着红酒和一些小点心。

　　“伊芙……快来，快来……咱们开了一支八五年的桐木堡，看起来相当的不错哦……你快来尝尝！”见得伊芙出来，一旁的潘晓晓赶紧挥手道。

　　伊芙笑着点了点头，然后缓步地走了过去，在桌子旁坐下，看着江源伸手轻轻地给她倒上小半杯之后，才微笑着点头致谢。

　　“这爱琴海名声那么大……其实也就是那么回事……”江源伸手端起红酒杯轻轻地抿上了一口之后，这才笑着道：“难怪所有的图片和资料都只是显示这白色海岸这一块，旁边的都不拍……只有真正过来了，才知晓，除了这片海岸之外，周围的景色那可是一点都不怎么滴……”

　　宣紫月微微笑道：“现在大部分的景点都是这么回事……不过不管怎么样，这一大片白色海岸，总算是费了不小的功夫……”

　　众人这番谈笑着，这时姚一鸣快步地从屋内走了出来，恭敬地送过来一个电话，低声道：“部长……院长的电话！”

　　“院长的电话？”江源的眉头轻轻地扬了扬，自己这出来也才二十来天而已，怎么徐启柳就打电话来了？难道院里出问题了？

　　当下便接过电话，笑着道：“院长？”

　　那边很快地便传来了徐启柳的笑声，道：“江源……怎么样？这在外边都二十多天了，玩得开心吧？”

　　“呵呵……多谢院长开心……还不错……”江源笑了笑道：“不过接到您的电话，我这就有些开心不起来了！”

　　“你这小子啊……你就不能正经点？”那边的徐启柳哼声地道。

　　“我已经很正经了……”江源嘿嘿地道：“再说我也不能说假话不是？”

　　“行了行了……我也不跟你贫嘴了……”徐启柳轻哼了一声，道：“我打电话来，只是告诉你一声，这两日你就得回来了……”

　　“什么事？是院里出什么事了吗？”江源心头微微地一惊，道。

　　“不是院里出了什么事，而是绝医堂那边……绝医堂发来的通告，说元彬医师意欲过些日子回院会友……”

　　听得徐启柳这话，江源的眉头开始轻轻地皱了起来，脸上露出了一抹凝重之色，这位元彬医师突然行事大变，难道真是为了那龙山封洞一事？否则为何突然要回院会友？

　　“对于元彬医师回院，虽然只是会友的名义，但毕竟我天医院对他还是有愧的，所以此事必须慎重从见，而且隆重而低调……”

　　徐启柳缓声地道：“而绝医堂那边，你算是我院委会内最为亲近和熟悉的，所以……你必须在元彬医师到来之前，赶回来参加接待工作……”

　　江源脸色凝重地点了点头道：“好的，这两日我便会赶回来……但我主要是参与接待，其他的工作，应当还是您和刘部长还有我老师负责比较妥当……”

　　“这是自然……反正你尽快回来便是……”说到这里，徐启柳顿了顿，突然缓声地道：“只是关于此事，我总觉得不会是那么简单……”

　　“当然不是那么简单……”江源暗暗地道。

　　但却是也没有明言，对于关于龙山封洞一事，也只是江文波的猜测，他也不能肯定。

　　只不过这元彬医师特意与他会面，表示了亲近，突然之间便又要回返天医院会友，这其中绝对脱不了有龙山封洞的关系。

　　挂断了电话之后，便见得众人都看着自己。

　　江源不由地笑着耸了耸肩，道：“好了……我们的环球旅行只怕是暂时就要告一段落了……大家还在这里好好玩两天，我们后天便启程正式回国……”

　　几人对视了一眼之后，宣紫月便出声担心地问道：“是院里有什么事吗？”

　　“对……元彬医师要回院会友……我要回院参与接待工作！”江源点了点头，然后端起红酒杯轻轻地抿了一口，看了看不远处的碧海之中，一艘白色的游艇这时正在划破了那碧波缓缓而行，端得是美景绝伦，这便是深深地吸了口气，看向一旁的姚一鸣道：“一鸣……准备一艘游艇，我们下午出海……”

　　“是……部长……”

　　听得江源的言语，众人这时也都端起酒杯互相轻轻地示意了一下，都仰头喝下一口，都知晓这要玩就得抓紧这两日了。

　　等后天回国，这若想再有现在这般的悠闲日子，只怕就不太可能了。


第1158章 斗鲨

　　豪华的游艇缓缓地滑行在碧蓝的无垠大海之中，宣紫月和潘晓晓两人这时都戴着墨镜穿着比基尼诱人的躺在前边的甲板之上晒着日光浴。

　　江源这也穿着一条泳裤，带着墨镜坐在旁边的椅子上，端着一杯果汁轻轻地抿着。

　　小宝这时也有模有样地戴着一副小墨镜，坐在一旁，学着他老爸的模样凑在一杯果汁轻轻地吸着。

　　唯有伊芙侯爵阁下，这时一身长裙穿着，还带着太阳帽和墨镜，一副准备继续保持她白皙肌肤的模样。当然，作为一位血族，虽然伊芙侯爵阁下并不害怕阳光，但并不代表她就会喜欢。

　　对于日光浴这样的行为，就等于是夏天烤火，她自然还是拒绝的……的发热，江源随意地瞄了两眼甲板上白皙诱人的两个大美妞，只觉得这心头是一阵阵火气上腾。

　　这一连地吸了两口杯中的果汁，但却是丝毫没有能够将心头的那股火热压制下去。

　　“呲啦……”将杯中的果汁一吸而净，从旁边的保温箱的碎冰块中抽出一罐啤酒，扯开扣环，“咕咚咕咚……”地喝上两口之后，依然感觉一股燥热难耐。

　　这不禁地是让他有些恼火了。

　　当下这便是站起身来，随手将身上的毛巾扯掉，取下墨镜丢在桌上，然后快步地朝着甲板边缘走了过去。

　　瞧着江源那一身虽然看起来不够壮硕，但却是浑身充满了流线型的肌肉，伊芙眼中异彩连闪，突然抿嘴轻笑道：“江源……这里已经是公海了，有鲨鱼哦……”

　　“鲨鱼？”江源的嘴角翘了翘，眼中闪过一丝轻笑，道：“我可是很期待……”

　　“砰……”脚下轻轻地一弹，已经走到甲板边缘的江源，如同一条飞鱼一般地弹身而起，在半空中一个利落的空翻之后，便直直地扎入了水中。

　　“哇哦……爸爸好帅……”小宝在一旁鼓着掌，看着海面上涌起的一小圈水花，大声欢笑赞叹道。

　　伊芙耸了耸肩，端起鲜红的西瓜汁抿了一口之后，轻声哼道：“希望你遇到鲨鱼……”

　　“遇到了就好……那今天就有新鲜鱼翅吃了……”在甲板上翻了一个身，将那两团巨大的丰盈压在身下，露出一个诱人弧形的潘晓晓，淡声地娇哼道：“只怕要碰到鲨鱼可以不容易……”

　　江源猛地扎入水中，在这海水之中深入了四五米之后，才缓缓地在深水之中停住。

　　这悬浮在了海水之中，江源睁开眼来朝着四周望了望，瞧着四周一片空明，这才觉得心头的热火稍稍地消散了几分，只是还隐隐地有着一股淡淡的火热感在心头笼罩。

　　“该死的……早晚把你们两个给收了……”带着这一点点发泄式的恼火，江源在水中一个翻身，开始朝着海面之下，继续深潜而去。

　　在孤狼的时候他极为喜欢潜水，因为只有在深水之中，他才能感觉到真正的宁静。

　　而他已经有许久没有潜水了，这个时候不由地兴致来了，开始朝着海底继续深潜了下去。

　　话说自从他进阶了天位之后，还真没有试过他潜水的极限。

　　这次他倒是还真想试试看，看自己到底能够潜多久……

　　这处的海水并不算是太深，不过是继续潜入了三十余米之后，便逐渐地已经接近海底了，江源顺着海底朝前游了一阵之后，渐渐地便也开始觉得有些乏味了，这便开始缓缓地朝着海面之上游去。

　　不过这刚上浮了十余米之后，突然觉得身边不远处有一股暗流袭来。

　　江源略微有些疑惑地转头看去，却见得一道灰白色的身影从旁边五六米之处一闪而过。

　　“鲨鱼？”江源微微地一愣，他倒是还真没有想到，自己还真会碰上鲨鱼。

　　话说他还真没有在水里跟鲨鱼较量过，当下心头兴起，双腿一甩，便朝着鲨鱼后边追了过去。

　　在江源全力追赶之下，不过是十数秒钟，便追近了鲨鱼的身后不远之处。

　　这若是旁人看到了江源此时的游泳速度，只怕都得大吃一惊，这什么人在水里竟然还追得上鲨鱼……

　　不过，江源这追近了之后，却是发现有些不对，他发现这鲨鱼似乎是有明显的目标一般地，朝着某个方向游去，而不是四处巡游寻找猎物。

　　带着这一丝的好奇，江源也加速游动了起来，追着鲨鱼的后边游了过去。

　　这时，江源惊人的目力终于起到了作用，他看到了在前方不远之处，有一个身着潜水衣背着氧气筒的人，这时正在姿势古怪地缓慢朝前游去。

　　而鲨鱼的目标很明显的是这个身着潜水衣的人。

　　“嗯？怎么回事？”看着这场景，江源这也有些疑惑了起来，刚才自己离这鲨鱼不过是四五米远而已，这鲨鱼不理会自己，怎么愣追上这个近百米外潜水的人？

　　“难道？”只是稍稍地一愣之后，江源便发现了异常，因为那个潜水的人，泳姿相当的古怪，而且在他的大腿之上，似乎多了一个什么东西。

　　江源皱着眉头定睛看了两眼，才发现那人的大腿之上竟然是多了一枚刺枪。

　　很明显的是受伤了，而且还受伤不轻，只有这血腥味才能吸引鲨鱼过去捕食。

　　眼见得这鲨鱼已经朝着那潜水的人扑了过去，江源这再不敢迟疑，很明显的那人已经受伤不轻了，这若是再被鲨鱼咬上一口，那么基本上就死定了。

　　当下江源不再迟疑，脚下猛地一用力，便朝着那鲨鱼扑了上去。

　　而此时那个正在奋力游动的潜水人，此时也感觉到了水流的异常，这抬眼看去，便看到了一张巨大的嘴巴带着满口的利齿朝着他猛地冲了过来。

　　看到了这张巨口之后，那人的眼中瞬间地便露出了一抹绝望和不甘之色。

　　这若是他没有受伤，还有希望与这鲨鱼纠缠一番，但现在强敌在后追来，而自己却是又碰上了这条鲨鱼的袭击……

　　正当他准备绝望地闭上眼睛放弃的时候，突然却是见得一个拳头突然浮现在了他的眼前，一拳狠狠地轰在了那鲨鱼的鼻子之上。


第1159章 华夏特工

　　一团鲜红的血雾瞬间地在海水中爆散了开来，弥散在了方圆一两米的水域之内，让那个潜水者视线之中一片的昏暗。

　　只是这时周围潜水者的心头却是再没有了方才的那种绝望，而是心头一片惊疑，那拳头到底是哪里冒出来的？还有……刚才那头大白鲨竟然能够出这么多鼻血，可是比人类强多了……

　　江源这时可是一点复杂的想法都没有，刚才赶得有些急，加上又是水里，这一拳只是将那鲨鱼打了个晕头转向的，倒是并未致命。

　　本来他还打算继续再给那鲨鱼一拳的，不过谁知道这条大白鲨一甩尾巴掉头就跑，贼精贼精的丝毫没有一点海洋霸主的自觉。

　　这让江源很是有点小失望……否则等下扛一条大白鲨回去给小宝看看，还是很有面子的。

　　但这个时候，江源却是也顾不得去追了，眼下这个潜水者伤得不轻，得先救人一把。

　　这人命还是比一条大白鲨靠谱一些。

　　随手地在两边挥动了一下，涌起的暗潮快速地将那团血雾推散，露出了眼前这个潜水者的模样来。

　　而那个潜水者这时也看清了江源的样子。

　　在看到了江源的模样之后，这位潜水者明显地一愣，然后眼中便是露出了一丝惊喜和意外之色。

　　瞧得对方眼中露出的惊喜，很明显的不像单只是因为获救，明显地是看到自己之后露出的意外之色，江源也是微微一愣，疑惑地看了对方两眼之后，才发觉对方那潜水镜后的眉眼像是东方人。

　　这综上所述，看对方意外和惊喜的模样，只怕是认得自己，想想前一两年自己在华夏的火热程度，这对方认得自己，似乎也就不太意外了，就这样看来自己很有可能救了一个华夏人……

　　这既然可能是自己人，江源这更是不敢怠慢了，靠上前去，伸出大拇指朝着水面比划了一下，示意对方跟着自己浮出水面去。

　　不过，对面这潜水者却是并无要跟随他浮上水面的想法，而是突然举起右手伸直了手掌放到耳边，竟然是敬了个军礼的模样。

　　而且看那姿势明显的就是华夏的标准军礼。

　　“额……”看着对方的动作，江源有些愣神了，这个时候向自己敬礼作甚？难道对方还是华夏军人？

　　看到这动作，江源心头轻轻地一突，这却是也不敢怠慢，微微挺胸，立马举手回了一个标准的军礼。

　　很明显的，随着江源的这个军礼，对方的眼中再次地露出了一抹惊喜和放松之色。

　　看来江源的想法是对的，对方是在确认自己是不是真是江源。

　　潜水者飞速地从自己的脖子上扯下一个链子和吊坠塞到江源手里，然后快速地比划出了几个手势。

　　又指了指江源手中的吊坠，接着做了两个手势。

　　“危险、离开……重要、带走……”

　　江源愣了愣神，那潜水者便费力地朝着另外的一个方向游去，同时一边快速地挥手示意江源离去。

　　瞧着对方那心急的模样，江源这叹了口气，然后跟了上去，一把拉住对方，示意对方先跟自己上去。

　　瞧得江源这时竟然跟上来拉住自己，这潜水者便是有些急了，一边推开江源的手，一边示意他赶紧走。

　　正在两人在纠结不休的时候，突然江源两手一挥，却是伸手从身后和旁边抓住了两根刺枪。

　　瞧得这两根刺枪，潜水者脸色一变，转头看去，便见得不远处的水中，此时正有三、四个人朝着自己这边游来。

　　瞧得这几人，潜水者脸色大变，赶紧推着江源，打算让江源走。

　　不过他这还刚推了江源两把，然后便又是一愣，因为他看得江源一挥手，竟然将两根刺枪给倒射了回去。

　　看着那刺枪迅疾的破开水浪，朝前激射而去，潜水者不由地愣住了，直到看到两枚刺枪准确地射中了追来的两个人，在对方胸腹处准确地激起了两团血雾之后，他才愣愣地转过头来看着江源。这江源到底是不是人啊？在水下不用鱼枪发射竟然能够徒手将刺枪射出这么远，还这么准。

　　而那边的几人，这时也被江源的这两枪给愣住了，剩下的两人下意识地反应下，手中的扳机一扣，两枚刺枪再次朝着江源飙射而来。

　　结果是不言而喻的，江源再次徒手接住，然后挥手反射回去。

　　这射回去的速度甚至还快了一倍。

　　然后又是两团血雾冒出，四个人整齐地仰头飘在了这水中……

　　旁边的这潜水者，眨巴着眼睛，愣愣地看着那边的四个人，不……四个四人，好一阵才在江源的示意下回过神来。

　　很是有些费力地在江源的帮助下浮出水面，拉下潜水镜，吐出呼吸管咬嘴，大吸了两口气之后，这才看到不远处停着一艘近十米高的豪华游艇。

　　江源轻轻地吹了一声口哨，那边的那艘游艇这时便缓缓地朝着这边驶了过来。

　　在旁边不远处停下之后，上边立马地便跳下两个人来，还丢下来一个悬梯，然后游过来，小心翼翼地帮着江源把这个潜水者拉了上去。

　　将这脸色已经是一片惨白的潜水者抬上下层甲板之后，里边便有人快速地提出一个急救箱来，然后挥刀割开潜水者身上的潜水衣，开始处理他腿上的那枚刺枪和失血。

　　江源在一边接过伊芙递过来的一条毛巾，轻轻地拭擦着身上的水珠，一边转头看向一旁的姚一鸣，沉声道：“立刻加速返航……”

　　“是！”见得江源那凝重的神色，姚一鸣立刻拿起手中的对讲机，命令道：“以最高航速，即刻返航！”

　　随着命令的下达，游艇的引擎开始再次发动，激起了船外的无数水花之后，缓缓调转船头，然后加速朝着海岸的方向驶去。

　　将身上的水珠擦干之后，江源这才快步地走到治疗潜水者，沉声问道：“情况怎么样？”

　　“江常委……现在刺枪已经取出来了，主动脉没伤到，但可能伤到了一两根小动脉，现在已经暂时止血了，但需要进行一个手术……”负责诊治的一名下属，对着江源沉声回应道。

　　“嗯……”江源点了点头，然后走到那已经全部露出面容来的那人身前，缓缓蹲下身去，看着那人依然相当惨白的脸色，微微地笑了笑，伸手将刚才的那个吊坠交到他手中，笑道：“好了……这个还是你自己拿着，到时候自己交上去吧！”

　　看着江源那微笑的脸庞，这个潜水者的面容之上费力地挤出了一丝微笑，然后点头道：“谢……谢谢您，但……但请尽快离开……在前边两海里之内，对方还有一艘潜艇在……他们不会放过我的……”

　　“安心吧……既然我救了你，就一定不会让你再出问题……”江源轻笑了笑，道：“对了，你叫什么？当然……要是不方便的话，代号也行，只不过是好称呼你！”

　　“我叫……铁军……您可以这样叫我……”潜水者脸上露出一抹苦笑，然后费力地抬起手将手中的吊坠再次交到江源身前，道：“如果可以的话，这个还是请您帮忙保管一下，然后交给三局……他们不会这么简单放过我……”

　　“我能不能回去没关系，但请您一定要帮我将它送回国内……”

　　看着眼前那颤抖着的手和那手中的吊坠，江源淡笑了一声，然后伸手接过那个吊坠，点头笑道：“那好……我先替你保管……安心，我们的游艇很快就能靠岸，我现在就让飞机做好起飞准备，不出意外的话，几个小时之内，我们就能离开这里……”

　　“不会这么简单的……对方的实力相当的强，否则我试图从海路逃离，也不会这番轻易地被对方跟上……”铁军苦笑着看着江源，道：“请您一定要注意，我现在还是劝您放弃我……只要对方不注意到您，您才有可能将这个安全带回国内……否则，我担心甚至会影响您的安全！”

　　“行了……你无须担心，先好好休息一下，预计一个小时之内，我们就能靠岸，我会安全把你喝这个送回去的！”说罢之后，江源便朝着旁边的人点头示意了一下，看着铁军被送回船舱之后，这才转头看向姚一鸣，道：“让飞机做好准备，同时进行易容，并通知外联部与外交部们沟通，尽快给他准备好证件。另外通知外联部与政务院方面协调，做好安排工作，我们可能随时需要驻外官员身份……保证我们所处之地的绝对安全和私密性，保证他能安全回国！”

　　听得江源的命令，姚一鸣轻轻地点头，然后便快步地朝着船舱内走了进去，他必须到控制室内，连通外联部进行各方面的部署。

　　面对眼前这样的情况，既然连老板都这么重视，那么此事就绝对不能出纰漏，更别说现在还有宣小姐她们以及小宝在，这是绝对不能出任何问题的，一定要做好万全之策，保证大家安全回国，不出意外。


第1160章 波澜迭起

　　在两海里之外的海面之下，这里的海水要深上极多，一艘长约二三十余的潜艇这时正静悄悄的浮在水中，如同一只潜伏在海底的独角鲸一般，悄无声息，而又让人心生惧意。

　　“奥斯拉……奥斯拉……听到请回话，听到请回话……”

　　坐在潜艇驾驶舱内的两人，这时正在对着麦克风低声地呼叫着，但耳机内确实丝毫没有听到那边的回应。

　　“斯盖纳……斯盖纳……听到请回话，听到请回话……”

　　如此般地呼叫了数次之后，那边依然是悄无声息。

　　“该死的……出事了！”其中一人这时便惊声地道：“到底怎么回事？难道他们四个人还干不掉那家伙？”

　　另外一人脸色阴沉，然后快速地在眼前的屏幕之上一阵敲击之后，屏幕之上显示了四个细小的光点，正在一闪一闪。

　　“他们在这个位置……我们靠过去看一看……”这人寒声地道。

　　“这个位置……水深才四十多米，而且靠近内侧海域，我们的潜艇过去有被发现的风险。”另一人迟疑了一下，道：“我建议还是派出汽艇从海面高速前进，进行探查……”

　　听得这话，这人这时脸色难看地吸了口气，然后伸手端了端自己头顶的军帽，按动了身前的通话键，沉声道：“约翰，带着你的人做好海上前进准备，潜艇即将上浮……”

　　两分钟之后，平静的海面之上，一根潜望镜悄无声息地伸出海面，朝着四周稍稍地转动了一圈之后，在不远之处，便有一群气泡猛地涌出水面，然后一个包裹一般的模样的东西随之涌出海面之后，瞬间膨胀了开来，变为了一条小型气垫船。

　　紧随其后有三、四个人翻上了这条气垫船，快速地将一个引擎在船尾装好之后，便听得一声沉闷的轰鸣声，气垫船便如同离弦之箭一般地朝着某个方向疾驰而去。

　　“在这里……准备下水，做好警戒……”领头的一人看了看手中的定位器，朝着另外三人点了点头之后，便拉下面罩，咬上呼吸管，伸手抓起旁边的鱼枪，人悄无声息地朝后一仰，激起了一股小小的水花之后，便落入了水中去。

　　其余三人此时也一般无二，在水下会合时候，便虽在领头之人的身后，快速地朝着四周打量起来。

　　这时其中一人眼中闪过了一丝惊恐之色，伸手指了指某处。

　　众人随着他的手势方向看了过去，便见得不远之处，正有四个身影漂浮在水中，但此时却是有三四条灰白色的身影正在那身边快速的涌动，随着这几个灰色身影的游动，只见的不时有一股淡淡的红雾冒了出来。

　　领头的那人，这时脸色也是一变，稍稍地一迟疑之后，便伸手从大腿上摸出两个橘红色的罐子，朝着旁边三人点了点头。

　　其余三人这时也不敢怠慢，同样摸出两个橘红色的罐子，然后四人便朝着那边游动了过去。

　　随着逐渐接近，领头那人快速地按动了手中的两个罐子。

　　很快的一股味道古怪而浓郁的橘红色液体便从罐子之内喷射了出来，将周围水域染得一片橘红。

　　领头之人将右手之中的那个特制的强效驱鲨剂罐子猛地朝着那边鲨鱼们的位置丢了过去。

　　另外三人这时也如法炮制地将手中打开的罐子随着丢了过去。

　　丢出去的四个罐子瞬间地将那边鲨鱼们流窜的水域笼罩。

　　四人远远地看着，便见得那边橘红色的水雾一阵的剧烈波动之后，数条鲨鱼快速地从那橘红色的水雾中窜出，然后飞速不甘离去。

　　待得那几条鲨鱼被驱离之后，四人才朝着那边游了过去。

　　没过多久之后，四人便回到了气垫船上，领头那人拉下面罩，吐出口中的咬嘴，狠狠地深吸了口气，对着对讲机汇报道：“他们四个都已经死了，是被射死的……目标已经不见……我们在附近的海面上发现了少量的油污存在，对方很可能已经被人救走……”

　　坐在潜艇中的两人脸色难看地对视了一眼之后，其中一人便快速地在键盘上一阵敲击，两三分钟之后，眼前屏幕之上便显示除了一副卫星图像……

　　在这卫星图像之上，一个红色的光点正在上边轻轻地闪耀。

　　看到这个红色光点，那人脸色阴沉地在键盘之上再次的敲击了数次，画面被迅速的放大，一艘正在高速前进的豪华游艇浮现在了屏幕之上。

　　“该死的……对方已经进入希腊领海，距离4海里……”那人看了看上边的数据，狠狠地拍了一下眼前的操控台。

　　另一人此时脸色也一片阴郁，然后深吸了口气，道：“迅速联络总部，要求希腊方面协助拦截……一定不能让那个东西被带走！”

　　“部长……我们现在已经进入希腊领海……”姚一鸣恭敬地回报道。

　　“嗯……好，继续全速前进，如果可以我们要尽快地将铁军送到驻希腊大使馆。如果不行，要求外联部动员所有力量，掩护我们找到最为安全的住处……”江源轻轻地把玩着手中的那个吊坠，抬头看向姚一鸣，沉声地命令道。

　　作为前孤狼成员，他很清楚某些国家的特工部门到底有多强悍，特别是相对于某些大国来说，他们甚至可以动员世界上大多数其他国家的力量来协助……就眼前的情况看来，对方为了追杀铁军甚至还动用了潜艇。

　　那么自己手中的这个东西，只怕对方是势在必得。

　　为了这个对方甚至可能请求希腊方面的支援，那么自己就必须做好一切应对准备。

　　但现在要保证的是，自己的游艇能够安全上岸，虽然已经进入了希腊领海，而且这里水深不够，对方不太可能直接追击，但还是要防备对方动用希腊方面的支援。

　　相对于某些国家，华夏在希腊的影响力明显的要弱上极多。

　　这一切都不得不防。

　　此时，在一旁的伊芙眨了眨眼睛，然后道：“我们议会在这里也有一定的实力存在，如果需要协助，我们可以帮忙！”

　　江源沉吟了一下，天医院以及华夏在希腊的力量都不强，但作为血族议会来说，在欧洲的力量自然是极强的，这希腊自然也是如此，当下便笑着看向伊芙，道：“那好……伊芙，就麻烦你们一下，做一下准备，以防万一！”

　　听得江源应允，伊芙脸上露出了开心的表情，然后走到一旁拿起了电话，开始进行部署……

　　随着铁军的出现，无数的强力部门开始全力的运转了起来，CIA总部，这时数个部门已经紧急启动，开始向希腊方面发出请求。

　　而华夏政务院以及外交部某些部门也开始全力地联络驻希腊使馆，面对天医院外联部所发出的请求，以及那位当事人的名字，负责政务院的那位在看到这份紧急文件之后，便立刻放下所有一切，亲自跟进此事。

　　至于华夏军方某部门，倒是刚刚收到政务院通报的消息，开始全力核查，那个叫铁军的到底是属于那个部门，手头的又是什么东西。

　　无数的人以及物力都开始全速运转，围绕着这艘游艇的所在运转了起来，一架卫星时刻紧盯着游艇的动向。

　　而希腊某部门也接到了某国的请求，开始运转了起来……

　　“现在还有多久可以回到码头？”江源看了看手表，微皱着眉头有些焦虑地道。

　　“部长……我们大概还需要半小时……”姚一鸣恭敬地回道。

　　“嗯……”江源缓缓地点了点头，轻轻地吐了口气。

　　他很清楚，就目前的情况来看，自己这边很有可能已经被对方盯上了。

　　这若是身边没有小宝和潘晓晓她们，江源都不会如此担心。

　　但眼下，她们都在，那么有些时候做起事来就会束手束脚，必须要保证她们的安全。

　　但铁军自己也是绝对不可能放弃的，作为前孤狼成员，他很清楚这些特工所为国家做出的贡献，以及所付出的那些东西。

　　作为近乎是同样的存在，他不可能放气铁军，就如同不可能放弃当年的孤狼那些成员一般。

　　深吸了口气之后，江源的目光渐渐坚毅，然后看向一旁的伊芙道：“你这边的情况如何了？”

　　“已经部署下去了，我们的人已经开始全力动员，一些人手也开始向码头这边汇合……”看着江源凝重的脸色，伊芙沉声应道。

　　“好……不管怎么样，只要上了岸，让你们的人和我的属下全力保护小宝他们离开……”江源点头道。

　　“那你们呢？”伊芙微微地皱眉担心道：“以我们的能力，我有把握护送大家都安全撤离！”

　　江源笑了笑，道：“不行，这次不一定那么简单，我现在只希望你们能够保证配合我们的人手，保护小宝他们。当然，如果可以我们一起撤离，那自然是最好！”

　　看着江源的凝重的笑容，伊芙轻轻地点了点头，她从来没看到这个男人这样表情凝重过。

　　看来这次的事情可能没有自己想的那么简单……


第1161章 大战爱琴海

　　“部长，我们还有十分钟便能靠岸！”

　　姚一鸣低声地向着江源汇报道：“现在我们的人手已经赶到了码头，但使馆的人还需要半个小时以上。”

　　江源点了点头，对于使馆那边的动作，他倒是理解的很，毕竟不是谁都有天医院这般的效率，而且天医院这边的人手，在自己抵达希腊之后应该就部署在自己所处位置的近处，随时做好反应准备，才会有这般快。

　　当下便道：“好，让他们做好准备，护送小宝他们离开。另外抽调一部分人送我们前去使馆。”

　　“好的部长。”

　　这时旁边的伊芙手中的电话也响了，伊芙与那边言语了两句之后，脸色微微的一变，看向江源道：“江源，我的人也快到了，但他们发现了有一批人手也正在向码头赶到，可能携带有武器，但不是你们的人，也不像是希腊政府这边的。”

　　听得这话，江源的脸色也是微变，稍稍地一沉凝之后，脸色便严肃了起来，然后看向旁边的姚一鸣道：“让我们的人做好狙击准备，一旦对方发难，便全力出击！”

　　虽然说不确定对方的身份，但这个时候，除了自己人之外，便只可能是敌人。江源不用多想，便能猜出对方的来历，除了这次追杀铁军的美国人之外，不可能有其他人能有这么快的反应速度。

　　作为世界第一霸权国，在希腊拥有这么一支潜伏的力量并不是太奇怪。只是江源此时暗暗心惊的是，自己担心的最差的情况果然出现了。

　　看来铁军这次拿到的东西果然非同小可，否则也不至于让美国亲自动用力量在希腊的地盘上动手。

　　姚一鸣这是更是一脸凝重地拿起卫星电话走到一旁下命令去了。作为天医院院委会常务委员，江源的身份是绝对不允许出问题的，若是真因为世俗之事而受到伤害或者更严重的话，那么相关的人必须承受严重后果。

　　到时候，真要出了问题，就算是美国政府，也必须为此付出沉重代价。若是真出现这种情况的话，可能引起的后果没有人或者势力想承受。不论这个势力有多强……

　　而且所有相应参与此事的天医院成员都必将遭受严重处罚。

　　随行的那位天位高手，这时也脸色凝重地领着两个护卫高手，手持武器出现在了江源面前。

　　“你们的任务就是保护小宝和宣小姐还有潘小姐。一旦我们成功上岸，如果有异动，就立刻连同岸上我们的人手还有血族议会力量护送他们去安全的地方！”江源看着三人沉声道。

　　三人对视了一眼，那天位高手便毫不迟疑地点头道：“是，江常委！”

　　对于那些所谓的美国人手，其实并未有人太过在意，对方的人不可能太多，有天医院的这些高手还有血族接应的人手，不可能出什么大问题。

　　但让人心忧的是，如果希腊警方或者军方出面，那就是个问题了。没有人想与当地政府和军方发生冲突，毕竟个人武力再强也不可能比过暴力机关。一旦真正冲突，江源可不认为自己这么多人可以轻易从希腊脱身。

　　最好的办法就是不粘上军方，快速脱身进去大使馆才是最佳方法。否则若是被挡住了，万一一旦走火，就只能强行冲破，自己等人就等于是踏上逃亡之路。

　　到时候自己的专机也没法坐了，只能偷渡……江源可不想带着儿子跑得这么狼狈，再说堂堂天医院院委会常委，若是像个难民一样夹着尾巴跑路，要是传出去，非得把人大牙笑掉不可。

　　几分钟以后，码头便已经遥遥在望了，虽然此刻码头之上一片平静，但众人皆知，只要游艇一靠岸，只怕立马就要开打了。

　　“所有人做好准备！”随行护卫的天位高手这时早已经接掌了指挥权，这样的份内事自然不可能让江常委亲自来。

　　两个船员和两个女侍者都已经一脸镇定地拿起了武器站在了一旁，特别是两位船员，这时更是肩头还挂着两枚近乎是这次随行标备的毒刺，看这架势，只怕美国这次来上两辆装甲车都拦不住江源这一行了。

　　随着游艇的缓缓靠岸，天医院的一部分人手这时早已经将码头附近的闲杂人等都已经驱散，做出了防卫的架势。

　　所有人严阵以待，护着江源等一行人从游艇上下来。

　　而随着铁军的担架出现的时候，枪声骤然而起。

　　瞧着那边果然不甘心的美国特工们，江源目光一寒，沉声喝道：“尽快干掉他们！”

　　“是！”随着江源的命令，两侧的枪声爆起，另一部分的天医院人手以及血族人手都开始开火，朝着那边的美国特工们围攻起来。

　　不过除了天医院这边人数占优之外，其实两边的火力其实相差不太大，血族的人手都是普通枪手，真正的血族可是不太可能在白天参与这样战斗的，当然……那个正闲着无聊站在那里跃跃欲试考虑要不要拿柄枪玩上一把的伊芙侯爵阁下应该算是例外。

　　而天医院这边的人手出来参战的也大多是普通枪手，在这样的枪战中一般的高手，其实也跟普通枪手差不太多，甚至还得比枪法才行。

　　虽然天医院人数占优，但美国特工们明显也不是吃素的料，而且见得这边人数和火力出乎他们的意料之后，立刻改变了战术，开始了游击战，拖延时间。这让天医院这边竟然是一时打不开局面。

　　一直处于被掩护下的江源，脸色瞬间的有些阴沉了，别人对方已经完全拖住了自己这边，当下想要强行突破过去杀出一条路来，却又想起自己现在身份已经不同了，知晓自己不能亲身涉险，否则这边随行的护卫们都会豁出去跟自己冲过去。

　　当下稍稍地迟疑了一下，便伸手抓过身边一名护卫身上的一柄毒刺，毫不犹豫地朝着那边火力最猛处一毒刺便轰了过去。

　　“嘭咚”地一声闷响，随着这第一次的真正动用了重武器，那边的火力立刻弱了一截。

　　其实这边也都一直忍着没有动用毒刺，毕竟这里是希腊，谁都不想真正闹大，都尽量克制保持轻武器的接触。但却没有想到这江常委一下真发起飙来了。

　　“这群疯子，真疯了吗？确认他们是华夏军方的人么？不是那些恐怖份子？他们难道真想挑起战争不成？这里可是希腊……不是非洲！”一个西装革履的金发男子蓬头垢面地喘着粗气躲在一个墙角，看着不远处被炸得血肉横飞的几个属下，怒声地喝骂道。

　　旁边一个套着一件防弹衣，一身白衬衫和西裤的中年男子，苦笑着伸手扒拉了一下头顶的灰尘大声回道：“我也不确定，但上边说的很清楚，对方救走了一个华夏间谍，那家伙手里有很重要的东西，除了事先能得到消息的华夏军方，我想不到其他人。”

　　“可华夏人怎么会这么疯，在希腊的地盘上这么疯，除非他们能够确保他们一定能顺利逃离，而且还能不留下一丝证据，否则这绝对是一个没有人能承担起的大外交纠纷！特别是华夏政府，绝对不会敢承认的，就算他们手里现在拿着的东西是我们所有的核弹位置资料，华夏军方也不敢冒险这么乱来。华夏的这个疯子指挥官这回死定了！”首先那个金发男子怒声叫骂道。

　　“不管怎么样，我们先拖着，一定不能让他们走脱，希腊人现在应该已经开始行动了，等他们来，一切就都结束了！华夏人等着哭吧……”中年男子冷笑了一声，然后端起枪起身朝着外边再次扫射了起来。

　　随着江源这一毒刺轰过去，天医院这边的众人这时也都豁出去了，气势大涨，瞬间地便将对方的火力给压了下去。

　　见得对方被压制住了，江源寒声地道：“快，掩护他们撤离！我们先拖住……”

　　“是！”随行的天位高手不敢怠慢，立刻带着几个人掩护着抱着小宝的宣紫月和潘晓晓几人朝着旁边撤离。只要这几位脱身了，应该就没有人能把江常委怎么样了，以江常委的能力只要没有了拖累，那要脱身那是分分钟的事情。

　　“江源……你自己要小心，早点回来！”虽然知晓江源应当不会出事，但真正头次面对这样枪林弹雨的宣紫月还是紧张的交待道。

　　“知道了，去吧去吧……我很快回来！”江源轻松地笑着应道。

　　看着护卫们掩护着小宝和宣紫月他们离那边血族议会的枪手们已经不远，很快就能会合，江源这才稍稍的松了口气，正要自己领着其他人正面强攻对方，以备突围。

　　谁知不远之处，大量枪声骤然而起，而早先已经将要与血族议会的枪手们会合的宣紫月等人竟然又被压制了回来。

　　见得被护卫们狼狈掩护退回来的宣紫月等人，江源脸色瞬间铁青，暗声喝骂道：“该死的，晚了一步！希腊政府军这回怎么来这么快！”


第1162章 对峙

　　江源脸色阴沉地一挥手，那边天医院的下属们如同流水般地退去。

　　而另一边的血族议会下属的抢手们也迅速的后撤退而去。

　　没有人会蠢到与政府军正面对抗，这在希腊政府军出现之前，所有的人都毫无畏惧，打得不亦乐乎。但一旦政府军出现，所有的人便如同早有了默契一般的迅速退却，一点机会都不留给政府军。

　　就连那边的美国特工们都悄无声息的退走了，只剩下被堵在最里边的江源等人顺利地被希腊政府军给堵住了。

　　江源这边的人也早已经收缩到了一起，随行的天位高手领着护卫们迅速地掩护着江源等人退回到了方才的游艇之上。

　　既然是政府军，那么作战就没有什么意义了。很明显的，这首先出现的不是警察，而是军队，这就已经很说明一些情况了。现在需要比拼的已经不是火力，在面对当地政府军的时候，现在只能是拼外交拼国家层面了。

　　江源坐在游艇的驾驶舱内，看着外边那堵在码头前的那近百名全副武装的政府军以及这游艇之外传来的快艇轰鸣声，脸色阴沉，寒声地道：“外交部那边什么时候来？”

　　姚一鸣恭声回道：“刚已经联络过了，他们的人马上就到！”

　　“嗯……让他们尽快，小宝刚可是受了惊吓！”江源的脸色稍稍地好看了两分。

　　此时，在游艇的甲板之处，随行的天位高手领着七八个护卫手持着各式武器堵在那处，将希腊政府军死死的挡在了码头之上。

　　“船上的人听着，我是希腊政府军胡比中校，我现在命令你们立刻缴械投降……”那边希腊政府军的一名军官，拿着一个扩音器，阴沉地对着游艇这边用英语大声命令道。

　　那位外院的天位高手，此时瞄了眼那边密密麻麻的希腊政府军，这时脸色也是一片阴沉，沉声应道：“我们是华夏中央警卫局……现在正在保护我国要人……请贵军稍候，我国大使馆已经来人在路上……”

　　听得这边的言语声，那边的那位胡比中校脸色却是微微地一变，然后沉声地喝道：“不管你们是什么人，但你们在我国境内动武，便要接受我国的调查……现在你们立刻缴械投降，我方会保证你们的安全，直到调查清楚为止！”

　　“不行……我们也是责任在身，我们的队伍在贵国境内遭受匪徒袭击……贵方本就应该负责。但现在我方要人在船上，必须等我国大使馆成员抵达，正式与贵方交涉！”这边的这位天位高手这个时候自然是不会松口，沉声回应道：“还请贵方耐心等候……我方使馆人员马上就会到，到时候自然会于贵方交涉！”

　　听得这边那强硬的语气，以及那严防戒备的模样，这位胡比中校也有些迟疑了。

　　对方这般肯定会有使馆人员过来，那么他就不由得不有些相信了。

　　虽然上头让自己配合美国一方，但若真惹出了大乱子，上头可不会给自己担这个担子。

　　这稍稍地迟疑了一下之后，便放下手中的扩音器，走到一旁，与一个金发碧眼的中年人低声言语了起来：“特雷特少校……你确认对方船上有你们找的间谍吗？如果对方大使馆真的来人，那我们到时候会比较麻烦！”

　　这位特雷特少校轻轻地皱了皱眉头，他方才自然也听得那边的言语声，不过此时他的眼中却是闪过了一丝不屑之色。

　　作为此次情况的知情者，他自然很清楚眼前对方的情况。

　　对方那个特工确实是掌握了一些绝密的东西，但也绝对不可能劳动到华夏的高层来插手此事。

　　就算是对方不甘愿，也绝对不可能在这样的事情之上，被人拿住把柄。

　　对方这艘游艇确实是有些古怪，华夏方面动用这样的游艇来营救不知晓是动了什么样的心思。

　　但他是绝对不会相信，这游艇之上会有什么华夏要人。

　　而且也没有收到任何情报，有华夏的高层要人来到希腊。

　　就算是一些华夏高层的家庭成员都没有，眼下对方竟然用这么蹩脚的理由，这自然是让他不屑的很。

　　什么使馆会来人，最多也就是来个秘书什么的应个事，周旋和拖延一下而已。

　　在这样见不得人的事情之上，绝对不会有任何的国家高层会涉及其中。

　　“胡比中校……这样荒谬的借口你也会相信么？”特雷特冷声嘲笑道：“你觉得如果真有华夏要人在这里，他们会不事先通报？而且我们的情报部门还有你们的情报部门，都会一点消息都收不到？而且，对方确实是在你们境内动武，你有足够的理由这样做！”

　　瞧着特雷特脸上的冷笑和嘲讽之色，胡比中校的脸色也露出了一抹难堪之色，这只是稍稍地一犹豫，然后便咬牙看着特雷特，沉声道：“贵方真的能够保证对方是在撒谎？”

　　说罢之后，胡比中校阴冷着脸色，看着特雷特少校道：“如果真若是出了岔子，贵方也不要想要逃脱责任，我会向上头详细汇报此事！我想就算是我事后得不了好，你们也必须付出足够的代价！”

　　“请放心……对于此事，我方自然也不会冒险。而且……对方可是在你们的境内动武，难道这还不能足够让你们有理由出手么？”瞧着对方那阴冷的眼神，特雷特心头冷笑一声，他如何不知道这些人向来做事有些瞻前顾后的，既想讨好自己这边，又怕真得罪华夏。

　　不过这个时候，他自然不会给对方退缩的机会。

　　自己这方已经损失了几个人手，怎么可能让对方真将那东西带到华夏去。

　　“好……”胡比中校咬了咬牙便又走了出去，然后拿起扩音器，再次对着游艇沉声喝道：“不管你们到底是什么身份，但你们既然在我方境内动武，便必须接受我方的调查。现在我命令你们立刻缴械投降，否则我方即将进行强攻！”

　　那边的天位高手一阵的沉默，他自然是不愿跟对方动武，毕竟对方是政府军，而且明显的活力强大，这若是只要江常委或者是小宝他们出了一点问题，自己都负责不起。这真要为了一个世俗政府的特工，而置江常委他们于险地么？

　　“顶住！”正在他迟疑的时候，这时耳麦之中，传来了一个淡淡而又不容违抗的声音。

　　“是……”听得这声音，这位天位高手立刻一举手中的枪，伸出一个头，对着那边寒声回应道：“抱歉，如果你们敢强攻，我们绝对不会退让。我再次申明，我们的大使馆成员正在赶来，若是你们敢强行动武，我们政府将会震怒，而你以及你们的政府将会为此而负上不可推卸的责任！”

　　瞧着对方的威胁，胡比中校的脸色瞬间地又难看了两分，但又想着身后不远处那特雷特的保证，还有对方确实是在本国境内动武，胡比中校这脸色瞬间地变幻了两次之后，这一咬牙，伸手拔出腰间的手枪，便要命令开始强攻。

　　但他这还刚将手枪掏出来，后边便传来了一声紧张的叫声：“住手！”

　　胡比中校转头看去，便见得一个带着金丝眼镜的东方人，领着两个武官正大步地跑过来。

　　瞧得这两人，看着对方胸口的一枚国徽，胡比中校的脸色微微地一变，眼中闪过了一丝惊怒和庆幸。

　　“你好，我是华夏国驻希腊大使馆参赞林国辉……”


第1163章 抗议与交涉

　　胡比中校的脸色很有些难看，看着对方递过来的证件，以及听着对方的言语，他很是有些弄不清楚了，这到底是怎么个回事。

　　对方竟然真有使馆人员赶过来，而且还是参赞级的高级外交人员，要知道这是仅次于大使级的存在。

　　对方竟然真为了这艘游艇和游艇上的人跑过来进行交涉。要知道，身为这等级别的外交使节存在，代表的便就是一国的存在。

　　这个时候，对方跑来说要与上头交涉，便是直接代表着华夏政府。

　　胡比中校这时真的已经开始推翻了自己首先的想法，没有那个国家这等级别的外交人员，会单纯为了一个特工还有是这等的事件而出面进行交涉。

　　对方那游艇之上，难道真的是有国家级的要人存在？而且对方要人还在自己国家的境内遇袭？若真是如此，那么这美国到底是想做什么？想挑起希腊与华夏的战争么？

　　相对于胡比中校那有些难看的脸色，那位一直在后边没有真正露面的特雷特少校，这时脸色更是一片铁青。

　　开始掏出卫星电话，向自己的上级汇报了。

　　上级弄出了这么大的场面，很明显的便是要求此事不能有失，必须将那个东西拿回来，而且还必须将那个特工控制在手中。

　　但现在，竟然出现了这样的情况，那么便不是特雷特可以决定的事情了。

　　虽然看不到胡比中校的脸色，特雷特这个时候已经可以想象到自己方才还信誓旦旦的进行保证，但突然一下便被打脸，情势立刻逆转，胡比中校会是怎么个反应。

　　特雷特这会已经是赶紧地给自己的上头打电话了，现在华夏这边突然来了一个参赞，这完全地打乱了他的计划。

　　没有谁会想到华夏国大使馆真会派高级外交人员参与此事，这完全与那些情报部门行动准则不合、与惯例不合啊……

　　胡比中校脸色难看地验看了对方的证件，然后又与这位林参赞进行了一系列的沟通和扯皮。

　　作为能坐到这样的行动主官位置的人，自然是没有一个蠢蛋。

　　虽然恼怒特雷特差点狠狠地坑了自己一把，但胡比中校也是清楚得很，这个时候绝对不能乱了阵脚，不管怎么样，这目前来看，道理还是站在自己这一边的。

　　对方在自己国境内明目张胆的动武了，而且明显的还动用了重武器，虽然说其中的道道大家都清楚得很，但只要没有证据，不撕破脸皮，自己现在还是掌控了主动权。

　　所以，胡比中校很是认真地跟这位华夏国的林参赞就此事进行了讨论和研究，然后一边偷偷示意自己的副官向上头汇报此事。

　　首先是对方拖延时间，现在轮到他们拖延时间了。

　　虽然他对特雷特极为的恼火，但就眼前的形势下，他必须得给上头以及特雷特那边拖出足够的沟通和反应的时间来。

　　让上头决定接下来该到底如何处理此事……

　　毕竟此事稍有不慎，便很有可能便是几个国家之间影响巨大的外交纠纷。

　　大家伙都心知肚明是怎么回事，都很是互相理解的，认真就此事进行了场面上的交流，然后等着对方上头和自己上头的正式沟通拿出最后结果来。

　　华夏国林国辉参赞这时其实心头也是一团迷糊，实在是弄不懂这到底是怎么回事，上头突然来了急令要求为一个人准备外交护照，这样的情况，其实他也清楚，多半是国内的某些特殊人员，遇到大麻烦了，需要通过这样的手段来脱身。

　　这也不算是什么少见的事情。

　　但紧接着上头又来命令，让自己加速赶过来，处理这样的冲突事件，一定要保证对方不得对游艇上的人动武，要全力保证游艇上的人的安全。

　　就算是他也脑子一片迷糊了，实在是弄不懂了，这游艇上的到底是什么人，竟然被直接上升到了国与国之间外交层面上的纠纷。

　　如此般的，大家你一句、我一句地扯着皮，没有人退让，但也没有人再加剧事态的恶化。

　　林参赞一边表情严肃、言语严厉的说着某些场面话，这心头却是在叹气，原本这样的时候，就该大家坐下来，一人一杯咖啡……或者是来杯啤酒，坐在这里就着海浪阳光、悠闲地耗着时光等候上头的命令才是。

　　但现在，大家伙却是都得板着脸，你一句我一句费尽心思地说着各种套话，实在是难受的紧。

　　见得这边大使馆的人已经赶到，游艇上的众人，此时也都松了口气。

　　众人皆知，就算是对方有顾忌不敢动用重武器，但要攻破这只有六、七个人驻守的游艇其实并不是太过困难。

　　而自己这方应对起来也会顾忌的很，一旦真与政府军爆发冲突，那么事态就很难控制了。

　　现在有大使馆的人赶到，阻止了对方的强攻，那么这事暂时就算是缓和下来，接下来就看华夏政府与希腊政府的沟通了。

　　江源这时微微地皱了皱眉头，稍稍地考虑了一下之后，便沉声地道：“让外交部的人上船来，将东西先带走！”

　　“是……部长！”姚一鸣应了一声之后，这便是快步地走到外边打电话去了。

　　那边的林参赞，接到了这个电话之后，这心头便是又一苦。

　　这到底是怎么回事？自己这跑过来，到底是因为那个东西，还是为了船上的人？

　　这到底是那个东西重要？还是这船上的人重要？

　　但这个时候，他也没有选择，身为大使馆参赞，何时需要做这样冒险的事情？这一般本就是该那些武官们做的才是。

　　那边的胡比中校，见得对方接了电话，只是简单地应答了两句，便挂断了电话，他这便知对方只怕是接到了什么命令。

　　当下这便是严正以待，心头想着，自己在没有接到上头新的命令之前，看来只能是继续跟对方扯嘴皮子了。

　　想起这个，胡比中校便有些恼火，他最讨厌跟政府官员打交道，更别说眼前这样最是擅长口舌的外交人员了。

　　但这个时候，他也不得应付着……

　　特雷特现在也已经走到了胡比中校身后不远处，小心翼翼地倾听着两人的交涉和谈话，这听得那华夏参赞说要上船确认人员伤亡情况之后，这心头便是骤然一紧。

　　这若是让这华夏参赞上了船，那东西还怎么能够拿得回来？一旦落在了这华夏参赞手中，自己就想都不用再想了，现在的情况下，没有任何人敢对一位华夏高级外交人员动手，若果真出现这样的场面，那就完全是准备开启战争。

　　但现在，自己这边闹出这么大的场面，没有了那东西，这行动便算是完全失败。想到这里，特雷特便越发地焦急了起来，紧张地盯着胡比中校，生怕胡比中校这一时糊涂就答应了。

　　“不行，这个绝对不行，在没有我们的人确认对方的身份之前，你们绝对不允许与对方接触……”不过胡比中校明显的不是那样的糊涂蛋，感觉着身后特雷特那紧张的目光，这虽然心头恶趣味翻涌，恨不得立马答应对方的要求，让这个特雷特狠狠地吐上一口老血。

　　但还是直接这番的沉声拒绝了林参赞的要求。

　　“此事事关我华夏……我身为华夏国驻贵国大使馆参赞，有权力……”

　　这边林参赞正在努力地与对方交涉，万里之外的华夏燕京，几位老同志却是脸色古怪而凝重又带着些无奈地坐在一起商议着远在万里之外的希腊，那位天医院江常委同志闹出来的这事……

　　“这位……这到底是想做什么啊？这情报部门的事情，怎么他就突然没事就插手了？还在别人的地盘动用了肩扛式导弹……”于老同志一脸的苦笑。

　　杨老爷子这时也是忍不住地叹了口气，道：“谁知道啊……不过他以前在孤狼呆了那么久，这突然遇上这样的情况，碰到那样与他类似的人，以他的性子，只怕这样做也不奇怪……”

　　“好吧好吧……”坐在旁边的那位吴老同志这时也只能是苦笑着摇了摇头，话说上回江源总算是给了一个面子，将他孙儿放了回来，虽然说是被狠狠地抽了十鞭子，但总归还是要记着对方这份情面的，而且他也相当的想要与这位天医院常委改善一下关系。

　　这时稍稍地想了想，又看了看杨老爷子，便出声道：“现在这事情已经到这一步了，而且军方部门也传来消息，那铁军手里的东西，也确实是相当重要，否则美国那边也不会如此大张旗鼓……看来，咱们这回只怕是也只能是豁出去，为他擦回屁股了！”

　　这老吴同志这话一出，众人对视了一眼之后，也只能是都缓缓点头，这不论是这位江常委本身，还是天医院的关系，大家这时候也只能是这般做了。

　　这位新晋的天医院院委会常务委员，可以算是最为亲近自己这边的存在了，不管怎么样，都得保证对方的安全。


第1164章 华夏发疯了

　　众人皆知，按照惯例，一般都是先给希腊政府施压，如果对方还是决定讨好美国，那么就现在的情况，自己这方面或许可以不介意动点真格的。

　　反正这些年来，华夏算是卧薪尝胆，养精蓄锐了这么些年，就算是睡狮也该到了翻个身，显露一下牙齿，吓唬吓唬那么一两只不长眼的家伙还是可以的。

　　见得众人都轻轻点头，表示认可，坐在首位之上的那位老人也点了点头，这便是看向旁边的于老同志，缓声地道：“老于，那具体的执行方面，你就安排下去，我也会给海军方面说一声……万一情况无法改善，那就这样吧，一定要保证那位的安全！”

　　“嗯……好！”于老爷子缓缓颌首，沉声应道。

　　随着会议结束，各位老同志都回到了自己的办公室去。

　　缓缓走出会议室外的杨老爷子这时眼前浮现着那位年轻人的身影，这时也只能是微微地感叹着。

　　他很清楚方才会议上所作出的那些决定，所代表的意义，虽然众人都只是稍稍地言语了两句，但最高首长、政务院老总，两位华夏最高领导人都亲自出面负责插手此事，代表着什么。

　　谁也想不到，当年那个看起来普普通通的年轻人，在不过是短短两三年间，便已经走到了这种地步。已经到了让整个华夏军政部门为了他一个人的决定，而全面启动，甚至冒着不惜与他国爆发冲突的可能，开始了这建国以来第一次这番强硬展示武力威胁。

　　“不行……这绝对不允许，对方在我国境内随意动用武力……必须先行接受我方的监管和调查……”胡比中校与林国辉两人你来我往的，寸步不让，在没得到上头的命令之前，他是绝对不可能退步的。

　　而林国辉这时也明白，所以一直持续给胡比中校施压，这样的事情他也知道只怕这位胡比中校做不了主，但他就是希望能够通过施压，让这位胡比中校向他的上头汇报。

　　此时，大使也正在与希腊相关部门进行抗议和交涉，而他要做的，便是维持目前局面的同时，持续施加压力，给大使那边提供帮助。

　　如此般的，又过了一阵的时候，这时一个卫星电话的提示声响起，站在胡比中校身后不远处的特雷特少校拿起手中的电话，与那边通话了几声之后，这眼中便露出了兴奋之色，抬头看向那边的林国辉参赞，眼中露出了一丝得意和嘲讽之色。

　　林国辉其实也早已经注意到了站在胡比中校身后不远处的特雷特，瞧着对方的模样，心头早有了些定数。

　　只不过是这场面上，大家都不会互相揭穿而已。

　　这时看着对方接了电话之后，朝着自己露出得意和嘲讽之色，这心头便是一惊，暗道：“难道大使的抗议没有成功？”

　　正当林国辉心头惊疑的时候，另一个电话声也随之跟着响起，胡比中校的副官这时也拿着一个卫星电话走了过来，交到胡比中校手中。

　　瞧得这模样，林国辉这时更是心头一凉，这时他终于可以肯定了，美国方面还是占据了上风，自己这方面的抗议和交涉只怕是失败了。

　　果然，胡比中校与那边言语了数句之后，便挂断电话，脸上的表情一改方才还算耐烦的模样，对着林国辉沉声地道：“林参赞，我刚才已经接到了上头的命令，这艘游艇上的人已经触犯了我国法律，现在必须接受我方处置和调查……”

　　“胡比中校……我国大使已经向贵国总统府递交抗议书……如果你们还坚持这样的话，我在此代表我华夏国，向你们表示严重警告……”听得对方那强硬的语气，林国辉这时真正的是急了，如果对方真不顾自己的阻拦，强行进攻游艇的话，那自己的任务就算是完全失败了。

　　不过，林国辉这时却是也知晓，自己的言语现在又多么的苍白和无力，很明显的，对方高层已经无视了大使的抗议，而自己现在根本使不上什么力了。

　　这从对方那不耐的言语，以及那边那个金发美国人眼中的嘲讽和冷笑便能看得出来。

　　“林参赞，这是上头的事，与我无关……我现在只有一个忠告，我希望你能劝游艇上边的人投降……否则，一旦我们开始强攻，那么可能出现的任何后果，我们都不能保证。”胡比中校咧了咧嘴，露出了一抹冷笑，道。

　　“不行……我必须向我们大使通报和请示……”林国辉看了眼那边的特雷特，这时深吸了口气，看向胡比中校道。到了这个时候，他也只能是尝试再拖一拖时间，看上头是否还能想到什么办法。

　　特雷特看了看手表，又看了一眼林国辉，然后缓缓点头，沉声地道：“好吧……我只能给你一刻钟……一刻钟之后，你必须做出决定。时间一过，若是对方还不愿投降，那我们便只能开始进攻……”

　　相对于这其中的形势变化，游艇上的江源，这时却是相当的淡定，他相信无需自己要求，华夏方面也会处理好此事。

　　对于这样的情况，他并不畏惧，只是因为小宝他们还在床上，所以依然还有些许的担心。

　　但若让他放弃铁军和那个吊坠，那却是也不可能的事情。

　　通过游艇上简单的输液治疗之后的铁军，这时脸色稍稍地好看了一些，人也精神了不少。

　　这瞧着周围人有些阴沉的脸色，以及方才所爆发的枪战，铁军这时再次看向江源，他到现在都不清楚这位曾经的国民英雄，到底现在在国内是什么身份。

　　但看现在的情况，那身份绝对是低不了，他可不愿意，因为自己而让这位而冒险。

　　若是真让这位出了什么危险，那自己就万死莫辞了……

　　当下，便费力地看向江源，用有些微弱的声音，道：“江……江上校……您把我交出去吧……只要将那个东西带回去就行！否则这样下去的话，不单是我的任务失败了，还会连累你们都走不了的！”

　　听得铁军这话，江源却是笑了，淡声安抚道：“你无须担心……我会安全地带着你和东西回去的，绝对不会让你落在他们手中！”

　　瞧着江源脸上那淡定的笑容，铁军心头的疑惑之色却是更甚了。

　　这位江上校，为什么会如此镇定和自信？甚至还敢在他国境内，如此大胆的动武……

　　见得铁军脸上那还不敢相信的模样，江源便笑着道：“放心吧……我儿子都还在这里，你认为我会随意冒险吗？没事……你安心休息，应该过不了多久，我们就能回去了！”

　　被江源这么一说，虽然心头依然还是疑惑，但铁军却是不由得不相信了。

　　不过却是也真正的安下心来，他深知自己若是真落到对方手里，会是什么后果。

　　谁都不想死，更别说这种更加可怕的情况了。

　　现在，自己能顺利完成任务，而且还真能安全回国，这自然是最好不过了。

　　华夏燕京，于总坐在会议室中，看着周围坐着的幕僚们，接收着一个一个的报告。

　　“什么？希腊无视我们的警告？”于总的眉头轻轻地皱了起来，轻声哼道：“看来，他们是打定了主意要抱美国的大腿了，甚至不惜得罪我们！”

　　“于总……刚已经接到报告，那边已经下达的了最后通牒，十五分钟之内，便要强行进攻了……那咱们……”旁边的一位幕僚小心地提醒道。

　　于总的眉头一挑，一双锐利的眼神之中，闪过一抹森冷之色，看着周围那些一脸严肃，但眼中却是充满了希冀和期待之色的幕僚们，寒声地道：“既然如此，那就通知军方……执行既定方案吧！”

　　“是！”旁边的诸位幕僚，这时齐齐地站起身来，沉声兴奋应道。

　　此时的希腊总统府内，乔比拉总统正一脸冷笑地看着旁边站着的诸多幕僚们，道：“这艘游艇是在我国注册的，而且又是在我国境内动用武力，还动用了毒刺……就算是他们遇袭在先又如何？必须接受我们的调查……”

　　“对对……总统先生英明！”旁边一位带着小圆框金丝眼镜、头发花白的鹰目老者，恭敬地笑着道：“这次美国已经答应，向我们出售十五架第五代战机，还提供维修服务……后续还可以考虑更多的其他装备……这次我们所付出的善意是完全值得的……”

　　“对对……至于华夏，他们最多就是能够抗议一下，除了抗议，他们还会做什么？”另一个幕僚这时也凑趣地笑着道：“我们完全无需担心啊……”

　　“哈哈……对啊，他们除了抗议还会做什么？”听得这话，乔比拉忍不住地哈哈大笑了起来。

　　“就是……他们是出了名的只会抗议国啊……哈哈……”其他幕僚，这时也都跟着哈哈大笑了起来。

　　就在这些人哈哈大笑的时候，华夏军方某指挥部，一位中将坐在指挥作战室内，看着眼前的大屏幕，沉声喝道：“106号、208号潜艇编队，浮出水面……向希腊方向全速前进……”

　　“第六驱逐舰编队转向，向希腊方向全速前进……”

　　“辽宁号航母战斗编队开始出港……”

　　随着这位将军的命令声，下边的指挥员们开始纷纷地在键盘上快速输入数据和命令，并且向相关编队下达指令：“106号潜艇编队……现在立刻上浮，前进目标方位369.137……”

　　“208号潜艇编队……现在立刻……”

　　随着一条条的命令下达，无数处的舰艇舱室内，无数个战斗警报声开始急速呜鸣了起来，阵阵闪烁的红光，在舰艇舱壁上快速闪现……

　　随着这些警报声的响起，无数的战士开始快速地奔向自己的岗位，舰艇各个部门都在有条不紊地快速运转起来，执行上级传达的战斗指令……

　　而在此时之后不久，北美防空部内，一名监控员突然盯着眼前的卫星监控影像，瞬间地瞪圆了眼睛，呆呆地看了一阵之后，一边快速地敲击键盘，一边盯着上边的数据，便开始惊呼了起来：“警报，马儿马拉海附近发现两艘潜艇……目标航向指向达达尼尔海峡……爱琴海……”

　　这一边呼叫着一边继续地分析相关数据。

　　在旁边的负责主官快步地走过来之前，他便又开始盯着获取的数据，惊骇地叫了起来：“数据分析……可能为华夏夏级攻击核潜艇……”

　　“什么？”那位情报主官这时脸上也露出惊骇的表情，加快步伐朝着这边走了过去。

　　不过，他这还刚凑到那台电脑前，旁边不远处，另一个监控员这时也开始大叫了起来：“太平洋乌瑟区域的华夏驱逐舰编队开始转向……目标指向可能为马尔马拉海域……”

　　“什么？”这位情报主官猛地抬起头来，惊愕地看向那边。

　　只是他还没有反应过来……另外一边，又有人沉声叫道：“太平洋皮勒岛附近发现两艘潜艇……目标指向……可能为马尔马拉海……”

　　“数据分析……可能为华夏商级弹道核潜艇……”

　　听得下属这些人的惊叫声，这位情报主官瞬间地傻了眼，喃喃地道：“华夏这是要做什么？”

　　正当他脑子里一片混乱，正在强行清醒脑子，分析相关情况的时候。

　　旁边另一个情报员这时又传来消息，道：“华夏辽宁号航母编队开始出港了……”

　　“什么？航母？”这位主官眨巴着眼睛，好一阵才回过神来，愕然地道：“华夏那艘二手航母出港了？”

　　在得到了下属的确认回答之后，这位主官再次地愣了愣神，然后立马地嘶声嚎叫了起来：“警报，警报……拉响警报……那个该死的东方大国要发疯……不……已经发疯了……”

　　此时，日本、英国、印度……还有无数国家的情报和防御部门，也紧随其后地骤然开始慌乱了起来，所有人都弄不明白，华夏这到底是要做什么？难道真的是发疯了么？


第1165章 谁能这么任性

　　面对这样近二、三十年来从未出现过的异样举动的华夏，这突然出现的恐怖动作。

　　在五分钟内，美国总统阁下被从睡梦中叫醒……

　　而日本首相在听到消息的时候，脸色瞬间凝重了起来，盯着眼前脸色惊骇的幕僚，愕然失声道：“什么，华夏发疯了？”

　　“啊……咳咳……”至于作为刚刚舒爽完，端起茶杯准备喝口水润润嗓子的希腊乔比拉总统阁下，听完刚刚闯进办公室来的一位下属紧张地言语，吓得手中的杯子瞬间跌落在地，摔得稀烂。

　　脸上满是惊骇之色，被一口滚烫的茶水，呛得半天没有回过神来。

　　好不容易顺过气来的乔比拉总统阁下，一脸惊恐地看着眼前的这个属下，颤声问道：“什么？你说什么？”

　　“总统阁下，根据情报显示，目前有四艘华夏攻击型核潜艇、一支华夏驱逐舰编队正向我国海域而来……另外……另外，华夏国航空母舰编队刚刚从华夏本土出港……”

　　听得这位属下的言语，乔比拉惊骇地叫道：“这怎么可能？这不可能！华夏怎么可能敢这样？怎么敢……”

　　那位属下此时脸色也是有些发青，道：“总统阁下，情报已经得到了北美防空部的证实，他们提醒我们做好准备……”

　　“这……”听得这话，乔比拉脸色一阵的发白，然后惊恐地看向旁边刚才还嬉笑不已、但现在却是满脸僵硬青灰表情的诸多幕僚们，颤声地道：“这……这该……该怎么办？”

　　诸多幕僚们，看着那满脸惊恐但又气急败坏的总统阁下，这时也是一阵的面面相觑，半天都说不出话来……

　　“还有三分钟……林参赞，我建议你立刻通知他们下船偷笑，否则三分钟之后，我便要下令开始进攻！”爱琴海岸码头上的胡比中校看了看手中的手表，眼中闪过一丝淡淡的不耐，然后看向对面林参赞。

　　看着周围林参赞那脸上露出的焦虑之色，胡比中校的嘴角微微地翘了翘，心头暗暗庆幸终于不用再跟这个家伙扯嘴皮子了。

　　林参赞的脸上焦虑之色一览无遗，此时听得胡比中校的言语声，虽然早知道时间确实是已经不多了，但还是忍不住地抬手看了一下自己的手表。

　　他刚才一直在争取能够上船去，但却是不出意料的并没有得到对方的同意。

　　而大使那边现在还没有消息过来，这更让他感觉到一阵的绝望。

　　他现在都还不清楚游艇上到底有些谁，他只能肯定的是那个特工一定在船上，而且那个东西也在船上。

　　但更重要的是，他知道游艇之上，定然有一位份量极重的人在。

　　而且对方肆意是要保住这个特工和那个东西。

　　否则，这件事怎么着也不会闹出这么大的场面了。

　　作为一名高级外交人员，林国辉现在依然是有些摸不清头绪了，他很清楚这次的事件绝对是意外，否则不会连大使也一点消息也不知道，但这华夏国内，到底谁能这么任性？谁敢这么任性？谁又能有资格这样任性？

　　见得林国辉站在那地一脸恼火苦涩的模样，站在后边的特雷特脸上的得意之色愈发浓郁了，这时也终于忍不住地站上前去嘲讽了一句，道：“林参赞，你还不打算劝他们投降吗？”

　　看着这个金发鬼佬脸上的得意和嘲讽，林国辉轻轻地吸了口气，微微昂起头，瞧着对方，刻意淡然地道：“你是什么人？有什么资格插口我与胡比上校的谈话？”

　　“你……”看着对方露出的刻意不屑之意，特雷特的脸色瞬间铁青。

　　虽然他知晓自己本不该凑上来，以自己的这不能见光的身份，这被对方这般羞辱却是也无力反击。

　　特雷特深吸了口气，脸上的脸色稍稍地好上几分，然后看着林国辉，寒声笑道：“不要管我是什么人，我只是想告诉你……你，在我面前，什么东西都不算……你看看……现在面对这样的情况，你能怎么样？”

　　“而我……我却是可以决定许多东西……你却只能站在这里，就算是急出血来……也无能为力！”

　　听着特雷特那般可以嘲讽的言语和目光，林国辉忍不住地眼睛眯了眯，心头的一股不忿的怒火直冲脑际。

　　不过这个时候，他也只能是强忍着。

　　虽然很清楚对方的身份，但却知晓大家都不可能真正撕开脸皮来的。

　　所以，这个时候，他也只能够是准备忍气吞声……没办法，在这样事实胜于雄辩的时候，强撑脸皮只会招来更多的嘲讽。

　　只是林国辉这心头也是一阵的无奈和苦涩，这若是自己身后的国家，能够更加强大强势一些，自己又怎么会在这些人的嘲讽之时，如此的没有力量去反击对方？而身为使馆的高级外交官员又怎么会护不住自己身后的这一艘游艇和这些同胞？

　　正当林国辉抿紧了嘴唇，拿起电话准备与船上的人沟通，看是不是可以考虑暂时低头接受对方的条件，以免造成更大损失的时候。

　　他手中的电话却是骤然地响起。

　　“是大使来的电话……”

　　看着这个号码，林国辉精神微微地一振，他希望大使会给自己带来好的消息。

　　静静地听完了那边的言语，林国辉那原本有些苍白的脸色，渐渐地开始红润了起来，略微有些激动地再次确认了相关情况，挂断了电话之后，看了看眼前的两人，眼睛渐亮，原本有些颓然的腰身也开始缓缓地挺直了起来。

　　“怎么样？林参赞……你还有一分钟，一分钟之后，我们便开始进攻！”胡比中校冷冷地看着林国辉，寒声地道。

　　看着林国辉，特雷特脸上的嘲讽之色，更是浓郁了几分：“呵呵……林参赞……这下你死心了吧？赶紧让他们老老实实投降……这样，或许我会考虑一下，稍稍照顾一下他们……”

　　“投降？”林国辉轻轻地挑了挑眉头，突然轻笑了起来，转头看向自己身后的那艘游艇，以及上边那几支一直隐隐露出的枪管。

　　然后才回头看向两人，缓声笑道：“时间确实是已经到了，而我们的人坚持了很久，我也坚持了很久。”

　　“而这些努力的坚持，是为了守护我们的国家和人民……”

　　“我们的国家和人民，在这个时候自然也不会放弃我们！”

　　“我们从来不会投降……”

　　“这次自然也是一样……”

　　看着脸色渐变的胡比中校和特雷特，林国辉的笑容渐敛，再次微微昂起头，看向眼前的胡比中校，肃然沉声道：“胡比中校，现在我再次代表我华夏国向贵方表示严重警告……如果贵方胆敢攻击我国成员，我华夏国将会正式向贵国宣战……”

　　说到这里，林国辉的言语稍稍地顿了顿，看着听完自己的话，已经是满脸惊骇和难以置信之色的两人，继续道：“同时，方才我华夏国大使已经向贵国外交部再次正式提交抗议书，我华夏国高级领导成员在贵国境内遭受不明武装袭击，我方怀疑贵国政府蓄意包庇该武装组织……并要求贵国立刻护送我方所有成员离境，并尽快提交相应调查报告，向我国政府正式道歉！”

　　听完的林国辉的言语，脸色惊疑的胡比中校还没说话，旁边的特雷特这时便已经是一脸铁青地失声惊叫道：“林参赞，你疯了么？你知道你在说什么吗？”

　　“我当然知道……”

　　林国辉淡笑着看着脸色铁青的特雷特和一旁脸色惊疑的胡比中校，嘴角轻轻地翘了翘，道：“既然你们还不知道，那么我先透露一点情报给你们……”

　　“我国目前已经有四艘战略攻击核潜艇、一支导弹驱逐舰编队正在向这里接近……另外，我国辽宁号航母战斗编队已经满载战机顺利出港，朝着太平洋进发……他们将会做好战斗准备，直到我们的成员顺利归国为止！”

　　听得林国辉的言语，两人的眼睛瞬间瞪圆，一脸的惊骇失色。

　　旁边的特雷特张了张嘴巴，想要说什么却什么都说不出来……

　　而胡比中校，这时更是脸色惊惶，这看了看那边的那艘游艇，又看了看身边的特雷特，迟疑了一阵之后，终于一咬牙，快步转回去，走到副官身边抢过电话，开始联络上头了……

　　面对这位林参赞的话，他有些不敢相信，但却又无法不相信，因为对方不太可能在这样的事情上撒谎。

　　所以，他想要向自己的上级证实此事，他相信……如果真是这样，那么自己的上级，应该已经收到了消息……

　　站在一旁，快速地与那边言语了两句之后，胡比中校的脸色渐渐苍白。

　　而这时，一旁看着林国辉还在张着嘴巴愣愣发呆的特雷特少校，他手中的卫星电话也响了……

　　被电话铃声震醒过来的特雷特，低头看了看手中的电话，然后脸色大变地走到一旁，接通了电话……

　　一两分钟之后，两人都脸色苍白地缓缓地放下了手中的电话，特雷特转头深深地看了站在阳光中似乎有些耀眼的林国辉一眼，用力地抿了抿嘴，眼中满是浓浓的不甘和难以置信之色，然后头也不回地快步离去。

　　而胡比中校，那苍白的脸庞之上，却是费力地挤出了一丝苦涩的笑容，看着林国辉道：“参赞阁下，请贵国的成员都下船来吧，我将护送你们去你们想要的地方……我国同时将会提供足够的保护，护送贵国所有成员安全离境……”


第1166章 归国

　　林国辉一脸恭敬地站在的码头前，小心而恭敬地准备迎接着游艇上的那位大人物下船。

　　这个时候，他的心头略微地有些紧张，他还是有些弄不清楚，这船上除了那位特工之外，到底还有哪位大人物？很明显的，这次并非是早已经策划好的行动。

　　如果是实现策划好的，那么作为大使馆仅次于大使的他应该是会提前知晓的。

　　而且这样的行动，如果真需要利用这个来示威的话，希腊可不是什么好的选择，甚至可以说是相当的不适合。

　　稍稍地一算，便至少有四五个更加适合的国家，怎么着都轮不到希腊头上。

　　所以，林国辉很肯定，这次绝对是意外事件……只是他心头依然满是疑惑，到底是哪位大人物正好在希腊，按理说如果有国内的大人物过来，就算是私下过来爱琴海玩耍，他也一定会知道才是。

　　这让他现在满心的期待，想要知道接下来这游艇之上下来的到底会是谁。

　　甚至他都已经列出了几个可能的人物，但都被他一一排除，因为那几位应该都不太可能秘密出国。

　　但其他能够影响到最高层动用这样力量的人，这基本上就更是不可能了。

　　这让他对于接下来能够看到的那位，更是有些期待。

　　游艇上的人，这时也陆续地开始下来了，最先下船的是被抬着的铁军。

　　虽然这个时候还没有将大腿上的伤势完全处理好，但此时明显他的精神还算不错。

　　特别是在看到站在码头上迎接的林国辉和他身后的两名武官，以及那已经明显毫无敌意，反而是护卫在两旁的希腊政府军的时候，眼中明显地闪过了一丝激动之色。

　　看着这个躺在担架上的伤者，林国辉这时也是肃然起敬，快步走上前去，低声地表明身份，并表示慰问，这才交代身旁的一位武官在一旁护送铁军上了一辆早已经召唤而来的救护车。

　　目送着铁军上了救护车之后，林国辉这时又赶紧转过头来，看向剩下几个走下游艇来的人。

　　看着那几人，林国辉眼中略微地闪过了一丝诧异。

　　很明显的，这是游艇上的最后几个人，但眼前的这些人却是让他有些疑惑。

　　走在最前头的是两个满脸警戒之色的护卫，紧随其后的便是看起来年轻的有些过分的一家人，领头抱着一个小孩的年轻人走在最中间，旁边是两个漂亮至极的女孩子，后边还跟着一个秘书模样的年轻人和另一个满脸戒备两眼神光四射的保镖样人物。

　　远远的，他还有些看不太清楚那位年轻人的模样，但很明显的，这游艇之上已经没有其他人了。

　　而这位年轻人一家子被护卫在了中间。

　　这说明，这位年轻人便应该是这次的重要人物。

　　年轻人一家人爱琴海度假、游艇……这很合理。

　　但林国辉依然觉得古怪的紧，因为这完全与他脑海中能够想到的任何一个大人物都不同。

　　华夏国内不可能有这样年轻的大人物，而眼前的这个年轻人明显的不在这些大人物的范围之内。

　　“难道是最上头那几位的子弟？”林国辉愣了愣神，但立马地打消了这个怀疑，因为这也不可能。

　　就算是那几位的亲孙子，那几位也不可能为了自家子弟这番大动干戈。

　　这满心的疑惑，那边的一队人这时却是已经缓步地走上码头来。

　　林国辉不敢再怠慢，强行将心头的疑惑压制下去，脸上带着微笑赶紧迎了上去。

　　走在前头的两个护卫，谨慎地打量了眼前的林国辉一眼，然后缓步地让到一边。

　　“您好……我是驻希腊大使馆参赞林国辉，前来迎接您……”林国辉恭敬地看着对方欢迎道，同时小心翼翼地打量着对方。

　　不过他这只是看了两眼之后，便愣住了，因为他已经认出对方那张很是有些面善的脸孔。

　　“林参赞你好……辛苦你了！”江源微笑着点了点头，看着对方眼中露出了惊疑之色倒是甚为理解，不过他也没有太多言语。

　　今天碰到的事情多了一些，小宝和潘晓晓她们明显的都有些累了，随意地与林国辉言语了两句之后，便走向了那边正缓缓驶来的两辆防弹奔驰车。

　　而站在一旁的胡比中校，这时却是没有林国辉那般多的忌讳，脸上满是惊疑之色地看着眼前的这一家人。

　　实在是弄不懂了，眼前这个年轻人到底在华夏国是什么地位，竟然能够劳动向来低调的华夏政府弄出如此大的动静来。

　　不过，胡比中校也只是稍稍的惊疑了一小会，便深吸了口气，走上前去，朝着江源敬礼道：“尊敬的……先生……我奉命护送您离开……请问您打算去哪里？是贵国使馆还是？”

　　“机场……”对于胡比中校，江源便是没有那般客气了，只是轻轻地点了点头，然后带着一家人朝着那边天医院的车走了过去。他这个时候也没有心思在这里多加停留了，小宝和潘晓晓估摸今天都吓得够呛的。

　　还是直接回去比较能够安他们的心。

　　面对江源那淡漠的态度，胡比中校自是一点不敢有不悦的表情，只是恭敬地行了个礼，然后便朝着周围的士兵们挥了下手，领着这些士兵们上了车，一路护送江源这边的两辆车直接去机场了。

　　至于那辆救护车，这个时候也紧随着天医院的两辆车之后而去，在车上天医院的两位下属，这时已经开始给铁军进行手术了。

　　江源并不打算将铁军留在这里，虽然希腊已经不敢再有任何的异动，当年江源可不能保证美国那边不会再起什么歪心思。

　　作为第一霸权国，美国向来行事霸道，而且什么事都敢插一手。

　　这说不定豁出去，不顾盟友希腊，派特工继续在半路上截杀铁军也不是没有可能。

　　所以，江源还是决定带着铁军一起回国比较方便。

　　有政府军在前边开道护送，车队只用了大半个小时不到，便抵达了机场。

　　而这个时候，铁军的手术也已经完成，天医院的两个下属带着相应的药物和血浆，一并将铁军送上了江源的飞机。

　　好在这架湾流还算比较大，加上铁军的担架之后，倒是也并不算拥挤。

　　做过手术已经开始输血，精神好了不少的铁军，看着这架豪华的专机之后，那神情却是明显地被震撼了一把。

　　作为外派特工，他并不是没有见识过奢华的场面，但这样的豪华商务专机，他还真是第一次乘坐。

　　想到这里他更是忍不住地看了江源一眼，实在是不懂了，这位到底在国内是个什么身份？就算真如同传闻中的，这位是最上头谁的私生子，但也不可能如此奢华才是。

　　更不可能有如此大的影响力和能力。

　　对于铁军的疑惑，江源自然是也不会刻意解释，待得飞机起飞之后，只是上去探问了一下病情，确认铁军的一切情况尚稳定，便也坐回自己的位置休息去了。

　　留下铁军躺在那地满心的疑惑……

　　“爸爸……爸爸……快看……外边有小飞机在飞……”回到飞机上，明显已经从略微的惊吓中回过神来的小宝，突然指着窗外惊喜地道。

　　“嗯？”江源转头看了看窗外，便见得外边果然有两架战机在两侧飞行护航……

　　看着那机身之上的蓝色条纹旗图案，江源轻笑了一声，看来这次希腊还真是被吓得够呛的。

　　为了表示诚意，竟然连护航战机都派出来，生怕自己这边继续来真的……

　　两架战机护送了相当的远，一直到江源的飞机进入了太平洋上空，而且抵达了两架战机的最大作战半径之后，才返航离去。

　　而此时，华夏军方某指挥部内，一直关注着这边动向的某位将军，此时拿起电话，恭敬地汇报道：“首长……希腊的护航战机抵达最大作战半径之后离去，我们的飞机将在五个小时之后，回到我国领空……我们的行动是否继续？”

　　电话那头的那位老人，此时轻轻地笑了笑，然后道：“既然咱们场面都摆出来了，自然不能就这般收手！命令舰队继续前进，与潜艇编队会合，然后绕行马六甲，再与航母战斗群会合……形成集团作战群之后，巡游回国……”

　　“是……首长！”

　　听得那边传来的命令，这位将军精神一振，兴奋地应道。

　　华夏这些年来一直韬光养晦，将实力深藏，这军中众人都颇有些锦衣夜行的感觉。

　　倒是没有想到，这次竟然有出来显摆的机会，这自然是让军方众人兴奋的紧。

　　而此时，除了华夏之外，依然还有十数架的卫星，在轨道之上，死死地盯着华夏的这几支海军战斗编队，以及那架引无数人瞩目的湾流商务机……

　　“该死的……我真想让卫星射过去一道激光，将那架该死的飞机干下来……”北美防空部的某位少将坐在指挥台前，瞧着卫星监控图上那个正在缓缓移动的红色小点，哼声地抱怨道。

　　旁边另一位少将这时轻笑了一声，端起桌上的咖啡喝了一口，耸了耸肩，笑道：“就眼下这个情况，华夏明显的是出来露肌肉的，若是你想打他们的脸，不怕挑起世界大战的话……”

　　“嘿嘿……我不介意你这么做……”


第1167章 徐启柳的交代

　　美国白宫，奥玛总统坐在椭圆形的办公室中，双手撑着棕色的宽大办公桌上，脸色阴冷地看着眼前的报告，皱眉不语。

　　旁边众多幕僚真是都是一片沉默，都知晓总统现在的心情相当一般，没人想在这个时候当出头鸟。

　　一旁的白宫幕僚长，看了看周围那些都默不作声的家伙，眼中露出了一丝不屑，稍稍迟疑了一下，然后出声道：“总统阁下……”

　　“皮勒斯？”听得这声音，奥玛抬头看了看向自己的幕僚长，皱眉道。

　　“总统阁下，此事我认为并不值得太过担忧！”幕僚长缓声地道：“我想这应该并不是华夏蓄意策划的事件……因为我们注意到了这次事件的主角，他并不是属于华夏高层序列，但他似乎拥有一个相当特殊的身份，而且他的身边似乎还有家人和小孩，以他的身份，为了保护他的安全，华夏如此动作并不奇怪。所以根据我们的情报人员分析，应该是突发事件……”

　　听得幕僚长的这句话，奥玛眼睛微微地闪动了一下，沉声地道：“你的意思是，华夏这次并无主动挑衅的意图？”

　　“对……我是这样认为的……毕竟这对华夏并没有什么太大的好处，而且还有一定的风险！”幕僚长缓声地道：“至少……我想不出华夏有任何需要在这个时候，突然要这般的必要……”

　　奥玛总统若有所思地点了点头，然后看向其余的幕僚们，缓声地道：“那大家的看法呢？”

　　听得总统的问话，这时这诸多的幕僚们，互相对视了两眼之后，都缓缓点头。

　　旁边的国家安全助理赖斯，这时也缓声出声，道：“总统阁下，我认同幕僚长的意见……这应该是突发事件……对我国暂时并无影响，唯一需要在意的是，那个被特工带走的东西……”

　　见得自己的安全助理也如此的肯定，奥玛的脸色这时才稍稍地好看了几分，轻轻地松了口气之后，沉声地道：“要求情报部门继续跟进此事，如果有任何的异常情况，立刻汇报！至于被带走的那个东西，能够弄回来就弄回来，但不要在此事上再太过激怒对方！”

　　“是……”

　　众人这时也都跟着松了口气，对于那个日益崛起的东方大国，在这个时候，没有任何人希望突然出现异动。

　　只要不是对方刻意冒出来展现拳头的话，那么此事还好说。

　　如果真是对方蓄意安排，那么说不定最近对方就有什么大动作。

　　这才是大家最担心，现在既然没有，那么关于那个所谓的秘密技术，这些政客们并不是太过担忧。

　　美国的秘密技术多了去了，这少一两样他们一点也都不在乎。

　　在无数卫星和目光的关注之下，江源的这架湾流商务机终于在金陵机场缓缓降下，外联部早已经安排了人在机场迎接。

　　被抬下飞机来的铁军，看着这周围那熟悉的黄色面孔和情切的话语，一阵的感慨涌上心头，原本他还以为自己这次回不来了。

　　但现在不单是顺利完成任务，而且安全地回到了自己的国家，依然让他激动不已。

　　江源将那个自己一直代为保管的吊坠交给铁军，笑着道：“好了，这个东西还是你自己拿着……我的人会送你去金陵军区，安心休息，过一个把礼拜，你就能完全恢复了！”

　　“江……江上校，谢谢您！”对于江源现在的身份依然弄不清楚的铁军，这个时候也只能是这般的称呼了。

　　江源笑着挥了挥手：“不用谢，安心修养吧……”

　　看着这个抱着小孩，领着一家人缓步离去的挺拔身影，铁军的眼中的感慨之色却是愈发的浓郁了。

　　在这飞机上的几个小时，他也基本上弄清楚了大致的情况。

　　为了保证自己不落在对方手中，国家竟然动用了两个潜艇编队和一个驱逐舰编队直接威胁希腊方面，甚至连辽宁号航母都出动了……

　　而铁军很清楚，如果不是眼前的这个年轻人，坚持要保住自己，上头绝对不会费这么大的力气，甚至冒着可能直接挑起战争的风险，动用这么大的力量来救自己。

　　而这一切，说是救自己，不如说是因为眼前这个年轻人……

　　对于江源，他了解的并不多，但他却是发现，以他的经验竟然完全分析不出这个年轻人现在的真正身份了。

　　不过作为一名精锐的特工，他也知晓，这不该自己问的东西，绝对不要问……

　　所以，他会将这些东西深深的藏在心里，但却是也会永远记得这个年轻人，还有这一天。

　　徐启柳微皱着眉头一脸无奈之色地看着对面的江源，恼火地道：“你这个家伙，就不能收敛一点么？怎么不管到了那里，都能惹出事来？而且一惹还是这么大的事？”

　　江源耸了耸肩，眼中满是无辜之色，道：“院长……情况你也应该已经清楚了，你说在这样的情况之下，我能见死不救么？我以前也是做这行的，知道这些人的苦，我若是不救他，估摸我以后晚上只怕都会睡不着觉了。”

　　瞧着江源这一脸无辜的表情，徐启柳这也只能是又狠狠地瞪了江源一眼之后，这才叹了口气，道：“行了行了……我也知道跟你说这些一点用都没有！”

　　“这次让你赶回来，你知道是什么事了吧？”

　　江源点了点头，两条好看的眉毛轻轻地皱了皱，道：“我知道，李元彬要回院里来探友……”

　　“知道就好……不管怎么样，现在算起来，院里和他最亲近的，其实就属你了……所以这事你一点都不能轻忽，你到时候给我认真点……”徐启柳一脸的严肃，说完这句话之后，脸上却是又冒出了一丝惆怅，叹气道：“其实，我以前跟元彬医师，关系算是相当好，但却是没有想到……这二十多年过去，只怕再见之时，却是已经完全没有以前那般的……”

　　说到这里，徐启柳又顿了顿，看着江源，认真地道：“其实院里这些人，基本上都跟他已经生疏了……就算没有生疏，也有了隔阂，有些东西必须要你去沟通，你明白吗？”

　　“明白……”江源耸了耸肩，一脸的郁闷和无奈，其实说起来，他一点都不喜欢跟那个老家伙打交道。


第1168章 李元彬探友

　　到了约定的那一日，李元彬来得非常的准时，身边并没有江文波等人的陪同，仅仅只有江月明陪在身边，完全是一副携孙访友的端正姿态。

　　虽然就目前看来，绝医堂与天医院真正算起来还是敌友未分，但摆出来的迎接规格，可不谓是不高。

　　天医院所有院委会成员集体出迎，四位院委会常务委员站在前头，九名院委会委员站在第二排，众人都摆出一脸亲切微笑的笑容，等候在天医院的大门之前。

　　站在第二排的周浩平，看着前排右边处的那个年轻挺拔的背影，眼中闪过了一抹淡淡的羡慕之色。

　　原本，那个位置该是他站立的，但现在……

　　周浩平此时也只能是轻轻地叹了口气，前边那个年轻的有些过分的年轻人，已经创造了无数天医院前所未有的记录了，又是济世鼎鼎主，注定了这个位置便该是他所有。

　　只不过是，年纪实在是太轻了一些，让人有些不甘而已。

　　只是天医院历史之上从来没有年轻的背影站在这个位置上，而现在，却是偏偏有了……

　　相对于周浩平的羡慕目光，旁边的罗天明老医师看着身前不远处的那个年轻身影，眼中却是慢慢的欣慰。

　　能够看着自己的弟子，一步一步，走到这一步，甚至还站在了老师的前边，罗天明老医师这时唯有欢欣和自得。

　　甚至，罗天明老医师都在想着，等下见到了当年的挚友李元彬，这也是一个绝对值得炫耀的事情。

　　虽然他自己没有天医师的资质，没有坐上这个天医院院委会常务委员的能力，但自己的弟子，却是能够在这个年纪，走到这个位置，足以让他笑傲一辈子了。

　　看着那边走下车来的李元彬和江月明两人，徐启柳等人脸上的笑意越发地浓郁了几分。

　　虽然这次李元彬用的是探友的名义，但这次天医院摆出如此盛大的场面，其意义自然是深刻的紧。

　　缓缓走进的李元彬，看着眼前的场面，那淡定的眼神之中，这时也忍不住地露出一丝淡淡的震动之色。

　　当然，他也深知天医院摆出这么大的场面是做什么，这不过表明天医院院委会为当年的错误表示歉意的方式，更是表明了另外的一种希冀。

　　但不管怎么样，眼前天医院这所有高层倾巢而出，还是让他很有些震动的。

　　不过，这种淡淡的震动之色，也不过是一闪而过而已，然后便恢复了首先的淡定模样。

　　“元彬医师……欢迎回来！”站在正中间的徐启柳，走上前两步，看着眼前这个二十余年未见的好友，脸上也忍不住地露出一丝激动之色。

　　“徐……院长！”伸手轻轻地握住了对方伸出来的手，对于对徐启柳的称呼稍稍地迟疑了一下，但终于还是喊出了这个院长的称呼，李元彬脸上终于也开始冒出了一抹不易察觉的动容之色：“好久不见……”

　　旁边刘木阳、廖龙根等人这时也都上前一个个亲近地与这位还不知是敌是友的前故交问候。

　　唯有江源站在一旁，微笑着看着，并没有上前。

　　这个时候是属于这些老同志的，虽然他的作用很大，但并不是这个时候。

　　站在后边的罗天明老医师，见得廖龙根等人都已经与李元彬寒暄过了，这时便也缓步走上前去，与李元彬站到了一起。

　　其实，在这些人之中，罗天明老医师算是与李元彬关系最好之人。

　　两人从许久之前便是好友，只不过罗天明老医师由于内气天赋所限，所以一直落于李元彬之后，但两人的关系却是比其他人都好。

　　此时两人站在一起，互相对视了一眼之后，眼中都露出了感慨的笑容，伸手紧紧地握在一起……

　　“这些年……可好？”

　　“好……”李元彬用力地握着罗天明老医师的手摇了摇，抿嘴点头道。

　　罗天明老医师也抿紧了嘴唇，欣慰地点了点头，但还是看着李元彬那已经花白的头发，眼中闪过了一丝伤感，感叹道：“转瞬二十多年了……那时你年华正茂，而现在……”

　　“唉……不说了不说了，说起来你也不是一一样？”

　　看着两人这番感情深刻的模样，旁边的诸人这时也都暗暗点头，这位李元彬医师不管怎么样，总还是出身天医院的人，加上江源这小子……这以后，说不得还是很有可能化干戈为玉帛，重修其好的。

　　这次的迎接仪式盛大而低调，但绝大多数的天医院低阶成员都不知李元彬回院探友之事。

　　这迎接完之后，李元彬医师便在众人的陪同之下，走进天医院内去。

　　而此时旁边便也只有徐启柳、江源、罗天明老医师三人陪同在这里院里随意地逛上一逛。

　　至于其他人此时便也多半散去，各司其职去了。

　　反正这种算是私下的探友，多半重头还在饭桌之上，到时候大家都出来陪上一杯便是。

　　“二十多年了……这里大半还是没变什么啊……”走在中间的李元彬医师，一边走着，一边看着周围的景物，脸上满是怀旧和感叹之色：“老罗……你看这个亭子，当初咱们还在这里喝酒来着，看来稍稍地翻新了一下……”

　　“是啊……这个亭子我记得是在五、六年前，稍稍地修整了一下……”罗天明老医师一边点头，一边笑着指着前边的几个亭子，点了点头，道：“这里……还有这里都修整了，也不只是这一个……”

　　一旁的徐启柳，这时也笑着道：“我倒是还记得这个修整方案还是老廖拿出来的……当年下了一阵子大雨，还有大风，不少的亭子都受损了……所以，老廖便说索性全部修整一下，以免这些亭子再出什么纰漏……”

　　这三位老同志在前边随意的闲聊着，江源与江月明两人此时便跟在后边，有一句每一句的聊着。

　　这时这站在这地的几个人，都是在叙旧，自然也就没什么身份限制了。

　　罗天明和徐启柳两人作为李元彬的好友在前边陪着闲聊着。

　　而江源这个常务委员这时也很是合适的在后边陪着自己那弟弟，远远地跟着，随意聊天。

　　虽说是随意聊天，但话语之间却是一点都不随意……

　　“这次你们这位祖师爷，到底是来做什么？是单纯打算与院里交流一下感情？还是另有其他想法？”江源微皱了皱眉头，看着前边几人的背影，缓声言语道。

　　江月明抬头看了看前边走着的几人，突然放慢了脚步，眼中闪过了一丝忧虑之色，低声地道：“还不好说……不过我觉得……祖师爷似乎有些迫不及待了！”

　　“迫不及待了？”江源的眉头不由地更加拧紧了几分，抬头看了看前边那走得有些远了的三人，缓声地道：“难道他还真想打龙山封洞的主意？”

　　“只怕是有可能……”江月明迟疑了一下，看了看前边那三位谈笑风生、怀旧当年、一副亲近热切的模样。

　　突然轻叹了口气，又将声音压低了两分，道：“否则以祖师爷的性格，他怎么可能会突然跑回来探友……”

　　听得江月明这般有些隐晦的言语，江源的眼睛轻闪了一下，然后看向江月明道：“你的意思是，你们这位祖师爷对院里，其实并无太多善意？”

　　“呵呵……我可不确定……”江月明的嘴角轻轻地翘了翘，难得地露出了一抹邪异的笑容，看着江源，摇头道：“不过老哥……你可以想想，若是祖师爷当初没有被陷害，这天医院长的位置还能轮得到徐启柳？这些年来，祖师爷竭尽全力，建立了这绝医堂……为的便是能够与天医院一争长短，你觉得他会轻易放弃？”

　　江源看了看前边那位头发花白的瘦高身影，缓缓地点了点头，自从他从这位祖师爷身上感觉到的那种类似九尾的隐晦气息，他便觉得这位祖师爷只怕不是表面看起来那么简单。

　　而以绝医堂这些年的行事来看，也不太像是会与天医院轻易和解的情况。

　　“难道，现在天医院将那朱世阳等人已经治罪，你们这位祖师爷也一点想要和解的想法都没有吗？”江源想了想，还是抱着一线希望低声问道。

　　“嘿嘿……”听得江源的言语，江月明的嘴角又是轻轻地翘了翘，看着江源，脸上的笑容愈发的邪异了几分，道：“二十多年的光阴，加上如今绝医堂较之天医院虽然底蕴差了一些，但其他方面却是相差有限……你觉得祖师爷会轻易放手？就算是和解，也绝对是因为其他的缘故！如果真说靠这些么老友旧情之类的……说出来别说我不信，只怕你都不会太相信！”

　　江源苦笑了笑，江月明既然都说得这么明白了，那么自己再问也就没有太多意思了。

　　只是，这接下来到底该怎么走，却是也只能是边走边看了……

　　但是，这龙山封洞为禁地，封闭千年，禁止任何人进入，乃是院里千百年来传下的祖训。

　　李元彬若是真想动这里的主意，只怕是相当困难……

　　想着想着，江源的眉头却是越发地拧紧了几分，这位元彬医师不像是那种会贸然行事的人，他这到底打的是一些什么主意？江源还真有些拿不准了……


第1169章 会谈

　　“院长好……罗老师好……”

　　一路行去，路上碰到了许多的天医院低阶医士们，都有些诧异地看了看被院长和罗老医师亲自陪同的李元彬医师，不过他们自然是不认得的，只是小意而恭敬地向着两位院委会成员问好。

　　瞧着这些一批批路过的年轻医士们，恭敬而小意的向身旁的两人问好，李元彬的眼中一阵阵隐晦难明的目光闪过。

　　旁边的徐启柳和罗天明两人自是注意不到这些隐晦的目光的，只是隐隐感觉到李元彬身上似乎略微的有些气息波动而已。

　　“哈哈……在徐院长的领带之下，天医院之繁华果然是一如当年！”李元彬突然哈哈笑道。

　　徐启柳微微笑道：“元彬此话就有些过誉了……你也知院里这套培育系统千百年来便有之，我们这些后辈也不过是稍作改良而已……我这院长也不过是自然循之，哪里有什么特殊功劳……”

　　“徐院长这却是自谦了……虽说天医院自有旧法，但你身为院长自然也功不可没……”李元彬轻声笑道：“这若是换的我，估摸还不定有今日之景象……”

　　听得李元彬这话，徐启柳与罗天明两人不经意地对视了一眼，眼中隐晦地闪过了一丝忧虑。

　　旁边经过的那些低阶成员们，这时自然是不会发现这几位大佬们之间那种难以言喻的气息，只是走过去之后，看着后边的两个轩昂俊逸的年轻人时，这又是一愣之后，便又赶紧行礼问候：“江常委好……”

　　“你们好……你们好……”

　　看着两个低眉顺眼脸露羞红之色，眼睛晶亮的女实习医士问好之后，便如同受惊小鹿一般的，带着一连串银铃般的笑声快步逃去。

　　江月明一脸古怪笑容地看着自家老哥，乐呵呵地道：“啧啧……江常委……呀呀……真了不起啊，真让人羡慕啊……”

　　“行了……行了……”瞧着自家这不靠谱老弟这调侃的模样，江源有些头疼地伸手揉了揉眉心，然后苦笑着叹了口气，道：“羡慕个头……难道你绝医堂的小姑娘们就少？”

　　“嘿嘿……多是多……但可没几个敢给我抛媚眼的……”江月明得意地笑着道。

　　“嗯？”江源挑了挑眉头，看向江月明，上下打量了两眼，嘲声地道：“不会吧？难道你……”

　　瞧着自家老哥那颇有些特殊意味的目光，江月明脸色一黑，哼声道：“别乱想……只不过我在堂里的形象比较冷酷而已……”

　　“冷酷？”听得这话，江源挑了挑眉，忍不住地笑了：“又帅又酷，不是更招人喜欢么？”

　　“你……”面对自己老哥的这番调侃，江月明实在是无语了，终于不再纠结这个问题，赶紧转换方向道：“那个……祖师爷到底想回龙山封洞，到现在为止，爸都还有些弄不清是为什么……”

　　“弄不清为什么？”江源眉头轻挑，眼中闪过一丝凝重，道：“他就一点想法都没有？”

　　“没有……按照我爸的说法，那龙山封洞之内，虽然奇物甚多，但按理说也不至于让祖师爷这般冒险才是……”江月明眉宇之间也满是疑惑。

　　江源缓缓点头，抬眼瞧了瞧前边缓步而行的几个身影，皱眉沉声地道：“那就先看着吧……”

　　中午的午宴还是相当热闹的，在餐厅的宴会厅中，开了一大桌，院委会委员们全部到齐，加上两位客人，满满一桌十五人。

　　天医院特意地准备了不少院里的特产菜，让李元彬医师满脸怀念的同时，也是满心的开怀。

　　这让诸位天医院院委会成员们都是欣慰不已。不过对于饮酒，李元彬医师却是甚为克制，只饮了数小杯之后，便坚然推拒了。

　　这让众人颇有些遗憾……

　　特别是罗天明老医师，甚是遗憾的紧，当年李元彬可是海量，号称三斤不倒。

　　倒是没想到这二十几年不见，这多年好友倒是如此节制了！

　　但对于李元彬医师的这种克制，众人还是理解的，稍事劝酒之后，大家便随意了！

　　接下来的正式会见商谈人数也不多，可以说是相当的私下，很是合李元彬探友的意思。

　　徐启柳加上罗天明以及江源还有周浩平四人，另外便是绝医堂这边的李元彬与江月明。

　　虽然是私下，但还是相当正式的，两方绕着会议桌各坐一边，场面甚是严肃。

　　“徐院长……此次是我离开天医院后二十余年第一次回来，感觉真是陌生又熟悉啊……”李元彬此时倒是没有什么太过严肃的表情，反而是一脸随意地感叹道。

　　看着李元彬这般随性的模样，徐启柳自然是欢迎的，在这样的场面上，能够亲近地谈，那自然是更好。

　　“这自是当然的……毕竟也有二十余年了……”徐启柳轻叹了一声，看向李元彬，缓声地道：“不管怎么样，天医院还是那个天医院，而且现在那朱世阳也已经被禁锢，以后……院里还是欢迎你常回来看看的……”

　　看着徐启柳瞧着自己隐约透着些特殊意味的言语，李元彬淡笑了笑，满意地点了点头道：“这是自然……毕竟这里也是我生活和学习了这么多年的地方……总归还是要时常回来走动的！”

　　又得李元彬这话，徐启柳与罗天明两人悄然地对视了一眼，脸上的笑容那自是愈发地浓郁了起来。

　　瞧着两人的模样，李元彬嘴角的嘴角也微翘了两分，颌首笑道：“当然……这还得天医院欢迎才行……”

　　“哈哈……元彬这话哪里说的，院里自然是欢迎的……再说你本也是我天医院之人……”说得这里，徐启柳便又感叹笑道：“这些年其实大家都十分挂念你，能够得知你平安无事……大家都极为开心……不管以后如何，你终究还是天医院走出去的，回来还是不回来……大家都会依然如同以前一般……”

　　瞧着这两方如此言语，江源在一旁瞧着，这心头是苦笑不已。

　　这院长和老师那是真情实意，但看样子，眼前这位元彬医师可真不好说了。


第1170章 紧迫感

　　会谈很成功，大家都很融洽和谐，对于结果也很满意。

　　至少徐启柳和罗天明他们是这样认为的。就连坐在这里镇场子的江源，似乎也没有派上什么用场，大家就拿到了相当满意的结果。

　　这让徐启柳他们略微的有些意外，当然更多的还是欣喜。

　　原本大家伙还认为总要江源在中间转寰一下，但却没有想到，会如此的顺利，似乎李元彬就算是不愿再次回到天医院来，但也很是愿意与天医院保持极佳的关系。

　　“好了……元彬医师，有时间的话一定要多回来坐坐！”将李元彬和江月明送到了天医院的大门口，徐启柳亲近地与李元彬送别道。

　　“这是当然的……”将手里的一斤清心茶递给旁边的江月明拿着，李元彬含笑点头应道。

　　说罢之后，又看向一旁的江源，伸手轻轻地拍了拍江源的肩膀，脸上满是慈爱的笑容，看着江源，道：“小源……以后没事啊，就常来南岛看我……”

　　说到这里，李元彬还转头看了看旁边的江月明，对着江源，笑道：“还有你这个弟弟……可比不得你，你这当哥哥的定然还是要时常教诲才是！”

　　“好的……我一定会常过来的！”江源脸上的笑容也满是亲近，点头呵呵地笑着道：“说起来月明可比我靠谱多了，我这个当哥哥的还是不要带坏他才好……”

　　听得江源这话，众人都哈哈大笑。

　　而江源站在一旁笑容满脸，仿佛也在为自己的玩笑话而感觉到欢愉一般，但心头深处，某些感觉却是越来越凝重。

　　随着李元彬等人上车离去，瞧着徐启柳等人欢愉的表情，江源迟疑了许久之后，终于还是没有出言泼冷水。

　　反正这李元彬暂时的也还没有其他举动，暂时先看看就好了。

　　反正李元彬若是真有什么举动的话，也绝对绕不过自己。

　　“江源……你在想什么？”大家正缓步地走回院内的时候，突然徐启柳停住脚步，抬头看向江源，缓声地道。

　　“嗯？”江源稍稍地愣了愣，看向旁边的徐启柳，只见得她脸上的欢愉之色不知何时已经消失不见，正认真地看着自己。

　　就连一旁的罗天明老医师，也是一脸颇有些特殊意味地看着自己。

　　见着两人的反应，江源这才回过神来，心头暗叹，看来自己还是太轻视徐启柳等人了，能够身为天医院院长，果然非同一般。

　　当下江源自是也不再隐瞒，苦笑了一下，道：“元彬医师的态度……似乎有所图！”

　　徐启柳与罗天明对视了一眼，然后看向江源，凝重地道：“江月明与你说了什么？”

　　“元彬医师可能对龙山封洞有想法！”江源微皱着眉头，缓声地道。

　　“龙山封洞？”听得江源的言语，徐启柳和罗天明两人齐齐地脸色微变……

　　回到家中的江源，这时也顾不得去想徐启柳他们接下来对李元彬的态度是否会有改变，而是脸色凝重地回到自己的房中，盘膝坐下，仿佛进入了入定之中一般。

　　在半睡半醒之间，九尾抖动着九条巨大的尾巴再次浮现在了他的眼前……

　　“感觉怎么样？”江源的眉头轻皱，看着对面九尾那血红色的双眸，沉声地道：“李元彬身上那股气息真的跟你很像……有什么判断没有？”

　　九尾的尾巴轻轻地抖动着，一双血红色的双眸，静静地看着江源忽闪了数下之后，点头道：“对……气息很像，不过我可以肯定的是，应该是他们后裔的气息……”

　　“他们后裔？”江源的眉头紧紧地皱起来，道：“这些后裔跟你没有关系？”

　　“当然没有……我并没有留下任何的后裔……”九尾的脑袋轻轻地偏了偏，然后低头看着江源，有些嘲声地道：“你觉得，如果真是我的后裔，难道我还会到现在还分辨不出来吗？”

　　“呵呵……”听着九尾那有些嘲弄的声音，江源不由地讪笑了几声，然后道：“这龙山封洞竟然有你那些同伴的后裔……那么是不是你这次回来，跟这个有关系？”

　　江源这话一出，九尾那双血红的眼睛再次开始闪动了起来，过了数秒之后，九尾的声音才缓缓传来，道：“此事有可能……但如果需要明确的话，必须彻底解封才行！”

　　“……”江源叹了口气，这话说了跟没说一般。

　　想着李元彬身上的气息，江源心头的疑惑越发的浓郁了，听江文波的讲法，结合现在的情况判断而来，那龙山封洞之内，只怕确实是很有可能存在有九尾那些同伴的后裔。

　　如果若是这样的话，自己到底是要支持李元彬想办法让院里开启龙山封洞的封禁，还是该拒绝呢？

　　江源这时忍不住地有些头疼了，这到时候自己到底支持还是反对？这是一个很重要的问题。因为李元彬若是想打龙山封洞的主意，必然要获取自己的支持，才有可能打动徐启柳他们。

　　必须要想清楚才好，如果真与九尾有关系的话，那么自己自然要支持李元彬。

　　若是没有关系，那么龙山封洞这个地，能够不去碰自然是最好。

　　天医院这么多年封禁的禁地，这没事谁也不想去碰。

　　真要是惹出事来了，自己这个天医院院委会常务委员，第一个跑不了，不管什么事，绝对是第一个扛前头的。

　　睁开眼来，江源躺在地上狠狠地想了一阵之后，只觉得自己脑子越来越疼，突然之间却是又一下醒过神来，发觉这事根本不是现在该想的……

　　因为这再没有让九尾解封之前，根本得不到答案，现在唯一能够解决这事的办法就是，尽快地让九尾解封……

　　想到这里，江源这猛地坐起身来，然后伸手从旁边的柜子里掏出一瓶丹药来，伸手倒出一枚丹药丢进口中，感觉着那丹药迅速地化为一股香甜的暖流流入自己的小腹之内，然后便神吸了口气，开始活动手脚，做起五禽戏来……

　　江源自觉许久都没有这种紧迫感直袭而来……


第1171章 山长大人挑女婿（一）

　　此时，在距离天医院数千里之外的古门总坛，孙耀月缓步地走进古门总坛之内，徐青灵和李小雨两人落后两步跟在她身后凑在一起，一边笑着随意地言语着什么，一边朝着里边走了进去。

　　“山长大人好，青灵小姐好，小雨小姐好……”

　　一路上碰到的古门成员们，瞧见这位山长大人，这自是都上前来恭敬问好。

　　不过，这唯一的区别是，面对这位古门山长，众人都是一脸恭敬，但面对孙耀月身后的徐青灵两人，那却是大多都露出一抹讨好之色。特别是一些年轻的古门门众，更是对这两位山长大人的爱徒更是都想着法子凑上去。

　　谁都知道山长大人两个徒儿青灵小姐和小雨小姐都是绝世大美女，这见过两人的年轻门众们，没一个不动心的。加上又是山长大人亲传弟子，谁都想往上凑，这要是万一撞上了大运，俘获了其中一位的芳心，那就赚大发了不过，似乎暂时没有人有这种的命，虽然这两位小姐都甚为温文可人，碰到古门门众来问好，都会笑着给予一些回应。

　　但却也仅仅只是限于一些笑容，这让古门众人们那都是心里痒痒的。

　　三人缓步地走进一栋大楼之内，孙耀月一边走着，一边轻笑着回过头来，看了看自己身后的两个弟子，笑着道：“怎么着？咱们门里那么多的年轻俊杰，你们两个就一个都看不上不成？”

　　徐青灵和李小雨两人苦笑着对视了一眼之后，直接地选择忽视了自家无良老师的这种时常冒出来的调侃话语。

　　瞧着两人很是默契的不打算回应自己的言语，孙耀月无趣地耸了耸肩，挑眉看着两个弟子，轻哼地道：“我说你们两个，别都死疙瘩脑袋，江源那小子可不靠谱……你们那天也看到了，他身边可是跟着两个妞……”

　　说到这里，顿了顿之后，见得自己两个弟子一点回应的想法都没有，孙耀月终于有些羞怒了起来，转身看着两人，道：“我说……你们两个不会真打算一棵树上吊死吧？”

　　“你们可是我孙耀月的弟子……而且咱们古门跟天医院可说不上什么关系好……你们难道还真打算叛门去给江源那小子做小不成？”

　　“我可跟你们说，咱们古门丢不起这个脸，我这个古门山长更是丢不起这个脸……不管怎么样，我！不！答！应！”

　　可怜这两位亲传弟子，一脸无奈地看着眼前撑着腰，一副泼妇模样的师尊大人，两人无奈地叹了口气。

　　互相对视了一眼之后，两人相当有默契地分开来，从孙耀月身边走了过去……

　　瞧着毫不犹豫将自己丢在一旁的连个弟子，孙耀月孙山长大人，张大了嘴巴，愣愣地看着决然缓步前行的两个弟子，愣了好一阵才回过神来，怒声叫道：“哎……你们两个逆徒，就这么丢下老师走了啊？老师跟你们说话，你们没听见吗？啊……”

　　这大楼之内，几个正要下楼来的古门门众，听得下边传来的清脆怒叫声，几位门众脸色一变，紧接着很有默契地都赶紧掉头就走。

　　赶紧进办公室的进办公室，上厕所的上厕所去了。

　　霎时之间，这楼梯间里愣是一个人都没有了。

　　“山长大人……请您稍坐，门主现在正在会见客人！”

　　古门门主刘锋的秘书，一脸小意地微笑，瞧着山长大人一脸不爽的模样，这赶忙地赔笑着道：“我现在就给您进去通报……”

　　“通报什么？我自己去……”心情甚是不悦的孙山长大人一把将眼前这碍眼的小子给推到一边，然后便大步地朝着刘锋的办公室走了过去。

　　只留下一脸无语无奈表情的秘书站在那地，这前边挡也不是，不挡也不是……满脸痛苦之色。

　　还好跟在孙山长大人身后的青灵小姐和小雨小姐甚是会体恤人……

　　“好了，吴哥……你就在外边休息吧，门主大人知晓老师的性格，不会怪你的……”

　　听着小雨小姐那细细柔柔的声音，看着那脸上同情和安慰的笑容，这秘书心头才稍稍地好受一些。

　　赶紧地点头笑着道：“多谢小雨小姐……里边也不是什么太重要的客人……您和青灵小姐可以一块进去……”

　　“好的，谢谢……”听得秘书这话，原本停住脚步的徐青灵和李小雨两人，便也没有再迟疑什么，看着前边老师已经将门主办公室的门推开了，便直接跟了上去。

　　对于这位门主大人，两人也早已经是相当熟悉的，而且门主大人跟她们两人也相当亲近，所以两人也就不忌讳什么了。

　　反正老师都进去了，她们两个附带上去也没啥关系。

　　“呀……刘锋，你还真有客人啊……”

　　看着那边推门而入的那个熟悉身影，刘锋的脸上不由地露出了一抹苦笑之色，看着孙耀月那是一脸的无奈神色，这敢在他会客的时候，连门都不敲便直接推门进来的，这古门之中除了这位山长的人，根本就不可能有别人。

　　而坐在旁边那沙发上，脸上带着些小心和拘谨的两个客人，这时却是没有这位古门门主这么清楚，只是有些愣神地看着眼前的场面，然后赶紧地站起身来。

　　虽然两人不识得眼前这位，但两人这用臀部想都知道，这古门之内，能够这般跟高高在上的门主大人这般随意的，而且又看起来如此年轻漂亮、美艳惊人的，除了那位传说中的恐怖山长大人之外，他们根本想不到其他任何的可能。

　　“好了好了，我的山长大人……在这里你就别给我装客气了……来，给你介绍认识一下，这位是南疆齐家家主齐朗！”

　　刘锋这时也只能是苦笑着站起身来，介绍道：“齐家主，这位是我古门孙耀月孙山长……”

　　“啊……原来是山长大人……久仰山长大人大名，今日得见真是三生有幸！”齐朗脸上堆满了笑容，微鞠着身子，恭敬地对着孙耀月问候道。

　　“哎呦……你就是最近刚从天医院下边叛逃过来的齐朗啊……”


第1172章 山长大人挑女婿（二）

　　看着眼前这个一脸恭敬之色的中年人，孙耀月脸上倒是露出了一丝感兴趣的表情，颇有些特殊意味地看了看齐朗，然后又看向齐朗身后那个也是一脸恭敬之色，小心翼翼微低着头不敢抬头的那个年轻人，突然笑了起来，道：“这是你那个儿子齐乐明？”

　　虽然听着这位山长大人的言语颇是有些脸色尴尬，但齐朗这时可不敢有丝毫的怠慢，面对这位传说中喜怒无常的古门孙山长的人，更是不敢有丝毫的不悦，赶紧恭声地道：“山长的人，这正是犬子乐明！”

　　说罢之后，这又赶紧瞪了身旁的齐乐明一眼，道：“乐明，还不赶紧拜见山长大人！”

　　“是……”这一直微低着头不敢轻易抬头的齐乐明，赶紧地上前一步，拱手恭谨小意地问候道：“南疆齐乐明拜见山长大人！”

　　“嗯嗯……不错，不错！”孙耀月这一边颇有些兴趣地看着眼前的齐乐明，一边绕着齐乐明转了两圈，缓缓点头，道：“一表人才……长得比那江源也不差啊！”

　　“呃……”听得这位山长大人突然冒出这话来，齐乐明那脸色是一阵的涨红。

　　什么叫长得比那江源也不差？这位山长大人是个什么意思？这是要揭人伤疤打脸么？

　　一旁的齐朗瞧着自家那儿子脸色涨红，肩头一阵发颤的模样，生怕这小子忍不住得罪了这位山长大人去，这赶紧上前一步，恭声地拱手干笑道：“多谢山长大人赞誉，不过犬子如何能够与那江……江常委相比，差得远了差得远了……”

　　“啧啧……齐家主莫要谦虚啊……我看你这个儿子却是长得不错，细皮嫩肉的，模样也挺端正……”这般说着，孙耀月这还一边伸手摸着下巴一边绕着齐乐明转起了圈来，这上下打量了两圈之后，突然道：“来……抬起头来，给本山长看看！”

　　听得这位古怪山长的言语，虽然不知道这位山长大人这般到底是为何，但齐乐明那是不敢有丝毫的不敬，这赶紧脸色涨红地抬头起来，给这位山长大人……品鉴……

　　只是这却是也不敢正眼去看这位山长大人，他可是许久之前，便听说过这位山长大人的传闻，可一点都不敢惹恼对方。

　　这若是惹恼了对方，只怕自己父亲也救不了自己。

　　只是他这般动作着，心头却是一阵的猛跳，暗暗嘀咕，暗道：“难道这位山长大人看上了自己不成？”

　　虽然他不敢正眼看对方，但却是也用余光感觉到了，对面这位山长大人身材性感诱人，而且面容似乎也与传闻中一般美艳的紧。

　　想到这里，这心头那是更加的跳快了几分，心头暗忖：“若是真这位山长大人看上了自己，那可是个大好事……真要攀上了这般的高枝，有这位在后边撑腰，这以后还要这么小心翼翼，在古门碰到谁都小心问候？这以后就算是碰到江源也不用怕了……”

　　齐乐明这般想着，旁边的齐朗这时看着这位传说中山长大人的举动，这时也是满心的疑惑。

　　不过他可没齐乐明那般想着。

　　以他的经验自然是能够看得出，这位山长大人虽然美目之中笑意盈盈的，但却是没有任何其他特殊之意，目光清明……就真只是在看自己那儿子的模样一般。

　　不过，这别说他弄不懂这位山长大人这到底是什么个意思，就连旁边的刘锋以及孙耀月身后的徐青灵和李小雨三人都搞不懂孙耀月这到底是要做什么了。

　　刘锋还算是好，早已经习惯了自己这位山长大人的举止举动。

　　但身为人家弟子的徐青灵和李小雨两人，这时看着自己老师的动作，那却是脸色一阵的泛红……

　　“自家这老师这也太为老不尊了吧？这哪里能够这样盯着别人一个男的这般看？”

　　两人这正心头这般腹诽，这时那边的孙耀月却是突然满意地点头笑了，然后骤然回头看向身后自己的两个弟子，欢喜地叫道：“来来……青灵、小雨，你们来看看……这个齐乐明可长得还真不错，我觉得可是比那江源长得好看多了……”

　　被自家那老师自己丢人还不够，还要拉着自己两个跟着丢人，这时徐青灵和李小雨的脸色都是一阵的发黑……

　　看着自己两个徒弟一脸鄙视的表情，孙耀月这时终于是有些羞怒地轻哼了一声，道：“你们这是什么表情啊？”

　　“老师是在给你们俩挑……来来，你们两个认真看看，这小子哪一点不长得比那江源好看？虽然……虽然那个，实力是比江源弱一些，但只要好生培养一番……以后也不会比那小子弱到哪里去……”

　　这话一出，后边的徐青灵和李小雨两人那脸色更是又黑了几分。

　　至于旁边的齐家父子，听得这话，这时别说齐乐明了，就连齐朗的心脏都忍不住地猛跳了起来。

　　难道这山长大人看中了自己儿子，准备把她的弟子许配给自己儿子不成？而且还说好生培养一下……

　　想到这里，齐朗这脸色都兴奋的是一脸泛红，这若是真攀上了这古门山长，这结为了儿女亲家，以后齐家那还不是一步登天？这以后就算是在宣能面前，这也是身价一点都不低了……你有个天医院常委的女婿，咱们亲家也是古门山长……

　　而齐乐明这时更是心头一阵急跳，终于是忍不住地抬头看了一眼，那边两个站在不远处的清美身影。

　　这偷偷地瞄了一眼之后，这眼睛便是一亮，那边两个古门山长的弟子，这不论哪一个都是清美绝伦，左边一个美艳惊人、右边一个清秀可人……随便哪一个都不比宣紫月差……这若是自己随便娶上一个，那这回真就是赚大发了。

　　想到这里，齐乐明心头那是越发地兴奋了起来，这塞翁失马焉知非福啊……

　　这若是娶了她们，可比娶了那宣紫月要强上万千倍啊。

　　一个宣家家主的女儿、一个古门山长的亲传弟子，这身份相差的可是十万八千里……

　　这齐家父子在这边兴奋着，但那边的两个俏美妞们，这时脸色却是已经是一片青黑了，特别是徐青灵，那一双如秋水般的眼瞳之中，已经是开始有着一股危险的气息弥漫了……

　　这俩大美妞可不是以前那两个还在学校里，不知人间世故的单纯女学生了。

　　两人这只是随便瞧了几眼，便发觉了那边那对父子眼中的兴奋之色。

　　更无需提那齐乐明眼中的垂涎和兴奋模样了。

　　这样的目光，两人这些日子可在那些年轻的古门门众们眼中见得不少……

　　而这个齐乐明可能不知道她们两个的真正身份，但她们两个可是知晓这齐乐明是谁。

　　这所谓爱屋及乌，对于这齐乐明自然首先就不可能有好感。

　　虽说隐约知晓这齐家似乎叛离了天医院，跑到古门门下来了，但却是也没有想到，这回竟然会撞到。

　　而且还会因为自己这个不靠谱的老师，而会被这一对龌龊的父子给盯上。

　　一旁的古门门主刘锋这时也有些哭笑不得了，虽说他向来知晓自家这位山长大人行事向来有些不靠谱，但却是也没有想到，这位山长大人这回不知道是怎么又被她的两个弟子给气到了。

　　但这时，却是也只能是隐隐地同情这齐家父子了，惹上了这位山长大人和她两个弟子，可还真不知道是好事还是坏事了……不过看起来，似乎坏事的可能性比较大！


第1173章 山长大人挑女婿（三）

　　刘锋毕竟是古门门主，这齐家父子也是最近方投入门下的，自是不太可能真见着这对父子遭了自家山长的祸害。

　　齐家这在外边或者还有几分颜面，但在这古门之内，真要是惹恼了孙耀月，或者她最疼爱的这两个弟子，估摸分分钟就得死翘翘。

　　古门可不比那天医院，古门门众行事乖张，不比得天医院那般院规森严，瞧那徐青灵眼中开始冒起了那一抹深不见底的幽光，刘锋便知这齐家父子已经让这位大小姐相当不悦了。

　　若真是这般放任下去，让这位大小姐的小脾气爆发了，这齐家父子能不能活过明天可还真是两说的事情。毕竟青灵大小姐的名头虽然在古门刚刚雀起不久，但只要这青灵大小姐一个念头传出去，保管只要这齐家父子出了这古门总坛大门，古门那些年轻门众就会让他们吃不了兜着走。

　　甚至碰到了那些性子暴戾乖张过头的，这齐家上下，三五天内就遭了瘟疫，一家死光光也不是一点没可能的事情。

　　“那个……齐朗啊，你们的心意我懂，现在我这里忙，就不多留你们了。我跟山长还有些事要聊，你们就先回去！”

　　听得刘锋的言语，这还沉浸在幻想中的齐家父子，这一下才回过神来，虽然不舍就这般走了，但面对古门门主的命令，两人还是不敢不尊的。

　　虽然不明白这刘锋怎么突然下起逐客令来了，但齐朗还是赶紧地领着依依不舍的齐乐明向这两位门主和山长大人告别。

　　瞧着两人走出门外去，那齐乐明还依依不舍地回头看了一眼，这让徐青灵那原本已经消散了些许的黑色雾气骤然又浓郁了几分。

　　“那个……山长大人，你这难得上我办公室来一趟……今儿怎么着是被那股东风给吹来了？可不真会是打算给两个小丫头挑女婿吧？”交代着刚进来的秘书给三人泡茶之后，刘锋在一旁幽然坐下，打趣地看着这位山长大人道。

　　“哼……你还真以为我能看上那银样蜡头枪的小白脸？”孙山长大人一脸的不屑，身态诱人在一旁坐下，很是不满地抬头看了自己那两个不听话的弟子一眼，哼声地道：“我这两个弟子虽然不成材，但也不是什么阿猫阿狗就能配得上的……说起来还怪你这个门主……”

　　“怪我？怎么着这又怪我了？”刘锋一脸大惊小怪的模样，一边笑着挥手示意还站在那地的徐青灵和李小雨坐下，一边道。

　　“当然怪你……你可是我古门门主，可你看看我古门门下，现在可有几个能够看得过眼的年轻小子？搞得我这两个徒弟，现在还天天对那江源念念不忘的……难不成你还真打算让本山长大人的亲传弟子给那江源去做小不成？”

　　一旁的徐青灵和李小雨这时脸色又是一阵的发黑，瞧着一旁那门主大人似笑非笑的神色，一旁一直没说话的李小雨这时也终于忍不住了，皱眉道：“老师……您这不说了行不行？”

　　眼见得这位山长大人很快地便要领导着她的两个弟子在自家的办公室里开闹了，刘锋这忙不迭地是圆场道：“好了好了……这实在是怪本门主领导培育不利，门里确实是没有什么能够比得上那位江源的年轻一代，也难怪青灵和小雨看不上眼……错在本门主，错在本门主……”

　　好不容易将门里的这奇葩师徒三人组给安抚了下来，刘锋这才一脸正经地看向孙耀月道：“今儿到底是何事？”

　　这正经起来还是蛮正经的山长大人，姿态优雅地端起茶杯轻轻地抿了一口，丝毫没有方才那种古怪模样，肃然地淡声道：“我收到消息说，那绝医堂有跟天医院沆瀣一气的可能……绝医堂的李元彬已经回天医院什么探友了，据说跟徐启柳他们表现的亲近的很……可莫说你没听到这事？”

　　“此事我倒是早已经知晓了……”说起正事来，刘锋此时脸上一股淡淡的威严之气缓缓透出，丝毫没有了方才那种随意淡然，沉声地道：“关于这事的前因后果，我亦让人查过……确实是有些古怪，这绝医堂李元彬明显就是与天医院关系绝对不可能太亲近那种。但此次却是他主动提出回天医院探友，而且还那番亲近，绝非寻常！”

　　孙耀月缓缓点头，沉默不语地又端起茶杯缓缓抿了一口，良久之后，才看向对面的刘锋，出声叹道：“这回麻烦了！”

　　“嗯……确实有些麻烦了！”刘锋也脸色肃然点头应道。

　　旁边的徐青灵和李小雨也都知道，这回这事情还真是有些麻烦。

　　作为冒头以来便一直从道理上以及实际上都应该与天医院过不去的绝医堂，让古门很是有些好感的，敌人的敌人便是朋友这个千古不变的道理，确实是很有道理的。

　　至少，古门知道这么一个存在之后，虽然惊讶有这么一个大家伙这些年竟然悄无声息的藏得这么深。

　　但却并没有什么不高兴的。

　　就算后来查到这绝医堂现任堂主与江源是父子关系，这也没让大家伙觉得天医院与绝医堂有沆瀣一气的可能。

　　但现在，这情况却是悄然翻转了……作为绝医堂背后的大BOSS，竟然亲访天医院，而且态度亲近，这就只怕是还真有些问题了。

　　“看来……这李元彬定然有求于天医院，否则怎么可能主动亲近天医院？”孙耀月突然出声道。

　　刘锋的眉头轻竖，缓缓点头，道：“速查……”

　　此时，这刚刚走出古门总坛之外的齐家父子，脸上的兴奋之色还尚未褪去。

　　齐朗这次是特地带了自己儿子来拜见古门门主的，先行混个脸熟，顺便再来跟门主拉近一下关系。

　　但却没有想到会碰到这样的机会。

　　虽然这事只怕还不太靠谱，但却足够让这两父子给兴奋的，就如同一个乞丐突然碰到了可以一下中五百万的机会一般，虽然可能性不大，但却足够让他们高兴一壶的。

　　特别是齐乐明，他其实早已经隐约知道一些这两位的身份，想着这两位与那江源的关系，这心头便有万千只的小鼓在敲打着。江源抢了他的宣紫月，这回若是真能得到山长大人的青睐，这娶了其中一个，那真是扬眉吐气，彻底咸鱼大翻身的节奏啊……

　　自己的资质难道比那江源差？只不过是没有足够的资源而已，这若是真成了山长大人的乘龙快婿，这以后修炼还会缺少丹药资源么？

　　“那个……乐明，回头咱们再回去探听一下，这位山长大人的喜好，这若是真有这样的机会，那可是万万不能错过的……”

　　齐朗一脸兴奋、语重心长地对着自家儿子教导道。

　　齐乐明这时自是也满心的兴奋，应诺道：“父亲大人英明！”

　　两父子这一脸的兴奋写意，屁颠屁颠地回家去了。

　　江源这时倒是不知道已经有人开始打着挖他墙角的主意了，这个时候他已经开始全力攻关内气晋升和能量蓄积的问题了。

　　这大把的红云丹跟不要钱一般地朝着自己的肚子里灌了进去，这若是别人看到，非得吐血不可。

　　这样的红云丹虽然不像超品丹药那么珍贵，但却也并非常人消耗得起的。

　　就算是天医院院委会委员之类的，一年能够消费起十几、二十颗的红云丹，那也是相当奢侈了。

　　像江源这样的，红云丹近乎是一日三餐的吃，偶尔还来一颗青云丹，这若是让其他人知道，估摸非得一头撞死在天医院的院墙上不可。

　　当然，就算是以江源的底子，这样的消耗也是维持不起的，这一天两、三颗的红云丹，便足以让他短短一、两个月内便直接破产，就算是他的积分多到吓人也供应不起，更别说还有青云丹了。

　　所以，很多的院委会成员们都发现，这位江常委同志自从从外边旅行一圈回来之后，似乎突然又勤奋了许多，竟然又开始进炼丹房了。

　　这一天至少炼一炉，多的时候竟然开炼两三炉，甚至就连超品丹药，这几天都炼制了两炉了。

　　只是这个成功率似乎是稍微低了一点，刚刚够到五成左右的成功率。

　　当然，这个五成的成功率相对于超品丹药来说，还是勉强可以接受的。

　　但炼制红云丹成功率也不过五成，身为济世鼎鼎主的江常委同志这就有些弱鸡了……

　　这往常红云丹这样级别的丹药，这位江常委可是一般都有七、八成的成功率，高的时候九成也不少见。

　　这样其实也问题不大，但若是这样炼制下去，还影响到了超品丹药的话，那可就有些不划算了，毕竟超品丹药的药材可是用一炉少一炉。

　　只要运气稍差一点，多失败上一炉，就足够让所有人心疼的了。

　　这众人都纷纷地希望江常委同志能够稍事休息一下，等状态好一些，再行炼制丹药比较好……

　　当下这便是有人来劝了……

　　罗天明老医师很是隐晦地言语道：“江源啊，你这当了院委会常务委员这么久了，除了开头去了一次各部，便再没下去过，虽说这教导和学院部门有我在问题不大，但那外联和后勤部门，你总得下去瞧瞧，别总窝在炼丹房。否则，别人看了，说你这常委也当得实在是太放手了不是？”


第1174章 南省噩耗

　　听着罗天明老医师那略微有些隐晦的言语，江源这心头也明白，知晓自己这几日为了弄些丹药，确实是有些动作过火了一下。

　　当下自然是赶紧地应诺着，反正最近自己要用的这大半个月的丹药已经是暂时够了。

　　这等个半个月，再开炉炼丹，也就没那么显眼了。

　　听得江源同意去暂停炼丹，罗天明老医师满意地点了点头，至于这视察不视察那倒是无所谓了。

　　反正这下边有部门负责人，还有主管的院委会成员，要出也出不了什么大问题！

　　当下江源也就不迟疑了，既然今儿不要去炼丹，这便先去转转、露个面，反正这事不在于你真干还是假干，露个面表示一下你还是相当负责的去了，那就足够了。

　　这说动就动，反正这若是再在炼丹房呆着，反而是会让人担忧，所以江源这立马地便是跟着罗天明老医师出了门，去下边各部门串门去。

　　当然，既然跟着罗老医师在一块，那就直接一起去一趟教导部和学院部。

　　虽然是做样子，但一个部门一、两个小时总还是要得，而且既然只是不赶时间，所以江源这预计着差不多分两天，一天去两、三个部门左右也就差不多了。

　　“现在学院部这边基本上一切情况尚不错，李飞扬这个部长还是相当负责的……”罗天明老医师一边走，一边给江源介绍着学院部最近的情况。

　　江源点了点头，正要言语，突然口袋里的手机响了起来。

　　伸手摸出手机，看着上边的一个陌生号码，江源微微地皱了皱眉头，确认了记忆中似乎并没有这个号码的存在，但江源还是接通了这个电话。

　　那边这时很快地传来了一个低沉而且有些陌生的男声……“请问是江源吗？”

　　“对，我是江源……你是？”江源一边走一边疑惑道。

　　“哦……江源你好，我是胡宇彬，胡庆元的儿子！”听得是江源，那边的声音这时确认着道。

　　“啊……”江源这稍稍地一愣之后，便记起来了，胡老医师确实是有个叫胡宇彬的儿子，不过似乎一直在国外，这怎么突然给自己打电话了？当下便笑道：“哦……你好胡哥，有什么事吗？”

　　“是这样的……我爸前天突发了脑溢血……”胡宇彬声音低沉地道：“他现在还在附一医院昏迷不醒……”

　　“什么？”江源脸色一变，脚下一顿，惊声道：“怎么可能？我记得胡老师一直身体不错，血压也不高……”

　　“是的……他受了一点刺激，然后从楼梯上摔了下来！”那边胡宇彬的声音更加的低沉了几分，道。

　　江源深吸了口气，稍稍地定了定神，沉声问道：“那现在胡老师的情况如何？”

　　“情况很不好……现在依然处于深昏迷状态！院方已经下达病危通知书了……”

　　听到这里，江源的脸色已经是更加的难看了，猛地转头看向身后的姚一鸣，沉声道：“让后勤部立刻给我准备飞机，直飞南省……另外让医疗部抽调精锐医疗小组，随我同行！还有让驻南省办事处立刻派人前往附一医院，核查胡庆元医师的情况！”

　　“是……”

　　交代完之后，江源这时才对着电话那边的胡宇彬，道：“放心，我会在两个小时内赶到……”

　　此时，南省东原大学附属第一医院脑血管外科，一个个子中等、面容悲戚的三四十岁左右的中年人缓缓地放下了手中的电话。

　　“怎么样？宇彬……你跟他说了没？他怎么说？”旁边一个面容憔悴的年老妇人，焦急地看着胡宇彬，道。

　　“妈……他说他马上就过来！”胡宇彬这时的眼中带着一些惊疑之色，缓声回道。

　　“他马上过来？”老妇人听得倒是一愣，愕然地道：“那你跟他说了想请他从北京请专家过来的事么？”

　　“我没说……”胡宇彬这时依然有些愣神地言语道。

　　“哎……你怎么不说啊？这不从北京请专家过来，他过来有什么用啊？”老妇人心焦地恼火道。

　　胡宇彬摇了摇头，想着方才电话那边传过来的言语，缓缓地摇了摇头，疑惑道：“我还没来得及说，他好像就说会带什么医疗组过来！”

　　“带医疗组过来？”老妇人愣了愣神，那恼火的神色这才稍稍地消散下来，松了口气，感叹道：“看来这江源在燕京混得还真不错……”

　　“是啊……”想着对方那似乎是命令什么人的那些意思，什么让后勤部安排飞机，让医疗部抽调精锐医疗组，还让什么这边办事处的人先过来看情况等等……胡宇彬这时也只能是满心疑惑地点头应着，难道这位父亲曾经的学生，现在真已经到了拥有如此权力的高位了么？

　　若是这样，那这次父亲的情况就只怕还真有些希望了。

　　而且……

　　带着这一些的疑惑，两人缓步地回到了病房之内，看着那病床之上躺着昏迷不醒的胡老医师，两人脸上都闪过了一丝黯然。

　　特别是老妇人眼中的担忧之色却是越发的浓郁了几分。

　　正当老妇人走向床头，端起一个水杯，准备喝口水的时候，这时床头的一个手机却是突然响了。

　　看着那个震动着的老式手机，老妇人颤巍巍地拿起手机，看了一眼之后，脸色却是又一变，惊声地道：“宇彬……他们又打电话来了……”

　　听得这话，胡宇彬的脸色也是忍不住地一变，这迟疑了一下之后，才道：“妈，不要接……等……这事等爸的情况好些再说！”

　　“好……好……”听得这话，老妇人赶紧地点了点头，然后颤巍巍地挂断了手中的电话。

　　挂断了电话之后，随手将那电话放下，长长叹了口气，道：“唉……这要是白省长还在就好了……现在南省还真是没谁能帮咱们了……”

　　说到这里，老妇人又是抬头看向病床上的胡老医师，脸露悲苦之色地道：“诊所可是你爸这么多年的心血，这若是被他们拿走了，我怎么对得起你爸啊！”

　　听得老妇人这话，胡宇彬脸上也是露出了一抹愤然和无奈之色。


第1175章 下属驾到

　　“没事……妈，这个等以后再说吧，至少现在爸的病要紧……”

　　胡宇彬脸上露出了一丝苦涩，伸手轻轻地将老妇人拥在怀中，小声地安慰道：“等下江源很快就会过来了，他应该跟爸爸很亲近，到时候咱们说不定也可以请他帮忙想想办法！”

　　靠在儿子的肩膀上，老妇人的情绪似乎稍稍地稳定了几分，但还是有些悲戚地道：“他怎么想办法？就算是他在燕京认识一些人，但现在房产证抵押给那些人了，他们也不要钱，只要房子……背后的势力又大……”

　　听得老妇人那有些丧气的言语，胡宇彬这时也只能是用力地抿着嘴唇，缓缓地吸了口气。

　　他又如何不知对方的势力大，只是现在也只能走一步是一步了。

　　两母子这时稍稍地安歇了一阵子，老妇人眼中这时又露出一抹痛苦之色，道：“不知道你那个不听话的弟弟现在怎么样了！”

　　“妈……这个时候，你还挂念他，要不是他，爸能够这样？”胡宇彬眉头微皱，脸露愤然之色地道。

　　“都这个时候了，能怎么办？他终究是你弟弟……”老妇人苦涩地抬头看了一眼自己的大儿子，沙声地道：“他自己也不会想到会是这样……”

　　看着老妇人那苦涩的模样，胡宇彬这时也只能是叹了口气，道：“妈，你放心，宇珩他聪明的很，自己能够照顾好自己的……”

　　“唉……希望啊……”说到这里，老妇人费力地转头看了看病床上的胡老医师，脸上挤出一抹淡淡的苦笑，道：“现在，其实什么都不重要了，只要你爸爸能够好转，你弟弟能够回来……咱们一家人能好好过日子，就什么都不重要了！”

　　听的老妇人那伤感的言语，胡宇彬这时也只能是深深地叹了口气，安慰道：“妈，不要紧，咱们慢慢来，爸一定不会有事的……”

　　两母子这还在一块互相安慰着，这时病房门却是一下被人用力推了开来，狠狠地撞到了门上，发出了“砰”地一声闷响。

　　被这门响声给狠狠吓了一跳的两母子怒然地朝着门口看了过去，但看着那门口走进来的三个一身西装革履的年轻人，两个人的脸色骤然地却是一惊。

　　“啧啧……胡老夫人……你以为不接我们电话，我们就找不到你不成？”走在前头一个带着小黑框眼镜，看起来像是头领的年轻人，这时脸带冷嘲之色地看着两人，哼声地道：“时间已经拖了这么久了，如果你们还不办理过户的话，那么就别怪我们不客气了！”

　　“你……你们实在是太过分了，难道没看到我家老头子都已经被你们气成这样了吗？”老妇人瞪圆着眼睛满眼愤怒地看着三人，颤巍巍地举着手悲声地道：“难道你们真要逼死我们不成？”

　　“啧啧……胡老夫人……你这话就说得难听了！”领头的年轻人，轻轻地推了推自己的眼镜，然后笑容可掬地朝着病床上昏迷不醒的胡老医师微微地鞠了鞠身，然后看向老妇人，道：“对于胡老医师的突然发病，我们深感遗憾和同情……但胡老夫人，咱们是生意人，这合同什么都签的好好的，都是实打实的东西。现在时间已经到了那么久了，我们真的要收房子，不能再拖。所以，还请胡老夫人多多体谅！”

　　说罢之后，眼镜男轻笑着从身上的公文包里，拿出一份文件，送到老妇人面前，嘿嘿地笑着道：“胡老夫人，麻烦你签了这个字，那么咱们就算是两清了，以后就再也不会来打扰您！”

　　“我不签……我说了我不签！”老妇人怒声地道。

　　“你们不要太过分！”这时胡宇彬看着三人咄咄逼人的模样，愤怒地挡在母亲面前，怒声地道：“我爸都病成这个样子了，你们还追到医院来。告诉你们，你们赶紧走，否则我们就要报警了！”

　　见得这模样，眼镜男那脸上的笑意渐渐地森冷了起来，看着两人，嘿嘿地冷笑道：“报警？你报啊！这欠债还钱、天经地义。而且咱们这合同还是经过了公正的……现在我们只是执行合同而已！”

　　“而且……你们上次不是也报过警？有合同在这里，法院也下了通知书，你以为警察会帮你们吗？”眼镜男寒声地笑着看着两人，缓声地威胁道：“胡老夫人，我劝你老老实实的签了这个字，那么就什么事都没有，否则……咱们也算是仁至义尽！”

　　说到这里，这眼睛男身后两个身材高大的满脸彪悍的年轻人，都怒哼了一声踏上前一步，看着这对母子，咧嘴冷笑了起来。

　　“你们要干什么？这里是医院！你们不要乱来！”胡宇彬见状这时脸色也是一阵的苍白，赶紧挡在母亲面前，道。

　　“乱来？我们天金集团这么大的上市公司，向来按法律合同办事，从来不乱来！”眼镜男冷冷地笑着，道：“但你们不配合，耍无奈，也就别怪我们不客气了！”

　　“你……你们……你们那叫什么按法律合同办事，明明就是欺诈……”老妇人颤声怒道。

　　“欺诈？我们哪里有欺诈？胡老医师和胡宇珩当初可是自己要签这个合同的，合同上边注明得清清楚楚，风险自担……我们哪一条有欺诈？这其中若是有欺诈，法院还会支持我们？”眼镜男寒声冷笑道。

　　“你……你们就是欺诈，若不是你们骗我家宇珩，我家老头子怎么会听宇珩的把房子抵押给你们！”老妇人喘着粗气，瞪着眼睛看着几人，怒声道。

　　“呵呵……胡老夫人，做生意这行当，哪有稳赚不赔的事？你这自己亏了就来怪我们么？”眼镜男眼中的不耐之色这时是越发的浓郁了，朝着两人一挥手，寒声地道：“我们已经给足了你们时间了，可没耐心再跟你们耗下去！”

　　随着这眼镜男的一挥手，那两个高大壮硕的年轻人便一脸狞笑之色地朝着母子俩围了过来。

　　“你们想干什么？我告诉你们……这里是医院，你们敢乱来……”胡宇彬的那有些瘦弱的身形，在两个年轻人面前明显的是毫无抵抗之力。

　　此时看着两人围了过来，那脸上是开始露出了惊慌之色。

　　正当这里边开始混乱的时候，病房的门这时却是又被推了开来，传来一声沉喝，道：“你们这是干什么？”

　　听得这一声喝声，两个壮硕的年轻人不由地停住动作，回头看来。

　　而那眼镜男这时也皱紧着眉头转过身去，看向门口的来人，上下打量了两眼，见得似乎只是几个普通人之后，这便是寒声道：“不关你们的事的，不要多管闲事！”

　　听得眼镜男的这番言语，那领头的一个矮矮瘦瘦的老者，微微地皱了皱眉头，看了看里边病床上满头花白头发的胡老医师，然后看向那对脸露惊惶之色的母子，脸上却是露出了一抹笑容，朝着两人点了点头道：“请问住这病房里的可是胡庆元医师，两位是胡庆元医师的家人？”

　　“对……对……这里是！”两母子明显的这时还有些惊魂未定，听得老者的问话，老妇人这时也只顾得上是连连点头，看着眼前的这个矮矮瘦瘦的老者，眼中冒出一丝疑惑之色。

　　“哦……既然是，那就没错！”老者这时缓步地走进门来，走到两人身边，脸带谦和笑容地道：“我是江常委的属下，特地奉命前来查看胡医师的情况！”

　　“江……江常委？”一旁的胡宇彬对于这个很是有些特殊的称呼一下很是给愣了一下，然后才反应过来，道：“你说的是江源？”

　　“对……对，就是江常委！”老者提起这个名字的时候，脸上露出了一丝恭敬之色，却是依然不敢直呼江源的名字。

　　“哦……哦……您好，您好，想不到您来得这么快！”胡宇彬这时脸上露出一抹抱歉之色，有些无奈和苦涩地看着老者，道：“现在我们碰到一点麻烦，要不请您稍等一下，我们……”

　　听着胡宇彬的话，老者转头看了看旁边站着的三个气势汹汹的年轻人，微微皱了皱眉头，沉声道：“这里是病房，任何人不得喧哗！”

　　“老头……告诉你不要多管闲事……”这最前头的一个壮硕年轻人，一脸横肉地伸手指着老者，寒声地道：“现在给我滚出去，否则你这个老骨头可经不起老子一……”

　　“啊……”这年轻人话还没说完，便只见得眼前一花，自己的手腕便到了对方手中，然后被对方轻轻地一拧一抖，整个人便“啪”地一下，狠狠拍到了地上。

　　这后边的两个年轻人满脸惊骇之色地愣愣看着一转眼便趴到了地上的同伴，这还没回得过神来，便听得老者，继续道：“把他们给我丢出去！”

　　“是……张老师！”这时只见得门外走进来两个眉清目秀十八、九岁左右的年轻人，两人微笑着走到剩下的那个眼镜男和另一人身边，还没见怎么作势，两人便毫无反抗之力被对方一把捏住了脖子，轻轻地提了出来，然后转身随手如同丢垃圾一般地，便摔出病房去。

　　而那老者这时脚下也是轻轻地一踹，那被拍在地上的最后一个年轻人，也轻而易举地便被踢了出去，撞到外边的墙上发出了一声惨哼声。

　　这时，老者看着那两个年轻实习医士将病房门重新关好之后，才轻轻转回身，看向那目瞪口呆的两母子，微微地笑着道：“好了，现在没人打扰胡医师了！”


第1176章 大鱼与虾米

　　“这个、那个……”

　　两母子看着眼前的场景有些默默无语了，很是大松了一口气的同时，却是怎么都不明白，眼前这个干瘦的小老头还有那两个看起来清清秀秀的小年轻人，怎么就这么大力气，那么五大三粗的三个人就被他们这般随意地丢了出去。

　　至于那被丢出去的三个捞么子天金集团的人，过了好一阵，从地上勉力地爬起来之后，三人也是默默地对视了两眼，眼中都带着一丝淡淡的惊惧和挫败感，连两句狠话都没有撂下，只是满眼恨意地盯了病房两眼之后，便互相搀扶着快步离去。

　　胡家母子两个人接下来的时间，便是看着这位自称姓张的老头，领着两个年轻人在这里忙上忙下的，然后附二医院的一位副院长亲自跑过来陪同，接着这脑血管科的主任也领着床位医生将所有的病历和检查报告送了过来，一脸恭敬地站在一旁，看着这位张老头给胡老医师做检查。

　　两母子在一旁，看着这突然一下副院长来了，然后又是科主任一群人进来了，这看着这位张老头那脸上的惊讶之意却是更浓了。

　　这位自称是江源属下的这张老头，到底是什么来头，过来竟然直接惊动了这里的副院长赶来陪同。

　　而他还只是江源的属下，那江源……

　　两母子此时瞧着眼前的场景完全迷糊了，特别是胡宇彬这时脑子里更是有些混乱，江源不只是在燕京有些影响力么？怎么这南省也有他的属下，还看起来这么高级，那江源到底现在是干什么的？

　　只是两母子这想了一阵有些想不明白，这想要跟这张老头打探一下，但看着他在给胡老医师检查，两人这终于还是忍住了，而后将注意力放在了胡老医师身上，看起来这位张老头应该也是一个医生，而且看起来级别还是蛮高的那种。

　　虽然似乎并没有听说过南省有姓张的脑血管专家，但看这附二院副院长那恭敬的模样，只怕应该也不是什么冒充的角色才是。

　　终于，等着这位张老头医师做完了检查，伸手拿过旁边的脑血管科主任恭敬送上的病历，仔细地翻看了一阵之后，似乎脸色有些阴沉。

　　虽然早有些预料自己的父亲的病情确实是严重，而且这位张医师应该也不一定有办法，但胡宇彬心头还是微微地一沉，绷紧着一颗心，赶紧小心翼翼地问道：“张……张教授，请问我爸的情况怎么样？”

　　张医士微皱着眉头，轻轻地摇了摇头，道：“情况确实是不太好，出血量不少，而且渗入了脑室，有一定的危险和麻烦！”

　　“有一定的危险和麻烦？”听得这种字样，胡宇彬却是不惊反喜。

　　因为这首先其他专家们可都是说相当危险，病情极为严重。

　　而这位张医师却说只是有一定的危险和麻烦，这看意思应该是有一定把握才是！

　　“张医师……那您能救我爸么？”胡宇彬这时也顾不得那么多了，赶紧问道。

　　张医士轻轻地摇了摇头，让胡宇彬的心头骤然地一凉，但他还没来得及言语，这时便又听得这张医师说道：“我没有什么把握，但等下江常委过来了，而且特地还带了精锐医疗组，有他在，按理说应当还是问题不大的！”

　　听得这话，胡宇彬这心头是一阵大起大落的，又由惊转喜。

　　而旁边的那位附二院的副院长以及那位脑血管科的主任，这时心头却是又惊又疑惑。

　　对于这位胡老医师的病情，两人都是相当了解的。

　　至少以两人的能力和理解，这胡老医师这回的病情那是相当的严重，预后可谓是九死一生。

　　但这位挂着卫生部高级巡视员头衔的张医师怎么却是这番肯定言语？而且他口中的那位江常委又是什么人？看他那提起这江常委那恭敬的模样，而且还带了什么精锐医疗组，难道是卫生部什么大领导不成？

　　当然，这样的疑惑这两位附二院的领导自然也是不会贸然露出来的，只是在一旁恭敬的陪同。

　　且不管等下要来的那位是谁，但眼前这位，两人便是不能有丝毫不敬。

　　当然，众人并没有等待多久，不多时这张医师的手机便响了，与那边言语了两句之后，这位张医师挂断电话，便看向旁边的那位附二院副院长道：“江常委已经过来了，我们赶紧过去迎接，你带路去停机坪！”

　　“停机坪？”这位副院长愣了愣，然后才反应过来，这位领导竟然是坐直升机过来的，当下赶紧脸上堆上笑容，道：“好了，张巡视员请随我来，停机坪在楼顶……”

　　说完之后，又小意地问道：“那个要不要通知我们罗院长？让他尽快赶回来？”

　　这张医师稍稍地一沉吟，便言语道：“嗯……这个不用，江常委不是什么喜欢排场的人……你陪着就行了，反正估计等下还有很多工作要你们配合！”

　　“好的，好的……我们一定全力配合！”

　　众人这坐着专用电梯上了顶楼之后等了不过是一两分钟，便听得远处传来了直升机的轰鸣之声。

　　众人循声望去，不多时便看到了一架中型直升机朝着这边快速而来。

　　在剧烈的旋风之中，直升机在停机坪上缓缓降下，在这位副院长以及脑血管病科科主任恭敬和好奇的目光之中，一行人快步地从直升机上走了下来。

　　走在最前头的是一位带着黑框眼镜的年轻人，众人这瞧了两眼，本以为这位只是秘书之类的，但却见得旁边的那张巡视员，这时脸上早已经是堆满了恭敬的笑容，快步迎上了上去，一脸恭敬地问候道：“江常委好！”

　　只见得那位年轻人点了点头，随意地表示了回应之后，便道：“快，带路！”

　　“是！”这位张巡视员这时却是如奉纶言一般地，赶紧屁颠屁颠地一脸恭敬讨好地引路走在前头，仿佛他这个高级巡视员本就是一个小跟班跑腿一样。

　　眼前这情景看得旁边的那位副院长和科主任那是一愣一愣的，实在是搞不懂了，这位江常委到底是个什么来头。

　　要说这位张巡视员那可是副部级的领导，所以他们才会这般客气恭敬。

　　但这位领导竟然在这年轻人面前，却是更加的恭敬，看起来很有些大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米的感觉。

　　而他们就是那只小虾米……


第1177章 江常委发威

　　小虾米自然有小虾米的自觉，看这样子，那位张巡视员也没有介绍他们俩的意思，但两人身为地主，这自然赶紧地也走到这张巡视员的身边，陪同着这位不知名的年轻领导下去病房。

　　不过还好这张医士毕竟还是派驻一省办事处的负责人，这做事还是挺周到的，在电梯里便抽空介绍了一下两位地主。

　　“江常委，这位是东原大学附二院的罗副院长，这位是脑血管科的瞿主任……”

　　听得张医士的介绍，心情焦虑的江源，这才注意到旁边的两人。

　　当下便露出一丝笑容，朝着两人伸手道：“你们好，我是江源，辛苦你们了！”

　　“啊……”这罗副院长和瞿主任两人惊疑地与江源握了握手，小心地客套了两句之后，才确认眼前这个带着黑框眼镜的年轻人，确实是便是那位江源。

　　两人这回是真有些惊疑了，这位江源两人虽然并不熟，但却是也听说过他的事，据说在燕京很有些影响力。

　　只是最近这一两年便再没有听到什么消息了，但却是没有想到，这么短的时间内，竟然便似乎越发了不得了。

　　两人这时也越发的疑惑，这江源应该是在军方才是，但现在这情况，到底是属于哪一个部门？又是一个什么级别？要知道这军政两方面可是互不统辖，怎么着这位卫生部的副部级领导，竟然在江源面前跟一个小喽啰一样，表现得这么狗腿子？

　　不过好像这位张巡视员和江源都没有要解释的想法，两人出了电梯之后，便快步地朝着病房而去。

　　看着一个脸带不怒而威神色的年轻人在那位张医师的陪同之下走进病房来，早已经等候在病房内的两母子，这自是知晓，眼前这位便是江源了。

　　当下便忙不迭地迎了上来。

　　“师母好！”看着眼前这位老妇人，江源更是也不会缺了礼数，恭敬地问候道。

　　“好好……好！”已经弄清楚了一些情况的胡老妇人，见得江源现在已经身处高位，但却依然如此礼数周到，这也忍不住地是满心感叹。

　　自家老头子收了这个弟子，还真是不错！

　　又与胡宇彬言语了两句之后，看着那病床之上那满头散乱花白头发、面容蜡黄的胡老医师，江源心头一阵的悲伤直涌而来。

　　强忍住心头的悲意，走到病床边，俯身仔细地看了看胡老医师那仿佛苍老了上十岁的面容，深深地吸了口气之后，便道：“情况如何？”

　　一旁的张医士赶紧看了一眼瞿主任，这瞿主任自是明白张医士的意思，知晓这个病情汇报只能自己来。

　　作为首先第一批接触胡老医师病情的医师，才能将情况汇报的最为清楚。

　　只是这些事原本都是手下的主治医师们来做的，但这次却是非得他亲自来不可，他属下的人可是没有这个资格。

　　听完了这瞿主任的汇报，江源点了点头，这便亲自地拿起器具给胡老医师检查起来。

　　这时，随着江源而来的两个老者，也都站到了病床之前，看着江源的检查情况。

　　至于张医士这时自是一脸恭敬地在一旁陪站着，这两位老同志可是真正院里的权威精锐。

　　虽然他平日回院里甚少，但他可认得这两位可都是二品医师级别的存在，更是院里脑血管外科领域的权威。

　　他这一个医士，这自然是只有在一旁陪着的份。

　　至于这罗副院长和瞿主任两人，这时更是只能奉陪在最旁边，瞧着这位动手。

　　两人也是行家，瞧着这位江源的动作，那都是暗暗点头，这位据说胡老医师曾经的弟子，果然是有两手，只看这手法，那可是标准漂亮的很。

　　当然，这手法标准漂亮可不代表什么，这院里的医生们，若是都用心练得一两年，都差不多能达到这种境界，只是有没有这样的必要而已。

　　这真正要看的还是最后对病情的判断和治疗。

　　江源快速地做完了一便检查之后，旁边的张医士更是主动地将头部CT和核磁共振的片子放到了灯箱上，等着江源他们查看。

　　江源这时也不多言语，直接地站到了灯箱之前，对着这些片子看了起来。

　　这看了两眼之后，眉头便紧紧地拧紧了起来。

　　而旁边两个二品医师更是嘴唇紧抿，仔细看了一阵之后，便都将目光投向中间的江源。

　　“杨医师……你觉得怎么样？”江源转头看向一旁一个头发略微有些花白的老医师，道。

　　“情况不好，手术风险至少有四成以上！”杨医师轻轻地摇了摇头，沉声应道。

　　“老李你觉得？”江源点了点头之后，便看向另外一旁的李医师，道。

　　“差不多……就目前这种情况看来……如果手术的，咱们小心一些，尽量减少损伤。”说到这里，李医师稍稍地迟疑了一下，看了看江源，道：“如果手术成功的话，不考虑成本的话，使用回春剂，那么康复的希望也有五成！”

　　两人这番的言语着，旁边的瞿主任以及那胡老夫人还有胡宇彬几人，那眼睛可是瞬间地瞪圆了。

　　首先院里的会诊意见可是目前要保住胡老医师的命，就这希望都不是很大。

　　手术更是风险性高达八成，而且还不一定有好的效果。

　　但眼下这两位一出来，就直接将风险预估降低了一半，甚至还说使用什么药，还有一半的希望康复。

　　这后边的胡老夫人这可是这么些天来，第一次听到这么好的消息，这里边地便赶紧连连回应道：“不要紧，不要紧，要用什么药就用什么药，只要能救咱们老胡，咱们都还是负担得起的！”

　　听得这胡老妇人的话，这两位老医师互相对视了一眼，却是苦笑着轻轻摇了摇头。

　　什么叫负担得起？这咱们院里的人都没多少人能够用得起这个，这外边的人想要负担起回春剂，除非是像中政局的那二、三十个人，或者是上了华夏财富榜的那些人才有可能……

　　这胡家……估摸就算是倾家荡产也不够用上一次。

　　这不计成本，也不过是说给江源听而已。

　　说起来，这在场的人也只有这位院委会常务委员才能支撑得起来。

　　旁边的胡老夫人自然也是看得懂两人着摇头苦笑的意思，这当时便愣在了那地，难不成这什么回春剂真非常贵不成？贵到了对方都根本不认为自己用得起的情况？当下这便正要打算询问一下这具体的价格之类的，却见得江源突然点了点头：“这个自然不用担心！”

　　有得江源点头，两位老医师这时自然都不再言语什么。

　　其中那杨医师这便是继续道：“既然这个不是问题，那现在最主要的还是要先考虑手术风险的问题！”

　　旁边那李医师也轻轻点头道：“确实，这手术的风险不小，就眼前的情况看来，以我和老杨两人的能力，估摸也只能做到一半多的成功率！”

　　听得这话，这旁边的那罗副院长和瞿主任等人，那已经是被两人这番肯定的言语实实在在的给镇住了。

　　这东原大学附二院的脑血管外科，在全国来说，也算是排名前五的存在，而且在南省更是无出其右者。

　　所以这胡医师才被送到这里来。

　　虽说胡家一直有想法将这胡医师转去燕京那边治疗，但两人其实都清楚，就算是转去燕京那边，只怕这也没有什么多好的办法。

　　但眼前，这两位似乎从未听说过的医师，竟然说有一半的手术成功率，这自然是让两人很是震惊了一番。

　　两人再次地反复从脑海中回忆了一下，想要找出这两位存在的可能来，但却发现记忆中似乎丝毫都没有这两位任何类似信息的存在。

　　这让两人越发的惊疑了，这若不是眼前的场景，不可能是什么骗局之类的，两人还真是会怀疑这两个跟突然从石头里边蹦出来的专家会不会是什么骗子。

　　当然，两人此时对于两位老医师的言语，还是相信的，毕竟敢放这个话，那绝对是有一定的把握，否则若是没有这样的真本事，很是容易被人拆穿的。

　　加上这两位的那模样气度，也不像是骗子。

　　毕竟，这位江源还在，加上这两位看起来对江源那可是恭敬的很，在这样的事情上，可不是谁都敢乱吹嘘的。

　　这罗副院长以及瞿主任两人，这时也只能是心头暗暗感叹，这位江源真是了不得了，也不知道是从哪里请来的这种专家，竟然如此了得。

　　他为了胡老医师算起来还真是尽心尽力了。要请来这样的专家，还弄这么大的场面急速赶过来，这不论怎么说都可谓是极为不容易了。

　　正当两人这番想法的时候，突然却又是听得江源突然皱眉出声道：“这手术主要要求还是快稳，才能保证手术的成功率……这样吧，这手术还是由我亲自来！”

　　“你亲自来？”听得这话，这罗副院长和瞿主任两人心头都是愕然一惊，这不请两位专家动手，让江源亲自来？难不成这小子自认比这两位还要厉害？莫不是疯了吧？

　　这当两位盯着江源满心惊愕的时候，却只见的那两位老专家这时却是齐齐地微笑了起来，一副理所当然的模样，恭敬笑道：“那自然还是江常委您亲自动手，才是最稳妥的！”


第1178章 昂贵至极的回春剂

　　江源亲自动手做手术，虽然很让不少人心底暗暗怀疑，但看着那两位不知名的专家一副恭敬信服的模样，加上旁边那位张巡视员一脸兴奋和期待。

　　这在场的人这时也都被掀起了一股暗暗地期待感，难不成这江源几年之间，真不单是混得地位惊人，竟然连技术也是奔涌直上，几年时间就达到了这种让所有人都敬服的地步？

　　眼见得这边已经立刻安排去准备了，这心头还是忐忑的胡老夫人还是忍不住地私底下拉着瞿主任问了一声。

　　“胡夫人……你这就真是问对人了！”瞿主任这时也是一脸的苦笑，低声地道：“别说江源了，说起来那两位老专家我都没听说过。这位江常委到底能不能做好，估摸您去问问那位张巡视员还比较稳妥。”

　　说罢之后，瞧着这胡老夫人一脸担忧的模样，想着方才自己等人见到的阵势，瞿主任这还是又赶紧地安慰道：“不过老夫人您也无需太过担心，这江常委毕竟是胡老的弟子，看他这不远万里，带着人特地坐专机赶过来，当然是不会让胡老出什么问题的……而且那位张巡视员这身份可不会有错，燕京卫生部的高级巡视员，他都对江常委这般恭敬推崇，我估计这事啊……应该还是靠谱的！”

　　“靠谱？”听得这话，原本精神开始有些阴郁的胡老夫人马上又是振奋了起来。

　　“呃……应该靠谱！”

　　好不容易将这胡老夫人应付了过去，瞿主任这思前想后的，迟疑了好一阵之后，这忍不住地又赶紧地去找那位张巡视员了。

　　“什么？你们想旁观学习？”瞧着瞿主任一脸干笑的模样，张医士微微地皱了皱眉头道。

　　“对……对……张巡视员，您也知道的，这难得有这么好的学习机会，咱们自然是想要在一旁学习提高一下，这对我们脑血管外科以后的发展也是极有好处的，您看能不能跟那个……江常委打个招呼……”

　　瞿主任一脸讨好的笑容，他可真是不愿放过这个机会。

　　他清楚得很，就目前国内排名第一那个医院，做这个手术也不可能保证有三、四成以上的成功率。

　　但眼前这场手术，看众人的意思，有江常委上台便不说有百分百把握，至少也有九成以上成功率的模样，这搁在谁头上都想去看一眼的。

　　看着瞿主任这一脸讨好的模样，张医士眉头微微地皱着，稍稍地想了想之后，便道：“这样吧，我去请示一下江常委，若是他同意，那么你们就可以观看整个手术过程，否则……”

　　“当然，当然……麻烦您了，真是麻烦您了……”见得这张巡视员答应，瞿主任满足地笑道：“这个，就算是不能旁观学习，咱们通过现场摄像看看也是可以的！”

　　“行……等着吧，我去请示一下……”瞧着这瞿主任并不得寸进尺，张医士便也笑了，道：“能够看到江常委亲自上台，那确实是难得的事情……若是你们真能学上两招，你们这一辈子就受用不尽了！”

　　“那是……那是……”虽然听着心头别扭的紧，但这瞿主任还是一脸荣幸地笑着。

　　待得那张医士去请示去了，旁边一直跟在瞿主任身边一个看起来三十来岁的年轻医生，此时忍不住地撇了撇嘴，低声地道：“主任……这也太那啥了吧？您在脑血管外科学界，也是拔尖的人物，就算是他们真有两把刷子，还能比您强上太多不成？什么学上两招就受用不尽……真是……”

　　瞿主任轻轻地瞪了一下自己的属下，看了看周围并没有人注意到，当下便低声道：“不要乱讲……这世道一山更有一山高，这没看到事实之前，谁也不能说没有！”

　　“呵呵……是啊，所以咱们可得认真看看！”这年轻医生瞧着瞿主任眼中并没有什么太多的责怪之意，当下便是低声地笑了起来道。

　　“不是看看……是学习！”瞿主任轻哼了一声，道。

　　“对对……学习学习！”年轻医生这时也跟着乐呵呵地连连点头笑应着。

　　张医士这去跟江源请示了一声，对于这样无关紧要的事，江源自是不会阻拦，只要不在旁边碍手碍脚的，当下便答应了他们可以通过手术视野摄像的方式进行观看。

　　得到了江源答复的张医士这走回来正要去答复瞿主任等人，却见得那胡家母子两人站在一旁看着自己那是一副欲言又止的模样。

　　当下微微一笑，便上前问道：“胡夫人，不知是否有事？”

　　当下这张医士便被被胡老夫人一脸恭敬地拉到一旁。

　　对于这位江常委的师母，张医士倒是甚为客气的，当下便笑问何故。

　　听得胡老夫人那小心翼翼询问的意思，张医士这也忍不住地笑了，这世俗之人不知晓天医院的情况，这番担忧倒是也正常，当下便笑着安抚道：“胡夫人放心……江常委一身医术咱们华夏除了少数几人之外，已经无人可出其右……这更难的手术都做过……有江常委主刀，胡老医师定然是无恙的！”

　　见得这张医士一脸和蔼地这般解释道，这胡家母子总算是松了口气。

　　但这胡老夫人迟疑了一下，却还是道：“那个……张医师，我还有个事想要请教一下！”

　　“哦？还有何事？”张医士奇道。

　　“那个……张医师，我曾听得那位老医师说若是手术成功，如果可以用什么……回春剂，那个可以让我家老头子有五成的恢复希望，不知……这个恢复是怎么个恢复法？”

　　瞧着这两母子一脸希冀的模样，就连旁边的那瞿主任等人也隐约地听着这边，一脸好奇地看过来，张医士苦笑了笑，然后理解地道：“我们所说的恢复，自然是完全康复，也就是说恢复到发病前的情况！”

　　“啊？！”张医士这话一出，胡家母子那是满脸的震撼和兴奋。

　　至于旁边的瞿主任等人那是一脸的惊骇。

　　这也太吓人了一点吧？

　　就胡老医师这种情况，就算是手术成功，能够保住性命、恢复意识，那便已经是相当不错了。

　　真恢复的好的话，能够活动一下手脚，只留下一个偏瘫之类的，那都是奇迹。这完全康复到发病前的模样，这怎么可能？

　　虽然瞿主任等人实实在在的被吓了一跳，但胡家母子可不知道这到底有多难，反正既然这张医士这么有信心和把握，那心头都是猛地一阵兴奋。

　　她们可是想都没有想过这样的好事。

　　这时胡宇彬似乎突然想起了什么一般，然后又赶紧问道：“张医师……那请问那个回春剂，难道真的很贵么？”

　　听得这个问题，一旁的胡老夫人这时也紧张了起来，盯着张医士，希望听到一个不是太吓人的数字。

　　毕竟这事关她老伴的病情，决定着她老伴以后的恢复情况。

　　看着这两母子那一脸紧张的表情，以及旁边瞿主任等人都支起了耳朵的模样，张医士苦笑了笑，想了想而后道：“关于这回春剂的具体价格，我也说不太清楚……但确实是相当相当的昂贵！”

　　胡宇彬伸手推了推自己的眼镜，然后有些艰难地吞了口口水，看着张医士，道：“那大概有多贵？”

　　“嗯……这么说吧……这个回春剂由于原料极为罕见，所以产量并不高。虽然效果也相当的好，但我所知道的用过的人并不多。除了价格昂贵之外，知道这种药物存在的人也极少。就目前来说，除了我们自己所属的成员之外，便仅仅只有前中政局云老和白老……另外就是港岛李先生和内陆马先生的父亲，这几个人用过！”

　　看着眼前有些惊疑的几人，张医士叹了口气，道：“所以，回春剂的价格一般来说是不好说价格的……至少我大概知道，李先生和马先生那边为了一个疗程的药剂，他们付出的代价应该接近或者超过一个亿！”

　　随着张医士这话一出，这众人的脸色是瞬间的一阵凝固，这几个名字，虽然张医士没有明说是谁，但这只稍稍地一思量，众人便能明白是谁了。

　　胡老夫人这脸色瞬间地便是一阵惨白，这站在那地是一阵的摇摇欲坠，一个亿……这谁能够用得起？

　　见得这被胡宇彬赶紧扶住的胡老夫人脸色一阵惨白的模样，张医士连忙笑着安慰道：“胡夫人莫急，我还没说完……”

　　“哦……怎么？”听得这话，胡老夫人稍稍地振作了一些，再次颤声问道。

　　“这药剂珍贵是珍贵……但只不过用外界财富来衡量的话，那确实是相当贵。至少那李先生和马先生都是家财万亿，所以负担的起。但相对于我们自己人来说，还是没有那么恐怖的……”张医士微微地笑着道：“江常委在本院身份极高，差不多也属于他主管……胡老真要用的话，所需代价不会如此之高。”

　　“不会如此之高……但那一个疗程便是一个亿，真要换成我们，就算是江源给打个折，起码也得几千万吧……”胡老夫人失魂落魄地道：“这如何支付得起？”

　　就连一旁的瞿主任，这时脸色也是一阵古怪，这什么药这么贵，还弄得如此吓人，什么中政局那两位和华夏两位首富用过之类的？若不是这张巡视员的身份不可能假，瞿主任这都要怀疑，这边是不是来骗钱来了。


第1179章 天医院的场面

　　“不会如此之高……但那一个疗程便是一个亿，真要换成我们，就算是江源给打个折，起码也得几千万吧……”胡老夫人失魂落魄地道：“这如何支付得起？”

　　就连一旁的瞿主任，这时脸色也是一阵古怪，这什么药这么贵，还弄得如此吓人，什么中政局那两位和华夏两位首富用过之类的？若不是这张巡视员的身份不可能假，瞿主任这都要怀疑，这边是不是来骗钱来了。

　　看着众人那或惊骇、或震惊、或狐疑的脸色，张医士微微地笑着，稍稍地放低了些声音，道：“胡夫人也无需太过担忧……我看我们江常委侍师至孝，而且方才两位老医师提起此事之时，他也并无任何意见……我想此事，江常委定然会想办法才是！”

　　听得张医师的这般言语，这胡老夫人和胡宇彬两人对视了一眼，眼中这时才稍稍地闪过一抹放松和安心，毕竟当时说起这事的时候，两人也在场。

　　当时江源的态度似乎确实是这样。而且方才江源等人过来的时候，听说可是直接坐的专机过来的……

　　以这位的身份和地位，以及财力，若是真要帮忙，那似乎问题也不是太大。

　　有着这番的想法，众人这时脸色才好看了一些，而瞿主任等人眼中那是更多了几分的炽热，这么牛逼……他们可还真想看，到底是怎么个情况和回事？

　　若是这胡医师真被江源这番的直接弄康复了，那众人的世界观又明显地要被重新刷新一遍才是。

　　与胡老夫人们说了这些之后，张医士这便是看向一旁满脸期待的瞿主任等人道：“刚才江常委已经答应了……你们可以通过术野摄像的方式进行观看……”

　　听得这话，瞿主任等人都是一阵的兴奋，真可以直接参加观看了，这样的精细手术，本就只能术野摄像才能看清楚，否则你就算是站到手术室里，也没有用的。

　　见得几人兴奋的模样，张医士这便是又笑道：“当然，我们也有我们的原则，可以术野摄像，但只是你们当时观看，不得留存任何文件……”

　　“啊……张医师……这若是留存一份，那么对我们的教育和学习……”听得张医士这话，瞿主任这心头稍稍地一黯，赶紧地争取道。

　　这若是手术真做得好，那留存一份视频文件，留作学习和参考都是十分重要的。

　　这单纯观摩一场，那作用可是大打折扣的。

　　对于这个，张医士笑着摇头，道：“这个没有办法商量的，有规定！”

　　见得张医士如此坚决的拒绝，瞿主任也只能是黯然地叹了口气……

　　手术的准备工作附二医院这边进行的很快，半个小时不到，手术室的各方面都已经准备完毕。

　　而胡老医师也在瞿主任等人护送下，前往手术室。

　　不过手术室内，这时却是出现了一点小意外。

　　“护士长，您好，这里要麻烦一些您，这些器械都不需要，请收起来吧，我们都已经自备好了……”一位面容清秀的护士客气地对着一位年纪稍大的护士，微笑着道。

　　“啊？这些都不用？”那位年长的护士长，惊愕地看着眼前这个看起来最多不过是十八、九岁的小护士道。

　　“对……我们比较习惯用自己的……”那位小护士微笑着指了指自己身边的一个银白色的箱子。

　　看着对方认真的模样，这位护士长只得是点了点头，只是心头也有些恼火，这在附二院干了这么多年，还是头次碰到这样的情况。

　　这到底是什么地方来的人，金贵到了这种地步，竟然连这些手术器械都自备。

　　当然，她早得过院领导的交代，必须全力配合对方的要求，当下也只好是指挥着自己的那些护士们，将早已经准备好的器械包什么的都收起来。

　　看着这些同行们将东西都收了起来，这名小护士才打开自己身边的箱子，然后小心翼翼地将里边几个密封的器械包拿出来放到器械台上。

　　这旁边那些附二院手术室的护士们，这时都一脸古怪地看着手术台旁边的两个小护士们，眼中那满满的都是不服气的表情。

　　作为附二院手术室的护士，那在附二院中也都是精英级的存在。

　　这搁到全省，更是精英中的精英。

　　但这个时候，她们的地盘却是被两个小丫头片子鹊巢鸠占，作为主人的她们竟然是被赶到了一边。

　　而且，连她们的器械都被人嫌弃了，这自然是让她们一个个都恼火至极。

　　不过，这紧接着更恼火的事情也发生了，科室里的麻醉师是一位三十岁不到的帅气小伙子，在手术室内，更是受人欢迎至极。

　　但现在竟然也被对方另一个小护士给赶到了一边。

　　“谢谢你……这场手术的麻醉师暂时由我兼任！”

　　如此般的，这外边来的三个年纪轻轻的小护士便将整个手术室霸占了，除了手术室的护士长之外，其他的护士、麻醉师都被排除到了门外。

　　“主任……她们这也太欺负人了……”几位护士凑在主任办公室，满脸不忿地看着那位四十多岁的科主任道。

　　这位手术室主任到底淡定的很，瞧着手底下的这些小姑娘们一个个气冲冲的模样，忍不住地呵呵笑了起来道：“唉……你们也别恼火了，这次听说对方的来头大的很。我听罗院长说，一位卫生部副部级的领导在对方面前都只是跑腿的份，所以，大家伙就忍耐一下……既然她们要她们自己弄就让她们自己弄去，咱们还省得担这个责任！”

　　“哼……也是，这么娇贵咱们还懒得伺候，让她们自己弄去……”听得科主任的话，这其中一位护士这时也忍不住地哼声地道：“早知道把护士长也叫出来，她们要怎么弄就怎么弄，不关我们的事！”

　　“对对……就是，就是！”

　　相对于小姑娘们，气哼哼的，但这时还在里边辅助的护士长却是渐渐地将心头的那种怒意散去。

　　因为她看着这手术室里的三个小姑娘，虽然年纪小，但那做起事来各方面可都是有条不紊，而且动作规范之类的都是精准快速。

　　各种动作和协作之间，根本无需交流，仿佛合作过了万千遍一般，在极短的时间内，三人便将整个手术室重新给整理了一遍，甚至连一些药物，都是她们自备，除了那些大型的液体以及血浆之外，竟然都是用的她们自己的。

　　看着三人那利落干脆的动作，以及熟练的配合，这位护士长这时也只能是暗暗的服气，单看眼前的这些东西可是比自己手下的那些姑娘们要强上了不少。

　　难怪对方只要用她们自己的人便够了。

　　自己手下的护士，对方只怕还真看不上眼。

　　两名护士干脆利落地将所有东西都准备完毕之后，三人这才互相对视了一眼，这时才看向旁边的护士，其中一人便笑道：“好了，护士长，我们已经准备好了，可以通知病人进来了！”

　　“江源……你老师就拜托你了！”此时，刚刚护送着胡医师过来，站在手术室外的胡老夫人这拉着江源的手那是万般拜托嘱咐。

　　“师母您放心……老师不会有事的！”好生地将这位师母安抚了一阵之后，江源这才走进手术室去。

　　而张医士这时自然是也赶紧跟着进去了，虽说轮不到他上台当助手，但这能有机会在旁边看看，那也是难得的机会。

　　毕竟这江常委的一助、二助都有了，但三助可就轮到他了。

　　三助基本上最多也就是能够在一旁有机会帮着冲冲水，事后缝合一下头皮之类的。

　　但不管怎么样，这可是正儿八经站到了手术台上，能够以最近距离进行观察和学习。

　　这样的机会他可不会放过。

　　那位杨医师和李医师两人，这时早已经是陪着胡老医师先一步进了手术室去，等的江源消毒完，走近手术室内的时候，他们便早已经是动作利落地做好了一切准备，就等江源上台。

　　旁边的那位护士长，此时早已经是眼睛瞪圆了，她刚已经被那短短数分钟，两位医师以及三位护士的配合给震撼住了。

　　从病人进场，其中那名担任麻醉师的一个护士便开始进行麻醉，不过是短短几分钟，便干脆利落地一人将整个麻醉完成。

　　然后，两位医师消毒完毕，进场穿手术衣、上台、伸手要各种器械，基本上近乎都没有说几句话。

　　最多就是两三个眼神的交流，然后旁边担任麻醉师的护士便干脆利落地将相关体征数据一项一项的报给出来。

　　待得其中一位医师点头表示开始之后，器械护士便如同流水一般地将他们想要的器械送了上去。

　　整个流程动作没有丝毫的滞涩。

　　整个手术室也如同一个机器人控制的机房一般，除了偶尔传来器械的响声之外，完全的寂静无声。

　　感受着这种古怪到有些可怕的气氛，这位护士长远远地站在角落里，不自觉的连自己呼吸的声音都稍稍地放低了几分，生怕自己那有些紧张的呼吸声会惊扰到手术台上的众人。

　　而此时，已经坐到旁边监控室内看着术野摄像头传过来图像的瞿主任等人，这时脸色都是一阵惊疑：“怎么回事？怎么一下没有声音？是不是机器出了问题？”

　　这挤满了一个监控室的附二院脑外科医师们，一个个都惊疑不已，直到一个站在前边最边缘靠近音箱的年轻医生，突然惊叫道：“有声音，机器没有出问题，是他们根本没有说话！”

　　这话一出，众人都是一阵的惊疑，然后整个监控室都是一片死寂，都屏住了呼吸，支着耳朵听着音箱中传出的细微声音。

　　确实，他们可以隐约地听到音箱内传来的细微器械碰撞声。

　　根本不是没有声音，而是如同那位年轻医生所说的一般，里边根本没有人说话！

　　“怎么会这样？”所有的人脸带惊骇之色，看向一旁的瞿主任，这有做手术，根本不需要医生说话，发出某些特殊指令的么？

　　瞿主任这时脸色也是一片严肃，感受着众人的目光，此时也只是轻轻地摇了摇头，示意众人仔细看屏幕上的主画面。

　　众人这朝着屏幕看去，只见的主画面上边两双手悄无声息、但却是又配合默契，在病人已经被剃光的头上轻松而又准确的画上一条条手术标线。


第1180章 架子真大

　　相对于监控室内的那些医师们，手术室的护士长这时的感觉要明显的难受得多。

　　她留在手术室内的任务，便是作为联络和后勤。

　　以免对手术室环境和事物不熟悉的这几位在万一需要其他东西或者支援的时候，找不到人。

　　所以，她很清闲地坐在手术室的角落里。

　　但此时坐在角落里的她，感受着这从来没有过的古怪气氛，坐在那地却是如坐针毡一般，整个人感觉到压抑和难受的紧。

　　她只觉得，若是再这样下去，那么自己只怕是要疯了去。

　　正当她觉得自家真的不能再坚持下去的时候，这时旁边手术室的门发出“嘀”地一声轻鸣，然后门朝着两边滑了开来。

　　“有人进来了！”旁边的护士长深吸了口气，终于觉得这手术室内将要凝固的空气，一下松解了开来。

　　整个手术室这种沉寂而古怪的气氛，直到江源将双手捧在胸前，缓步走进室内的时候，才仿佛被骤然打破了一般。

　　那边手术台上的几人，这时都齐齐地停下了动作，朝着门口看了过来。

　　然后在护士长那惊愕的目光之中，看到走进来的那个人之后，那位坐在那地充当麻醉师的那个护士，也快速地站起身来，五个人整齐地朝着进来那人微微鞠身为礼，表示恭敬。

　　此时，那隔壁的监控室内的诸多医师们，通过大屏幕也看到了这一幕，一个个都惊疑地看向那左上角小屏幕上显示的那个刚刚走进手术室内的身影。

　　“这是谁……竟然这么大……架子……”一位医师惊疑地言语出了大多数人心头的惊疑。

　　唯有瞿主任和那个一直跟在他身边的那个胡老医师的主治医师两人，大致地猜出了这个身影是谁。

　　在手术室内，这时那个一直在旁边做巡回协助的护士，便大步地朝着门口的那个身影走了过去。

　　然后伸手将一身手术衣恭敬地送到那个身影面前。

　　帮助这个人穿上了手术衣之后，这个护士突然昂起了头来。

　　就在所有都盯着这个画面的人们，满心疑惑的时候，那一直沉默的音箱之内，突然传了一个清脆的声音，仿佛在宣告着什么一样。

　　“江常委上台！”

　　随着这一个宣告声，那站在台上的两个医师，这时都动了，侧了侧身让到一边，然后看着那缓步走过来的身影，再次连同几个护士们一起恭敬地微微鞠身为礼。

　　“卧槽……”看着眼前的场面，监控室内的所有医师们都再次地倒吸了一口凉气。

　　这到底是什么场面……这到底是什么地方来的人？这规矩这么大……

　　走向手术台的江源这时也忍不住地有些讪讪然，说起来对于这样的规矩他也是很不习惯的，而且也是第一次感受。

　　其实天医院也并没有特别这么森严的规矩，但对于天医院院委会常务委员级别的存在来说，祖上却是一直有这么一条关于院委会常务委员上台的规定，表示常务委员的特殊和威严。

　　当然，这种规定也只是一个惯例，那些在台上等候的医师和护士们都必须表示恭敬和迎接。

　　这若是在手术正式开始之后，便没有这样的严格的规定正在手术的医师和护士们要做出这样的恭敬举动。

　　但今天江源主刀，而所有的准备工作都已经做好，只等候他的上台，所以这一套的规矩便做得是相当的完整。

　　江源走上台前，占到了那位杨医师让出来的位置上，看了看眼前已经准备好的术野，然后朝着众人看了两眼。

　　而此时，跟着他身后进来的张医士也悄然地站在了对面李医师的身边。

　　“手术人员到齐，术前准备已经完成，可以开始手术！”旁边的第一助手，杨医师恭声地汇报道。

　　“嗯……开始吧！”江源点了点头，然后伸出手去。

　　旁边的器械护士立刻顺手递上来一柄银光闪闪的手术刀，准确地将刀柄放到了江源的掌心之内。

　　轻轻地握住了这边手术刀，江源轻轻地吸了口气，然后挥刀轻柔准确而快速地划开了术野中的头皮。

　　站在一旁不远处的护士长，这时才从那震惊之中回过神来，不过此时依然忍不住地盯着那台上的那个身影，眼中满是惊疑之色。

　　虽然对方穿着手术衣、带着口罩帽子，但她依然能够从对方的声音之中听得出对方似乎极为的年轻。

　　这个刚刚上台的年轻人，到底是什么身份，这样一台明显极为重要的手术，竟然是由他来主刀。

　　而且那些看起来都至少有五、六十的老专家们，竟然都只当他的助手，还一副极度恭敬的牧羊。

　　这样的情况，让这位已经在附二院手术室呆了十几年的护士长，彻底的脑子混乱了。

　　这附二院不是没有年轻的专家，但一般能够上台主刀的至少也会是三十七、八岁以上，而且一般都是领着一两个刚进医院不久的年轻医生，过来做一两场笑手术。

　　眼前这个年轻医生，估计年龄不可能超过三十岁，这样年纪的医生不应该是刚从学校毕业出来两、三年么？怎么就站到了主刀的位置，而且还是这么大型的手术，甚至连助手都是五、六十岁的老医师？

　　这整个都翻调了……

　　这位护士长只觉得自己的思维似乎也随之翻调了……

　　当然，这个时候并没有人在意这位护士长的想法了，所有的人都将注意力投注到了这场手术之上。

　　隔壁监控室的医师们都眼鼓鼓地盯着那中间的主屏幕，那修长的手指姿势优雅地捏着手术刀，稳稳当当地然后如同庖丁解牛一般，干脆利落地划开了病人的头皮，没有丝毫多余动作，甚至没有让血液溢出更多，便轻而易举地将病人的头皮拨开，将整个灰白的颅骨暴露在了所有人的视野之中。

　　“厉害……”看到这里，一直目不转睛地盯着的瞿主任，这时也忍不住地感叹了一声。

　　也只有这样最普通的技艺，才能真正展现出一个人的真正基础来。


第1181章 原来如此

　　江源的动作很快，一系列的开颅手法干脆利落，而且没有丝毫的多余，让旁边监控室内的所有附二院脑血管外科的医师们眼中都充满了淡淡的赞叹和佩服。

　　当然，这样的技艺也只能是赞叹和佩服，至少这样扎实的手法在外科医生们看来，要达到这种地步确实是相当不容易的。

　　虽然有些几十年的老外科医师也能拥有这样的稳定娴熟的手法，但同时还能够保持这样的高速和技巧，却是难上加难。

　　只是这样的手法也并不能代表太多的东西，现在众人期待表示开颅之后的排血等手法。

　　怎样将那一些已经浸入到脑室各处的瘀血排出，才是最为重要的。

　　也是最为困难的地方。

　　由于江源等人的默契配合和快速手法，手术的进展很快，很快的颅骨便被打开，暴露出了里边的大脑和相应的脑部区域，甚至可以看到在复杂的颅腔内部，隐隐地便有些暗红色的东西存在。

　　“果然好多积血……”

　　大屏幕前的一位年轻医生轻叹了一声，道：“果然位置什么的都很不好……这个手术难度太高了……”

　　一旁的瞿主任也微微颌首，道：“确实，否则我们也不会一直没有能够主动动这手术！”

　　“那主任，您觉得他们能成功吗？”旁边的那个年轻医师，微皱着眉头，依然有些不敢置信地看向瞿主任道。

　　“理智告诉我很难……”瞿主任轻轻地叹了口气之后，又继续道：“但预感却是又告诉我，他们可能会成功！”

　　听得瞿主任这话，众人又是一阵默然。

　　此时，在距离附二院两三公里远的一家五星级酒店的豪华套房之内，一个二十六、七的年轻人坐在客厅的沙发之上，白皙的脸庞之上带着一抹淡淡的阴冷之色，斜眼看着眼前的三个属下，哼声地道：“没用的东西……一个老太婆都对付不了！”

　　“大少……没办法，那老太婆找了高手，咱们三个人手都没能动就被他们给丢出来了！”领头的那个眼镜男，讪讪然地回道。

　　“高手？你们难道不是吗？平日里怎么在我面前吹嘘的？现在就不是高手了？”年轻人的阴冷的脸庞之上，瞧着三人满是嘲讽之色。

　　被这年轻人这轻轻地一阵呵斥，三人却是连辩解都不敢再言语，只是低着头一脸的讪讪然。

　　见得三人不敢再辩解，这年轻人这才又轻哼了一声，怒声地道：“既然那老太婆都能找高手，你们就不能找？这事到底要给我拖到什么时候？这个项目若是再不启动，我怎么过董事会那关？我爸会放过我？”

　　“赶紧去给我收拾那个老太婆，让她马上签字……不能再拖了懂不懂？”

　　被这年轻人猛地一阵呵斥，三人脸色一阵的涨红，那领头的眼镜男，迟疑了一下之后，便咬了咬牙，道：“大少您放心，我们这就去找高手去，我就不相信搞不定那个老太婆！”

　　听得眼镜男的保证，年轻人这时才露出了一丝满意之色，道：“还真以为找了几个帮手，我就怕了不成？咱们天金集团难不成还搞不定这点小事？”

　　“对对……咱们难道还怕一个老太婆？大少放心……我一定把这事给办得妥妥的！”那眼镜男忙不迭地讨好道。

　　不过此时，一个站在年轻人沙发之后的戴着一副金丝眼镜，看起来应当是四五十左右的中年人，却是缓声出声道：“大少……我觉得没有必要这么做！”

　　“嗯？”年轻人微微地皱了皱眉，然后转头看向身后的中年人，沉声道：“李叔，你的意思是？”

　　“大少……这胡家终究还是在云江有些脸面的人物，而且现在那胡医师中风住院了。若是咱们再派人去医院，反倒是容易起反作用。毕竟现在网络发达，真要是传出些什么不好听的，难免董事会那边又会不满……到时候就算是董事长只怕也难以庇护与您！”

　　这李叔一副智囊的模样，微微地轻笑着道：“反正现在法院那边已经完全搞定了，咱们完全不需要那么麻烦，直接让法院那边派几个上门去便是……我就不信了，那老太婆还能支持多久。这样也无需我们的人出面动粗，也避免了影响我们集团的声誉……”

　　“嗯……”年轻人若有所思地轻轻点了点头，然后看向那眼镜男，哼声地道：“李叔所言有理……你们就这样办吧！”

　　“是是……我们都听李叔的！我等下就打电话给张院长……”眼镜男这会也脸露喜色，说起来今儿在那附二院留下的阴影实在是太甚了，能够不再去跟对方动手，眼镜男这也跟着大松了口气。

　　“麻利点把这事给我办好……到时候，我倒是想去看看，那胡老太婆，还敢不敢硬！”

　　在附二院的手术室内，这时手术依然在有条不紊地进行着，整个手术过程之中静默无声，只有不时的有手术器械的声音隐隐出来。

　　而在隔壁的监控室内，这时却更是一片沉寂，所有的人都愣愣地看着那屏幕上的图像，嘴巴微微张开，露出了震惊地表情。

　　仿佛看到了极为不可思议的景象一般……

　　“主……主任……这……怎么可能？那用的是什么药物？那些淤积的血块怎么一下就融化了？而且他的动作怎么可能这么快？是不是这影像加速了？”坐在前边的那位年轻医生，这愣愣地看着那屏幕上的图像半饷，终于忍不住了，回头对着自己身后的瞿主任问道。

　　瞿主任这时看着那屏幕之上，那双正在不停地用细小的软管通过各种精妙角度插入那各种血管和神经盘杂的脑室内，然后注入一种透明的药水，将里边一些凝结成块的淤血轻而易举地融化成深红色液体。然后再快速的将里边的那些不知道用什么药物轻而易举融化的血块抽吸出来的手。

　　缓缓地摇头，感叹道：“这样的技术和速度，竟然可以丝毫不损伤那些血管和神经，还有那种神效的抗凝药物，难怪他们的信心这么足……这样的技术，只怕我们再看上十遍百遍，也难学会！”


第1182章 预后讨论

　　这样的技术和手法，不单是让这些附二院的脑外科医师们惊叹不已，就连在一旁充当第一助手和第二助手的杨医师和李医师两人都是满心的佩服。

　　两人也是天医院中脑外科领域的权威级人物，否则医疗部也不会请着这两位跟着江源出马来南省。

　　不过，这两位往日基本上都是上台主刀带学生的料，但今儿却是两人齐齐地给江源当助手。

　　两人对江源那还是很恭敬客气的，但这个恭敬和客气大多数还是建立在江源这个院委会常务委员的身份上。

　　虽说江源在医疗领域中，处理各种事例都表现不凡。

　　甚至前不久一步登天，从医士一下直接考到了一品医师，这让现在依然还是二品医师的两人甚为佩服。

　　但在脑血管外科这样的领域，这两位可是并不服气。

　　他们才是这个领域的真正专家，就算是江源说他要亲自上台主刀的时候，两人也不过是因为江源的身份，以及对他实力的信任，才恭敬的同意。

　　但并不代表他们就认为江源真就在这个上边比他们强。

　　到了现在这个时候，看着江源那娴熟而敏捷的手法的时候，两人在真正开始佩服的同时，额头之上也隐隐地开始有些冒汗了。

　　因为，他们两个渐渐地感觉有些跟不上江源的节奏。

　　特别是担任第一助手杨医师，这时额头之上那是豆大的汗珠开始冒出来了。

　　这种感觉实在是太恐怖了，作为助手，竟然跟不上主刀的节奏，这若是那些刚开始上台不久的年轻医生还可以说是情有可原，但他们可是这么多年的实力派专家，往日都只是别人跟不上他们的节奏，但现在竟然反过来了。

　　虽然心头冒汗，毕竟两人还是相当的有经验，这一发现不对的时候，一助和二助的这两位老医师互相对视了一眼之后，立马地便从对方眼中确认了某些意思，很快就调整了分工。

　　不再像是首先一般的主要由一助的杨医师负责，而是旁边的二助李医师开始分担杨医师一部分紧要的工作。

　　而作为三助的张医士，原本在一旁无所事事，但这个时候无需吩咐，也立刻地主动接过了二助李医师原本负责的一部分闲杂事务。

　　如此般的三人一协调，总算是勉强跟上了江源那边的节奏。

　　“大家看……助手的分工变了！”瞿主任准确地从上边的几个屏幕处，看出了这一幕，立马惊叹地提醒旁边的众人，道：“注意他们的配合，根本就没有任何的提示，最多只有眼神的交流……一秒钟以内，三人便完成了重新分工和衔接工作！”

　　被瞿主任这般一提示，这诸多的医师们都是满心的惊叹，这除了主刀的这位，其余的助手竟然也是如此了得，这根本都没有一句话的提示，然后三人便瞬间地完成了新的分工和衔接，而且整个过程流畅至极，丝毫没有影响到手术的进程。

　　难怪这些人如此的信心满满，敢说有八、九成的把握完成这个手术，从这主刀的技术以及这些助手们那能力和默契的配合来看。

　　就算是这手术的难度如此之高，但在他们手中，这不成功都难。

　　没有人知晓这个江常委到底现在是个什么地位来头，也没有人知晓这队目前在台上的手术队伍是什么来历。

　　众人只是隐隐知晓，这一组人的来历确实是相当非凡。

　　而在这些人面前，自己等人那在南省足以自傲的能力和技术，简直是完全不值一提！

　　看着自己这些有些情绪低迷的属下们，瞿主任深吸了口气，沉声笑道：“看到他们所展现出来的技术和能力，我知道大家可能都被深深地打击了到！但我想，大家应该不会只是感觉到被打击了，而应该感觉到的是一种激励和向上！”

　　说罢，瞿主任指了指屏幕上的图像，继续道：“原本，我们以为我们的技术和能力已经是相当的高端了，但是现在看到他们的技术，我想现在我们有了更加奋进的目标！”

　　“虽然我们不一定能够达到他们这种技术和能力，但我想，我们依然有着足够的提升空间！”

　　“就如同实现这位充当三助的张巡视员所说的话一样，只要我们能够在他们身上学到一招半式，那么就够我们一生受用不尽！”

　　“首先，我还认为他这是夸大……”

　　瞿主任的话语越发地充满了激情和反思，继续看着这些年轻的医生们，言语道：“但现在，我不这么认为了……虽然我们只有这一次的观摩机会，但是我想，我们也确实是在这上边学到了很多东西，虽然学到的并非是什么实在的技术，但我们学到了什么叫做专业的态度，什么叫做真正的配合和执行能力。”

　　“我想，只要我们继续努力，不再像以前那般自满，保持这种激励和继续前进的态度，那么只要过上三五年、甚至是两三年，我们就能再次跨上一个新的台阶……”

　　“就算是不能跟他们比……但我们也一定能够站在国内技术水平的最前端，甚至是国际的最前端……”

　　说到这里，看着那些被自己的话语打动，渐渐开始目光坚毅，并且满脸都是兴奋和奋进神色的年轻医师们，瞿主任暗暗点头，振臂一挥，激情地大声道：“大家有没有信心？”

　　“有！”年轻医师们的回答，声音洪亮而振奋，在这个监控室内久久不散……

　　走出手术室外的时候，江源终于隐隐地觉得有些疲倦，这次他并没有动用自己的各种天赋，凭借的都是自己这几年苦练出来的一些技术和能力。

　　天位的实力，加上以前在使用“迅疾”等天赋时的感受和经验，凭借着高手速，总算是支撑着他顺利完成这个手术。

　　现在的他，正式需要时间和更多的能量蓄积的时候，能够不消耗能量就尽量不消耗。

　　这次来讲，算是相当的不错……虽然有些困难，但总算是再不动用天赋的情况之下，顺利完成了这个手术。

　　而在他的身后，两位医师和张医士三人也都是满脸疲惫之色，随之缓步而出。

　　只是看着前边那个挺拔的背影，三人眼中此时却是都充满了敬佩之色。

　　他们终于打心底地开始佩服眼前的这位院委会常务委员了，只有实打实的实力，才能真正折服他们。

　　“江源……情况怎么样？成功了吗？”这早已经是在手术室外坐立不安的胡老夫人，见得随着大门缓缓打开，走出来的江源，立刻小跑着过去，拉着江源的手，紧张地问道。

　　看着眼前这位师母脸上的紧张之色，以及那握着自己手的那紧实的程度，江源微微地笑着点头道：“师母请放心，手术很成功，目前老师的颅内积血已经全部清理干净，各项生命指针平稳……很快就能出来了！”

　　“真的？那太好了……谢谢，谢谢！”听得老伴无恙，胡老夫人那一颗吊着的心，终于缓缓地落了下来，激动得拉着江源的手那是连连感谢不已。

　　好不容易将这位师母给安抚了下来，后边的胡宇彬这时也是一脸激动的上来感谢。

　　不过明显的这位师兄要理智得多了，激动地表示了感谢之后，便问起了这手术后的大致预后问题。

　　对于这个，江源笑了笑，然后看向一旁的杨老医师，道：“老杨，这个术后的治疗和康复，你比较有经验，最有发言权，你来介绍一下……”

　　“好的！”面对江常委的点将，杨医师自然是当仁不让，当下便上前一步，解释道：“就目前的情况看来，手术相当的成功，江常委通过手术顺利地将对大脑的损害降低到了最低限度……所以预后恢复方面的前景还是相当不错的……”

　　“如果按照我们常规的治疗方法和用药，预计五到七天之内，胡医师应该可以从深昏迷中醒来，脱离危险状态，但可能会出现四肢无力和瘫痪、以及失语等情况……不过也无需太过担心，只要坚持进行康复和锻炼治疗，视情况胡医师的自我恢复，应该能够恢复简单的语言能力以及手脚轻度的活动能力，但偏瘫的可能性依然极大……”

　　听得这位杨医师的介绍，胡老夫人和胡宇彬满心欣慰地连连点头，但听完之后，两人对视了一眼，很明显地听出了杨医师话语中隐藏的某些意味。

　　当下这胡老夫人迟疑了一下之后，还是小意地言语道：“那是不是……还有其他的非常规治疗方法……”

　　“嗯……非常规的治疗方法有是有……但非常昂贵……”杨医师稍稍地迟疑了一下，然后便看了看旁边的江源。

　　瞧着众人都朝着自己看来，江源稍稍地沉默了一下，然后便看向杨医师，直接道：“老杨……回春剂大概需要剂量如何？”

　　“预计需要使用一个疗程，从明天开始使用，大概十天……每日一次，每次一支！如果不出意外的话，半个月内，胡医师可以恢复清晰的言语能力和大致的手脚活动能力，加以足够的康复训练的话，预计两到三个月内可以完全康复！”

　　说到这里，杨医师看了看江源，然后又看向脸露惊喜之色的胡家母子道：“当然……这个所需的花费极大，正常的支付价格是每天一千万……”


第1183章 不差钱

　　“一个亿……”

　　听得杨医师这话，胡家母子的脸色瞬时再变，虽然早已经从张医士那边得知了可能的价格，但这个时候得到确认，依然是心头猛地一沉。

　　一个亿，这可是扎扎实实一个亿的钱，现在胡老医师已经保住了命，但再用一个亿换胡老医师完全恢复正常，这算起来……就算是有这么多的钱，只怕大家也要犹豫一番。

　　更别说现在根本不可能，胡家这就算是倾家荡产，也拿不出一千万来。

　　更别说现在诊所那栋楼已经被抵押给了别人，现在基本上已经是不属于自己了。

　　这样的情况之下，就算是拿出一百万来都不容易……

　　而眼下竟然要一个亿……

　　这可真是一个亿，就算是如同大家首先所期待的一般，江源能够帮助一些，但这可是一个亿，就算是对方愿意，自己等人也欠不起这个情……

　　这两母子你看看我，我看看你，脸色一阵的犹豫不定，却是完全的不知该如何是好。

　　瞧着两母子的反应，杨医师轻轻地吐了口气，然后道：“当然……这是最佳疗程，但真没有什么人能够负担的起……如果可以的话，我们可以只使用三支，分作三天一次的话，效果虽然弱一些，但只要胡医师以后坚持康复治疗，半年到一年之内，差不多应该也能达到生活自理的状态。”　　听得这话，两母子的眼睛微微地一亮，这若是能够恢复到生活自理的状态，那也很不错了。

　　但这旋即一想，就算是只用三支，但这算起来也要三千万……就算是江源那边帮忙打个折扣，并愿意帮忙支付一些，自己这边至少也要准备上千万才行吧？

　　看着两母子那为难的表情，江源微微地皱了皱眉看向杨医师，道：“老杨……我的权限是多少？”

　　听得江源这话，杨老医师稍稍地一计算，然后便缓声回道：“按照惯例，若果是江常委您自己需要使用的话，院里是可以完全免费的！但购买给他人使用，需要支付约七成的费用！”

　　“七成？”胡家俩母子眼睛微微地一亮，这就差不多减少三分之一价格了，如果用三支，等于是从三千万变成了两千万！

　　江源的眉头这时依然微微地皱着，然后继续道：“若是使用积分兑换的话？”

　　“积分？”杨老医师眼中闪过了一丝惊疑，看了看江源，见江源那肯定的眼神，然后考虑一下，道：“如果使用积分的话，您支付的价格可以降到五成……但江常委，您需要认真考虑一下，这是可以使用现金支付的，积分可以轻而易举地换到现金，但现金却是很难兑换到积分的！”

　　“对的，江常委，只要两千万的话，如果您要筹措到这些钱，并不太困难……”一旁的李医师这时也赶紧劝道。

　　这谁都知晓用积分去兑换，那是极为不划算的。

　　甚至李医师自己都愿意加价一千万去换取这位江常委打算支出的那些积分。

　　江源笑着摇了摇头，道：“如果用现金的话，七千万实在是太多了……”

　　“七千万？您打算购买整个疗程的回春剂？”听得江源这话，旁边的李医师和杨医师等人都有些愣住了。

　　这有必要付出如此的代价么？这能够生活自理，已经是相当不错的状态……为了完全康复到正常，这又不是自己生身父母，这多花五千万，就算是在他们看来，也是相当不值得的……

　　而且两人都知道这位江常委现在还维持着一个基金会，每年要投入近千万，那经济压力可不是一般的大。

　　这个时候竟然为了一个仅仅只是跟着学习过一年的老师付出这么多……更是打算付出那么多的积分兑换……更别说以这胡医师的身体状况，已经六十多了，能够再活十年便已经是了不得了，这样完全是不值得……

　　旁边的胡家母子这时也愣神了，原本她们还只寄希望，这位江源能够帮衬弄上那么两三支的药物，能让胡老医师恢复到能够维持正常生活自理的状态，但却没有想到，这位仅仅跟着胡老医师一年的弟子，如此的上心，竟然愿意付出这么大的代价来让胡老医师来康复。

　　这胡老夫人此时已经是满心感动，当下却还是颤声地道：“江源……如果你能帮师母想办法购买两三支这样的药物，师母和你老师都已经是非常感激了，我和你老师还有你宇彬哥，都会想办法慢慢把钱还给你……”

　　“但真不用买那么多……你老师现在也这把年纪了，只要能恢复到一定程度便足够了不用这么浪费……否则，我们这么一家人实在是欠不起你这份情，以后这一辈子只怕都还不起啊……”

　　听得胡老夫人这话，江源倒是笑了，安抚道：“师母，您放心……老师当初对我极为关照，我这做弟子的自然是要尽全力。虽然这药是有些贵，但我还是支撑得起的……这也算是我这做弟子的一点孝心吧？您无需担心的……”

　　说罢之后，江源便转头看向身后的姚一鸣，沉声道：“一鸣，通知药库那边，送十支回春剂过来，相关的费用支付，我会在一个月内完成！”

　　“是，部长！”姚一鸣恭敬地应了一声，然后走到一旁打电话安排去了。

　　做完了这些之后，江源这才笑道看向旁边已经是一脸激动的胡老夫人和胡宇彬，道：“师母，您安心……我这次特意赶过来，就是为了能够保证老师的完全康复，他的所有问题，我都会负责到底的！”

　　“嗯嗯……江源，谢谢，谢谢！”听得江源的话，看着他那一脸真诚的笑容，此时这两母子也只能是连连点头，哽咽着激动地表示感谢，再说不出其他的言语来。

　　一旁的杨医师等人，此时听着江源的这些安排，互相对视了一眼之后，眼中也只剩下更多的敬佩。

　　在这个时候，能够身处高位而不忘本，甚至还不惜代价，去给一个仅仅只跟过一年的老师，付出如此之多，足以证明，眼前这位江常委，果然是非同常人……

　　天医院的效率，自然是相当高的。

　　接到了命令之后的药库，在下午的时候，便顺利地安排药物出库，同时安排专人乘坐飞机将药物送到了江源面前。

　　“江常委……这里是十支回春剂，请您查收！”一位药库的三品医士在两个外院高手的护送之下，恭敬地将一个小合金箱子送到了江源面前，小心翼翼地开启箱子之后，请江源查验。

　　江源看了看合金箱子内的那十个不锈钢针管和上边的药库印鉴，轻轻地点了点头，然后伸手接过对方递过来的一个平板电脑，在上边签字确认签收。

　　恭敬地接过江源递回来的平板，那位医士这才恭敬地提醒道：“江常委，根据您的要求，请您在下月二十三日之前，完成此次药物的购买支付，以免延误！”

　　“我知道了……去吧！”对于天医院相关部门的公事公办，江源倒是早已经习惯了。

　　就算是他身为最高主管领导，也没有办法有特殊待遇。

　　当下便笑着答应着。

　　听得了江源的确认之后，这位医士才又恭敬地再次行礼之后，才领着两个外院护送高手离去。

　　江源伸手将小合金箱子合上，然后提起交给杨医师，笑道：“好了，老杨……接下来的事情就劳烦你了……”

　　“江常委请放心……我一定会尽力而为，保证胡医师的康复！”有了这十支的回春剂，杨医师也是信心十足，当下便恭敬保证道。

　　“那好……这边的事情就要暂时交给你了。我不能离院太久，明天我可能就要先回院里，有什么事情和需要随时通知我！”

　　“是……江常委！”

　　第二日上午，已经准备离去的江源，临行前再次地来到胡老医师的病房，仔细地观察了胡老医师的相关体征之后，这才微笑着看向一旁的杨医师，道：“杨医师……接下来的事情就要拜托你了！”

　　“好的……请江常委放心，我会一直在这里等到回春剂用完，确认胡医师病情稳定之后，才会回院！”杨医师恭敬地回道。

　　“嗯……辛苦了！”江源笑着点了点头，然后便走向一旁的胡老夫人和胡宇彬身边，想要与两人先行告别。

　　不过这言语了两句之后，见得胡老夫人这突然欲言又止的模样，江源微微笑道：“师母，怎么还有什么事吗？”

　　“那个……”胡老夫人迟疑了一下，又看了看自己的儿子，终于道：“江源，说起来不好意思，本来不应该再给你添麻烦的，但……还有一件事，实在是没有办法……不知道你能不能帮上忙！”

　　“哦？什么事？”江源疑惑道。

　　说起这事，胡老夫人却是又叹了口气，苦涩地道：“说起来，这就是你老师中风的原因……”

　　胡老夫人这正要言语这事，突然病房门却是被人敲响了，然后走进来两个警察，还有一个胡老夫人等人看起来颇有些眼熟的眼镜男……


第1184章 直接解决吧

　　“我们代表法院，前来通知你们，必须在三天之内，完成搬迁……否则，天金集团将有权强行拆迁庆元诊所所处房产……”

　　待得两个警察宣布完，并且将通知递给一脸悲愤之意的胡老夫人，那个眼镜男终于一脸得色地走上前，看了看站在旁边角落里的张医士和他的两个徒弟，微微地缩了缩脖子，但看着身边的两个警察，这立马地便是又神气了起来。

　　“胡老夫人……三天，听见没有？你们三天之内必须要搬走……否则，我可是不会给你们留情的……”眼镜男得意地看着胡老夫人，寒声得意笑道：“我们天金集团可是守法企业，只会遵循法律办事！”

　　“你……你们守什么法？你们这是守的什么法？你们特意欺诈……这是欺诈！”胡老夫人颤声怒道。

　　“欺诈？胡老夫人……你说话可要留心一些，否则我可是要怪你诽谤的……咱们白纸黑字合同签的明明白白，难道你看不明白……”说到这里，眼镜男哼声地不屑笑道：“要怪就怪你儿子太贪心……他若不太贪心，小赚一把是完全没问题……但他的胃口实在是太大了，否则怎么会到现在这种地步？”

　　“你……”一旁的胡宇彬这时赶紧上前扶住母亲，怒声盯着这眼镜男，道：“你们这时蓄谋的！”

　　“蓄谋？随你怎么说……但合同各方面一点问题都没有，要怪只能怪你们自己！要是不服气，你们可以再去法院上诉！”眼镜男冷笑道：“当然，你们自己也知道，再起诉也是没用的！”

　　面对眼镜男的话，两母子气得浑身发抖，但却是无可奈何。

　　一旁的江源此时眉头早已经皱起，他现在也大致知晓，方才胡师母要与自己言语的便应当是此事了。

　　看着这眼镜男轻轻地皱了皱眉头，当下便笑着对一旁的胡老夫人，安抚道：“师母，此事无需担心，不管如何，庆元诊所乃是老师毕生心血，我一定不会让诊所有任何的意外的！”

　　看着江源那信心十足的模样，胡老夫人这心头稍稍地一稳，但想起那些合同以及对方的庞大背景，这时却依然还是拉着江源的手，担忧地言语道：“江源……可是他们不要钱……现在房产证什么的都押在了他们手中，还有合同……”

　　“没关系的，我等下就让人去查查看是怎么回事，一定会保证诊所无恙的！”

　　江源这话一出，那边的那个正皱着眉头看着江源的眼镜男这时却是嘲声笑了起来：“哎呦喂……这位兄台霸气！这话说起来也不怕冷水塞了牙！听没听说过我们天金集团？要想装逼，也不先看看自己什么能力！”

　　江源眉头微皱，旁边的姚一鸣这便是早已经一步站到了那眼镜男身前，沉声地道：“不管你们是什么人，现在都给我出去，庆元诊所不是你们能动的！”

　　“呀……呀……这什么人这么大的架势啊……连我们天金集团都不放在眼中？”

　　见得姚一鸣突然插进来，一副不屑的一样，这眼镜男恼羞成怒正待言语，门口这时却是又走进一个人，嘲声冷笑道：“我倒是想看看，是什么人，口气这么大，竟然敢无视我们天金集团！”

　　看见这个年轻人进来，眼镜男赶紧退到一旁，恭声道：“大少！”

　　依然有姚一鸣出面了，江源自然是不欲再与对方言语的，这只是看了眼这刚刚走进来的这个年轻人。

　　只见得对方一身白色纪梵希套装，头发半长，白皙的脸庞之上充满了狂傲之意，耳朵之上还打着一颗黑色耳钉，颇有些韩流明星的范儿。

　　看着对方明显一副二世祖的模样，江源的嘴角微微地翘了翘，便没有再理会对方，只是细声地安抚胡师母。

　　但那边的那位大少，看着江源的模样，这心头忍不住地就是一阵火气，话说他黄大少这在南省还是颇有些面子的，至少他代表天金集团来云江投资，这南省高层都有人出来接待了。

　　现在为了这一个小小的地盘子，竟然还被人这番无视，这向来心高气傲的黄大少如何忍得。

　　当下便怒声笑了起来，看向旁边的眼镜男，道：“张强……交代下去，三天时间一到，立刻开拆，我倒是想看看，什么人能够阻拦我们天金集团……”

　　江源自是懒得与对方纠缠什么，但身为秘书的姚一鸣，却是不能任由自家老板被挑衅，当下便寒声地道：“不管你们是什么人，现在都请出去，否则别怪我们不客气！”

　　“啧啧……小子，你还不配跟我们说话，让你主子来……我倒是想看看他到底是何方神圣，在本少面前，竟然还敢摆谱！”黄大少眉头一耸寒声地道。

　　姚一鸣这时也开始有些恼火了，这便看向旁边的张医士。

　　张医士这神色一凛，这时正要领着两个实习医士上前，将这几个不知天高地厚的家伙给丢出去。

　　这时外边却是又走进一人来，看着站在里边的黄大少，哈哈笑着伸出手去，道：“呀……黄大少怎么在这里？”

　　看着进来这人，那黄大少愣了一下，然后脸上勉强地挤出一丝笑容，与对方握了握手，道：“杨处长……”

　　“呀……黄大少，我这在外边听得你好像很不高兴，这是为何啊？”这个三十来岁同样带着一副眼镜青年人，这一边言语，一边满脸威严目带审视之色地看向江源等人。

　　“呵……杨主任你来得正好……你们这南省还真是人才济济、卧虎藏龙啊！”黄大少一脸嘲讽地道。

　　“哦？此话何解？”虽然心头有些疑惑，但眼前这位杨主任大致地还是从眼前脸色不善的姚一鸣等人身上，看出了一些什么东西来。

　　“喏……就这眼前这小子，竟然视我们天金集团如无物，甚至还打算阻扰我们天金集团的项目施工……”说到这里，这黄大少冷笑了一声，道：“原本我还以为这南省投资环境不错，但却没有想到，我们天金集团的第一个项目，就被人这般阻扰，实在是让我失望之极！”

　　这位年轻的杨主任眼神轻闪了一下，他自然是明白这黄大少这番言语的意思。

　　当下目光微冷，这便是看眼前站在最前边的姚一鸣，皱了皱眉，傲然沉声道：“我是省政府办公室副主任杨百强，你们是什么人？”

　　“你不用管我们是什么人，但现在请你们出去，你们已经惊扰到了病人！”对于这个年轻的政府高官，姚一鸣自然是无需给什么好脸色的。

　　被姚一鸣这般直接无视了他的言语，这让这位傲然自亮身份的杨主任脸色不由地一变。

　　他虽然明面上的身份是省政府办公室的副主任，但私下的身份却是新任余省长的秘书。

　　这一般明眼的人一听便能知晓。

　　这位杨主任自打上任以来，便在这南省特别是云江，更是受人追捧的紧。

　　何时自亮身份之后，却是被人如此无视过。

　　当下这脸色也是一变，轻轻低了口气，将心底的怒火给强压下去之后，这才寒声地道：“我也不管你们是什么人，但是我要告诉你们，这位黄先生乃是我省政府的贵客，他们的投资和工程都是受我们省政府的照顾和保护的……如果你们胆敢……”

　　这位杨主任还正在这里义正词严用省政府强压姚一鸣的时候，江源终于有些不耐烦了，看着这个年轻人，沉声地道：“你是余新刚的秘书？”

　　“呃……”这被江源这番一句话打断了言语的杨主任同志，这一下还没反应过神来，只是有些发愣地盯着眼前这个同样带着一副黑框眼镜，看起来比自己还小的年轻人，竟然敢直呼省长的名字。

　　而且还一副毫不在意，随意至极的模样。

　　这心头一阵惊疑和恼怒之后，这位杨主任这时才算是真正体会到了方才黄大少一脸嘲讽和恼火所说的什么叫人才济济、卧虎藏龙！

　　这小子是什么来头的，竟然敢直呼余省长的名字。

　　杨主任上下打量了一下对方，又看了看旁边等人的模样，发现旁边这些人，除了那有些畏畏缩缩的一对母子之外，旁边两个老头和年轻人，这时都脸上带着一丝古怪和不耐的神色。

　　似乎丝毫不觉得这个年轻人直呼余省长的名字而有什么问题一般。

　　当下，这杨主任这时却是也有些把不准对方到底是什么来头了。

　　但看着那年轻人盯着自己的模样，这还是下意识地稍稍收敛了两分，然后小心地回答道：“对……我正是余省长的秘书，不知阁下……”

　　“你不用问我是谁……但只是告诉你，就算是余新刚站在这里，也不敢在我面前如此大声说话！”江源目光深沉，静静地看了这小秘书一眼，然后又看了眼那一脸惊愕的黄大少，才对着旁边的姚一鸣，道：“既然这样，那就直接解决吧……跟财务部那边打个招呼，让他们把这个什么天金集团收购了……”

　　说到这里，在那众人一脸惊疑之中，又看向旁边的张医士，道：“另外你给余新刚打个电话，请他多多关注一下本省一些名老中医的发展状况，要多多给予各方面的支持和扶持！”

　　江源这话一出，那边的黄大少惊愕之后，开始露出了嘲讽之色。

　　但这位杨主任这时却是脸色大变，感觉对方言语之中似乎并非作伪。


第1185章 被吓醒的黄大少

　　“哟……姚老弟，你不是跟江常委去南省了么？怎么有时间突然打电话给我啊？”

　　那边财务部的张副部长接通了打电话之后，立马地便打着哈哈，客气亲近地言语道。

　　对于这位新晋常委的秘书，这位张副部长可是也有心亲近的。

　　这要是搁在往常，姚一鸣定然也是会与这张副部长言语调笑几句，但这时他可是顾不上与张部长寒暄什么了，直接地沉声道：“张部长，现在我转达一下江常委的一个命令，请确认一下！”

　　听得那边姚一鸣那正经的语气，这张副部长自是不敢怠慢，赶紧应了一声，道：“请讲！”

　　“江常委要求财务部立刻收购国内的一个叫天金集团的公司！”姚一鸣直接地道。

　　“收购公司？天金集团？”那边的张副部长愣了愣，实在是弄不懂为什么突然这位江常委要收购一家这样不知所谓的公司。

　　但能够坐到了财务部副部长的位置，这位张部长自然不是笨人，这只是稍稍地一沉吟，便赶紧肃然地问道：“那请问收购的方式是？”

　　“强行收购，尽快完成！”姚一鸣简单而直接地传达了自己老板的意思。

　　他知道这位张副部长应该会明白。

　　“好的，明白！”果然，那边的张副部长，听得这话之后，立刻地便理会到了姚一鸣的意思。

　　旁边那原本满脸嘲讽之色，正要出言讽刺的黄大少，看着姚一鸣与那边电话中，一脸正经的模样，这心头也忍不住地有些惊疑了。

　　不过他依然坚持的认为，这是不可能的。

　　堂堂天金集团、美国纳斯达克上市、华夏排名前三十的企业，怎么可能被人轻易收购？这国内又有哪家企业有这样的能力？这说收购就收购，跟买一辆车一样，这怎么可能？

　　就连旁边那位杨主任，这会脸色也惊疑不定了。

　　本他还认为对方确实是可能有些来头，但现在对方这么一说，他倒是还真不敢肯定了。他自然也清楚天金集团是什么样的企业，这怎么可能说收购就收购？

　　“部长……财务部那边已经确认，进行强行收购……预计在十分钟之后开始打压对方股价，三天内完成收购！”姚一鸣这时已经与张副部长那边打完了电话，向江源回报道。

　　不过江源这还没发话，那边的黄大少便是突然大笑了起来，看向一旁的杨主任，哈哈道：“杨主任……这群骗子竟然骗到你我的头上来了，还真是差点就被他们给骗过去了！”

　　这杨主任这时心头也只觉得一阵惊疑，这对方看起来不像是骗子，但这回确实是又似乎吹嘘的太厉害了。

　　当下却是忍不住地看向对面的那几人，却见得那边一直没说话的几人此时脸上差不多都是一脸淡漠、而眼中却是隐隐地带着一丝怜悯的古怪表情看着这位黄大少。

　　这又是让这位杨主任心头微微的一跳，就当他准备再言语试探两句的时候，他的手机突然响了。

　　这正好趁机下台的杨主任赶紧掏出手机，看着手机上显示的号码，脸色微微一变，然后便走到一旁，接通了电话。

　　“省长……”

　　听得杨主任的言语，那位黄大少这时也只好将自己的言语停下，他可不敢惊扰到余省长。

　　杨主任与电话那边的余省长言语了两句之后，脸色突然再次一变，然后转头看了看那边的江源，愣了愣之后，便又低声与那边言语了两句之后，伸手捂住话筒，又回头看向江源，突然满脸恭敬之色地对着江源，恭声道：“请问，您是江源江上校吗？”

　　“嗯？”江源微微皱了皱眉，点了点头。

　　见得江源点头，杨主任眼睛一亮，赶紧对着那边回道：“省长……确实是江上校在这里！”

　　“哦……好的，好的……我在这里等您！”

　　这挂断了电话之后，杨主任这早已经一反首先那狐疑的目光，而是一脸小心恭谨地看着江源，恭敬地道：“江上校……省长刚刚得知您回来的消息，说马上过来拜望您……”

　　“现在？”江源微微地皱了皱眉头，他倒是没有想到这余新刚怎么就知道自己回来了，当下看向旁边的姚一鸣，道：“一鸣……飞机预定几点起飞？”

　　姚一鸣看了看手表，道：“飞机预定在一个半小时后起飞！”

　　“嗯……”江源点了点头，然后看向这杨主任，道：“你告诉余新刚，我一个小时之后离开，他能赶过来的话，我给他留十分钟！”

　　“是是……请江上校稍候，省长一定会赶到的！”听得江源的话语，这位年轻的杨主任这时已经是额头一阵阵的冒汗了。

　　原本他从电话中听省长说要来拜望这位江源上校，似乎这也不是什么太古怪的事情，以这位前两年的身份，省长过来见一见也是正常的，虽说亲自过来，有些太过亲民了一些。

　　但却是没有想到，这位江源上校，竟然直接说一个小时之后离开。

　　这话的意思就是他很忙，省长若是想见他，就尽快过来，过时不候……

　　这突然之下，他才想起首先江源所说的那些话，以及表现出来的态度。

　　原本他还只以为这江源就算是在国内有些名气，那也只是明面上而已，这区区一个上校算个鸟毛。

　　就算是省长过来拜望一下，也不过是做做场面而已。

　　但现在，他突然意识到了，眼前的这位江源上校只怕是没有自己想象的那么简单。

　　那方才说的要人收购天金集团，还有是说什么就算是省长在他面前也不敢这般大声说话之类的……只怕都是真的……

　　否则，谁敢说给省长留十分钟……这可是只有燕京那有数的几位有这个资格这样说话……

　　那边的黄大少这时看着眼前的场景，原本脸上的嘲讽之色却是再也不见，唯有满脸的惊愕以及那嘴巴默默地张合着，却是一句话都说不出来。

　　这时，他也已经从这位省长秘书的表情和言语之中，意识到了某些东西。

　　这位黄大少虽然自大，但却是并不愚蠢……

　　转瞬之间地，想起方才江源所说的收购天金集团之类的事情，这时心头开始有些发慌了……因为，没有人能够收购天金集团，除非是天金集团的股价突然受到致命的打击，那么集团董事才有可能会放出手中的股份，让人收购……

　　而一旦出现这样的情况，那么就等于是作为天金集团最大董事的他的家族，将会遭受最惨重的损失……

　　想到这里，这位黄大少这时已经是没有心思在这里停留了，他脸色发青的快步走出病房去，他需要向自己的家族确认此事，确认股市之上是否有异常产生。

　　这个时候，没有人阻止这位黄大少的离开，只有那位眼镜男这时也满脸发青地跟着自家大少出去了。若是天金集团出了问题，那么作为一条床上的蚱蜢，他也逃脱不了。

　　看着两人的离开，那位杨主任没有敢有任何的动作，心头却是在暗暗地叹息，这位黄大少这回只怕是真为天金集团招大祸了，这回就算是不出大事，天金集团也绝对要伤筋动骨……

　　“师母……您安心，诊所不会有任何问题。如果有什么事，可以随时给我打电话……”

　　又好生地安抚了一下师母之后，江源才在这位杨主任的陪同之下离开病房而去，既然余新刚要来，那么自然是不可能在病房会见对方的。

　　附二院的小会议室还是不错的……

　　此时，刚刚给集团财务部门打完电话的黄大少，此时脸色已经由青转白了，短短的十几分钟过去，财务部门确实是已经监控到了公司股票似乎开始出现了异常的变化，似乎有大批的资金进入开始进行大肆收购，短短的几分钟之内，市面上所有天金集团流通的零散股票都被收购一空。

　　而这些股市上的零散股票虽然不算多，但是价值也超过了数千万美元。

　　也就是说，对方一个电话，在短短十分钟之内，便在纳斯达克召集了如此多的资金，然后开始对天金集团的股价进行阻击……

　　财务部门这时已经全面警惕起来，财务主管已经向董事会发出了警报……

　　“真的……竟然都是真的……”

　　正脸色发白站在那地发呆的黄大少，这时脑子已经是一片混乱，他多少也是工商管理学硕士，很清楚这种情况和能力代表着什么。

　　在没有任何准备的情况之下，十分钟之内便召集了数千万美元的资金，这可不是能通过快速兑现能够实现的。

　　这只说明一件事，也就是说，对方在市场上的现金储备本身就有如此之多，而且并非是通过股票流通的，完全都是现金……

　　一个随时有数千万美元以上现金储备的势力，而且还只是目前天金集团在纳斯达克上的现在可以收购的只有这么多，对方一定还有更多的资金没有显露出来。

　　可以预想，只要有人将手头的股票放出，一定会被对方快速吃进。


第1186章 李元彬的变化

　　想着这些恐怖的可能，这时黄大少已经不敢想象了，自己到底招惹了什么人。

　　只不过是一个小小价值千万不到的房子而已，竟然……

　　站在那地脸色发白的黄大少，突然听到脚步声由不远处而来，他眼睛无神地抬起头来，看了过去。

　　却见得那个让他现在心惧无比的脸孔出现在不远处。

　　这心头一紧之后，一下却是回过神来，想起一旦公司真被对方收购，自己的家族将会遭受怎么样的重创。

　　现在，要防止这种情况出现，却是只有一个最简单的办法……

　　想到这里，这黄大少这时什么也顾不得了，大步冲上前去，脸色泛青地紧张看着江源，请求道：“江……江上校……，咱们能够谈谈么？抱歉……刚才实在是抱歉……”

　　不过这时，他已经没有机会了，两个随行在江源身后的两个年轻医士轻轻地挡在了他的身前，表情淡漠地看着他，如同看着一只乞讨的乞丐一般……

　　而江源也没有在意他，只有恭敬地走在江源身后半步之处的杨主任，偷偷抬头怜悯地看了一眼刚才这个还满脸傲气与他相谈甚欢的黄大少，不敢再与他有任何交集……

　　看着江源对他毫不搭理，眼前两个年轻人也如同铁壁一般地挡在自己身前，黄大少这时终于开始绝望了，原来自己不单是在对方面前讨价还价的资格都没有，就连这样谈话的请求都被直接无视了。

　　不过，这时在看到跟在江源身后的杨主任之后，这黄大少这时眼睛又是微微一亮，赶紧叫道：“杨哥……杨哥……”

　　只是，他这叫了几声，对方却是毫无反应，仿佛往日那酒桌之上、私底之下称兄道弟都只是幻景一般……

　　看着对方的身影逐渐消失在了那边的电梯之中，这位黄大少才失魂落魄地看着手中那骤然响起的手机，上边显示的是父亲的号码。

　　只是，这时黄大少却是看着那号码，不敢接……在这个时候，如果公司抵挡不住对方的进攻，那么其他人还可以选择出售股票减少损失。

　　但他黄家占据了整个天金集团百分之七十六的股份，根本退无可退……

　　想到这只是因为自己在这边的一个小小的项目，便导致这样的情况出现，黄大少已经可以想象自己的将来会是怎样的凄惨了……

　　南省余省长同志来得相当的迅速，在一个省会城市的交通条件之下，只用了四十分钟不到时间，便从河东省政府赶到了河西，实在是不容易。

　　杨主任……不，现在被称之为杨秘书，恭敬地站在自己老板的身后，看着自己老板用那种恭谨而明显有些刻意亲近的态度与对方问候商谈，就南省一些名老中医的发展和支持工作交换了一些意见，并就某些事宜主动自我检讨、而且慨然地做出相关保证。

　　在对方只是随意地抬手看了一下手表之后，便立刻知趣地告辞的时候，杨秘书同志这时已经偷偷地给自己抹了几次汗了……

　　他现在依然不懂，这位一脸淡然随意地与自己老板握了握手，连丝毫移步相送的想法都欠无的江上校到底现在是个什么地位和位置。

　　但他却是很清楚，能够让自己老板这么恭敬对待的，整个华夏绝对不会超过一手之数，这时，他也只能是暗暗希冀，这位江上校不会将自己首先的不敬而记在心头，否则自己这光明的前途，便很随意地会在对方的一个不悦之中，从此坠入黑暗，再无翻身可能。

　　坐着飞机上，随手接过旁边空服送过来的一杯红酒，江源微微地皱了皱眉，淡声地道：“余新刚不应该如此清楚的知道我的情况……”

　　旁边的姚一鸣的眼睛轻轻地眨了一下，然后道：“应该是上头某位透露的，毕竟南省是您的家乡……我会通知外联部门给燕京那边打个招呼……”

　　“嗯……”江源轻轻地点了点头，端着手中的红酒，轻轻的摇动了一下，随意地抿了一口之后，便道：“这两天院里有没有什么特殊的事情？”

　　“院里并没有什么特殊的事情，不过罗老收到了元彬医师的邀请……”姚一鸣小心地回道。

　　江源的手轻轻地顿了顿，然后缓缓点头道：“知道了……”

　　此时，机舱外的阳光灿烂地照耀在云层之上，将这浓郁的云层染上了一层淡淡的金光，显得瑰丽至极。

　　转头看着外边那美丽的云彩，良久之后，江源轻轻的叹了口气，摇了摇头，似乎将某些让他有些混杂的念头驱逐出了自己的脑海之中。

　　这才又转头看向姚一鸣，继续道：“询问一下药材部那边，兑换那十支回春剂，需要多少积分？”

　　“如果是您的话，一共是四千积分……”姚一鸣回答的很迅速，很明显他早已经问过了药材部那边。

　　“四千积分？”江源的眉头挑了挑，虽然这个数值确实是有些高，但对于他来说，却也并不算太多。

　　一旁的姚一鸣，稍稍地犹豫了一下，然后道：“部长……您真打算用积分支付么？”

　　“对……只能用积分了，我可拿不出这么一大笔现金！”江源苦笑了笑道。

　　姚一鸣的眼睛忽闪了一下，又看了看江源，才迟疑着道：“基金会那边……咱们刚刚收入了很多钱，足够……”

　　“不……”听得姚一鸣这话，江源轻轻地挥手止住，然后定定地看着姚一鸣一眼，道：“那些钱都是属于基金会的，我们一分都不能动！”

　　被江源这番的看了一眼，姚一鸣的额头却是突然地冒出了一层细细的汗珠，然后恭声地道：“是……我知道了！”

　　伸手端起红酒杯，再次轻轻地抿了一口之后，江源才继续道：“回去之后，就通知药材部从我的帐户上用积分支付吧！”

　　“是……部长！”姚一鸣恭声地应道。

　　时间过得很快，但也过得很慢，在接下来的几天里，罗天明老医师很是高兴接受了李元彬医师的邀请，前往南岛会友……

　　住了三、四天之后，罗天明老医师精神焕发地回来了，很明显的这几天在南岛过得很开心，与老伙伴的相处相当的愉快和顺利。

　　并且在回院之后，便立刻地去了院长办公室，与徐启柳进行了大约半个多小时的谈话之后，又高兴的出来了。

　　这一切，江源都很快的收到了消息……

　　姚一鸣的心头略微地有些疑惑，他有些弄不懂，为什么老板会私下关注这样的情况。

　　但他还是恭敬地将最新的消息向江源汇报之后，便退出了房间去。

　　穿着一身纯棉薄运动服的江源，盘膝坐在房间的中央，额头上的细细汗意这时尚未完全褪去。

　　伸手从旁边的瓶子里摸出一颗红云丹，随手地丢进口中，任由它化作一股香甜的津液缓缓地顺着喉咙流入胃内，这眉头却是微微地皱了起来。

　　“这李元彬如此心急，到底是为何？”江源的眉头轻轻地皱着，眼中弥漫着淡淡的疑惑。

　　他有些弄不懂了，这李元彬就算是想再回那龙山封洞里去，但也不用这么着急吧？

　　这样一个老狐狸，难道不明白徐徐图之的道理？如此急切应当很容易暴露他的问题才是？

　　一阵的沉默之后，江源再次地按动了召唤键……

　　“部长！”再次被召唤进来的姚一鸣这时心头也充满了疑惑，平日部长练功之时，最为忌讳别人惊扰。

　　至少他以前练功的时候，从来没有召唤过自己。

　　但今天怎么一而再再而三的……

　　“让人去梵蒂冈查一下李元彬最近在那边的情况，一定要详细！”江源沉声地道。

　　“是……部长！”

　　带着满心的疑惑，姚一鸣再次地退出了房间去，一边掏出电话，给外院情报部门打电话，一边皱紧了眉头，自己老板最近不知道到底是怎么了，很明显的有些心绪不定啊……

　　江源这时确实是相当的心绪不定，李元彬最近那有些异样的紧迫举动，让他也越发的心焦了起来。

　　因为他现在距离最后的突破，依然还需要一个半月左右。

　　在突破之前，他可是不想院里在李元彬的打动下，真对龙山封洞做出什么举动来。

　　但眼前这情况，李元彬若是没有一定的把握，打动院委会，那么是不可能举动这么明显的。

　　江源这时并没有太多的把握，能够在李元彬真正发动的时候，拖延足够多的时间。

　　既然暂时不明白李元彬到底为何如此之急，他也只能是耐心的等待调查的情况，同时加速自己的能量蓄积，保证自己的尽快晋级……

　　深夜里，在江源依然还隐隐地心烦意乱的时候，李元彬这时的状况却是比他还更要严重几分。

　　他盘膝坐在那个小岛最顶端小别墅的平台之上，面容狰狞、脸色发青、额头和两侧太阳穴之处青筋累累隆起，在黑暗之中，唯有他的一双眼睛血红而在闪闪发光，看起来恐怖之极……

　　在有些猛烈的海风之中，他的一身衣衫不停飞扬，脸上的青筋也越来越隆起。

　　“吼……”

　　低沉的痛苦吼声在猛烈海风之中，传出不过三四米之后，便轻轻弥散，消散在风中。

　　此时，若是有人在一旁，看着他现在的模样，一定会惊恐至极。

　　因为这位平日看起来相当慈祥的老人，此时却是如同一只受伤的野兽一般，面容恐怖而凶残，浑身充满了择人而噬的恐怖气息……

　　“吼……”突然，一直盘坐而强行控制自己某种痛苦的李元彬，突然浑身一阵的颤抖，然后翻身倒地，开始在那平台之上，痛苦的挣扎和翻滚起来……

　　在黑暗之中，他那一双时隐时现的血红双眼，此时却是越来越亮，甚至充满了痛苦和凶残之色。

　　不多时之后，他周身之处的衣衫，却是也被他自己混乱的撕碎，开始露出他那干瘦的身躯。

　　但此时，他的身躯之上，却是似乎充满了古怪而邪异的各种淡淡花纹。

　　随着他在地上的翻滚和嘶吼，这些花纹渐渐地越来越明显，越来越清晰，仿佛就要从他的皮肤之内完全地透出来一般……

　　在这猛烈的夜风之中，李元彬不停地翻滚，不知道过了多久，渐渐地李元彬的动作开始缓缓地停了下来。

　　就这番如同死去了一般的趴在地上。

　　突然之间，李元彬却是又动了，他的头轻轻地抬了起来，只见得不知何时，他的脸上已经满是那种浓郁的诡异花纹，而两边的嘴角之处，甚至还冒出了两枚尖锐的獠牙……


第1187章 虔诚的信徒

　　随着夜渐渐地越来越深，小岛上的海风愈发地剧烈了。

　　吹得别墅周围的树枝发出一阵阵“呼拉呼啦”的巨响。

　　而在那别墅小平台上的，一个看起来颇有些壮实的身影不知何时站在了那平台的最边缘处，静静地站在那黑暗之中，双手却是在缓缓地在他自己的脸庞之上，轻轻的四处触摸着。

　　随着他的双手轻轻地与那些脸上的花纹接触，感觉着脸上那明显有些粗糙不平的触觉，以及被两颗尖锐的獠牙而顶起的嘴唇，李元彬那血红的双眼之中露出了一丝痛苦和恼怒之色。

　　“爆发间隔的时间越来越短……真不能再这样等下去了……不能再等下去了……”

　　随着李元彬如此恼怒地喃喃自语声，而他眼中的血红光芒开始渐渐地又开始忽明忽暗了起来。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　随着这些血红色光芒的收缩，李元彬再次仰头发出低沉的痛苦吼声。

　　然后整个人浑身颤抖，不知道过了多久之后，便又再次翻到在了地上。

　　又如同首先一般地伏在地上，只见得周身之处微微颤动，却再未见无任何特殊动作。

　　而此时，若是凑近前去，仔细看起来，便可以看到，李元彬周身之处那些原本坟起的肌肉，也开始再次缓缓地干瘪了下去。

　　而原本皮肤之上，如同实质一般存在的诡异花纹，也渐渐地随之慢慢消散而去。

　　不晓得过了多久之后，李元彬便再次地回到了正常的状态，就连嘴角处的两枚獠牙都随之缓缓回复了正常，再未有任何的异样表现。

　　这一切，并没有任何人知晓……

　　天医院院长办公室，外院负责人缓步地走进了院长办公室。

　　“哦……老余……先坐一会，等我先批完这份文件！”看着这位余主任走进来，徐启柳抬头看了一眼来人，随意地点了点头，笑道。

　　“好……”没有外人的时候，在徐启柳面前这位余主任并没有如同平日一般的那般恭敬和职级分明。

　　这众人也都知晓，身为天医院武力部门总负责人，必然是院长最为信任的人，所以，这位余主任一般在没有其他人在的时候，并无需刻意的保持特别的恭敬。

　　徐启柳的秘书很明显的也习惯了这种情况，略带恭敬地给余主任泡了一杯清心茶之后，便退出了办公室外去。

　　将手中的文件处理完之后，徐启柳随手将文件搁到一旁，然后这才起身走到旁边的沙发上坐下，看着余主任，笑道：“老余……今儿怎么得闲到我这里坐坐？”

　　说起正事，首先脸上还带着一丝淡淡微笑的余主任立马地便肃然了起来，微微地鞠了鞠身，表示了一下恭敬之后，这便是缓声笑道：“也没什么大事，不过是最近江常委那边最近通过我们外院关注了不少事情，我想了想……还是该跟您说一声！”

　　“哦？”瞧着余主任一脸正经的模样，听得是关于江源，徐启柳倒是微微一愣，然后笑着道：“什么事，竟然还得劳动你亲自过来！”

　　“江常委最近让我外院情报部门关注了一下罗天明老医师前往南岛与的相关动向，而且还让我们注意了所有与李元彬医师有关的联络情况。另外……前两日还让我们去查梵蒂冈查询李元彬医师最近几年在梵蒂冈的详细情况。”

　　余主任缓声地言语道：“所以，我想了想，这些还是该向您私下汇报一声！”

　　“嗯？”徐启柳微微地皱了皱眉头，道：“这是江源让查的？”

　　“对……都是他的秘书姚一鸣通知的！”余主任点头道。

　　徐启柳轻轻地点了点头，眼中闪过一丝疑惑，道：“他查这些做什么？”

　　但这一丝的疑惑，也是一闪而过，徐启柳便又皱眉问道：“为什么去梵蒂冈查李元彬？难道李元彬这几年都在梵蒂冈？”

　　“我们的人已经基本确认，李元彬医师这最近几年，都有在梵蒂冈出现过的痕迹……而且根据调查显示，李元彬医师似乎有很虔诚的信仰！”说起这个时候，余主任的脸色也有些古怪。

　　徐启柳自然明白余主任脸色怪异的原因，因为这位曾经的好友加同僚，绝对不像是那种会有什么宗教信仰的人。

　　虽然二十多年不见，但怎么看来，李元彬也不太可能一下就有如此虔诚的信仰。

　　且不管怎么说，李元彬医师现在是绝医堂的创始人和主要负责人，就算是再有信仰，也不可能与因为这个，而与教会扯上关系才是。

　　难不成绝医堂还与教会有牵连？

　　看着徐启柳那看向自己的询问神色，余主任立马便意识到了徐启柳的问题是什么，当下便赶紧回道：“我们只是确认李元彬医师信仰似乎却是非常虔诚，但教会方面应该并不知情李元彬医师的真正身份，而且绝医堂方面，也没有发现任何与教会有牵连的关系！”

　　听得余主任的确认，徐启柳眼中的疑惑，却是更深了几分。

　　这稍稍地沉吟了一阵之后，便看向余主任，道：“好，我都知道，江源交代你们查的东西，你们都仔细调查，密切观察李元彬和绝医堂的异动，然后详细汇报与他便是！”

　　“是……”余主任点头确认道。

　　“嗯……另外，江源让你们调查的所有情况，也同时汇报给我一份！”徐启柳再次交代道。

　　“属下明白！”

　　看着余主任走出办公室的大门，徐启柳的脸色才有些阴郁了下来，忍不住地伸手揉了揉自己的太阳穴，喃喃地言语，道：“这两个人，到底想做什么？”

　　现在，这天医院之内，两位大佬都在为李元彬同志现在的举动在头疼。

　　而身在千里之外的古门山长大人，这时却是脸色古怪地放下手中的电话，看向自己的两个弟子，突然笑容灿烂了起来。

　　两位正坐在那地小心翼翼泡茶的小美女们，这时似乎感觉到了背后老师大人那突然古怪起来的目光，两人的眉头开始缓缓地皱了起来。


第1188章 不良师徒

　　“齐家的人前来拜见？现在就在门外？”

　　听得老师那满脸灿烂笑容的这话，徐青灵和李小雨两人的脸色瞬间地阴郁了下来。

　　特别是徐青灵，这时一张俏脸阴沉得可以滴出水来，两只漂亮的大眼睛一脸狐疑地盯着自家老师：“老师……你应该不至于这么恶趣味吧？”

　　“额……怎么会？这不关我的事……是他们自己找上门来的！”孙大山长大人忙不迭地洗刷自己的关系，一脸义正词严地耸肩道：“你觉得你老师会是这样的人吗？”

　　“会！”徐青灵和李小雨两人对视了一眼之后，齐齐地点了点头，道。

　　“……”

　　孙大山长大人满头的黑线，就实在是不明白了，为什么自己的形象会在弟子们面前如此不堪。

　　虽然……这事确实是跟她有些关系，但她可真没直接让那齐家父子过来拜见……

　　虽然不太愿意见得这对齐家父子，但不管怎么样，孙山长大人在某些方面，还是很有些威严的。

　　所以，两位小美女还是拉着脸陪同着老师，去接见了一下这对父子。

　　“齐朗、齐乐明，拜见山长大人……”

　　在孙耀月面前，齐家父子那可是恭敬的很，各种礼数做得足足的。

　　不过说起来这两父子也不容易，这位古门山长大人可是出了名的脾气古怪，喜怒无常。

　　这若不是为了齐家和齐乐明的未来，这两父子可宁愿多抱抱古门门主刘锋的大腿，也不会跑来。

　　“这是我们那边的一点小特产，还请山长大人以及两位小姐笑纳……”在齐朗的示意之下，齐乐明小心地将手中的盒子送了上去。

　　虽说是小特产，但其实一点都不小，至少就算为了这点东西，齐家也是费了不小的力气的。

　　这东西只有南疆这边产，但却是产量也极少，一年出产量也不过是二、三公斤，一般人根本连这东西见都见不到。

　　便被各大势力给瓜分了。

　　这次，为了讨这位山长大人的欢心，齐朗可是费了大力气的。

　　虽然不太愿意，但李小雨还是上前两步替自己老师接过了这个盒子。

　　不过，她一点都不喜欢那张堆满了讨好笑容的白皙脸孔，虽说这张脸孔确实是还长得挺不错的，这要是放到自己学校去，铁定是个所有女同学追捧的角色，但想着这小子似乎曾经打伤过江源哥哥，李小雨便没打算给对方好脸色。

　　看着对面这位小美女面无表情地将自己手中的盒子接了过去，齐乐明这时的心头不由地有些阴郁了。

　　话说自己还没低声下气的这样讨好过别人，更别说女人……

　　但这个时候，齐乐明却是丝毫不敢露出不悦之色来，只是暗暗地咬着牙，暗怒着想道：“装个毛，等老子搞定了你的时候，你就知道老子厉害了！”

　　“云耳？”看着李小雨送上来的盒子，打开看了看，孙耀月的眉毛挑了挑，看向齐朗道。

　　“山长大人果然见多识广，这正是云耳……有养颜美容之奇效……”齐朗心头微喜，既然这位山长大人认得此物，那自然是最好不过了，毕竟这玩意听过的人并不多，这若是这位山长大人不识货，那就浪费了自己的一番心意了。

　　“嗯……齐家主有心了……”

　　孙耀月满意地点头笑了笑，将手中的盒子放到一边，看着齐朗，笑道：“齐家主眼光不错，魄力也不错！”

　　听着孙耀月这有些莫名其妙的话，齐朗这只是愣了愣之后，这心头便大喜了口气，看来这孙山长对自己还是极为满意的。

　　当下便赶紧恭谨笑道：“多谢山长大人夸奖。古门在门主和山长大人的带领之下，发展蓬勃，前途无量，我齐家自然是择良木而栖，我想有了我齐家做这个榜样，以后定然还会有更多的人投入我古门门下！”

　　“嗯……齐家主说的不错！我古门可不是徐启柳那个小家子气的婆娘能比的，只要齐家主一心为我古门效力，以后各种好处，自然是少不了的！”孙耀月如何不明白齐朗的意思，当下便微微一笑，言语道。

　　对于这样的狗腿子，既然如此懂事，她自然不介意给些甜头。

　　而齐朗自然更是心头大喜，这位山长大人虽然脾气古怪，喜怒无常，但传说中却是一个言而有信的人物，只要得了她的欢心，这好处那可是多多的。

　　既然她这么说，那么自然是对自己相当满意了。

　　这以后的好处自然也是少不了的，而自家乐明的希望也就更大。

　　当下更是恭敬地道：“多谢山长大人！”

　　看着这坐在那地一脸恭谨的两父子，孙耀月这眼神轻闪了一下，然后有不经意地瞄了一眼旁边的自己两个弟子，这稍稍地一沉吟，眼中便闪过了一丝笑意，道：“小雨……齐公子也是第一次来我这里，你这便代为师领齐公子四处看看……”

　　“老师……”听得这话，李小雨两条秀美的眉毛立马地便拧了起来，为什么是自己？

　　“嗯？还不快去？”看着自家这小弟子不满意的表情，孙耀月这心头便是暗暗庆幸，这还好不是叫的自己那个大弟子，这要是自家那个大弟子的话，估摸丝毫不会给自己这个老师面子，直接转身就走。

　　还是这个小弟子靠谱一点，就算是不满意，但终究还是会给自己这个老师一点面子。

　　虽然极为不愿，但李小雨那向来温润可人的性格，还是让她朝着那边一脸欣喜笑容的齐乐明点了点头，然后又看了一眼旁边面容冷漠的徐青灵一眼，撅了撅嘴，轻哼了一声之后便转身走了出去。

　　这心头却是暗暗恼火，这果然是人善被人欺、马善被人骑。

　　否则这样的事情，为什么不是徐青灵，而是自己……

　　而徐青灵这时心头也是不高兴的紧，自家这个老师可是越来越不靠谱了，这回竟然连这样的主意都能打出来。

　　虽然暂时找不到自己头上，但终究还是让人不舒服……

　　想到这里，她还是忍不住地抬头看了看李小雨的背影，又看了看那明显一脸兴奋的齐乐明，这时心头也是暗暗期待，这小雨虽然性子温顺，但可也不是以前那样单纯任人欺负的主，而且这一年来，性子是越发的坚韧了。

　　加上对江源那是单纯的一往情深，因为这个对这齐乐明的感官那是绝对好不了的，这齐乐明若是想打什么主意，估摸也得不了好去。

　　至于旁边的不良老师，孙耀月孙大山长大人，瞧着自家小弟子那表情清冷地转身走了出去，又看着这齐家父子那掩饰不住的一脸兴奋的慕言，这时脸上倒是冒出了一抹颇为玩味的表情来。

　　自家这小弟子虽然有些脾气，但总不至于太过分。

　　这倒是可以看看这齐乐明的手段了。

　　自家的弟子可不能总向着江源那小王八蛋那边，反正自己机会也给了，这齐家小子虽然比不得江源，但看起来讨小女孩子喜欢的手段应该是少不了的。

　　这若是自己不争气，可也只能怪他自己了……

　　至于齐朗，这时看着自家那儿子喜气洋洋地跟了出去的模样，这心头也是大喜不已，果然这次是来对了，这位山长大人，还特意给自家儿子创造机会……看来这事不管成与不成，这位山长大人的大腿，那可是抱定了。

　　想到这里，齐朗那脸上的笑容，那是越发地恭敬了两分……

　　唯有坐在一旁的徐青灵，这时瞧着众人的模样，又看了看自家老师那一脸怪异的表情，这暗暗轻哼了一声之后，却是又微微地笑了起来……


第1189章 搞笑

　　“小雨小姐……”

　　看着前方两米之处那个在前头走着的秀美窈窕身影，举手投足之间都充满了自然而又诱人的风姿，齐乐明忍不住地狠狠吞了口口水，脸上挂上了自认亲近帅气的笑容，笑道：“想不到你们住的地方，竟然是如此清雅幽静。这样宁静秀美之地，也只有小雨小姐这样的钟灵毓秀的佳人才能配的上啊……”

　　原本齐乐明总以为眼前这位秀美单纯的小佳人，听得这般的言语总会回应自己那么一两句，这么便能趁机攀上个话题，拉近一下关系。

　　但却没有想到，这位小雨小姐，竟然是视若未闻一般的，不单是丝毫没有回应，似乎连脚下的脚步也加快了两分一般。

　　瞧着对方的这模样，齐乐明的鼻息忍不住的微重了两分，心头恼怒，该死的……这若不是你有个好老师，小爷还会理会你？

　　但这个时候，恼火归恼火，齐乐明也知晓自家前途近半都押在了这上边，这个时候忍也只能忍着。

　　虽然对方不愿搭理自己，但作为花场高手，齐大少自然不是只有这点手段，这眼睛微微地一转，便又指着某处笑道：“小雨小姐……这颗大松树长得可真好，只怕起码有数百岁了吧？不知这树是移植而来呢？还是本身便在此处？”

　　说罢之后，这齐乐明心头便暗暗得意起来，方才自己夸奖你，你不说话，可以当是你默认。

　　但若是这样的话题，你也完全不理睬，那么这就太说不过去了。

　　怎么着你也是奉命陪同，这总不可能完全不答话。

　　而且就算是你这次再不答，我再言语别的，你总不可能完全不理会。

　　果不其然的，他这话刚说完，前边一直缓步前行的李小雨终于停下脚步来。

　　见得这李小雨果然开始有反应了，齐乐明心头大喜，这正待继续言语，却谁知前边的李小雨只是脚下一顿，然后朝着前边不远处一个经过的古门弟子，招手道：“你过来！”

　　“啊……是，小雨小姐！”听得李小雨的声音，那位古门弟子脸上一喜，赶紧快步过来。

　　看着这位古门弟子脸上讨好的笑容，李小雨满意地点了点头道：“这位齐公子对我们这里的古树很感兴趣……你带他四处看看，务必将这里所有的古树年龄来历什么的都给他介绍清楚，知道吗？”

　　“额……是，是……小雨小姐！”看着这位大小姐一脸严肃的表情交代任务，这位古门弟子虽然满心疑惑，不懂这任务到底算是啥，但不管怎么样，既然是这位大小姐交代的，这还是赶紧心头发虚地忙不迭点头道：“请小雨小姐放心，我一定完成任务！”

　　“嗯……好，记住了，整个行宫所有的大树一颗都不能少，都要介绍清楚！”

　　李小雨满意地点了点头，然后转头看向后边已经目瞪口呆的齐大少，微微笑道：“齐公子既然对这些古树这么感兴趣，我们一定不会让你失望的！”

　　“哎……我不是……哎……”见得李小雨说完转身便走，齐乐明愕然地言语着，正要追上去，却是被旁边那古门弟子一脸不善地伸手拦住。

　　这位古门弟子莫名其妙地接到了这么一个任务，这时心头也是泛苦。

　　这行宫之中，那么多古树，他哪里知道这些古树是哪一年的？偏偏小雨小姐可说了，一定要介绍清楚……

　　他怕这位小雨小姐，但可不怕这个劳么子齐公子，当下这便阴沉沉地伸手拦着这位，皮笑肉不笑地道：“齐公子，哪里去？来来……我为你介绍一下这棵树……”

　　“卧槽……”看着对方眼中那森寒的笑容，齐乐明这时心头一阵的泛寒，心头那是无数只的草泥马奔腾而过……

　　话说齐朗齐大家主与孙山长大人商谈了一阵，便被安排在这古门行宫之中喝茶用点心，看着时间一分一分的过去，自家那儿子还没有回来，这心头那是越发地欣喜了几分，这能够相处得这么久，果然这希望那是大大的有啊！

　　只是，他这等着等着，眼见得这茶水点心都已经差点把他的肚子胀饱了，但齐乐明却是还未见踪影，这也忍不住地有些急了，怎么这么许久还未回？再这么下去天都快黑了，难不成那位小雨小姐要留自家儿子在这里用晚餐不成？

　　但真要留下吃饭的话，自家那儿子总得让人先捎个信来吧？

　　齐朗这又满心疑惑的忍了一阵，终于见得天真快要黑了，但却依然还没听到自家儿子的音讯，这还是忍不住地找人问了问。

　　谁知道这厅内的侍者，却是也不知道这齐公子到底和小雨小姐去哪里了。

　　而在这古门行宫之内，这外界带入的手机也根本没有信号。

　　而且这处又是古门行宫，他可没有资格乱逛，也不认得此处行宫的其他人。

　　这齐朗犹豫了一阵之后，终于觉得这事只怕有些不妙，所以还是又硬着头皮，请侍者转达求见山长大人的意愿。

　　这一番折腾下来，在孙耀月面容古怪之中，齐朗这才找到了他儿子齐乐明齐大少。

　　可怜这位齐大少，见到他爹的时候，就更看到了救星一般。

　　这任谁被抓着研究了一下午的古树历史学，在这大太阳底下将整个行宫翻来覆去的溜了一遍，而且连口水都没得喝，谁都得叫救命。

　　目送着这一对悲情父子的背影消失在行宫山门之外……

　　“小雨……你可真够损的啊……”徐青灵一脸古怪地上下打量了李小雨两眼，忍不住地嘿嘿笑道。

　　“没有啊……他不就是好奇咱们树到底长了多少年么？所以，我就找人跟他讲了讲，满足了一下他的好奇心而已！”

　　小雨一脸的无辜表情，真是清纯无比……

　　相对于这一对开心的姐妹花来说，那对悲情父子却是要苦逼得多。两父子一脸无语地顺着古门行宫山门的楼梯一步一步，有气无力地走着……

　　齐朗这还稍稍地好一点，毕竟肚子里有伙，这茶水点心吃了一下午，加起来不说有三、五万焦的能量，那也有一两万，虽然气势上似乎有些颓然，但走路还是挺有力量的。

　　但齐乐明齐大少可就没这么幸运了，话说他今儿一下午滴水未进，还被带着在大太阳底下逛了一整天，可比不得他那肚子里有货的老子，这走起路来不只是满身颓然，就连两腿都直发软。

　　这若是那小腿肚子哆嗦得再明显两分，那就跟刚从饿牢里出来的劳改犯的模样气势差不太多。

　　“儿子……你没事吧？”说这话的时候，齐朗齐家主颇有些心疼、又有些后悔的看着自家那有气无力的儿子，心头后悔，自己方才在那里大吃大喝的时候，为啥不摸两块饼干放口袋里……

　　“没事……爸……您放心，我一定秉持我们齐家百折不挠的精神，绝不放弃……我一定要百倍地将今日之羞辱还给与那小娘们……”齐乐明咬牙切齿地怒声叫道。

　　“好，儿子，我相信你……”原本气势颓然的齐朗齐大家主，骤然地振奋起来，自家就这么一个儿子，这不管信不信，这个时候也没备选的，只能是信了……

　　且不管这齐家父子有没有振奋，但这时间是一天一天的过去，很快的一月便过去了，而江源同学的能量蓄积也终于勉强的达到了百分之八十五以上，这让最近一直闭门修炼，全心全意练气蓄能的江源同学也终于地安心了几分。

　　看这个势头，只要舍得耗费丹药，这最多半月就能将能量蓄满，然后最后晋级，让九尾达到完全解封的状态。

　　“看来问题应该不大了……”数了数那最多两个礼拜就能以全面最佳状态去应对李元彬那边之事，江源终于也决定休息半天。

　　只是他这刚从修炼室内走出来的时候，姚一鸣却是快步地走了过来，脸色凝重地看着江源，恭声地道：“部长……情报部那边有紧急情报过来！”

　　“什么情报？”看着姚一鸣那一脸凝重的模样，江源微微地皱了皱眉头，突然觉得预感有些不妙，道：“怎么回事？”

　　“情报部消息……李元彬医师向院委会提出了正式的会谈要求！”

　　“什么？”江源心头微微地一惊，想起这一月来李元彬与院委会几位委员以老友的名义私下见面会友，这突然一下又冒出这一个正式会谈来。

　　这让江源原本还算轻快的心情，瞬间的阴郁了几分。

　　“对……情报部消息……李元彬医师向院委会提出了正式的会谈要求！就在后天……”姚一鸣赶紧地再次确认到。

　　听得姚一鸣的确认，江源忍不住地轻吸了口气，难道这李元彬已经准备启动了不成？按照这李元彬的性格，既然准备启动，那么就定然就是有把握说动院委会在短时间内正式发动才是。

　　而自己现在却是至少还需要两个礼拜……

　　江源眨了眨眼睛，这心情沉重之下，突然觉得有些不对，又眨了眨眼睛，醒过神来，看向姚一鸣，怒声道：“这李元彬向院委会提出会谈要求，你这还说是情报部消息……这消息还要情报部来传不成？”

　　“额……”听得这话，姚一鸣也是微微一愣，然后干笑着伸手挠了挠头，对着江源，涩声地道：“部长，您甭怪我，那个……那个我这最近接情报部消息接成习惯……这回也是说顺口了……是院委会来的消息”

　　“……”


第1190章 震惊

　　“什么？开启龙山封洞？”

　　不出江源所料，随着坐在对面的李元彬提出这个话题之后，所有与会的院委会成员，脸色都是猛地一变。

　　对于这次李元彬提出的正式会谈，天医院是极为重视的，虽然这个会谈甚至不代表绝医堂方面，但很明确的，作为绝医堂的创始人和实际掌控者，已经是没有什么差别。

　　所以，就算是绝医堂堂主江文波并未出席，仅仅是如同上次会友一般的仅有江月明在一旁陪同，但天医院方面派出参与会谈的成员，却是高达三位院委会常务委员和五位院委会普通委员，共计八人之多。

　　整个院委会，除了常务委员监察部部长刘木阳和几位普通院委会委员未出席之外，大半成员都参与了此次的会谈。

　　当然，这也与实现会谈之前的通气有关。

　　虽然早知此次会谈，可能会涉及相当关键的话题，但在座的天医院院委会成员，除了江源之外，基本上所有人都大吃了一惊。

　　没有什么人会想到，这个会谈刚开始，李元彬没有谈什么两方历史性和当下性急需解决的问题，而是突然丢出这个议题来。

　　瞬时之间的，这在座的各位院委会委员都是一阵愕然，然后紧接着的便是互相私底下的一阵低声交谈和议论，不知道这位李元彬医师为何会突然提起这个来。

　　要知晓，龙山封洞乃是院里千百年前便明确确认的禁地，由天医院守护如此多年，除了二十多年前的李元彬事件之外，基本上从未出过差错。

　　这李元彬突然提起这个，到底是为何？

　　在众人惊愕地议论当头，坐在中间的徐启柳这时却是不经意地看了旁边的江源一眼，看到江源脸上此时并无明显与众人一般的惊愕之色，这心头便暗叹了口气。

　　至于坐在江源另一边的罗天明罗老医师，这愣了一下之后，便下意识地朝着江源看了过去，打算跟江源交流一下看法。

　　不过这转头过去，却是也看到了江源脸上那淡定的表情之后，愣了愣，然后便微微皱起了眉头，暗道：“难道李元彬早已经跟自己这个弟子通过气了不成？但这小子怎么不与院委会说？这样可不好！”

　　瞧着对面的诸人，那阵时一片嗡鸣之声，李元彬淡笑依然，对于这样的反应，他早已经是预料到了。

　　不过此时他倒是一点不急，等着对方的反应。

　　“元彬医师……你应当知道，这龙山封洞乃是我天医院禁地。先祖曾有禁令，我天医院肩负值守之责，禁止所有人出入！”稍稍地定了定神，徐启柳便肃然地对着对面的李元彬道：“我不知道元彬医师你为何突然提起此事，但此事绝不可能……”

　　李元彬微微一笑，出声道：“徐院长先莫要如此断定！”

　　“元彬医师何出此言？”徐启柳皱眉道。

　　“此禁令，我自然也是知晓的……不过这禁令传流至今，已有千年……这时过境迁，千年前我等先祖立下此等禁令，但我等并未知明确原因……而现在已经千年过去，这其中发生了无数的变化……”

　　说到这处，李元彬这面容微冷，哼声地道：“且不说的别的，这禁令在二十余年前，其实便已经被破去……”

　　李元彬这话一出，对面的天医院众人，这时脸色都不由地有些讪讪然。

　　这龙山封洞禁令，便是禁止所有人出入其中，但这二十余年前的龙山封洞事件，眼前这李元彬连带他的那一对弟子，便早已经是被朱世阳骗入了其中……认真说起来，这龙山封洞禁令确实是已破……

　　见得众人面露赫然之色，李元彬轻笑了一声，然后又继续道：“我以前不明白当初先祖们为何留下此等禁令，我想大家应该也不得而知吧？”

　　众人一阵面面相觑，大家都是院委会成员，都是天医院最高权力者，除了极少数的机密之外，大家都基本上有资格接触。

　　关于这龙山封洞禁令，虽然千百年来一直列为最高级禁令，但相关资料却是一直没有明确表明当年先祖们为何立下这个禁令来。

　　这李元彬当然也是院委会成员，自然也知晓此事……

　　李元彬淡声继续道：“虽然大家都不知晓，但那是因为这千百年来，无人进入过……而我却是进去过！”

　　听得此言，众人眼睛纷纷地一亮，忍不住地轻吸了口气。

　　确实，虽然当年不少人便已经想过这个问题，但却一直没有答案。

　　但眼前这李元彬却是真正进入过龙山封洞的人，这龙山封洞之内，有些什么，是为何被先祖列为禁地，这李元彬或许真知道原因，而且应当知晓其中有什么东西才是。

　　看着众人都被自己的言语给吸引住了，李元彬眼神轻闪了一下，闪过一丝得色。

　　这本就是他计划中的一个环节，这见得众人渐渐被自己的言语所吸引，那么此事就等于是完成了一小半。

　　江源这时淡定地坐在那地，虽然脸上也露出好奇之色，但却是在敏锐地观察着李元彬的表情和神态。

　　以他强大的精神力，自然观察到了李元彬眼中闪过的那一丝隐晦得意之色。不过，江源却是并没有言语什么，这个时候他并不能阻止李元彬的任何举动。

　　就算是他想阻止，也必须等李元彬说出他的真正目的来才是。

　　看着众人满脸期待和好奇之色，就连徐启柳也同样眼中充满了好奇之色，李元彬微微一笑，继续道：“我当年进入了龙山封洞之后，在里边呆了很长一段时间，并对里边进行了一番探查之后，才知晓为何当年先祖会禁止后人进入其中！”

　　“为何？”一旁的罗天明老医师与李元彬关系当年最是亲近，这也便少了不少的忌讳，心急地问道。

　　李元彬神色微微一肃，扫视了一眼眼前诸人，然后沉声道：“因为……这龙山封洞之内，另有一片天地！”

　　“呼……”众人的眼睛瞬间瞪圆，就连呼吸也随之粗重了两分。

　　另有一片天地……那这其中的含义和可能那就多了。

　　“老李，这片天地有多大？有何特殊？”罗天明老医师这时自是好奇紧张问道。

　　看着众人那眼睛瞪圆的模样，李元彬微微一笑，然后道：“这片天地不大，但却是也有百里方圆……”

　　“百里方圆？”众人面容一僵，这百里方圆众人一时之间想不出到底是多大，但却是也能大致估计出来。

　　生生地被下了一大跳，这么大的空间……那其中到底景象如何？到底有些什么东西？这可是千多年无人涉足之地……

　　众人瞬间地便想象到了无数的存在，和无数的东西……眼中渐渐地露出了惊喜和兴奋之色。

　　看着眼前众人的表情，李元彬满意地笑了……

　　“大家应当能够想到……这么大的空间，而且灵气充足，千年无人涉足……这其中，该有多少灵药？”

　　“相对于现今我们现在的环境和情况……这各种灵药缺乏，甚至无数的丹药因为那么一两味药找不到，而让这些各种效果奇佳丹药绝迹……”

　　听着李元彬的这些言语，徐启柳深深地吸了口气，将心底的某些希冀和躁动强行压下之后，这才看着对面的李元彬，沉声地道：“元彬医师……这一切是否属实？毕竟这只有你们知晓……”

　　被徐启柳这话一出，旁边诸人那热情的眼神，也瞬间地沉淀了两分，纷纷警醒过来，是了……这里边的情况，大家又未进入过。

　　而且龙山封洞虽然入口甚大，但毕竟深入地下，这地下的环境能够生存什么样的药物？就算是有那么一两种，也不可能太多才是。

　　这进去过的人，都是他绝医堂之人，这还不是他说里边有什么就是什么？

　　面对徐启柳的质疑，李元彬微微地一笑，淡声地道：“我说过，这龙山封洞之内，一片奇妙的天地，而且有方圆百里大小，另外里边有自然风水、有光源，一应俱全……”

　　说到这里，李元彬却是又微笑着看向对面一直淡然不语的江源，笑道：“我想……江源，你应该也隐约地从你父亲那里多少得知了一些才是吧！”

　　听得李元彬的言语，旁边的众人都纷纷地看向江源，特别是旁边的廖龙根和最是亲近的罗天明两人，希冀的同时却是也微微地皱了皱眉头。

　　若是江源知晓这些，为何一点都未见透露给院委会？

　　江源的眼睛微微地眯了眯，对于李元彬能够知晓江文波将这些东西透露给自己一些，他也并不觉得奇怪。

　　虽然他可以判断出江文波所言不假，而且也是避着李元彬私下所言，但眼前这李元彬高深莫测，能够猜到也不去奇怪。

　　而此时说出来，却很是有些特殊的效果……

　　当下便缓缓点头道：“江文波确实是透露了些许，但并不详细，而且我也不确认，是否是真……”

　　“呵呵……”见得江源这般言语，李元彬满意地一笑，缓缓摇头，道：“江源……这事乃是我绝医堂之绝密，但你父亲与你乃是血脉之情，所以他告知与你，我也并不怪他……”

　　“但若是你连他的话也不信，那这就是你的不对了……”

　　李元彬这话一出，众人的眉头都是微微地皱了皱……


第1191章 诱惑

　　对于李元彬这番可以利用江源父子关系的言语，这天医院诸人还是略微地有些不满的，毕竟江源怎么着也都是天医院院委会常务委员，这李元彬这番言语的意图，明显的就有些不对。

　　不过此时也并没有人太过计较此事，所有人都对龙山封洞之内的世界更感兴趣。

　　“诸位应该也知晓，这二十余年来，我们绝医堂之所以能够这么快成为一个近乎是可以与天医院相抗衡的存在。这与我们在龙山封洞世界内带出的那些灵药不无关系。”

　　说到这里李元彬微微地一笑，道：“对于这个，我想大家应该不会怀疑吧！”

　　不得不说李元彬此话在理，就算是江源这个时候也不得不承认，这个理由相当的实在。

　　至少这诸多的天医院院委会成员们，这个时候也真正地开始相信，李元彬的所言应该不会有假。

　　这个时候，所有的人都开始心动了……

　　以现在的情况，院里所属的各大药圃，所出产的灵药是越来越少。

　　导致许多的超品丹药和上品丹药都已经绝迹。

　　就算是现在百年来库存下来的一些灵药，也随着江源炼丹越来越多，而在迅速的减少。

　　若是按照现在的情况下去，不出十年，便又会有许多的丹药会绝迹。

　　但若是真如同李元彬所说，龙山封洞之内，有如此多的灵药，那么天医院的实力将会获得一个绝大的提升。

　　有这些灵药，加上现在也有江源在，那么许多绝迹百年的丹药都有希望重现天日。

　　面对这样的情况，如同李元彬所料，没有一个天医院之人能够拒绝这种诱惑，就连徐启柳眼中也是充满了震惊和兴奋。

　　“所以，我现在大致能够猜到，当年为何先祖们要将龙山封洞列为禁地，应该是他们早已经预料到了某些情况，所以特意为我们这些后辈，保留这么一片存续之地！”

　　虽说听起来李元彬所说的这个理由，似乎是有些勉强，但却是没有人能够否认这个理由确实是能够站得住脚。

　　感受着身边这诸多院委会成员们那略微有些粗重的气息，江源轻轻地吸了口气，此时很有些无奈，也很有些为难。

　　对于开启龙山封洞，江源并不反对，至少根据九尾目前所透露的那些东西来说，或许这龙山封洞很有可能与它的到来有关。

　　但就现在的情况来说，江源却是至少需要将此事拖延半个月以上才行。所以，对于此事之上他的立场，却是有些难以把控。若是他同意此事，而且院委会也批准通过，那么李元彬绝对会尽快推动，最多一个礼拜之内，便会进行此事。

　　所以，江源此时依然抱着观望的态度……此事最好是能够拖下来，直到半月之后，九尾彻底解封，弄清楚倒是龙山封洞是否与它有关。

　　若是没有，那么江源是绝对不可能同意开启龙山封洞，毕竟到现在为止，他还能真正肯定李元彬想要再次进入龙山封洞的目的。

　　而且按照江文波那语焉不详的说法，那龙山封洞之内，也充满了各种危险。

　　虽然里边确实是有各种灵药，但也没有必要为此而冒险……

　　至少，就算将来天医院真要到了必须进入的时候，也无需夹带李元彬这危险因素。

　　稍稍地沉默了一下之后，感受着周围诸多院委会成员们那有些激动的心情，江源轻轻地吸了口气之后，终于出声，道：“李元彬医师……据我说知，这龙山封洞之内，除了那些灵药之外，确是还有极多隐藏之危险……所以，我觉得关于此事，当慎重再慎重……毕竟当年先祖留下之禁令，语焉不详，我们需认真考虑其中风险！”

　　听得江源的言语，那边的李元彬的眉头微微地皱起，他想到过天医院会有人反对此事，但却是没有想到，这个反对的人会是江源。

　　而江源身边的其他院委会成员们，此时也都眼中闪过了一丝疑惑之色。

　　他们都已知晓江文波曾将一些情况说与江源听，甚至他们也都怀疑江源为何不将这些情况告知院委会，可能是存了某些私心，这些私心或许是与江文波和绝医堂有关。

　　但却是没有想到，却是江源第一个跳出来反对此事。

　　很明显的，在此事之上，江源并未与对方站在一条线上。

　　听得江源的质疑，李元彬眼中微微地闪过了一丝恼意之后，便又缓声地道：“如同你所讲，这龙山封洞之内，确实是有些一定的危险……但这些完全都是可以应对的。”

　　“当然，我与你父母三人，在毫无准备之下，都能安然从龙山封洞之内脱险而出……现在，我们可以做好足够的准备……这些完全都不是问题！”

　　听得李元彬的言语，众人这时也都暗暗点头。

　　当年之时，李元彬刚刚进阶天位不久，而他的两个弟子江文波夫妻却不过是地阶。

　　以三人的实力都能安然脱险……这对于天医院来说，根本不存在太大的风险。

　　而且就算是真有一定的风险，但如果里边真有那么些灵药存在，这冒一定的险那也是完全值得的……天医院完全可以派一整队的天位高手进去……

　　面对李元彬的这番言语，江源此时微微地皱着眉头，却是也无法有其他理由出言反对……

　　见得江源终于不说话了，李元彬这时也是暗暗地松了口气，然后微笑看向徐启柳，道：“徐院长，不知你觉得此事如何？”

　　徐启柳眨了眨眼睛，脸色渐渐地严肃了起来，看向李元彬，道：“元彬医师……我不知道你提出这个建议到底是为何？毕竟这龙山封洞乃是属于我天医院之地……”

　　“徐院长……实不相瞒，我现在想要炼制一种丹药，但其中的主药却是唯有龙山封洞之内才有，所以我特意向你和在座各位提出了这个建议……”

　　李元彬似乎早已经预料到了徐启柳的问题一般，微微地笑着道：“若是我们达成一致的话，我绝医堂可以考虑并入天医院一事！”

　　李元彬这话一出，这场中却是一片轰然……

　　“并入天医院？”


第1192章 讨论

　　没有人会想到，李元彬竟然会提出这样的条件来……

　　就算是江源，听到这话的时候，这眼睛也是瞬间的凝滞了一下，然后死死地盯着对面的李元彬，想要知晓，李元彬只是开个玩笑，还是真有这样的打算。

　　他很清楚，如果李元彬真丢出这么一个巨大的诱惑来，那么这龙山封洞的开启，只怕就完全无法阻挡了。

　　如同江源这样反应的人不少，至少现在八成以上的天医院院委会成员都如同江源的反应一般，鼓着眼睛看着对面的李元彬。

　　江源只是看了李元彬两眼，这心头便是暗暗地苦笑了起来，以他那庞大的精神力，自然是能够感觉得出，李元彬说的是真话，那脸上淡定的笑容说明这一切……

　　“该死的……难怪他自信心如此之足……”将心头的震惊强行压下之后，江源这才彻底地明了了，为何李元彬会直接提出了开启龙山封洞的要求。

　　面对这样的诱惑，站在天医院的立场来说，实在是无法抗拒……

　　没有人敢轻视绝医堂的存在，就算是在目前，面对这个隐藏在暗处的庞大组织，也只不过是隐隐地露出了一角而已。

　　根据天医院外院情报部的秘密调查，到现在为止，天医院依然未能完全掌握绝医堂所隐藏的具体实力情况。

　　虽然现在绝医堂与天医院正处于相当和谐的状态，但不管怎么样，绝医堂依然是天医院所需要面对的心头大患。

　　如若是真如同李元彬所讲，他愿意将绝医堂并入天医院，那么对于天医院来说，绝对是一举两得的事情，没有人能够拒绝这样的诱惑。

　　除非有人能够证明，开启龙山封洞将会造成极大的危害，否则也没有人能够阻止……

　　江源的眼睛微微地眯了眯，然后便轻轻吸了口气，闭上了自己的眼睛。

　　接下来的事情，已经并非是他能够阻止和决定的了。

　　不过是短短的一刻钟之后，在李元彬将关于绝医堂的相关详细资料送到了众位院委会成员面前的时候。

　　这次的会谈暂时便告一段落了，因为没有人再怀疑李元彬的诚意，也没有人能够拒绝关于绝医堂并入天医院的诱惑。

　　而面对李元彬的要求，天医院院委会必须召开扩大会议，来讨论李元彬的这个建议、或者是要求……

　　所有人走出会议室的时候，气氛浓烈而古怪……

　　有些人忧心忡忡，有些人脸露喜悦和兴奋，但总体来说，还是兴奋居多。

　　龙山封洞这千百年来，并没有任何的异动，虽然每年天医院都派出了人手驻守，但却并没有什么明显的异动。

　　反而是因为龙山封洞内溢出的某些特殊的辐射能量，而让驻守在最里边的人遭受极大的影响。

　　甚至必须耗费某些特殊丹药去供给驻守之人，去抵御这种辐射能量。

　　这若是能够甩脱这个包袱的同时，还能从里边找到极多的灵药，没有人能够拒绝这种诱惑，也没有理由拒绝……更别说绝医堂也可以因此而并入天医院！

　　没有人能够怀疑李元彬的真诚，从那些绝医堂的资料众人便可以看出，李元彬是相当的有诚意这样做。

　　而他的要求只不过是让天医院启封龙山封洞，让他带一些人和天医院的人一起进入去寻找一种灵药而已……

　　李元彬并没有离开，而是直接地留在了天医院的客院之内，等候着天医院的最后决定，这让江源的神经再次绷紧了两分。

　　“看来……李元彬并不会给自己太多的准备时间！”

　　走进徐启柳办公室的时候，江源暗暗地叹了叹气。

　　刘木阳来得很快，众人刚在徐启柳的会议室落座，刘木阳便从外边走了进来，很明显的他应该也听说了李元彬所提的要求和建议。

　　“好吧……木阳，你先看一下会议记录……然后我们暂时先讨论一下！”徐启柳脸色凝重地将手中的一份文件递给刚进来的刘木阳。

　　刘木阳点了点头，也不多言语，接过会议记录之后，便自顾自地坐在一旁看了起来。

　　而旁边廖龙根这时也没有多言语，只是默默地坐在沙发之上，微皱着眉头端着茶杯，轻轻地抿着杯中的清心茶。

　　所有亲近的人都知晓，廖龙根这样的模样，代表着他在很认真地考虑某件事。

　　而江源的模样这时也差不太多，静静地坐在沙发之上，仿佛在闭目养神一般……

　　李元彬这次的会谈所带来的影响，并非只是在身为院委会常务委员四人之间弥漫。

　　所有的院委会委员，这时都三三两两的聚集在一起，讨论着这件事。

　　关于这个消息，与会的院委会成员们，并没有隐瞒，也没有必要隐瞒。

　　当然，这知晓和谈论的范围也仅限于整个院委会成员们。

　　在院委会没有拿出正式的决定之前，这样的消息自然是不可能向其他人宣布的。

　　“关于这个……你有什么想法？”周浩平脸色凝重地看向一旁的罗天明老医师，作为院委会除了常务委员之外，最具发言权的两人这时也凑在一起进行讨论。

　　不管怎么样，在这件事情之上，两人都有足够的发言权。

　　而罗天明老医师又是李元彬关系最好之人，周浩平很有想法听听罗天明的意见。

　　罗天明老医师的神色略微地有些激动和兴奋，缓缓地吸了口气之后，道：“我就知道元彬并非是那种不念旧情之人……所以，这次我倒是也并不太意外。但龙山封洞之事……总还是要慎重才好！”

　　听着罗天明老医师的言语，周浩平也满意地点了点头，听到罗天明老医师的回答，他还是稍稍地安了些心。

　　看来这位虽然与李元彬关系不错，但却总算还是保持了身为天医院委员会成员的清醒！

　　“我的意见也是如此……毕竟那龙山封洞是先祖们确定的禁地，一切当慎之又慎才是！”周浩平缓声地道：“但此事若是真如李元彬所说，那么倒是……完全值得考虑！”

　　罗天明缓缓点头，道：“不过此事主要还是要看常委会的意见……按照元彬医师的意见，应该在下午或者明天，院委会应该就会再次召开会议……”

　　“关于此事，既然元彬医师要求他自己进入龙山封洞去……”

　　说到这里，罗天明老医师轻轻地顿了顿，然后看向对面的周浩平，道：“那么，我想……应该不会有什么太大的问题才是！”

　　周浩平若有所思地点头，然后道：“也是……”

　　其他各处，也有不少的院委会成员，都是这番凑到一起言语着。

　　但所有人都在关注院长办公室内，那几位的讨论结果。

　　谁都知晓，这四位常务委员所做出的决定，才是最重要和决定性的。

　　虽然早已经知晓了大概的情况，但看完了会议记录之后，刘木阳脸上还是露出了一丝震撼之色。

　　缓缓地将手中的文件夹合上，又端起茶杯喝了口水，稍稍地定了定神之后，这才看向眼前的三人，道：“你们的意见是？”

　　徐启柳淡笑了笑，轻轻摇头道：“我想我们没有办法拒绝这样的诱惑！”

　　一旁的廖龙根也是一脸苦笑，缓声道：“我不知道李元彬到底是因为什么要这样做……但我却知道，我也没有办法反对此事！”

　　看着两人的模样，刘木阳也苦笑了一声，道：“但此事，却是必须谨慎再谨慎，我们根本没有任何关于龙山封洞的资料！当年先祖们也是，既然立下了禁地，却是为何又不留下任何的说明？”

　　三人这时都是纷纷的摇头……

　　不过三人说着说着，突然却是觉得有些异样。

　　然后都纷纷转头看向一旁的江源，看着江源脸上都露出了古怪之色。

　　“咦……难得看到你不作声的样子啊！”看着江源那静静喝茶的模样，徐启柳忍不住地笑着道。

　　江源耸了耸肩，然后放下茶杯，叹了口气道：“这根本就没有办法让我们选择……所以，我也就不想说话了！”

　　看着江源难得地露出这样无奈的表情，刘木阳微微皱了皱眉道：“你就没有一点自己的想法？不管怎么样，你与李元彬现在终究还是比我们要亲近一些！”

　　“我的想法？”江源轻笑了一声，然后道：“若是按照我的想法，那就是现在将时间拖上一拖，针对此事进行详细的调查再说！同时，做好全面的准备，以防万一！”

　　说到这里，江源突然顿了顿，然后看向三人，道：“当然，最稳妥的便是，现在就派人进龙山封洞，至少在达成最后协议之前，我们先摸清楚龙山封洞的大概情况再说！”

　　江源这话一出，三人都是一阵的沉默，徐启柳看了看旁边的刘木阳和廖龙根，然后缓声地道：“你们的意见呢？”

　　廖龙根轻轻摇头道：“李元彬不会给我们太多的时间，而且相关的调查，我们一直在进行，只不过是没有彻底针对龙山封洞而已……所以，不一定能够拖多久！”

　　“我估计，能够给我们的时间不会超过一个礼拜！李元彬必然会要一个答复！”

　　说到这里，廖龙根又看了看三人，沉声地道：“你们注意到了没？李元彬直接留在了院里，等待我们的答复。看他的态度，若是此次谈判破裂，那么就很有可能，彻底决裂！”

　　听得这话，三人都缓缓地点了点头，脸色更加凝重了几分，对于李元彬此次的态度，他们自然也都看得出来的！


第1193章 准备

　　天医院扩大会议上的气氛相当的热烈。

　　当然，也可以用兴奋和激昂这个词来形容。

　　在天医院现在这种因为资源问题，而陷入了发展瓶颈，甚至还在逐年没落的情况之下，没有人能够抗拒龙山封洞之内，那有大量灵药存蓄的诱惑。

　　虽然这种没落是全球范围之内的全种族问题，但够资格参加院委会扩大会议的成员，除了院委会成员之外，便都是各部门的主官，基本上都是六十岁往上的老同志。

　　这个基本上，其实也就是整个会议室内，除了江源这个位居最高位的年轻小子之外，其余都是六十多岁以上的。

　　这些老同志们基本上都感受过当年天医院当年的荣光，全球的环境恶化正是这三、四十年之间最为严重。

　　而天医院出现资源匮乏，也正是随着环境恶化而逐渐出现的。

　　在三、四十年前的天医院之中，基本上很少因为各种灵药的缺乏而导致如此多的困境出现。

　　而现在，却是因为灵药的匮乏，而出现了许多必须用的丹药，却根本用不起，甚至根本已经绝迹的情况。

　　饱受这种无奈和痛苦的老医师们，听得龙山封洞之内存在如此多的灵药的情况之下，这情况基本上都是一面倒。

　　虽然还有不少相对比较保守的老同志在，但面对如此大势，很快的便也都软化了自己的态度。

　　所有人都知晓，按照这样的情况下去的话，最多再过两、三十年，随着库存高端灵药的持续消耗，天医院将会陷入更加尴尬的境地。

　　而天医院必须因为未来这些情况的出现，而从现在开始便进行相应的规划调整，甚至天医院将会因为这个，而进行大规模的转型。

　　各种计划和政策都需要重新的设定。

　　天医院的未来走向也将隐晦不明。

　　但若是现在，能够在龙山封洞之内，找到足够的灵药库存，而且可以确认这龙山封洞之内的空间环境并没有受到外界环境的影响的话。

　　那么天医院就完全可以重新做好一个可持续发展规划，天医院的未来走向和发展，都将走向一个良性发展的方向。

　　而无需因为各种因素的出现，而走向其他不可预知的未来。

　　面对这样的情况，近乎所有的天医院院委会成员，以及各部门主官，此时都保持了同样的态度。

　　在确保安全的情况之下，天医院有必要对龙山封洞进行开发……而不能因为千百年前先祖们留下的一个未知禁令，而放弃了天医院的发展和未来。

　　在天医院院委会扩大会议之上，顺利通过了这个大方向的问题之后，接下来便是天医院院委会自己需要正式决定的问题了。

　　绝医堂的并入，这个是绝对不能放弃的，至少在除了江源之外的所有天医院院委会成员的心里，李元彬终究还是天医院走出去的。

　　而绝医堂，这个有着与天医院类似组织，甚至可以说是模仿天医院的存在而创建的组织，其发展方向在近乎完全与天医院相同的情况之下。

　　绝医堂回归天医院本就是理所当然，而天医院的众人们心底一直就在朝着这个方向努力。

　　加上一山不容二虎的理论，绝医堂和天医院不合并的结果，定然便是必然有一方会被消灭。

　　虽然天医院众人丝毫不怀疑天医院绝对是胜利的一方。

　　但在这样杀敌三千绝逼也会自损八百的情况之下，不到最后关头，没有人会想走到这一步。

　　而现在，李元彬愿意将绝医堂并入天医院，其条件便是开启龙山封洞，让他进入其中采一味药，不管李元彬是想炼制什么丹药，或者是这个丹药对他有什么用。

　　就目前看来，天医院绝对没有任何可以拒绝的理由。

　　唯一有些头痛的是，李元彬要求的时间，实在是太紧，天医院必须尽快答复，并且在一周内做好进入的准备，这让天医院有些为难。

　　一周的时间，天医院根本没有办法针对龙山封洞进行其他的调查和风险预测……

　　“明天，必须要答复李元彬……这是他给出的最后期限！”坐在最中央位置的徐启柳，缓缓地转头看了看旁边的众人，沉声地道：“所以，我们现在就必须做好决定！”

　　众人轻轻地点了点头，对于这个大家都已经有心里准备，但接下来到底该怎么做，这个却是没有人想要轻易的说出口。

　　毕竟此事事关重大，一旦发言，那么就很有可能推动此事的走向，甚至决定天医院的未来。

　　“抽调外院成员，即刻进入龙山封洞，在三天之内，做出基础的探查……若是如同李元彬所言，并无其他明显异常，我们就同意此事……正式开启谈判！”

　　江源清冷的声音在会议室中骤然响起，轻易而简单的打破了场内的沉默和凝重。

　　所有人都朝着声音传来的方向看了过去，看着这位年轻的常务委员，看着他脸上少见的冷峻颜色，然后互相对视了一下，缓缓地点了点头，这或许是最为正确的应对措施了！

　　徐启柳这时也轻轻地吸了口气，看向江源，道：“好，江源……说说你的详细想法！”

　　“为了保持明面上对绝医堂和李元彬医师的尊重，秘密抽调外院五到七名精锐高手，携带一级应急单元，即刻出发前往龙山封洞。根据资料显示，里边各种力场紊乱，很可能热武器无效、或者失控。另外有异常的辐射存在，虽然应该在短时间内，对人体无特殊影响。但外院应针对此两点做好充分准备，进行环境确认！”

　　“七十二个小时之内，不管遇到什么样的情况，他们必须撤出龙山封洞，向院委会汇报相关情况！”

　　说到这里，江源轻轻地顿了顿，看向众人，声音再次微冷，道：“若……七十二小时之内，没有能够送回情报！即停止龙山封洞计划，取消谈判！并做好一切准备，应对绝医堂任何异动！”

　　随着江源的话音落下，会议室内的气氛再次凝重了起来，甚至还多了一份的森寒气息。

　　在众人脸色的脸色都微微地有些难看，对于龙山封洞的前景以及与绝医堂的合并，大家都想得有些期待和兴奋。

　　但这个时候，江源将这些话语说出来的时候，众人才意识到，此事若是出现意外，应对起来或许还真没有那么简单！

　　罗天明老医师深深吸了口气，看向江源，道：“有这么严重？”

　　“有！”江源沉声点头道：“先祖禁令虽未说明情况，但我们不可轻忽大意，而是一整队精锐高手以最高戒备进入，都未能回返，那么就绝对不是我们目前可以轻易触碰之地！”

　　“而李元彬医师此次如此急迫地甚至以绝医堂并入来换取在最短时间内进入龙山封洞……已经说明他的志在必得和紧迫。一旦我们决定停止龙山封洞计划，那么完全需要做好应对一切情况的准备！”

　　听得江源的话语，众人再次轻轻地倒吸了一口凉气。

　　虽然觉得江源此言似乎有些危言耸听的感觉，但却没有人可以否认，这样的准备，似乎很有必要！

　　看着众人的反应，徐启柳点头沉声应道：“大家还有什么意见或者补充没有？”

　　再次一阵沉默之后，所有的人都轻轻摇头。

　　应对目前这样的情况和机遇，似乎谨慎一点并没有坏处！而且很明显，院长已经支持江源的计划。

　　那么在没有补充的情况之下，众人自然不会有任何意见。

　　“好……即刻传令外院！”

　　李元彬静静地靠着一个舒适的躺椅上边，眼睛微闭，脸上露出了一丝疲惫的神色。

　　旁边的江月明此时脸上也没有了往日的冷峻和明朗，而是一脸凝重地看着手中一台笔记本，似乎在等待着什么一般。

　　不多时，江月明的眼睛轻轻地跳了跳，然后抬头看向一旁的李元彬，缓声地道：“收到消息，刚才有一架直升机离开了天医院，预计里边有乘员七到八人！”

　　听得这话，李元彬的眼睛缓缓地睁了开来，那原本有些昏黄的眼神之中闪过了一丝锐利的光芒：“嗯……让人盯紧封洞附近的情况！一有发现，随时汇报！”

　　“是！”

　　说出了这个命令之后，李元彬又慢慢闭上眼睛，似乎又开始了假寐，但却是突然轻轻地吐了口气，低声叹道：“你这哥哥了不得啊！”

　　“呃？”江月明愣了愣，微微地皱了皱眉头，道：“祖师爷……您是说？”

　　“我最近这些日子，都一直在主动与天医院的高层见面叙旧，为的就是降低他们的警惕性和抗拒性……让他们保持我依然还是天医院一员的想法……但现在看他们的应对措施来看，能够如此迅速和决断地做出判断和应对，我想……除了你那个哥哥之外，实在是想不出在那群老朽保守贪婪的家伙里边，还有谁能够做出这样的准确而快速的反映……”

　　听着李元彬那渐冷的语调，江月明的眉头此时也忍不住地微微皱起，眼中闪过了一丝担忧之色。

　　过了数个小时之后，江月明再次汇报道：“祖师爷，那边已经确认，对方确实是朝着龙山封洞而去……”

　　李元彬轻轻地点了点头，仿佛是完全没有任何意外的一般，淡声地道：“知道了……吩咐下去，让所有的人做好准备！”

　　“是！”

　　关于绝医堂可能将要并入天医院的消息，天医院院委会并没有刻意的去隐瞒什么，很快地便在天医院四处蔓延了开来。

　　只不过龙山封洞一事，却是暂时保密了出来，并没有太多之人得知此事。

　　所以天医院内虽然有些小小的轰动，但却也并没有掀起太多的风浪来，天医院内依然平静如昔。

　　因为所有的天医院成员，不论是高阶的医师们还是低阶的医士们，都一直有着一种古怪的自傲，都一直认为，绝医堂本就差不多是脱胎于天医院，这合并入天医院本就是理所当然。

　　罗天明老医师从客院出来之后，稍稍地迟疑了一下，便转向了别墅区那边。

　　走到江源的别墅之前，这时便见得宣紫月和潘晓晓，以及那位血族女侯爵阁下，正在门口的花园地逗着小宝玩。

　　看着在花园里“咯咯”笑着跑来跑去，活泼得跟一只小猴子一般的小宝，罗天明老医师的脸上露出了一丝温馨的笑容。

　　快步地走进花园里，蹲下身来，伸出手，欢声地大笑，道：“小宝……”

　　“啊……罗爷爷……”听得罗天明的叫声，小宝欢快地转过身来，朝着罗天明跑了过去，扑在罗天明的怀中，高兴地笑着。

　　罗天明老医师抱着小宝玩了一阵之后，便看向宣紫月，道：“紫月，江源哪里去了？”

　　“哦……江源在闭关呢，老师您找他有事吗？”宣紫月迟疑了一下，然后道：“如果有很重要的事的话，我就去叫他一下。他交代说，这三天如果没什么大事的话，不要去打扰他，他要专心的闭关！”

　　“闭关？这个时候闭关？这个时候他还有心思闭关？”罗天明老医师皱了皱眉，眼中露出了一丝不解之色，然后摇头，道：“也没什么大事，既然他闭关，那就不要去吵他了……”

　　“哦……好的……”见得罗天明老医师说无需去打扰江源，宣紫月便也笑着点了点头。

　　在这里稍稍地带着小宝玩了玩之后，罗天明老医师便又朝着院长办公室那边走了过去。

　　“院长……现在龙山封洞那边的情况如何了？”罗天明老医师明显的有些焦虑道。

　　“没这么快……龙山封洞里边完全是封闭的，而且各种力场紊乱，他们人不出来之前，是传不出任何消息的……”看着罗天明老医师那焦虑的模样，徐启柳笑着安抚道：“再等一两天就会有消息了，咱们做好各种安排就行！老罗，既然我们已经定下了应对措施，你就无需如此担心！”

　　“唉……不担心怎么可能。”罗天明老医师，这时轻叹了口气道：“毕竟此事事关我们与元彬医师的关系，以及绝医堂的并入，而且只怕其他方面应该也得到了一些消息！”

　　说到这里，罗天明老医师又忍不住的轻哼了一声：“还有江源那小子也真是的，这个时候，他竟然还有心思闭关！”

　　“嗯？江源现在闭关了？”听得这个消息，徐启柳也露出了一丝愕然的神色。


第1194章 龙山情报

　　江源很不喜欢现在的这种情况，不知道自己下一步是对是错的感觉最是难受。

　　没有人知晓他现在心头的恼火，明明两个礼拜就能完全弄清楚头绪，然后按症下药。

　　但偏偏时间不够，按照目前的情况，最多能够将此事拖到一个礼拜，那便已经是顶尖了。

　　所以，可怜的江源只能在目前这种波澜迭起的情况之下埋头苦练，希望能够尽量将自己两个礼拜的时间稍稍的缩短一些。

　　虽然似乎有些来不及了，但随意放弃并不是江源的性格，至少能够提早一天，说不定就能改变很多事情。

　　在别人看来，这个似乎就有些本末倒置了，这平日闭关苦练是很正常的，怎么在这个节骨眼上还有心情闭关？

　　还好，江源向来在天医院里给人的感觉就是有些独立独行的味道，所以就算是徐启柳也只是疑惑了一下，然后便没有再询问仔细的详情。

　　这几天她也实在是忙不赢，需要安排的事情太多了。

　　古门总坛，门主刘锋难得一脸正经地坐在办公室的沙发上泡着茶。

　　旁边的孙耀月两条秀美的眉头也是少见的微微地皱着。

　　“耀月……你觉得这次绝医堂意欲并入天医院，到底是为何？”随手将一杯茶推到孙耀月身前，刘锋淡声地言语道。

　　“不知道！”孙耀月端起茶杯凑到鼻端闻了闻，秀眉微微地撇了撇之后，随意地喝了两口，便搁回了桌子上。

　　“唉……这可不成，这李元彬脑子应当不会有问题才是，并入天医院，除非他疯了才有可能！”刘锋随意地端起茶壶，正要给孙耀月加水，却是发现孙耀月的杯子里还有大半的茶液。

　　挑了挑眉之后，随意地添了些，苦笑着道：“我说，我的山长大人，你不会也想跟李元彬一样，跑去天医院吧？”

　　听得刘锋这调侃的言语，孙耀月微微地挑了挑眉头，斜眼看了看自家这位门主，淡声地道：“刘门主，你知道应该知晓挑衅山长的后果是什么吧？”

　　“行了行了……开玩笑还不成么？别总弹劾来弹劾去的……这个时候，可不是咱们内乱的时候！”听着孙耀月威胁的言语，刘锋赶紧地耸了耸肩，赶紧解释道：“我只是看你现在连茶都开始嫌弃我的了，这估摸都是天医院的清心茶给惯坏的……”

　　说到这里，刘锋还是忍不住的调侃，道：“我说……山长大人，这样下去可不得了，难不成咱们还去把天医院的清心谷打下来？”

　　“好啊……去打，去打……我可是眼馋那地方许久了，真要能打下来，就省得我去勒索江源了……”孙山长大人一脸不怕天下大乱的模样，说到这里，孙山长大人又是一脸的遗憾：“现在那小子可不好勒索了，天医院常委啊……哎……早知道他爬得这么快，我当初就该至少多要半斤……”

　　对于自家这个没节操的山长，刘锋也只能是一阵的讪讪然，心头却是忍不住地一阵诅咒。

　　前任山长那老头，怎么就选了这么一位继任山长，虽然说实力确实是吓死人，但这可靠性却是一点都不强。这将来说不定真会为了一斤半斤茶叶被江源那小子给勾搭过去……

　　“算了算了……那个，咱们还是继续讨论一下这个事情吧……”刘门主很是无奈地言语道。

　　“讨论有什么用……让人再去查，看到底是怎么回事，我相信这事绝对不会那么简单！”孙耀月的这话，终于让刘门主稍稍地感觉欣慰了一些，看来自家这位山长大人，虽然有些时候有些脱线，但总的来说，思维还是听清晰的……

　　正当刘锋稍稍感觉欣慰一点的时候，耳边却是又传来了一句话：“算了……还是我打个电话去问吧……天医院里咱们的人太少，不如我自己打电话问江源靠谱得多！”

　　“咦？没人接？”

　　“再打……这小子当了天医院常委，还真就把自己当个人物了？”

　　“还是不接？尼玛……敢不接老娘电话？再打！”

　　一旁的刘锋面容古怪，盯着自家这位山长的人，那是欲言又止……

　　“哎……江源，你这小子，真是升了官这架子就大了啊，连我电话都不接了……”

　　江源有些疑惑地听着那边传来的孙耀月的声音，一边伸手抹去额头上的汗意，道：“我说山长大人，你这急哄哄的给我打电话作甚？”

　　“我给你打电话当然是有事，我要是不连打三个，你是不是不打算接啊？”孙山长的这时余怒未消。

　　“呃……我在闭关！电话设置了静音两天了，要不是刚好完成一段，还真没注意……”江源一边拿起一瓶水，“咕咚咕咚”地朝着口里灌了几口，一边言语道。

　　听得那边传来的大口喝水声，孙耀月这时倒是愣住了，惊疑道：“绝医堂要并入你们天医院了，这么大的事情，你竟然还闭关？”

　　“呃？你也知道这事了？”江源随手将水瓶丢到一边，然后拿起一块毛巾擦了擦汗，皱眉道：“你们情报能力还不错啊……”

　　“当然知道……快说，那李元彬是不是脑子坏了？”见得江源直接确认，孙耀月精神不由地一振。

　　“他当然不是脑子坏了，这么偌大一个绝医堂，说并入我们天医院来，当然是有目的的！”又随手将毛巾丢到旁边的架子上，伸手从架子上的小玉瓶中摸出一颗丹药丢进口中，感受着那丹药化作一股淡淡的暖流顺入胃内，江源轻吐了口气，道：“还有别的事没？没事，我可要关机了……”

　　“哎哎哎……等等，什么目的啊？”孙耀月赶紧又叫道。

　　“什么目的？”江源皱了皱眉，苦笑着道：“孙山长……你可是古门山长，而我是天医院院委会常委……这目的到目前为止，在我们院里都是绝密，而且具体情况，我们自己都还没弄清楚，而且这事成不成可都还是两说的事……你要想知道详情，你自己去问李元彬吧！”

　　“对了……问清楚了话，告诉我一声啊……”

　　听得那边传来“嘟嘟嘟”的断线声，孙耀月眨了眨眼睛，然后恼火地将手中的电话一丢。

　　不过，旁边的刘锋这会却是看呆了，自家这位山长大人还真是了不得啊……竟然直接地就问对方情报。

　　身为古门门主的刘锋同志，这会竟然是忍不住地开始怀疑了，难道咱们古门跟天医院早已经在他这个门主不知不觉的情况之下，跟千年宿敌天医院的关系已经好到了这种地步了不成？

　　狠狠地晃了晃脑袋将某些乱七八糟的念头抛出脑外之后，刘锋这才看向孙耀月，小心地道：“怎么样？什么个情况？”

　　“江源说确实是有这么回事，但似乎是李元彬提出了什么了不得的条件……天医院方面应该还在考虑之中，所以说这事情成不成，还是两说的事情……”

　　孙耀月皱着眉头，一边言语，一边道：“不过听江源的语气，李元彬提到这个条件似乎可能相当不简单。而且，天医院方面似乎也在考虑和讨论此事！”

　　“确认？”看着自家山长大人一脸正经的模样，刘锋忍不住地再次确认，这情报就来的这么简单？那边不会是将计就计唬人的吧？

　　“确认……反正就这么些，你要查的话，继续查吧，查到了详细情况告诉我一声……”说罢之后，孙耀月这便是起身便走，一边走，还一边忍不住地嘀咕道：“那小子这个时候竟然都还能有心情闭关，那这事成不成只怕还真不一定，真是浪费老娘时间……”

　　听着孙耀月的嘀咕声，坐在那地的刘锋那是一脸的漆黑，这到底算是什么个事啊……

　　三天的时间过得很快，江源只觉得一下就过去了，而自己的能量蓄积却是离百分之百还差了不少。

　　但也只能是叹了口气洗澡出关了。

　　因为，龙山封洞那边的探查活动结束了。

　　走进小会议室的时候，基本上所有的院委会成员都已经到齐了，就连徐启柳和刘木阳几人也早已经坐定，就剩他最后一个到。

　　不过，这样的情况，也是无关紧要的，已经是院委会常务委员的他，有这个资格在最后赶到。

　　只是这入场之后，这大多数的院委会成员们，都看着他面容有些古怪。

　　刚才江源一直还没到的时候，众人便已经听得了罗天明老医师的解释，江源这几天闭关了……

　　在这个紧要关头，还有心思闭关，还真是……除了事先知晓的那么两三个人之外，其余之人基本上心头此时都盯着江源那是心头有万千只的羊驼在那么奔腾，不知道改用什么样的词语和想法来形容这位新晋的粗线条常委同志。

　　“好了，大家都到齐了，那咱们就开始吧！”徐启柳朝着众人点了点头，然后拿起了手中的一份早已经不知道吸引了多少人注意力的文件，道：“刚刚外院将此次龙山封洞探查所获取的资料已经送过来了……”

　　“我刚已经大致的看了看，情况……确实是大致如同李元彬医师所说。”

　　听得这话，这诸多的院委会成员们眼睛都是一亮，脸露兴奋之色，就连呼吸都粗壮了几分。

　　不过旋即徐启柳接下来的言语，却是让众人脸色再次微变。

　　“但……里边的危险程度极高，在并没有足够的时间深入的情况之下，我们的七人小队，还只回来了五人，而且其中还有三人重伤……”

　　徐启柳这话一出，众人忍不住地再次倒吸了一口凉气，这可是七个外院精锐天位……


第1195章 进入准备

　　“这是相关的资料……请大家再认真地看一下……”

　　随着徐启柳的言语，工作人员很快地便将一份份的文件送到了众人的面前。

　　看着眼前的这份资料，所有的院委会成员们，都迫不及待地快速地翻阅了起来。

　　“啊……清凌草……”

　　“灵云针……”

　　“地红果……”

　　随着这一声声的惊叹声起，徐启柳忍不住地苦笑了笑，这些都是目前外边已经绝迹的灵药。

　　这有这些灵药存在，没有人不可能不动心的。

　　有这些灵药存在，估摸所有人都会支持开启龙山封洞。

　　至于那些危险，在如此多的灵药露面的情况之下，估摸也不会有人太在意……

　　“院长……难道他们没有拍摄视频资料么？还有样本呢？难道没有采集？这上边说有地红果、清凌草……我们也要看到实物才放心啊……而且他们认得的灵药也不一定齐全，这该让我们来通过视频资料筛选和确认才是！”

　　一位院委会成员，这时兴奋中又带着一些不满，抬头看向徐启柳，道。

　　“对……对……院长，视频资料呢？为什么不见？”听得对面那位老同志的言语，罗天明老医师这时也兴奋地问道。

　　旁边的诸多院委会成员们也都纷纷抬头看向徐启柳，都想看到确切的视频资料，毕竟这些都是外院高手们的描述，这没有看到确切的东西，大家伙谁都不安心啊。

　　看着众人那兴奋的表情，徐启柳苦笑道：“视频资料是不少，样本也有许多，但现在资料和样本还在送回来的路上，而且这些资料也还要通过整理……预计至少明日上午才能整理完毕……所以大家想要看详细的视频资料的话，要等到明天！”

　　“明天……明天上午不就是要答复李元彬的时候么？”周浩平这时失望地道：“那到时候也来不及了啊！”

　　“对……所以现在大家只能暂时通过这些资料来做一下参考！”徐启柳点了点头，继续道：“但按照我们派出去的那几位的说法，这些资料上的东西，至少可以保证九成以上的正确性……当然，我也相信他们的能力，这些灵药他们也应当不可能认错！”

　　“哦……”被徐启柳这番一解释，众人这才轻轻点头，然后又仔细地看起里边的资料来。

　　而江源这时已经是快速地将整个资料翻阅了一遍，以他的强悍精神力，不过是短短数分钟，便已经将所有的情况在自己的脑海之中整理了一遍。

　　将这些资料整理了一遍之后，江源终于确认龙山封洞的情况，基本上与江文波告知自己的差不太多，只不过是详细了许多而已。

　　不过，这些灵药的种类和存在，却是依然让江源很是震撼了一把。

　　当然，更让他震撼的是，这龙山封洞之内的情况那般的诡异，由于各种力场的混乱，基本上热武器在里边是没有什么效果的，就算是有也被大幅降低……而且许多的仪器在里边根本无法使用。

　　加上里边存在各种毒虫和异兽，这进入其中的外院精锐小队，虽然准备充足，但在这些意外情况出现之下，才会损失如此惨重。

　　看到这些情况，江源也忍不住地深深吸了口气，其实若是时间不是那般紧迫，导致小队为了探查而快速突进的话，这损失应该至少可以降低三分之一才是。

　　这些资料前部分是关于龙山封洞之内的药物情况介绍，而后边部分便是关于龙山封洞的危险情况等等。

　　这过了十余分钟之后，这时基本上所有的院委会成员都已经将资料看完。

　　看完之后的诸人们，这时脸上早先的那些兴奋之意已经稍稍地减退了不少，取而代之的却是多了几分的凝重。

　　“好了，大家资料也已经看完了。”徐启柳扫视了一下众人，沉声地道：“现在，我们必须就这个情况做一个决定，是否确认达成与李元彬医师的合作，开启龙山封洞！”

　　随着徐启柳的言语，现场一阵的沉默。

　　毕竟这次探查队的损失如此严重，还是让众人有那么些许的犹豫的。

　　不过这众人迟疑着对视了几眼之后，作为一品医师首席的周浩平才在众人的注视中缓缓地出声道：“院长……我认为可以达成与李元彬医师的合作，毕竟不管是否与李元彬医师合作，这龙山封洞对于我们天医院来说，都是必然会要开启的……”

　　“虽然或许要付出一些代价，但里边的那些灵药资源，确是我们所急需的……”

　　“所以……”说到这里周浩平，深吸了口气之后，道：“我认为明天我们可以答应李元彬医师的要求！”

　　有了周浩平的第一个出言之后，这其余的院委会成员们，便在没有了那么多顾忌，纷纷的出言赞同。

　　见得所有人都同意，徐启柳这便是也缓缓地点了点头，然后看向旁边的刘木阳等人。

　　“龙山封洞对我们甚为重要……而且涉及绝医堂的并入，所以我也赞同此事！”刘木阳这时也不多言，直接表明了自己的态度。

　　“我同意木阳的意见！”旁边的廖龙根也缓缓地点了点头。

　　见得两人都同意了，徐启柳便看向江源，道：“江源，你的意思呢？”

　　听着众人的言语，江源知晓自己这个时候自然是不能反对的，当西轻轻地吸了口气，然后便道：“既然大家都同意，那么我也不反对……”

　　“但是……我希望尽量的将进入的时间稍稍延后几日，至少……让我们有足够的时间对那些视频资料以及探查小队的人进行分析和了解……以便做好更多的准备和应对措施……”

　　说到这里，江源顿了顿之后，便道：“我刚分析了一下资料上的东西，发现若是我们能够又充分的准备，并且对龙山封洞内的情况有足够的了解的话，那么应该可以大大降低进入的风险和损失！”

　　听得江源这番言语，众多院委会成员们，这时也都缓缓点头，心头暗赞：“这位新晋的江常委不愧是佣兵出身的，比之自己等人考虑的更为周到！”

　　第二天的正式会谈，江源并没有参加，这样谈判的事情本就是他不太喜欢参加，也不是特别擅长的。

　　有徐启柳和刘木阳领着几个院委会的老狐狸前去，江源可以肯定，院里定然是不会在关键的问题上给李元彬空子钻的。

　　他现在最关心的是，徐启柳她们能够把时间拖到多久。

　　虽然拖到一个礼拜之后的希望并不大，但江源还是抱着这么一点点的小希望。

　　不过，现在这些并非是他担心便能决定什么的，所以这个时候他正坐在外院的情报分析室内，领着一帮的外院情报人员以及那两个从龙山封洞之内回来受伤较轻的两人，对整个龙山封洞的情况进行彻底而仔细的分析。

　　真正进入龙山封洞的话，江源是不会让其他人带队的。

　　因为九尾的关系，以许多的迹象看来，这龙山封洞可能都与九尾的降临有关系。

　　所以，或许有些冒险，但江源都必须保证自己进入其中。

　　只有进入其中，就算是九尾没有彻底的解封，那么应该也能够确认这龙山封洞到底与它有没有关系。

　　另一个原因是，江源到目前依然没有办法信任李元彬，他有很大的把握可以确认，李元彬绝对不是单纯为了什么灵药，绝对是有其他目的的。

　　这若是让其他人去，他实在是很难安心。

　　而且作为院委会实战实力明面上应该是前三，但实际实力绝对是排第一的他，不管是由于什么原因和情况，他都必须进入龙山封洞。

　　李元彬是已经确认会作为绝医堂方面的领队进入。

　　而天医院方面必然也将派出一位院委会常务委员级别的作为天医院方面的领队。

　　徐启柳作为院长是不可能进入，那么剩下来的三人，必然会要选出一人。

　　而江源以他的实战和探险经验最为丰富，自保能力也最强。

　　到时候要拿下这个位置并不太难。

　　至少，除了与绝医堂方面关系太近了一些之外，并没有其他什么因素能够阻止他拿下这个领队的位置。

　　但这个随着绝医堂的并入协议达成，这个理由也没有可能能够被人拿出来阻止他。

　　所以现在江源，正在为自己的进入，做全面的准备。

　　李元彬绝对是比所有人都清楚龙山封洞的情况，所以江源若是不想让此事出什么意外。

　　那么必然需要更加的熟悉龙山封洞的情况，至少保证不会轻易被李元彬给坑道。

　　“这个位置……我们遇到了一群古怪的类似狼的生物，但他们除了有极佳的跳跃和攻击能力，以及极快的速度之外，甚至还能以高速在岩洞洞顶进行短距离的奔跑……”

　　“还有这里……我们发现了几株吸血植物，它们的枝叶极为的灵活和坚韧，声响和热能都能引起它们的注意……我们的一位队友，当时就是折损在这里！”

　　听得这些描述，江源缓缓地点着头……


第1196章 特殊要求

　　最后达成的协议结果，江源并不觉得太过意外，以李元彬那迫切的模样，时间绝对不可能再拖上太多。

　　“根据李元彬医师要求，后天正式进入龙山封洞！”徐启柳肃然地看着眼前众人道：“在协议之上，他仅仅只带领十人的队伍进入龙山封洞。而我们大概可以派出三十人的队伍。”

　　“根据今日上午我们对于相关资料的整理，以及李元彬医师转交的一些资料……龙山封洞之内，确实是相当的危险，其中甚多异兽和毒虫，许多都是前所未见的，并且枪支和各种热武器在其中的应用大受限制！”

　　“所以，参与的人员不宜太多，主要是挑选一部分外院天位高手，以及少部分内院医师级别以上的成员参与此事……”

　　众人此时都缓缓点头，表示认同。

　　既然李元彬都只带领十人进入，而本院成员为三十人，这自然大家伙都是没有任何意见的！

　　“现在外院方面已经正在进行相关的人员挑选。根据外院情报部门以及江源常务委员的联合分析，经常务委员会讨论确认，由于里边充满极度的未知危险，所以此次的行动，主要由外院抽调二十五人，内院抽调五人参加！”

　　“外院人员方面，除了本身实力之外，还需综合考虑药物分析、野外生存等各方面能力。目前暂定天位十人、地阶巅峰级十五人！”

　　“而内院方面的五人，除了主要擅长药物分析、外伤急救之外，亦须考虑个人实力，要求至少为地阶巅峰。现在常务委员会也基本上拿出了相关名单一共七人，请大家共同审核筛选！”

　　众人看了看徐启柳身后的大屏幕，看着上边显示的那些人名，都缓缓点头。

　　上边的这些人，基本上大家都认识熟悉，其中甚至还有一位院委会成员。

　　这几人的在药物分析和外伤急救方面都甚有专长，而且其中有两人个人实力都达到了天位，而其余五人都是地阶巅峰的实力。

　　这从其中在淘汰出两人的话，并不是特别的困难的。

　　这众人稍稍地一讨论之后，便将名单确立了下来。

　　不过，此时周浩平眼中闪过了一丝疑惑，抬头看向徐启柳，道：“院长……此次我方的领队，是由张医师领队？”

　　“不……领队的话，我们充分考虑一下，毕竟绝医堂那边是由李元彬医师亲自领队的，所以我方的领队必须由常务委员之中选出一人……”

　　听得徐启柳这话，众人这时看了看坐在最前端除了徐启柳之外的三位常务委员，然后一阵互相低语，只听得一片嗡嗡声起，瞧着众人的模样，江源暗哼了一声，他知晓这些老同志估摸是不会太愿意自己去。

　　不过刚才常委会上，他便已经与徐启柳三人进行过了沟通。

　　只要不遭受太大的反对的话，自己做这个领队，还是没有什么问题的。

　　而罗天明老医师此时却是也忍不住地看了看前边的江源，作为江源的老师，他自然是知晓江源的心意。

　　但这入龙山封洞，确实是相当危险，说起来他是不太愿意让自己弟子去冒险的。

　　但现在这个情况，虽然江源不会是第一人选，但也必然会是候选人之一。

　　徐启柳此时看了看众人，道：“就目前的情况来看……我和木阳都无法离院，必须驻院镇守。所以，常务委员会目前能够参加此次行动的，只有廖部长以及江源两人！”

　　“所以，这领队一职，只能是由他们两人之一，担任！”

　　听完徐启柳的言语，众人又是一阵的低语，而这目光停留在江源的身上那就更多了几分。

　　这廖龙根与江源两人，要确认的话，那么其实更多的人会倾向于廖龙根。

　　果然不其然，这旁边向来以直言不讳出名的周浩平稍稍地迟疑了一下之后，便第一个出声，道：“院长……此次的行动，毕竟是与绝医堂的联合行动。而绝医堂方面是由李元彬医师亲自领队，所以我觉得由资历方面看来的话，由廖部长领队应该比较合适！”

　　周浩平这话一出，旁边便有人纷纷点头。

　　见得周浩平这话一出，旁边便有不少人点头称赞。

　　江源眉头一扬，知晓这个时候，估摸不会有人为来争取这个领队位置。

　　当然便淡然出声道：“我觉得还是我去吧！”

　　这几个院委会委员还正在点头，便听得这前边传来的这清朗声音。

　　这不由地愕然抬头看去，便见得江源清俊的脸庞之上，此时满是严肃之意：“此次龙山封洞之行，相当危险。那封洞之内，危机四伏……廖部长虽然本身有天阶二品实力，但毕竟少有涉险经验。”

　　“而在应对各种风险和特殊环境的处置方面。在天医院内，少有能够胜过我者。在个人实力方面，我也较之廖部长毫不逊色，加上这种未知环境探险行动，正是我所擅长！所以，我认为由我担任此次领队比较合适……”

　　看着江源波澜不惊地说出此番言语，这旁边诸人都是一阵默然。

　　不管如何，都没有人能够否认江源说的有道理！

　　以江源这些年，在外界数年的佣兵经历。

　　以及屡次面对血族的狙杀，都是以弱胜强，以一人之力扭转整个战局。

　　而且还一人深入血族地域，在众多高手环伺之下，夺回济世鼎……

　　这些经历，说起来在此次的行动之中，确实是最适合不过……

　　但……不少的院委会委员，却是依然心头顾忌……江源是江文波的儿子，与绝医堂关系极深。

　　这李元彬又是江文波之师，这江源担任己方领队，这若是出了什么纰漏的话……

　　不过，这样的话语，却是又没有人能够拿到明面上来说。而且江源身为院委会常委，一般的院委会成员，就算是有理，也不会太愿意拿出来与江源直接辩驳。

　　想到这里，众人都忍不住地看向周浩平。

　　周浩平此时脸色阴郁地迟疑了一下，感受着周围的那些目光这咬了咬牙之后，便出声道：“江常委身为本院济世鼎鼎主，又是百年来唯一一个能够将超品丹药的炼制成功率如此之高者，肩负重任。否则若是出了什么问题，这就算是从封洞之内拿回灵药，也无人炼制……故而我觉得还是慎重一些为好！”

　　听得周浩平的言语，众人这时虽然觉得这话隐隐地似乎有些问题，但不管怎么的，终究还是相当有道理的，当下自然是纷纷微微点头。

　　这话说是听在别人耳中还好，但定在廖龙根耳中，却是并非那么顺耳。

　　不过还好，面对这样的质疑，江源抢先出言了。

　　“关于此事，大家无需担心……济世鼎，若真是我出问题了，那么院委会可以立刻重选鼎主……我相信，只要有济世鼎的加持之下，就算是新任鼎主较之我稍稍逊色一些，但也不会相差太多……”

　　“而且，此事……我领队进入龙山封洞的话，较之廖部长，确实是更为合适……毕竟我刚刚进入常委会不久，这些日子来说，对于院里许多的事情，并不是插手很深。相对来说，院里更是需要廖部长的存在……”

　　“有廖部长在院里的话，对于院长和刘部长都有更好的作用……而我暂时离开，影响并不是很大。在龙山封洞之内，我也更有经验……所以，无需再担忧太多。我领队，才是最好的选择！”

　　被江源这一番的言语，却是无人再能言语，就算是周浩平也没有办法反驳。

　　随着众人的一阵沉默，徐启柳看了看诸人，又看了看旁边的廖龙根，缓声笑道：“老廖……你的意见呢？”

　　廖龙根轻笑了笑，然后看想旁边的江源，微微地笑着道：“在江源面前，我发现……我真是老了……”

　　“江源相对来说，确实是比我适合担任这次的领队……就让他去吧！”廖龙根微笑朝着江源点了点头，道：“我相信江源定然能够带领我们的队伍，避开危险，顺利地完成此次的先遣探查任务！”

　　有着廖龙根的肯定，自然是在没有任何能够阻止担任此次行动的领队。

　　“江源……我代表院委会任命你为此次龙山封洞先遣队的领队……”徐启柳面容肃然，看着江源，沉声地道：“所有的成员名单现在都已经确定，你是否还对院委会有何特殊要求？院委会必将尽力满足！”

　　江源看了看手中的名单，微微地笑了笑，然后道：“我要求，按照最高标准装备所有成员，以及以最高指标为先遣队配备应急设备……”

　　“这没有问题……院委会将会启用院里最高标准供给你们所有设备和备用药物！”徐启柳沉声道。

　　江源满意地点了点头，然后再次地看了看自己手中的所有先遣队名单，稍稍地沉吟了一下，这才抬头看向徐启柳，道：“我需要为先遣队增加一个名额！”

　　“增加一个名额？”所有的人都是微微地一愣，不明白江源这是什么意思。

　　“对……”江源缓声点头道：“我准备邀请伊芙侯爵阁下参加这次行动，陪同我一起进入龙山封洞！”


第1197章 意外之喜

　　随着江源的言语，场中在骤然的静默之后，便是一阵的低低私语。

　　这些私语其实话音并不低，只要耳目稍稍灵敏一些的都能听到他们在言语什么。

　　其实，这代表着这些言语者的某些特殊意思，表明他们的私语并不怕被人听见。

　　而这样的私语，一般都代表着两个截然意思，一个是表示正经的赞同，一个便是很理直气壮的反对。

　　在这个时候，很明显，在江源他们耳朵中所听到的意思，自然是第二个要明显的多。

　　龙山封洞为天医院禁地，虽然现在天医院要重启龙山封洞，但其中所蕴藏的那些灵药依然足以让它成为天医院的私密禁地，不可轻易让他人涉足。

　　李元彬和绝医堂是一个厉害，因为很快绝医堂就要成为天医院的一部分了。

　　而且李元彬这次提出的条件，让天医院无法拒绝，所以才会有这次李元彬领着绝医堂的十人队伍加入这次的行动。

　　但伊芙侯爵是谁？是天医院死敌血族的高层，虽说这些日子来，与天医院保持着相当不错的关系。

　　但这并不代表，天医院便能认同这位伊芙侯爵的存在。

　　不管怎么说，血族都是天医院的死敌，而且非我族类其心必异。

　　基于以上理由，没有人会想同意江源的这个要求。

　　就连罗天明老医师这时也眉头紧皱着看着上边的江源，脸上的不赞同之意以及不悦之色，一览无遗。

　　对于这样的情况，江源也早有预料。

　　不过既然他提出来，那么必然是有一定的把握的。

　　“各位，我在这里阐述一下我想要伊芙侯爵阁下随同进入龙山封洞的原因……”

　　江源淡然地扫视了眼前的众人一眼，随着江源的这一眼扫过，这绝大部分的人，都只觉得心头微微地一凛，原本对于江源的这个提议极为抗拒的众人，这时都下意识的轻轻吞了口口水，将原本意欲说出的反对言语给咽了下去，等着江源接下来的解释……

　　“大家刚刚都已经大致的清楚了一些龙山封洞的情况……”

　　“其中各种力场磁场混乱，我们许多的高端尖端的设备都用不上，就连一些热武器，也威力大幅降低……”

　　“而大家应该都知晓，血族在某些身体素质方面要远胜于我们，不论是他们的听觉、嗅觉、还是其他反应能力，都是如此。而在龙山封洞那样的环境状况之下，在我们许多的尖端设备都无法使用的情况之下，我认为一位高阶血族所具有的能力，对我们来说极为重要！而且，极有帮助……”

　　“所以，我想要让伊芙侯爵阁下随同我前往……我相信，有伊芙侯爵阁下的存在，能够给予先遣队极大的帮助，同时可以有效的降低我们人员的伤亡！”

　　说到这里，江源再次地扫视了一下眼前众人，这时不少的院委会成员都已经开始轻轻点头，明显的已经是被江源的话语所打动。

　　微微地笑了笑之后，江源看了看众人，便又继续道：“而且大家也无需担心是否会有其他的不良作用，有我在，还有我天医院的那么多精锐高手，加上龙山封洞向来在我天医院的严密监控之下……当然是不会出现什么问题的！”

　　被江源这么一说，这时近乎是所有的人都开始暗暗点头。

　　相对于这位伊芙侯爵阁下在这次行动中的作用，这可能产生的其他情况，可谓是微乎其微。

　　所以，很快的首先那种纷纷低声私语的言语声便悄然散去。

　　徐启柳这时也微微点头，满意地看向在座的诸人，道：“好了，江源既然提出了这样的要求，而且也阐述了此事的利弊……不知道可有反对的？”

　　很明显的，这时众人都已经被江源所说服，就算是依然心底有些意见的，也知晓提出来不会有什么大的动作，所以很快的此事便被顺利通过了。

　　徐启柳满意地点了点头，道：“那好，既然大家都没有意见，那么伊芙侯爵阁下便正式加入我们此次的先遣队……外院方面到时候减少一个地阶护卫的名额便是！”

　　对于徐启柳的安排，众人纷纷点头称善。

　　不管怎么样，这位伊芙血族侯爵阁下的实力，至少也是相当于天阶二品，而且又在特殊的环境之下，有特殊的能力，比之以为地阶护卫，那可是不知道要强了多少。

　　见得众人再无反对之意，徐启柳这便是再次看向江源，含笑道：“江源，你的这个要求，院委会已经批准了，不知你是否还有其他要求？”

　　“没有了……院里的其他准备，都甚为周全，我没有什么要求了！”江源稍稍地沉吟了一下，然后果断地摇了摇头道。

　　“好……既然没有其他要求，那么就这么定下吧……”徐启柳肃然地看了看众人，道：“大家还有什么意见没有？如果没有，那么就暂时散会！”

　　正当众人准备点头的时候，突然一个声音冒了出来，道：“我还有一点想法和建议！”

　　“嗯？”众人微微地一愣，然后抬眼看去，却见听得声音是从在徐启柳旁所传来。

　　这坐在徐启柳旁边的，便只有廖龙根和刘木阳两人，众人定睛看去，却见得是院里的二号人物刘木阳。

　　对于这位的话语，自然是没有人敢轻视，就连徐启柳也含笑着，道：“木阳，你还有什么建议？说出来，大家参详一下吧！”

　　“也没什么？”刘木阳微微地笑着，道：“我刚才也只是想了想，既然龙山封洞之内，环境和状况如何特殊，那位伊芙侯爵阁下可能能在其中发挥极大的作用。那么我想，另外还有两个相当不错的人选，若果能够让他们加入先遣队的话，我想对于江源和我们的先遣队也拥有极大的助力！”

　　刘木阳这话一出，所有的人都是微微地一愣，这还有什么人适合参加的？这不是大家都已经筛选过一遍了么？

　　虽然众人是如此想，但所有的人此时都还是默不作声，继续地听着刘木阳的言语。

　　既然这位发话，当然应当不会是无的放矢才是。

　　看着众人都好奇地看着自己，等着自己的言语，刘木阳便也不多矜持，微微一笑道：“这两人，便是巫师部落波拉古和括括古两位大巫师……”

　　听得刘木阳这话，众人齐齐地一愣之后，立马地便回过神来……

　　“是了，既然这伊芙侯爵都能参加，那这两位大巫师，自然是也没有问题……而且巫师部落的秘法，本就是以兽魂强壮体魄，在龙山封洞那样的情况之下，不单是能够全部发挥战力，远较一般的外院高手要强大，而且在某些特殊的时候，或许还能起到意想不到的作用……”

　　“这两人在龙山封洞之内，所能发挥的作用，应该至少能够抵上三个以上外院精锐天位高手才是！”

　　“这两人若是加入，以他们对江源的忠心，那么本院所进入的实力，又将大大增加，而且还可以明显的减少天医院所付出的代价……毕竟他们可并非是天医院之人……”

　　众人都这番想着，这前边的徐启柳自然也将众人的表情看在了眼中。

　　对于这两位大巫师加入队伍的建议，她可是一点都不反对。

　　既然有了伊芙侯爵这样的破例，也就不多了这两人了。

　　更别说这两人若是加入，对于江源和先遣队的帮助确实是会不小……

　　当下这便是看向众人，道：“既然刘部长提出了这样的建议，那么大家的意思呢？是否同意波拉古和括括古两位大巫师加入先遣队！”

　　“我赞同！”罗天明老医师第一个举手赞同，他可是深知那两位大巫师对于江源的忠心以及实力。

　　有这两人跟着进去，这对江源自然是更多了几分的保障，当下便是可不迟疑地出言赞同此事。

　　“我也赞同……”旁边丹药部的李天福等人这时自然也是赞同的，都纷纷出言道。

　　很快地，在绝大部分人的赞同之下，很快的，在江源的惊愕之下，迅速地通过了这个提议！

　　徐启柳满意地笑着看向江源，道：“江源，这波拉古和括括古两位大巫师，毕竟都并非是属于我天医院。所以，此事还需你自己同意，还是有征求两位大巫师的意见！”

　　“若是他们两位都同意，而且你也不反对的话，那么我们就将这两位也加入队伍名单……”

　　说到这里，徐启柳看着江源，顿了顿之后，缓声地道：“当然，若是他们自己不愿意，咱们也不勉强……只不过，就大家的意见看来，他们……应该能够帮上你不小的忙……”

　　被徐启柳这般一说，江源也不由地苦笑了起来。

　　说实话，他并非是没有考虑过带两人进龙山封洞。

　　但考虑他们与那莫名兽神之间的特殊信仰关系……而且这龙山封洞又很又可能与当年的兽神族群有关……加上他必须从两个大巫师和伊芙之间做一个抉择，所以才没有提出带两人随行。

　　但现在既然刘木阳都提出来了，而且大家也都不反对，这似乎也算是帮了自己一个不小的忙。

　　或许有些风险，但也说不定带两人进入有什么特殊机遇也有可能……

　　想到了这些，江源微微一笑，道：“那好，那我就带他们俩随行便是……”


第1198章 龙山封洞的会合

　　虽然传说已久，但江源却是真正的第一次抵达这个龙山封洞的所在之处。

　　龙山封洞，确实是一个洞，而且外表看起来还不大，就如同一个普通的溶洞一般，若不是这周围被建立起了一个特殊营区，将这个岩洞给围得死死的，江源还真有些无法相信，这就是传说中的千年禁地龙山封洞。

　　站在这封洞之前，江源的眼睛抬头看了看这不过是七八米高的洞口，缓缓皱眉地看向旁边的那位外院高手道：“老王，里边真的很大？”

　　这位老王正是前几日刚从龙山封洞内出来的七人之一，听得江源这话，便赶紧轻轻地点了点头，小意地回应道：“确实是很大……”

　　虽然并不意外对方的回答，但江源还是忍不住叹了口气……眼前这个洞穴，就是改变了包括自己在内的许多人的命运的所在地。

　　当年若不是江文波他们没有失陷其中，那么自己也就不会在乡下长大，也就不会在尼泊尔碰上那一场战斗，也就不会碰到孤狼……更不会接触到九尾……

　　想着这里，江源也只能是轻轻地摇了摇，淡声地道：“李元彬他们什么时候到？”

　　“元彬医师他们现在已经进入山区了……预计在半个小时之内便能赶到！”老王看了看手表，沉声应道。

　　“好……既然他们快到了，那咱们也就做好准备吧，随时准备出发……”

　　不多时，两架直升机很快地便出现在了营区的上空，李元彬坐在机舱内，看着下边渐渐清晰的营区，还有那营区最深处岩壁之上的一个不起眼的岩洞，一直平静的脸庞之上，终于冒出了一抹感叹和兴奋。

　　二十多年了……距离他上次来这里的时候，已经是整整二十八年了……

　　这二十多年来，发生了许多，也改变了许多东西，但唯有眼前这片营区，却是似乎一直没有什么太多的变化。

　　依然低调而朴素。

　　不过李元彬却是知晓，在这一片低调不起眼的营区里，却是隐藏着怎么样的杀机……

　　作为天医院的禁地，李元彬现在可以肯定，在下方的某处，至少有五枚以上的导弹，还有十架以上的高炮，在盯着自己……这也是这么多年以来，他一直不敢轻近此处的原因。

　　这些年来，他不是没有想过，强行进入这里，但经过了无数次的计算和谋划之后，他终于放弃了强攻的打算。

　　在这片山区百公里之内，以此处营地为中心，周围至少还有三处导弹基地，并且整片山区之内，驻扎至少有四个特种营布防。

　　这三处导弹基地，可以拦截任何意图侵入此片山区的任何飞行物。

　　同时，也可以在短短的数十秒之内，全面摧毁这它们守卫的这个中心营地，保证无一物可以在无授权的情况之下，离开此处……

　　而那四个特种营，更是部守四方，配备有各种武装直升机以及重武器，足以将整个基地守得水泄不通……

　　所以，他一直强忍着这些欲望，直到今天……他终于再次地踏入了这里。

　　随着直升机的缓缓降下，下方的停机坪上，这时已经有人在迎接了。

　　走出机舱，看着对面站着的一位面容清瘦的老者，李元彬微微地扬了扬眉，眼中闪过了一丝淡淡的不悦之色，道：“江源没来吗？”

　　那位面容清瘦的老者，正式这次天医院方面的副领队、院委会委员黄医师。

　　这时他正领着两个内院成员，以及几个外院高手前来迎接绝医堂方面的人员。

　　此时，听得李元彬那明显有些不悦的言语，黄医师也忍不住地皱了皱眉，但还是微笑着迎上来，解释道：“江常委现在正在封洞之前视察，应该很快就过来了……元彬医师远道而来辛苦了，不如随我前去稍事休息！”

　　“不用了……我们不辛苦，如果你们都准备好了，那么我们就进洞吧！”李元彬略微有些不耐地道。

　　“现在就进洞？”听得李元彬的言语，黄医师这时也是忍不住一愣，愕然地道：“时日尚早，不用这么急吧？”

　　“既然大家都已经做好了准备，那就无需浪费时间……去吧，告诉江源，我来了，让他准备进入吧！”

　　听着这李元彬那有些命令的言语，黄医师的眉头再次地微微皱了皱，但还是耐心地笑道：“好的，那请元彬医师到旁边休息……我这就立刻通知江常委便是！”

　　得到了这边的消息，江源那修长的眉毛也忍不住地轻轻拧紧了一下，眼中闪过了一丝冷峻之色，低声哼道：“想不到竟然这么迫不及待……看来还是要更加小心一些！”

　　旁边的老王这听着江源的言语，这眼中忍不住地闪过了一丝惊疑之色，按江常委这意思，难道绝医堂那边……

　　正当他有些疑惑的时候，江源有些森冷的声音再次传来，道：“让所有人带齐装备，到这里集合！”

　　“这里集合？不等一下元彬医师他们……”老王刚这么言语了一句，便看得江源那有些冷峻的目光传来，这立马下意识地赶紧道：“是！”

　　“怎么回事？江源怎么还不来？怎么黄文轩也不见了？来人啊……再给去催催……”等了几分钟，没见到人，李元彬这便是有些急迫地不耐道。

　　只是，他却是不知晓，天医院所有的这次行动成员都已经站到了江源和龙山封洞之前，就连那位前来迎接的黄文轩委员，此时也已经站在了那处，完全地把他们撂倒了一边。

　　天医院的二十余人此时都在看着站在前方的五人，江源此时正站在正中间，旁边是伊芙侯爵以及两位大巫师，还有是黄文轩。

　　“这次行动的目的，大家都应该已经清楚了……在这里，我只提醒大家一点！”

　　江源目光冷峻地看着眼前的众人，沉声地道：“此次行动，另外还有绝医堂李元彬十人参加……虽说传闻绝医堂即将并入我们天医院，但暂时我们还不是一路人，必须小心谨慎！”

　　“是！”众人齐声应道。

　　“嗯……”看着众人的反应，江源满意地点了点头，然后继续道：“不过大家还是要注意一下，不管怎么样，远来是客……表面热情，但内心谨慎，大家是否明白！”

　　众人眼神都忍不住地轻闪了一下，然后齐齐点头应道：“明白……”

　　“好……既然他们已经等不及了，就让他们来吧……”江源微笑着转头看向旁边的黄文轩，道：“黄部长……麻烦你了！”

　　“是，江常委！”面对这位年轻的常委，黄文轩不敢有丝毫的不敬，沉声应道。

　　早已经有些迫不及待的李元彬，听到了黄文轩的通知之后，虽然对于江源这样的举动，甚为不悦，但还是快步地领着他属下的十个成员快步地朝着这边走了过来。

　　这在一旁陪同的黄文轩，此时看着眼前李元彬那虽然脸上淡然，但却分明有些过快的脚步声，心头也是暗暗点头，暗自忖道：“看来，这位李元彬医师这次还真是有些古怪……”

　　走到龙山封洞之前，看着快步而来的李元彬，江源还是上前两步表示了一下迎接。

　　既然这两方都已经定下了要合并的协议，加上这李元彬怎么着说来却是祖师级的人物，这适当的表示一下热情，还是应该的。

　　李元彬这时也没有跟江源再太多的客套，只是看了看江源这边的人手，在看到伊芙和两个大巫师的时候，这眉头却是终于忍不住地再次皱了起来。


第1199章 龙山禁守者

　　“怎么回事？怎么还有外域之人？”

　　看着眼前的金发碧眼的伊芙还有两个皮肤黝黑干瘦的大巫师，李元彬的脸色瞬间地难看了起来。

　　“怎么还带他们进封洞？难道你们不知道这是先祖定下的禁地吗？怎么可以让这些外域之人、还有外域邪魔进去？”敏锐地判断出了这三人的身份之后，李元彬的言语有些森冷严厉，对着江源沉声言语道。

　　看着眼前李元彬再无往日那般的和蔼亲近，江源也不以为意，眼中的笑意微浓，淡声地道：“元彬医师……这龙山封洞乃是我天医院禁地，而我方人手是由我天医院自行决定的……所以，我们决定到底谁随队进入，似乎与元彬医师并无多大关系……”

　　“同样，我方似乎也并没有限定元彬医师你决定带谁进去对不对？”

　　听得江源这不冷不热，甚至还带着一点略微嘲讽之色，与往日那般亲近恭顺截然不同，李元彬心头突然微微地一凛，深深地又看了江源一眼之后，突然哈哈笑了起来，道：“哈哈……有道理……有道理，现在时代不同了，咱们的眼光也要放宽广一些……倒是我太过保守了！”

　　看着李元彬那突然随和亲近起来的表情，江源的嘴角微微地翘了翘，然后也笑了起来，道：“好了，元彬医师，既然大家人都到齐了，那就准备出发吧……”

　　“好……出发！”

　　很快的，众人便开始列队出发了，队伍分两队，江源和李元彬两人走在最前头，一副相谈甚欢的模样。

　　不过两人心底到底冒着什么样的念头，却是不可得知。

　　李元彬此时一脸的笑容，一如往常一般的与江源亲近的紧，仿佛还是那个和蔼可亲的祖师爷。

　　而江源心头也是在微微冷笑，他很清楚，只要真正进入了这龙山封洞，或许不知何时，便是两方再次变脸的开始。

　　龙山封洞是一个很深的溶洞，虽然在洞口外边有这么一个相当庞大的营地，但真正进入了这封洞之后，却是如同进入了一个未曾正式开发过的洞穴一般，除了那么一条两米来宽，勉强刚够两排人并排行进的泥土小路之外，便再未见任何人工痕迹。

　　还好众人身上设备精良，头戴式头灯打开，直到在这个高不过是五米，宽不过是三四米的溶洞之内走了将近一个小时之后，众人才看到了眼前开始出现了一个豁然宽阔不少的溶洞大厅。

　　这个溶洞大厅高约十七八米，宽亦有二十余米，在这处靠岩壁之处，却是多了几栋金属板的小屋。

　　在这前方，已经是有十几个人站在那处迎接了。

　　见得众人前来，那领头一人便走上前一步，朝着江源恭敬行礼，道：“外院龙山洞内驻守队队长陶清明携全队向江常委问好！”

　　“江常委好！”接着站在他身后的一众人也是齐声恭敬问好。

　　江源缓缓点头，沉声回应道：“大家辛苦了！”

　　经过简短的问好之后，陶清明也没有多耽搁直接，朝着身后的众人一挥手，道：“开启通道……”

　　随着岩厅里边一扇圆形的厚重钢门被打开之后，里边再次地露出了一个通道。

　　不过从这个厚重的钢门里边之后，便是整个已经铺好地板以及拥有足够灯光照明的通道。

　　众人关掉了头顶的照明灯之后，继续列队前进……

　　走进这通道之内后，看着眼前这些整齐的钢化地面以及头顶之处那些散发着淡淡白色荧光的天花板，李元彬终于脸露感叹之色，道：“当年我进来这里的时候，这里也只是水泥通道，加上一些白炽灯而已。但现在，却是变得跟某些高科技基地一样，时间真是变化太快了！”

　　江源微微地一笑，道：“是啊，时间可以改变很多的东西！”

　　两人这番言语了两句之后，便又沉默了下去，仿佛都在回忆和考虑什么一般……

　　顺着这个通道继续向前行走了半个多小时之后，众人再次抵达了一个高大十余米的舱室之内，不过此处，却是并没有什么房子之类了，紧紧是只有一个角落里的床铺，一个桌子，一个椅子，以及还有一个镶嵌在舱壁壁上的卫生间和储存间……

　　看着走进来的众人，那边的椅子之上，缓缓地站起一个人来。

　　众人缓缓止步，看着眼前这个头发雪白，面容也是一片苍白，唯有双眼依然炯炯有神的干瘦老者，江源快步上前两步，稍稍地整理了一下自己的衣服，然后恭敬地鞠躬行礼，问候道：“吴老师，您辛苦了！”

　　“不敢……”那位老者微笑着伸手虚扶了扶眼前的江源，看着江源站起身来，上下打量了江源数眼之后，这才含笑点头，沙声地道：“不错不错……我们天医院真是一代强过一代了！”

　　“多谢吴老师夸奖！”面对这位老者，江源面容严肃恭敬，小心应答，连一句太过客套的话都不敢言语，丝毫不敢有任何不恭之色。

　　“去吧，去吧……好好回来，院里需要你这样的年轻人！”老者也不多言语，只是身后拍了拍江源的肩膀，然后走到一旁的床铺旁，伸手在墙壁之上轻轻地点了几点，便只见得墙壁之上缓缓地露出一个尺许宽的小洞来，然后老者伸手入其中，在里边轻轻地摸索了一阵，随着里边闪过了几道红光，在这舱室的最末端，一道厚达两米的钢门悄无声息地打开，露出了里边一个黑漆漆的出口来……

　　看着那个仿佛能够吞噬无限光线的洞口，江源轻吸了口气，然后轻轻地一挥手，便朝着洞口大步走去。

　　跟在身后的众人们，此时也都默不作声，只是都轻轻地朝着那位老者鞠身为礼之后，便再次打开了自己头顶之上的头灯，然后随着江源的身后朝着里边走入了进去。

　　所有的人都知道，这是龙山封洞的最后一个守卫关卡，而方才那个老人，便是自从当年龙山封洞事件之后，便一直守卫至今的那位禁守者。

　　这位禁守者，自从龙山封洞事件之后的前任禁守者失踪之后，便接手了禁守者一职，这二十七、八年来，从未离开过这个舱室一步，一直替天医院镇守在此处。

　　虽然有足够的通讯条件，以及每月都固定的有人进入送来消耗品，但这样孤独的镇守了数十年。

　　并且还要遭受这封洞之内辐射侵袭……

　　遭受着了这种辐射的长期侵袭之后，人体会逐渐变得虚弱，必须通过特定的丹药来抵抗这些辐射导致的异常。

　　而曾经江源在开始炼制超品丹药之后，便被急迫炼制出来的“空青丹”便是被用来供给这位禁守者使用的。

　　这样一个老人值得所有人尊敬，就连李元彬也丝毫不敢轻怠，同样的恭敬行礼。

　　而在走出了这个舱室之后，便是真正龙山封洞的未知范围，在这之后，进入的队伍，再不可能得到任何的支持和支援，全部靠众人自行应对……

　　随着身后舱室的大门再次缓缓关上，除了头灯照射的范围，众人便再次地陷入了无边的黑暗和死寂之中。

　　外院向导老王，此时走到江源的身旁，低声地道：“从这里再往前走十公里，然后便真正地进入封洞世界……这一段路程，相对来说还是安全的，至少我们并没有遇到什么……走到十公里之后，便开始出现其他的生物……”

　　江源点了点头，然后看向旁边的李元彬，道：“元彬医师……你对此有何建议吗？”

　　“暂时没有什么建议……毕竟我离开这里已经有快三十年了，这三十年间是否有什么变化也不清楚……既然你们的人已经探查过了，那暂时各方面便由你做主便是！”李元彬此时的态度再次淡漠了起来，再无首先那般的刻意亲近和和蔼。

　　江源心头轻笑了笑，知晓对方因为已经进入了龙山封洞，而无需刻意亲近，所以才会这般。

　　不过此时他心头的警惕之色却是越发地浓郁了几分，李元彬手下不过是十人，能够这般对待自己，说明他在进入了封洞之后，真正的是有恃无恐了……

　　不过，江源也并不在意，这龙山封洞或许自己是不熟悉，但也有足够的信心绝对不会让自己这边人吃上什么亏。

　　李元彬就算是真打算在这里边弄些什么动作，他也并不是特别惧怕。

　　这也是他一力主张亲自带队的原因之一。

　　“外院第一队前边探路！其余人进入三级戒备状态”随着江源的言语声，身后立刻走出五人，抽出背上的长刀，然后取出了一个远射大灯，朝前快步警戒行去。

　　看着前边五人已经走进数十米之后，江源这才轻轻地一挥手，带领着队伍继续前行而去……

　　此时，所有人都已经逐步地拉开了距离，在进入了此地之后，危险随时可能来临，自然是不可能再保持首先那种密集行进，唯有这种间隔二三米行进，才能预留出最大空间，保持最强反应状态。


第1200章 进入封洞世界

　　相对于江源的谨慎，李元彬此时却是一脸的淡然，一副纷然不在意的模样，只是随意地走在江源的身边，仿佛完全不担心什么危险一般。

　　虽然向导老王已经确认这十公里左右的范围之内，应该是没有什么危险，而且以江源那敏锐的精神力，也没有发现周围有任何危险的气息。

　　又抬头看了看前方二十余米之处行走的探路部队，看着他们正在朝前继续快速的前进着，显然的也并没有发现任何的异样情况，但江源却是也不敢有任何的怠慢。

　　这若只是需要应对着龙山封洞的危险，他倒是完全无需如此谨慎，但现在身边，却是潜藏着李元彬他们这样一个不知何时会爆炸的定时炸弹，江源却是不敢有任何的放松。

　　不过还好，这一路行去，确实是如同老王所说的一般，并没有发现任何的异样情况。

　　“江常委……现在我们已经进入了八公里左右，现在可能已经有些低级的毒虫之内出现了……”老王走上前来，对着江源低声地汇报道。

　　江源轻轻地点了点头，表示明白。

　　作为向导兼第三领队的老王，立刻按动了耳边的耳麦，低声地道：“先头部队注意，现在即将进入戒备区域，所有人提高警惕！”

　　随着这边的命令下达，前边先头部队的前进速度明显放缓，而原本开启了最高亮度的探路灯这时也被调弱到了中档，以免光线太过强烈以及射程太远，招惹来不必要的麻烦和危险。

　　所有人的脚步声也逐渐轻盈，再没有了首先那种快步而行的沉重脚步了。

　　“大家小心……刚看到一条二十厘米左右长的蜈蚣钻入石缝之内，速度相当快……小心周围环境……”

　　前方的先头队伍开始传来了警告，预示着这次的行动，已经真正开始与封洞世界开始进行接触了。

　　众人一步一步小心前行，而眼前原本不过是三、四米宽的洞穴，渐渐地也越来越宽，到了有五、六米宽左右，而老王这时脸色也渐渐凝重了起来。

　　看了看自己手腕上的显示屏，低声地道：“江常委……现在我们已经深入有十二公里左右了，这里已经可能出现危险性相当高的生物……”

　　江源缓缓点头，伸手看了看自己的显示屏，确认现在距离这个通道的出口已经不远了。

　　而且从方才先头部队已经弄死了三只柚子大小的蜘蛛以及两条尺余长蜈蚣来看，距离真正的龙山封洞世界确实是越来越近了。

　　“警戒级别提升至二级……”随着老王的命令下达，所有人都已经伸手拔出了自己的武器，有的是天医院制式长刀，而有的却是长柄的斩马刀。

　　将武器提在手中小心翼翼地继续前行……

　　江源轻轻地一刀一闪过，将左侧岩壁之上的一颗细长的蛇头斩落，小心地避开了喷出的腥臭鲜血之后，看向前方人群积聚之处，轻轻扬眉道：“已经到出口了？”

　　“是……江常委……前方已经到了岩洞出口，出了这岩洞之后，便是真正的龙山封洞世界！”老王脸色凝重地恭声道。

　　转头看了看旁边甚少出言的李元彬，江源缓声道：“元彬医师……现在我们已经抵达封洞世界的入口……你的意见是？”

　　“直接进入吧……”李元彬此时也难掩他心头的兴奋，两眼死死地盯着前方先头部队的聚集处，沉声应道。

　　“好……”江源点了点头，也没有多言，只是快步朝着洞口附近走了过去。

　　封洞世界的入口之处甚为宽大，高约有七八米，宽亦有五六米，不过这入口之处，却是被一块巨大的岩石所遮挡，仅仅只不过是在约米许高之处，留下了一个宽不过是两尺，高不过五尺的一个出口。

　　而这个出口外边却是被浓密的藤蔓所遮挡。

　　不过，所有的人却是也知晓，这个出口的外面，便是一扇高达数十米的绝壁，刚好为这个出口做好了极好的掩护。

　　除了一些蛇虫鼠蚁之外，这封洞世界内的绝大多数生物都发现不了这个出口的所在。

　　否则，这千百年来，龙山封洞禁地，就算是有天医院的镇守，只怕也早已经暴露在世人面前了。

　　此时，先头部队的数人手持武器，满脸戒备地站在了那出口之处，小心戒备着外边的情况。

　　这时，所有的人都已经悄无声息地聚集在了这出口之前，见得江源走近前来，都纷纷看向江源，等着他的命令下达。

　　“侦测外界情况！”虽然早已经知晓外边是一片绝壁，但依然还是要确认外边的情况之后，以最谨慎的态度，准备进入。

　　“是……”先头部队的一人立刻从自己的背包里抽出了一根长距探头，然后再拿出一个带操控杆的显示屏，朝着旁边的队友示意了一下。

　　很快地，那名队友便小心翼翼地将这根长距探头小心翼翼地伸出藤蔓之外，而首先一人便开始操控这根长距探头朝着里边的环境四处张望了起来。

　　此时，藤蔓之外的世界，却是较之这洞内，要明亮不少。

　　虽然并非是那种如同外界白昼一般的存在，但却是也隐隐地透着一些昏黄的光芒。

　　不多时之后，那探查的成员便抬头看向江源，低声地道：“江常委，外边下方在五六十米之处，发现有热能影响，根据热成像显示，大约有一米多长，类似于犬科或者猫科动物……”

　　江源轻轻地点了点头，稍稍地沉吟了一下之后，便道：“再等等，看这个东西是否会离开。不行的话，就准备动用强效麻醉枪……力保尽量降低影响和意外发生……”

　　“是……”

　　众人都明白这意思，在龙山封洞这样的未知之地，尽量避免血腥味等出现，这里的许多生物都对血液极度敏感，一旦有血液的气味，很有可能引来更多的猎食者……

　　而在队伍刚刚进入封洞世界之时，自然是尽量减少各种风险的出现，动静越小越好……

　　不过等了十余分钟之后，那位队员再次低声地道：“江常委，那个东西一直没有离开！”

　　“好吧，动用强效麻醉枪，悄无声息解决掉……”


第1201章 初遇灵药

　　在昏暗的空间之中，一只浑身挂满了灰黄色短毛，口角流涎，如同野狗一般的生物，突然浑身微微地一颤，那绿幽幽的瞳孔之中闪过了一丝疑惑和迷茫之后，便在一两秒之内瞳孔弥散，悄然软倒在地。

　　“药物生效，击倒完成！”看着屏幕上那个躺倒的淡红色身影，一位手持古怪长枪的队员满意地点了点头，这次携带的药物都是特制的药剂，虽然只是最弱标号，但效果还是相当满意的。

　　“好……二组进入，完成戒备之后，其余人按顺序快速进入！”

　　随着江源的命令，站在他身后的第二组五人，开始跳上洞口拨开藤蔓，快速地将两根速降绳抛下岩壁。

　　很快的头两批四人便迅速落地，拿起了武器四散而出，在附近建立了第一条警戒线。

　　而后边的众人，这时也按照顺序，快速地分批朝着封洞世界内降下……

　　不过是短短的两分钟，所有的人便都一紧顺利地降下岩壁，进入了龙山封洞世界。

　　此时，所有的人除了曾经进入过的李元彬和老王等人，都一个个满脸震撼地朝着四周看了起来。

　　虽然这处深处地底，但却并不是如同岩洞通道里边一般的彻底黑暗，而是在旁边岩壁之上，都散落着一些散发着淡淡荧光的苔藓之类，照亮了整个地下岩洞，虽然光线有些昏暗，看不清头顶那高高的岩壁，但却是隐隐地能够将四周景物大致看清。

　　这若不是亲眼所见，根本没有人相信，在这地底深处，竟然还有如此庞大的空间，以及如此多的生物群落。

　　众人所处这处是一个小岩谷，内窄外宽，长约三百余米，而这个入口便是在岩谷最内侧之处。

　　众人以二级戒备的状态，开始对整个龙山封洞世界进行适应。

　　站在这龙山封洞世界之内，江源深吸了口气之后，开始微微地闭了闭眼。

　　此时，他感觉到了周围环境的诡异之处，最明显的便是由于力场异常，他现在已经感觉到自己身上的背包较之首先明显的要重了几分。

　　而强大的精神力，也感觉到了周围空间之内，充满了各种古怪的能量气息……

　　这些能量气息隐隐地有些暴虐而且紊乱，甚至江源都能够感觉到一股股能量乱流在整个空间之内四处横冲直撞。

　　而这样的能量乱流，便是造成了整个封洞世界力场异常以及各种辐射异常的情况出现。

　　此时这三、四十余人站在这岩谷之内，并没有立刻出发，除了第一组先头部队在岩谷口附近警戒之外，其余人一个个都在按照既定规划缓缓地调整自己的呼吸，甚至在四周缓缓走动和跳动，以尽快适应这种诡异环境。

　　江源倒是并没有什么动作，这里这些许的影响对他来说，并没有什么特殊的问题。

　　而伊芙此时也是一脸的淡然，只是略微有些好奇地盯着四周看了起来……

　　对于这次能够跟随江源前来这个奇妙的龙山封洞世界，伊芙还是相当兴奋的，毕竟这个龙山禁地她以前都并没有听说过，这次若不是江源提起，她根本不知道天医院还有这么一个禁地存在，而且还是封闭了千百年之久的。

　　所以，这次江源不避讳她的身份，邀请她参加，那还是特别高兴。

　　既然是江源开口，那么不管是什么地方，她都愿意跟着来的，更别说是这等秘境。

　　以她的实力，既然这么多人进来，她自然是不用担心的。

　　此时，看着这周围那前所未见过的奇魅异象，伊芙心头的兴奋之色是愈发地浓郁了几分。

　　至于两位大巫师阁下，此时的举动却是有些古怪，两个人凑到一起，神色略微地有些古怪，正在用他们的土语窃窃私语着。

　　江源也没有在意两人的反应，这龙山封洞相当有可能与当年兽神一族有关，波拉古和括括古两人在这里如果有些什么特殊的感觉，那也是相当正常的。

　　只是不经意地看了旁边的李元彬两眼，此时他隐隐地感觉到了李元彬身上所散发出的一种淡淡的古怪气息，以及那眼中那极力掩盖的兴奋之色。

　　虽然李元彬故作平静，表面上也是看起来淡定的紧，但江源敏锐的精神力，却是隐约地能够感觉到李元彬深藏的那些气息和情绪。

　　这随意地瞄了李元彬一眼之后，江源便看向身后的老王，沉声地道：“这里不宜久留，两分钟之后出发！”

　　“是……”老王赶紧应了一声，然后快步地朝着前边那个被麻翻的犬科生物跑了过去。

　　伸手一把捏住那如同癞皮狗一般的生物的脖子，然后轻轻地用力一拧。

　　“咔”地一声轻响之后，这个生物的颈骨便被轻轻地扭断了。

　　伸手接过旁边一名队员递过来的高强度密封袋，将这个东西丢进袋里，交给旁边的队员背着之后，看了看时间，然后才看向周围的众人，沉声地道：“大家做好准备，检查自己的准备，一分半钟之后出发！”

　　随着老王的命令，众人都是一阵快速的动作，然后准时地在先头部队的带领之下，按照既定路线快速离去。

　　而后方断后的一组成员，便开始取出事先准备好的喷雾器，朝着这岩谷空中喷洒了一片特制的水雾，消散了众人留下的气息之后，才随队快速前进。

　　这走出了岩谷之后，一路行去，只见得这四周的环境是越来越宽，而且出现越来越多更多的植物。

　　这些植物大多矮小，多数属于蕨类，但这些蕨类不少却是如同那些苔藓一般地，带着荧光的属性，在一些叶片之上，有明显的荧光片状的存在，散发出淡淡的荧光，将附近照得相当的清楚。

　　众人这一路行去，看着眼前的这些惊色，满脸的惊异，但却是丝毫不敢大意，他们可是看过了不少先遣队所带回来的资料，在这些蕨类草丛之中，可是随时可能隐藏着某些置人于死地的东西。

　　比如……

　　一道刀光闪过，一条细长如绳索一般，浑身漆黑的小蛇，刚从草丛之中射出，朝着先头部队一名成员的脚上扑了过去。这张开嘴刚刚咬到那小腿之上。

　　刚发现没咬进，正要开溜，便是被随手一刀劈为了两截。

　　看着离开那个入口处的岩谷已经有一段距离了，老王这才示意旁边的队员将那具一直扛着的犬科动物丢到一边去。那边的岩谷可是所有人的退路，他可不想让那个岩谷引起任何这里生物的特殊关注。

　　现在离远了，自然是无所谓了。将这具早该丢下的动物尸体丢下，自然会有其他猛兽来吞噬掉。

　　“呀……心安草……这里竟然有心安草！”

　　众人这正小心地朝前推进，突然便听得队伍之中传来了一丝兴奋的叫声，一位内院的医师，惊喜地朝着旁边奔去。

　　这朝前奔走了两步之后，便俯身朝着一株银白色的长叶小草仔细看了过去。

　　这一边看，也是一边两眼冒星地惊叹：“真漂亮……已经三十多年没有见过这样的活品了……”

　　不过他这还刚说了这么一句话，突然耳边便是一道银光闪过，等他反应过来，不由得是脸色一黑，因为就在这心安草旁边半尺之处，一只拳头大小的鬼面蜘蛛被一枚银针死死地钉在草丛之中，此时依然还在不停地抖动着几条细长的长足，在垂死挣扎着。

　　这心头冒汗地倒吸了一口凉气之后，才回头看了一眼，便见得江源这时正微皱着眉头一脸冷峻地道：“曲医师……下次一定要注意一些！”

　　“啊……是是……是我太鲁莽了！”曲医师一边抹着汗，一边连连点头，心头也是暗暗庆幸，多亏了这位江常委，估摸真要是被这玩意一下咬上一口，而且还很可能是咬到脸上，那到时候自己这回真就是悬乎了。

　　虽然是一边连连道歉，然后却是又一边快速地从自己身上的背包里摸出一支小铲子和一个密封袋，小心翼翼地将这一株心安草给铲了出来，然后装到密封袋中装好，再又宝贝至极地放到自己的背包里边，跑了回来。

　　看着这位脸上挂满了兴奋之色的曲医师，江源也只能是苦笑了一声，这心安草他自然也是知晓的，超品灵药之一，天医院之内虽然还有库存，但却是仅仅只剩下那么两三支而已。

　　这一进来，就能碰到一株心安草，难怪这位曲医师会如此兴奋了。

　　而旁边的其余几位内院医师，这时也都是脸带兴奋笑容地伸手拍着这位曲医师的肩膀表示祝贺。

　　很明显的，众人这时也都感受到了这龙山封洞世界之内的灵药物产之丰富，这众人进来才多久，竟然就已经发现了一株外边已经绝迹的超品灵药，这让众人都跟着兴奋了起来。

　　“好吧……继续前进，务必记住教训……”江源哼声地提醒道：“这一株灵药可比不上各位的性命！”

　　“是……是……我等知晓，一定注意！”众人这时都是一阵的汗然，赶紧点头应道。


第1202章 魔狼群

　　头灯的灯光在昏暗的地域之中，不时地轻轻晃动，甚为的打眼。

　　众人以不紧不慢的速度按照既定路线缓缓推进，一边前进，一边小心地查探周围的情况。

　　上次的先遣队已经绘制了整个封洞大半部分的地图，但由于是时间太过仓促，并没有能够真正地完全深入其中，这次联合探险队的目的便是完成整个龙山封洞的探测，同时对龙山封洞的物种和灵药等情况做一个彻底的摸底。

　　这次的探查，并没有时间的限定，众人所要保证的便是尽量保证安全的情况之下，完成整个摸底情况。

　　只有彻底的摸清楚了整个龙山封洞内的情况之后，天医院才能针对整个封洞进行相应的完整开发计划。

　　江源走在队伍的中段，伊芙和波拉古等人此时也都跟随在他的两侧，缓步而行。

　　至于李元彬却是不知何时，已经走至了队伍的前段。

　　紧随着第一组成员的身后，至于他的十个属下，此时也跟随在了他的身后，丝毫没有如同天医院众人那般四处小心张望模样。

　　“江常委……”一直都在队伍偏后端的黄文轩，此时快步走上前几步，来到江源身后，低声地言语道：“我看着好像李元彬那边有些不太对……似乎没有一地那想要找灵药的样子？难道……”

　　江源淡笑着点了点头，缓声应道：“他应该不是为了什么灵药来的，你多留意一些……主要是让咱们的人保持戒备，不要让他们有机可乘！”

　　听得江源这番似乎丝毫没有意外的言语，黄文轩微微地松了口气，应了一声，然后便轻轻地退了回去。

　　“嗷嗷嗷……”先头部队挥刀花了一小点时间将三四只不长眼的魔狼斩杀，将魔狼尸体踢到一边之后，便又继续推进。

　　这时耳麦之中传来了老王的声音：“大家注意，我们遇到了一批的魔狼群，暂时无法肯定这是小支的狼群还是大型狼群，请提高警惕！”

　　听着耳麦中的声音，江源俯身看了看这魔狼的模样，发现这魔狼与外界的狼果然不同许多，在身高方面至少高上一尺，而且四颗犬牙较长而锋利。

　　同时皮毛坚韧，眼中隐隐地带着些鲜红之色。

　　而且方才这几只魔狼与先头部队相撞的时候，先头部队可都是花了不小的时间才顺利斩杀的。

　　要知道这先头部队五人其中有三人是天位，两人是地阶巅峰，说起来这些狼简直已经不能被称之为狼了。

　　当下便是朝着老王招了招手……

　　“老王，你们上次遇到的魔狼群是多大？”江源皱眉问道。

　　“上次遇到了大概十三四只的狼群……”老王沉声应道：“但后来又陆续地碰到两支小狼群……无法肯定这里边的狼群到底有多少！”

　　江源点了点头，然后伸手拿过老王手中的大平板，仔细地看了看地图之后，脸色略微地有些阴沉，现在记录中的位置，才走了四分之一不到，却是已经遇到了这样的魔狼群，只怕接下来的路程会更艰险才是。

　　此时，前方的先头部队突然停下了，江源看了看，却见得是几位内院医师似乎是在旁边的岩壁上发现了什么。

　　“龙蟠芝！江常委……我们发现了龙蟠芝……”一位内院医师伸手小心翼翼地托着一个篮球大小锅盖模样的东西，兴奋地送到江源眼前，道：“江常委您看……这是已经绝迹近两百年的龙蟠芝……经过我们所有人的辨认，应该是正品无误！”

　　江源伸手接过这个龙蟠芝，心头也是微微地兴奋，对于这龙蟠芝，他应该比其他所有人更有发言权。

　　至少这龙蟠芝已经绝迹两百年之多，其他的医师们，根本没有见过实物。

　　但他却是有诸多前任济世鼎鼎主的经验，这一眼看过去便确认，这确实是龙蟠芝……

　　这龙蟠芝乃是炼制龙蟠丹的主药，龙蟠丹有大补元气，辅助练气者冲关破困之奇效，较之那江源当初被逼服用过的毒龙丹效果还要强悍。

　　有了这一支龙蟠芝，这回院之后再搭配上几种灵药，便能炼出一炉龙蟠丹来。

　　“没错……这正是龙蟠芝……”江源将龙蟠芝递还给这位医师，然后稍稍沉吟，道：“我记得龙蟠芝附近很有可能生长有龙涎果，而且眼前的环境也适合龙涎果的生长……你们在附近仔细寻找一下，这龙涎果虽然只是上品灵药，但院里可是也紧缺的很！”

　　“哦？还有这种说法？”这位医师眼睛一亮，然后赶紧地回去与几位医师言语了两句之后，众人便在附近分头的寻找起来。

　　这在前边的李元彬，看着众人这在这边停滞了如此之久，脸色开始有些阴郁了，快步地走回身来，到江源身边，沉声道：“江源……我们速度还是要加快一点，这样总是拖拖拉拉，还不知道何时能够走到这真正的龙山封洞内部……”

　　看着李元彬那阴郁中所带着的急迫神色，江源心头冷笑了一声，但却依然是微笑着解释道：“元彬医师……我们此次的目的，便是探查整个龙山封洞的情况，同时寻找和采集各种灵药……并非是赶路……”

　　说到这里，江源眉头一挑，继续道：“元彬医师，这么急迫难道是有其他什么要事不成？”

　　看着江源那似乎有些惊疑的表情，李元彬这眼神微微地一闪，呵呵笑道：“你不要误会了，只是这龙山封洞之内危机四伏，而且刚才我们又遭遇了小型魔狼群，我只是担心我们长时间逗留的话，会引来更多的魔狼。”

　　“以前，我和你父母可是在这里看到过上百只一群的魔狼，若是真被它们给围上了，那可就麻烦了……”李元彬故作严肃地沉声道。

　　“哦……原来是如此！”江源点了点头，便恍然笑道：“那好，我让他们加快速度便是！”

　　这时，那边几位医师也顺利地从某处藤蔓之内寻出了七八颗红彤彤如同草莓一般的果子来，兴奋地朝着江源展示道：“江常委，果然有龙涎果！”

　　“好……装好，咱们继续前进！”


第1203章 伊芙出手

　　这么快便能收获两株超品灵药，还捎带了不少的上品灵药，这让江源还是相当的有些满意和高兴的。

　　作为天医院院委会常委，又是济世鼎鼎主，对于天医院密库之内一些灵药的存储情况，可是没有几个人能够比他更清楚现在真正到了怎么样匮乏的程度。

　　所以，这次李元彬才能够如此轻易地说动整个天医院院委会。

　　这次他出来之前，徐启柳可是交代再交代此次行动的目的，主要便是这些灵药。他这都还没有特意动用某些特殊能力，便靠着这些内院的医师们，便轻易地找到了两株超品灵药，这已经很能说明问题。

　　至少李元彬在这一点上没有说谎，龙山封洞世界之内的灵药资源确实是相当丰富，且不说这些超品和上品灵药，江源这一路走来，只是随意地看了几眼，便已经看到了不少中下品的灵药存在。

　　这较之外界天医院自己培育的药园，这药物密度都不知道高了到底多少倍。

　　当然，这种地方野生出来的药物，也要比外边那环境所生长的药物要强上一些才是。

　　封洞世界越走越宽阔，原本走着走着，在这昏暗的荧光之中，众人还能隐隐地看到对面的洞壁，但渐渐地便看不到了。

　　就算是以江源那可以夜视的目力，也突然觉得对面的洞壁遥远了起来，一点都不让人觉得这是行走在地底的感觉。

　　只是随着逐渐的深入，江源可以感受到了，自己身旁的波拉古和括括古两人浑身的气息渐渐愈发地有些异样了起来。

　　转头看了看两人的模样，江源并没有过多的言语什么。

　　在这封洞之内行走了如此之久，并没有太多可能避开所有的野兽之类的，不过由于他们这支队伍的庞大，这碰上的各种凶残猛兽，大多数都是还相当敏锐地避开了江源他们的队伍。

　　只有少数极为凶残的野兽，开始对江源他们的队伍进行了进攻。

　　而整个队伍，也终于在数次的战斗之后，第一次出现了伤者……

　　看着这只高约一米半，长约三米，眼中的血色越来越暗，但却依然躺在地上不甘地微弱吼叫着的纯黑色魔豹，江源的眉头不由地轻轻扬起，沉声地道：“来人，取一管血液，保存好，带回去做检验！”

　　“是！”听得江源的言语，旁边立刻便有一位队员出来，拿出数支试管出来，在这魔豹那正在不停冒血的伤口之上抽吸了数管血液之后小心的保存起来。

　　这只魔豹的实力已经超过了普通的天位高手，甚至在正面的攻击之声，还生生地撞断了先头部队一位天位高手的数根肋骨，另外还有一位地阶巅峰的高手受伤不轻……

　　而现在，队伍才仅仅行走了先遣队所探查清楚区域的三分之一。

　　在这还算是外围的区域，就碰到了如此强大的魔兽，江源此时也忍不住地有些暗暗心惊了。

　　不过，终究还算是早有心里准备。

　　两个受伤的成员在进行了简单而有效的处理之后，众人便继续上路了，只不过在接下来的两天里，这两位成员基本上已经是丧失了战斗力。

　　但也算还好，至少两人还能保持行动能力，不会拖累队伍。

　　虽然有两人受伤了，但并没有能够打消众人心头的兴奋，特别是随队的五位内院医师。

　　一路行去，他们又已经发现了至少上十种的珍稀药材。

　　这些药材虽然外界也有，但产量却是相当少，而在这里……却是一把把、一大块一大块的生长着……

　　当然，对于那些中品以下的灵药，他们并没有任何采摘的兴趣，唯有上品以上的灵药，才会值得他们花费一些时间采摘和保存下来。

　　“嗷……嗷……吼……”

　　似乎是众人队伍中的灯光在这昏暗的地下洞穴了太过打眼，随着先头部队的警戒声传来不过是数秒，战斗便是瞬间发生了……

　　三只与方才同一种类的魔豹嗷啸着，便带着血红而凶残的目光朝着队伍冲了过来。

　　先头部队此时已经由第二组替换了出现伤损的第一组。

　　虽然早有戒备，而且精力充沛，但面对这三头实力完全不低于他们的魔豹冲击，瞬间之间的便是有些手忙脚乱。

　　看着前边先头部队那边的一片混乱，后边增援的第三组成员顶上之后，依然没有能够迅速解决这些魔豹，江源的眉头轻轻地皱了起来。

　　在这种情况之下，最是忌讳拖延。

　　一旦战斗时间拉长，那么很有可能引来更多的封洞世界生物。

　　一旦被围攻或者缠上的话，那么麻烦就大了。

　　旁边的两位大巫师看到了江源脸上的不悦神色，这对视了一眼之后，脸上却是露出了一丝迟疑之色。

　　倒是旁边的伊芙，看着江源嘴角微微地一翘，不过是轻轻地一闪身，便出现在了战场之内。

　　只见得她挥手之间，一道银光如同游龙一般亮起。

　　不过是几个闪烁之后，三只魔豹便连接的惨嚎了数声，然后在其余两组队员的补刀之下，便纷纷地软倒在地……

　　看着又是一闪身便从战场中消失，回到自己身边的伊芙，江源笑着点了点头道：“怎么样？还好用吧？”

　　“当然……这可是当年那个老家伙最喜欢的宝贝……我都只是听说过他有这么一柄好的匕首，都从未见过……”丝毫没有掩饰自己眼中的喜欢，伊芙抬手看了看手中的这柄滴血未沾的短刃，兴奋地看着江源，道：“真的送给我？不用还了？”

　　“当然……本身我也是从你们那位血族伯爵手中得来的，给你用刚好……”江源微微地笑着道：“如果你若是觉得过意不去，就到时候多帮我杀几个怪兽就行！”

　　听得江源这话，伊芙兴奋地将手中的短刃收了起来，点头道：“那好，咱们就这么说定了！”

　　两人这般言语着，而一旁的李元彬这时看着伊芙，有些震撼的眼神之中却是闪过了一丝并不明显的阴郁之色。


第1204章 召唤九尾

　　队伍继续行进中的李元彬此时脸色略微的有些异样和凝重。

　　对于天医院此次派出的队伍和人员，基本上人员配备方面，都是在他的意料之中的。

　　唯有伊芙和两个大巫师的出现，让他有些意外，不过也并没有太在意。

　　对于三人的身份，他自然是知晓的，一位新晋的血族侯爵和两个非洲土著而已。

　　这实力或许不弱，但也强不到哪里去。

　　但方才看着伊芙斩杀三头魔豹的动作，却是让他暗暗心惊了一下。

　　这个血族小丫头的实力，明显的比他预料的要强上极多，并非是他料想中，最多勉强够天阶二品左右的实力。

　　而且以刚才的速度和攻击的情况来说，更是让他大吃一惊，虽然是有天医院的两组人在旁边牵制，而且她也是骤然加入战场，才能让她一击得手。

　　但这种可怕的速度和攻击的频率，依然足以让人重视。

　　毕竟在这幽暗的地下世界之中，这种瞬杀能力更值得人重视。

　　首先李元彬还只觉得江源做事任性自由，连这样的行动都还要带着两个亲近的属下和一个妞，但现在李元彬可不敢这么想了。

　　这样实力的血族，在龙山封洞世界里，所能起到的作用，就眼前所展示的已经是不容小视了。

　　想到这里，李元彬甚至还忍不住地看了看江源身边那两个土勒吧唧的非洲老土著，心头此时也多了两分的重视，既然这个血族实力如此之强，那么江源坚持还带着这两个土著，只怕也简单不到哪里去……或许自己这回还真太过轻视对方了。

　　“咱们的行进已经超过六个小时了，先头部队请注意，在附近寻找一个合适的地域宿营，修整四个小时！”此时耳麦中传来了黄文轩的命令声，众人这时才发觉，刚才一直都沉寂在这奇异而紧张的环境之中，竟然没有发现已经过了六个小时，而且浑身都已经有些疲惫不堪。

　　这是整个探险队预定的行进计划，根据先遣队所获取的环境资料，而定下的修整计划。

　　在龙山封洞内，那有些幽暗和充满了异常立场的地域，就算是参与队伍的都是地阶巅峰以上的高手，但六个小时仍然将是绝大部分人的相对极限。

　　如果需要保持足够的战斗力和精神状态，每六个小时便需要修整一次。

　　先头部队很快地便在前方找到了一处山坳，稍事清理之后，便由天医院和绝医堂方面各出一组人，担任警戒，其余之人从背包中拿出行军毯裹上之后，便迅速地进入睡眠之中。

　　谁知道休息的重要性，在这样危险的区域，若是没有休息好，只要精神一个恍惚，便可能导致万劫不复。

　　江源和伊芙以及黄文轩以及两个先头部队成员坐在角落里，低低地讨论着相应的某些情况。

　　“情况跟预料的差不多！”一位方才担任先头部队的中年高手，脸色肃然地道：“由于力场和强磁场的某些异常，我们的战斗力较之外界差不多要降低两成。不单是出手方面有力量和准头的影响，而且佩刀也较之往日重了几分……”

　　“而这些封洞内的本土生物，明显的在这上边要占据极大的优势……否则，咱们的那两个人，也不会如此轻易的便受伤了！”

　　江源点了点头，眉头微微皱起，对于这些情况，情报部早已经做好了预估，但却是没有想到，真正碰上的时候会如此的棘手。

　　实力降低两成，加上本土生物的地域性实力加成，这一对比起来，差距可是不小。

　　否则若是在外界，三个天位高手加上两个地阶巅峰，迎战一只天阶的魔豹，虽然有骤然不防的因素，也不应当受那样的重伤才是。

　　“对我影响不大……”一旁的伊芙，看着已经皱起眉头的江源，缓声地出声道：“我对环境情况比较敏感，稍稍注意一下，便能适应情况，并不影响实力……”

　　说到这里，伊芙看了看江源，然后又看向那位天位高手，道：“我想你们只要多经过两到三次的战斗适应之后，这种情况，应该就能改善很多！”

　　“哦？这样可以吗？”江源的精神微微一振，看向伊芙道。

　　“对……应该是有效的，我想只要战斗两三次，适应一下的话，至少可以将影响减半！”伊芙想了想，笃定地道。

　　江源满意地点了点头，看向黄文轩，沉声道：“好了，老黄，你们去休息吧，修整完成之后，如果没有什么异常情况出现，就多停留一个小时，要求所有人以两两组队，进行战斗训练适应，但务必谨慎，循序渐进，不能出现什么误伤的情况！”

　　“是，明白！”

　　随着黄文轩领着两个外院高手去休息了，江源此时才看向身旁，一直没有言语的波拉古和括括古两人，淡声地道：“是不是感觉到了一些异常？”

　　听到了江源的言语，波拉古和括括古两人对视了一眼之后，却是如释重负，眼中闪过了一丝欣喜之意，恭敬地对着江源，道：“使者大人，您也感觉到了？”

　　江源淡笑了一声，道：“对……你们觉得如何？”

　　“使者大人明鉴……我们确实是感觉到了这里有兽神冕下的气息，但似乎……似乎并不是很强烈！”波拉古迟疑了一下之后，便道：“我想……这里可能有当年冕下留下的遗迹！”

　　江源轻轻地点了点头，道：“确实是应该是如此……”

　　看着两人正眼巴巴地看着自己，当下便淡声笑道：“不过，根据气息判断，我想这里可能不止有冕下留下的遗迹，还有可能会有一些久远的血脉留存下来，否则这些气息不会这么明显！”

　　“冕下的血脉？”波拉古和括括古两人浑身一震，震惊地看着江源，紧张急迫地兴奋道：“大人，您确认感应到了这里有冕下的血脉存在？”

　　“我是感应到了一些，应该是有存在，但这些血脉都极为淡薄……”看着两人那兴奋的模样，江源缓缓地点头，道：“应该是它们与当年的冕下有些关系，但时代久远，应该不再具有什么神性了！”

　　“哦……”听得江源的言语，波拉古和括括古两人明显地失望了一下，但立刻地便又振奋了起来，看着江源，兴奋道：“但不管怎么样，大人……毕竟是冕下的血脉，我们一定要想办法去拜见一下！”

　　“嗯……这自是当然……”江源点头笑了笑，然后看着两人，道：“好了，你们两个先去休息一下，我想随着我们的深入，应该会能碰到它们才是！”

　　“是……使者大人！”两位大巫师阁下兴奋地点着头，然后却是更加恭敬地朝着江源行礼之后，才退到一边去休息去了。

　　这两位大巫师，本来跟随参与这次的行动，不过是因为江源是兽神使者，他们不得不跟随。

　　但现在却是在暗暗庆幸，能够被使者大人带进来。

　　否则要是使者大人当初不要他们跟随的话，他们可是也不会强行跟过来的，毕竟这地是天医院禁地，他们怎么着也算是外人，这若是当时没有跟进来，这差点就错过了这样的机会。

　　“好了，伊芙……你也休息一下吧……接下来只怕环境会更加险恶，到时候你可要更加辛苦一些！”江源微笑着道。

　　“好……你也赶紧休息一下！”看着对面这位愈发让她摸不清高低的清俊男子，伊芙乖巧的点了点头，虽然这点程度的行军对她并没有什么影响，但还是走到一旁，打开毯子，缓缓躺下。

　　为了不引人瞩目，江源自己也拿了一条毯子，走到了里边的最角落里，这里有一个他早已经安排好的位置。

　　而在稍稍外边一些，便是两位大巫师休息的地方。

　　两人近乎是完全地将他护在其中，虽然这样的安排看起来，似乎很有些让天医院的成员们有些怪异，但这个时候，江源也顾不得这么多了。

　　他可是很少在有外人的环境之下，与九尾进行沟通，这个时候也不得不用兽神钵来做一些掩护了。

　　伸手将兽神钵从背包中拿出，躺下之后，便将这兽神钵搁在了自己的小腹之上。

　　这情况看起来有些怪异，但旁边还没入睡的两位大巫师，此时眼中却是多了一分的炽热和兴奋。

　　看来这位使者大人倒还是真的蛮尽心的，这个时候已经拿出了兽神钵，感应那些神裔的下落了。

　　伸手轻轻地抱着小腹上的兽神钵，江源很快地便进入了那种半睡半醒的状态。

　　随着他左臂上的九尾纹身，开始忽明忽暗地散发出一阵暗红色的光芒来，九尾也迅速地浮现在了江源的面前。

　　“呼……这里的环境真不错……”九尾身后九条毛茸茸的大尾巴轻快地一阵抖动，那双如同红宝石一般的双眼，此时明显很愉悦地俯视着江源，道：“你的速度要继续加快一点，我想在这里的话，我不用几天，就能迅速地完全解除封印，正式复苏过来！”


第1205章 李元彬的意见

　　江源轻轻地耸了耸肩，对于九尾的反应丝毫没有任何意外，在这里就连他都能感觉出，这地下世界的灵气虽然有些紊乱和暴虐，但却要比外边的灵气纯净和浓郁许多。

　　在这里若是能够安心修炼，至少将要比在外界速度提高几倍以上。

　　“好吧……关于这个问题，你无需担心，我会尽力的……”看着九尾那双血红的双眼，江源哼声地道：“但你应该知晓，这不是我这个时候冒险让你出来的原因！”

　　九尾的尾巴再次轻轻地抖动了一阵，那双血红色的双眼一阵轻轻地忽闪之后，便也轻哼了一声，道：“这里……真的是个好地方！”

　　江源无语地吐了口气，道：“我知道……可我现在说的不是这个！”

　　九尾稍稍地沉默了一下之后，便俯身看向江源，两只血红的眼睛中似乎有这些异样的光彩流转，道：“你猜的没错，这个空间，确实是与那个狮子有关系……”

　　“那个狮子？哦……你说的是兽神？”江源皱眉道。

　　“对……”九尾点了点头，似乎是转头看了看四周，道：“我想起了一些东西……当年离开之前，那个喜欢乱来的变态家伙，确实曾经偷偷地做过一些什么事……看来，这里就是他偷偷折腾出来的……总算是没有太过混蛋，至少给那些杂血的后裔留下了一条后路……”

　　“留下了一条后路？”江源眨了眨眼睛，疑惑地看向九尾，沉声道：“就我看来，这里的这些家伙都甚为强悍……还要那个什么兽神给留什么后路？这要是搁在两百年以前，没有现在的那些科技的话，它们能够轻而易举地在外边占下很大一块地盘……”

　　“你说的是两百年以前……我说的是一两千年以前……”九尾的眼神忽闪了一下，似乎怀念起了某个时候一般，叹了口气道：“千年以前，你们人族虽然没有太过强大的存在，但……至少比你们现在可是要强得多！”

　　“那个时候，那个变态的家伙留下的这些杂血后裔，由于血统不纯，某些血脉流传的印记它们也无法传承下来，根本不可能成长到太强。所以，若是在外边的世界，虽然能够占据一片区域，但却是很容易被你们这些人族给剿灭……”

　　“临走前，那个变态家伙总算还是有些交代，给他的杂血后裔们创建了这个地方，同时也给当时的人族高层打了一些招呼，所以才会有这个世界的存在，保证他的杂血后裔们能够生存下来。”

　　“但一两千年过去了，你们人族把自己……玩死了……就成了现在这样的结果！”九尾的尾巴再次欢畅的摇摆了一下，俯身看着江源，血红如最鲜艳宝石的双眸之中，嘲讽之意一览无遗：“以前的人族强大无比，但你们现在……就你这种程度，已经算是人族之中的强大存在了。比起以前，相差得不是一点半点，你可明白？”

　　虽然觉得很有些伤自尊，但江源还是老实地点着头，反正这是事实。

　　这说起来要比自己更伤自尊的，这世界上还有几十亿人……貌似暂时还轮不到自己。

　　“行啦……现在知道了吧？知道了，我就走了，现在这种情况太消耗能量了……你赶紧的多给我吸收一些能量，等我彻底解封了，也就不用你这么辛苦了……”九尾的尾巴欢快地跳动着，准备闪人。

　　江源这愣愣地点着头，突然想起一事，正要出口，却见得眼前一闪，九尾便已经消失不见了，这只能是郁闷地轻哼了一声。

　　在江源旁边不远处的两位大巫师阁下，此时却是一点睡意都没有，四只眼睛滴溜溜地朝着江源那边偷偷地望着，眼中满是满满的兴奋和震撼之色。

　　作为信奉兽神的巫师，他们毕生以来从来没有如此强烈的感受过如此强烈和浓郁的兽神气息。

　　虽然这股气息与当初他们在江源身上的那只神兽之灵九尾狐的气息极为像似，但此时两位大巫师却是丝毫没有认为这单纯的是九尾狐的气息。

　　因为这股气息太过浓郁和灵动，以及让人发自心底的敬畏，与上次所感觉到的那种单纯的品阶威压是完全不同的。两人就算是在大祭司的身上，也从来没有感受过如此清晰的兽神气息。

　　两位大巫师此时彻底是认为，抱着圣器在手使者大人，现在正在因为此处神裔之事在与兽神大人进行远程沟通和请示。在这种情况之下，两人的身上甚至也开始升腾起了某些远古蛮荒的气息，与江源周身的那些浓郁灵动气息争相回应。

　　正在一旁不远处假寐的李元彬眼睛也不知何时已经睁开，正死死地盯着睡在两位大巫师和里边处的江源，眼中满是惊骇之色。

　　休整了四个小时的探险队员们，原本有些疲惫的精神迅速地恢复了过来，特别是在又进行了一个小时的针对性训练之后，明显的也放松了许多。

　　然后继续开始组队上路。

　　“江源……咱们接下来的行程是准备如何安排？”

　　看着旁边笑眯眯的一脸和蔼可亲模样的李元彬，江源骤然之间还有些不太习惯，不过他向来擅长与人虚与委蛇，这可是当初在孤狼练就出来的本领。

　　当下便微微笑道：“元彬医师，咱们自然是按照既定路线前进……在探查封洞世界情况的同时，也采摘一些外界缺少的灵药。”

　　“这不是早已经定下的么？”江源淡定地看了李元彬两眼，言语道。

　　“额……对对，这自然是定下的，不过咱们速度能不能稍稍加快一些，我总觉得预感有些不对，这刚进入才一天，碰到了的兽群便已经是如此之多了，这接下来碰到的只怕是会更多……”李元彬一脸担心地看着江源道。

　　江源微微地皱了皱眉，道：“元彬医师无需担心，这就算是有些兽群，以我们的实力，应该还是可以应付的，而且我还肩负院里交代的任务，必须多采集一些灵药。这若是太过赶路，这个任务必然无法完成，还请元彬医师多多见谅！”

　　说到这处，江源还忍不住地挑眉一笑道：“而且，元彬医师不是也要寻找一种灵药么？难道元彬医师已经找到了？”

　　“啊……哈哈……还没有，还没有……是我太心急了太心急了……”

　　听得江源的这番言语，李元彬脸色微变，不由地是一阵的讪笑。

　　看着李元彬加快步伐走到了前边去，江源的嘴角轻轻地翘了翘，他如何不明白这位元彬医师的意思？想要队伍加快一下速度，而且应该是方才也察觉到了一些东西才会如此急切地上来，第一是表现的亲近一些缓和和迷惑一下自己这边。

　　第二个便是真心的要想加速。

　　但这样的事情，江源如何会同意，他可是巴不得多脱上一天半天的，在龙山封洞世界这浓郁的能量环境中，他刚刚四个小时的休整便生生地又提高了几个点的能量，只有烧坏了脑子才会让队伍加速前进。

　　这要加速，您自个加去，反正我们这边人多，都听我的……您不愿意，可以自己单干不是？这还省得我整天提心吊胆的提防您反水……

　　心头这番嘀咕着，但江源可是一点不大意，轻轻地按动耳麦，连通了天医院内部的通讯频率，低声地道：“先头部队注意控制前进速度，留下足够的时间给内院医师们查看周围环境好寻找药物。另外其余成员提高警惕，多多注意绝医堂方面的人！”

　　没有人应是，但江源能够确认，所有的天医院成员都听到了自己的命令，这从原本快速前进但现在却是能够看出脚步开始放慢的先头部队身上，便能看出。

　　生活中，每个人都是演戏的高手，看着前方队伍中一个天医院成员，这时正亲近地与走在身旁的绝医堂成员低声言语什么，一点都看不出有任何防备的模样，江源也忍不住地轻轻感叹了一声：这世道活着可真不容易……行走于世，不能洒脱自如，还得时刻挂着各种伪善面具，真心不容易……

　　倒是几位内院医师，此时略微的轻松一些，他们只需要朝着四周的环境张望观察，同时寻找可能存在的灵药。

　　对于这样的任务，虽然容易导致精神疲惫，但几位内院医师，倒是乐此不疲。

　　要知晓这可是难得的机会，这说不定几眼过去便能在这附近找到那么两三株的上品灵药。

　　这要是运气再好一点，说不定就能收获一颗超品灵药。

　　这样远超外界环境数百上千倍的机会，可是毕生从未遇到过的。

　　就如同大乐透的中奖率一下提高了一万倍，没有人会不想参加这样的游戏。

　　不过很明显的，虽然龙山封洞里边的灵药密度要比外边高上千百倍，但高品阶的灵药终究还是高品阶的，并不是那么容易找到的。

　　这半天下来，除了有一位医师找到了那么一株上品灵药之外，便未见其他灵药了，这让其他内院医师们相当的不满意。


第1206章 试探

　　“江常委……咱们的速度不能这么快，一定要放慢一些才好，否则等咱们出去的时候，采摘的灵药数量不够，只怕是不好跟院长交代啊！”两位内院医师走到江源的身边，小心地抱怨道。

　　看着那边剩下的几个内院医师都朝着自己这边张望，江源也不由地有些头疼，虽说他也巴不得将这时间拖上一拖，但也不能总拖下去。

　　毕竟这里是龙山封洞，这样大型的探险行动，风险相当大。

　　若是在这里边某处时间拖得太长，那么很容易招惹来大批的魔兽野兽之类的，对自己等这样的外来陌生物种进行攻击。

　　这样的风险，他也是不愿承担的，毕竟这里进来的大部分都是天医院精锐，他可不想把这些精锐都折损在这里。

　　稍稍沉吟了一下之后，江源便看向两位医师，沉声地道：“王医师、李医师……我理解你们的心情，但此处毕竟是龙山封洞，将预定的前进速度减缓的话，很容易导致危险的出现。”

　　“这样吧……暂时保持目前的速度。若是在回程之时，我们还没有找到足够的灵药的话，那么咱们可以将速度减缓，但目前为了稳妥起见，必须维持目前的速度！”

　　听得江源的言语，两位医师脸色有些黯然，但却是也知晓不可能拿全队人来冒险。

　　当下也只能是无奈的离去了。

　　看着两人那无奈离去的身影，江源也不由地是叹了口气。

　　对于两人的心情，他自然是理解的，但眼前这种情况，不可能给他们更多的时间了。

　　就算是自己这方同意，也很难在李元彬那边过关。

　　不过，对于灵药之事，他却是也并不担心，他进来的主要目的并不是这个。

　　若只是为了灵药，那么他只需动用数种特殊能力，便能很轻易地从这些遍地的植物和岩壁之上，找到蕴藏在其中的那些灵药来。

　　但现在，他却是正紧缺能量的时候，自然不能浪费在这上边。

　　这若是可能的话，等过那么一两天、两三天，能量蓄积完成，九尾正式解封复苏之后，那么便可以考虑帮这些内院医师们找些灵药。

　　但就目前看来，可是不成的。

　　接下来的大半天时间，随着对龙山封洞世界的继续深入，虽然没有李元彬所形容的那么危险，但却是也让整个队伍有些狼狈不堪。

　　队伍遭遇了数次的袭击，有大有小……虽然都被探险队给抵挡了下来，却是依然伤到了两三个人，其中一个甚至伤重到无法行动，必须使用担架，这让江源的眉头忍不住地皱紧了几分。

　　“呼……”挥刀将一变异魔虎的头颅斩下，然后轻轻地避开了那喷出的大片血液，江源伸手抹了一把额头上的细汗，这时也忍不住地深呼了一口气。

　　这里边的这些魔兽实力确实是太过强大了，就算是以他的实力，连续在短时间内，斩杀两头魔虎，那也是相当的辛苦。

　　这已经是两个小时之内，队伍遭受到的第三次攻击了。

　　为了速战速决，不被这些魔兽拖住，江源也不得不亲自上阵。

　　他现在已经预感有些不太好了，首先的魔兽袭击情况并没有这么严重，但现在只不过是继续深入了二三十里，便遭受到了数次的袭击，这似乎有些不正常。

　　想到这里，江源忍不住地瞄了一眼似乎认真在那边救治一位受伤成员的李元彬，心头开始一个念头闪过……

　　“难道是这个老家伙搞得鬼？”

　　稍稍地沉吟了一下之后，江源突然觉得很有可能，这个老家伙首先可是跟自己提过要加速前进。

　　而被自己否决了之后，似乎也并没有什么特殊异样的不满。

　　当时想来也没有什么特殊，现在一想，这老家伙当时倒是有些一些早有后手、所以并不在乎他同不同意的感觉。

　　考虑到了这一点时候，江源心头开始略微地有些沉重了，这若真是李元彬的手段，那么这对李元彬此次的龙山封洞之行，只怕自己还是太过轻视了几分。

　　“老黄……让队伍稍稍加速一点，将耽搁的时间赶上去一些……”交代了黄文轩两句之后，江源便又回到了队伍中间，现在就等着看接下来的情况，如果随着队伍加速，接下来便再没有过多魔兽的侵扰，那么只怕就真与李元彬有关了。

　　两个小时之后，江源的脸色开始微微地沉了沉，随着队伍的行进加速，这期间除了有一条篮球粗细的巨蟒在草丛中被队伍惊扰到了，而悍然地发动了进攻之外，竟然是一只其他的魔兽都没有碰到。

　　那就目前的情况来说，只怕此事还真与李元彬有关。

　　想到这里，江源心头便是一片恼火和沉重，当然……心头也隐隐地有些庆幸，还好发现得早，否则说不准什么关键时候就要被这李元彬给阴上一把了。

　　不过，江源此时心头愈发地疑惑了，这李元彬到底与这龙山封洞有何关系？如此急匆匆地想要赶往封洞深处又是为何？而且他竟然还能招惹来魔兽攻击队伍。

　　这若只是招惹还好，若是还能指挥那些魔兽，那就太可怕了。

　　当然江源预料这应该是不太可能的……若是能够指挥这些魔兽，这李元彬完全无需在乎自己等人的存在了，完全可以主宰整个队伍。

　　有些想不明白，李元彬到底想干什么，唯一大概有点想法的便是当初发现这李元彬身上竟然有着一股古怪的接近于九尾他们那般的气息。

　　这样想来，这李元彬当初在龙山封洞世界呆了那么久，而且还有这股气息，只怕是很有可能与当年那个兽神的后裔有一定的关系。

　　这样说来，倒是可能说的通了……

　　不过到了这个时候，就算是真有什么问题，也只能是往前边走了。

　　就算是李元彬真与这封洞世界里那些什么神裔之类的有什么勾结，江源也并不是特别什么担心。

　　只要九尾靠谱一些，难不成还会真怕了这些什么捞么子神裔不成？

　　随着江源的命令，队伍在快速地行进了一段时间之后，便又开始缓慢了下来。

　　行进速度放缓，这最高兴的还是几位内院医师们，在方才两个小时的急行军中，他们根本无暇去寻找路途中可能村子的灵药。

　　但由于形势确实是不太妙，队伍要加速前进，尽量避开一些魔兽的袭击，也是理所当然，所以也无能反对。

　　现在，这速度又放缓下来了，既然自然是最高兴地。

　　这唯一不高兴的，或许就是李元彬了，不过很明显的李元彬并没有想再来与江源沟通的想法，只是默不作声地随着队伍前进。

　　看着前边那面容淡漠的李元彬，江源此时却是提高了警惕，开始将注意力尽量地关注在了李元彬身上，他知晓李元彬必然不会就这般干休，所以在等待着李元彬的下一步动作。

　　不得不说，整个龙山封洞世界之内的灵药资源确实是丰富无比，这队伍行进速度在放缓之后的半个小时之内，五位内院医师此时再次地传来了欢呼声，他们在一处岩壁之上，发现了类似红云果的果树。

　　红云果是江源最为熟悉的上品灵药之一，顺着内院医士们指点的方向看去，以江源的目力，自然是一眼便认出了那确实是红云果树，而且上边所结的果实似乎还相当的不少。

　　虽然在岩壁之上，但对于这些本身实力至少也是地阶巅峰的内院医师们来说，这并不是什么太难的事情。

　　当下便有一位医师腾身而起，顺着一根藤蔓朝着岩壁之上攀登而去。

　　这时，队伍已经停下，都在等候着这位医师将那灵药采摘下来。

　　江源这时也抬头看着，只是这抬头看了两眼之后，眉头便是微微地一挑，道：“李医师注意，那果树之下，似乎有一条蛇，莫要被伤着了！”

　　“哦？”听得江源的言语，那位正在快速接近果树的李医师，脸色稍稍地一凝，然后便停住了前进的脚步，伸手一把将背上背着的长刀拔了出来，对付这么一条蛇，他倒是并不担心的。

　　这下边的众人，也是如此，看着上边的情况，那条蛇估计大也大不到哪里去。

　　只要注意一些，有了防范，不被咬到，那自然是不会有什么大碍的。

　　众人这稍微有些疑惑的是，这里边的光线如此昏暗，几位内院医师也是用灯光四处照射，才能从那岩壁之上发现那株红云果树的所在。

　　而且众人方才也都盯着那果树之处，怎么大家都没看到那里有条蛇，将常委却是看到了？

　　不过很快的，众人便纷纷惊叹了一声，果然随着李医师的接近，用长刀劈了劈前方不远处的藤蔓，那红云果树之下突然地便冒出一颗鸡蛋大的蛇头来，朝着李医师“嘶嘶”地吐着舌头，一副欲择人而噬的模样。

　　这样的蛇主要是以毒为主，虽然龙山封洞世界之内的蛇较之外界，动作各方面都要强上不少，但在早有防备的李医师身前，自然没有什么太大威胁的，只不过是被李医师劈了几刀之后，便不甘的逃窜而走。

　　瞧着这模样，众人便也都跟着松了口气。

　　而此时唯有正在旁边闲着无聊四处张望的伊芙，突然之间的却是脸色微微地一变。


第1207章 暴击枪

　　“江源……”

　　听得这略微带着些焦急的叫声，江源转头看向旁边不远处的伊芙，然后便看到了她伸手指向了某处。

　　顺眼看过去之后，江源的脸色瞬间大变，快速地在四处张望了一下，便断然沉声喝道：“一级警戒……所有人以原路后撤三十米布防！”

　　听得江源的暴喝声，所有人都有些不明就里，但却是并没有任何迟疑，立刻掉头就跑，就连岩壁上的李医师，这时也顾不得采摘红云果了，立马转身跳下，随着大队便跑。

　　就连绝医堂那边的成员，也只不过是稍稍地一迟疑之后，便赶紧跟了上去。

　　在这样危险的地方，听从统一指挥是绝对不会错的。

　　所有人在三十米之后的一个岩壁凹陷之处，迅速地摆开阵势，布下了防线。

　　江源站在第二排，看着前方一组天医院成员和一组绝医堂成员一起布成的第一条防线，满意地点了点头。

　　黄文轩将防范工作做的很好，刚才撤退布防的时候，指挥着天医院所有成员都占据了左边一大半，不动声色地留出了右边一线给在后边赶过来的绝医堂成员，刚好让他们将右边补上，而且刚好让他们一半人参与布防，另一半人布防在第二线。

　　这样的话，就完全不用担心等下战斗起来之后，绝医堂的人突然反水，在其中捣乱。

　　战斗确实是来得很突然，在防线建立好不过是十余秒之后，众人的视野之中便看到了数十条的黑影迅疾地朝着防线急扑而来。

　　“魔狼群……”站在江源身边的老王脸色稍稍地白了白，然后深吸了口气，将手中的长刀往背上一插，沉声喝道：“天医院所属，第二、三排换暴击枪！”

　　“是！”随着一阵喝声，天医院第二三排成员，利落地将长刀插回背上，然后反手抽出一把如同雷明顿散弹枪模样的枪来。

　　这让旁边的两排绝医堂成员们脸色都是一变：这封洞世界之内，不是不能应用热武器么？

　　不过，这个时候，也由不得他们多想了，那边的魔狼群已经扑击而来。

　　只见天医院第一排防守成员，突然身体前倾放矮，摆出防御姿势。

　　而后边第二排防守成员，手齐齐地一抖，然后便“咔哒”一声，子弹上膛的声音。

　　“砰”地一声齐震之后，那朝着这边奔涌而来的魔狼群，冲在最前边的几只巨狼，便悲嗷一声翻滚在地。

　　而这第二排成员击出这一枪之后，便毫不迟疑地后退一步，第三排成员迅速地前踏一步，越过第二排成员，抖手也是一枪击出。

　　“砰……”

　　随着这两枪的击出，那魔狼群中便已经有上十只巨狼惨嚎着翻滚在地，霎时之间狼群便已经减员三分之一。

　　而此时，狼群便也已经冲到了众人身前。

　　“哈……”天医院的前排成员，这时早已经蓄势待发，齐齐挥刀劈去，将扑来的巨狼直接劈翻在地。

　　旁边的绝医堂成员，这时明显的有些跟不上节奏，也没有这等气势，直接地便与冲来的巨狼纠缠到了一起，而后他们身后的第二组也只能是冲上去补位，帮着他们将巨狼逼退，否则一旦防线突破，那么整个防御就完全散乱了。

　　不过还好，这狼群原本有近三十只，这刚刚冲近，便被天医院这边直接放翻了十只，而且原本的冲击之势也随之被遏制近半，总算是将整个狼群给防御住了。

　　至于天医院第二排的成员，这时却是要轻松的多，他们端着手中的暴击枪，钻着空子，便是一枪。

　　在这样的近距离，基本上枪枪命中。

　　不过是十数秒过后，便有大半的魔狼被击翻在地，就算是没死，也重伤在地无法再构成威胁。

　　这瞬间之间的，第一排的防御压力，便骤然减轻。

　　而首先被击中的一些魔狼，有些伤势教轻的也挣扎着爬起来进行攻击，但这时大势已去……

　　剩下的只有那么十来只魔狼，那自然是构不成什么威胁了，天医院众人将手中的暴击枪往背上的背包里一插，顺手拖出长刀，便直扑而上，展开围攻。

　　不过是一两分钟的便将整个魔狼群，歼灭一空。

　　看到重伤未死的也直接补上一刀，以免留下后患。

　　站在那地一直没动的李元彬，看着眼前的场景，脸色一阵的变幻之后，终于走上前来。

　　“江源……你们这配备的是何枪？这封洞世界之内，不是无法使用枪械吗？”

　　看着李元彬那探询的目光，江源微微一笑，道：“是的，由于力场和众多辐射场的异常，这里确实是无法使用普通枪械、以及高端能量枪械。但这种雷明顿散弹枪改装版，直接发射高速实心弹，其初速极高，就算是有一定的力场和辐射能量场的影响，但在二十到三十米范围之内依然可以保持相当不错的准头和杀伤力，而五米之内，其杀伤力几乎可以保持百分之百……”

　　“当然……三十米之后，便同样会受到力场等因素的影响，失去准头同时将逐渐失速……”说到这里，江源耸了耸肩，道：“所以，我们将其命名为暴击枪……只能近战使用！”

　　听着江源的解释，李元彬的眼神阴郁了一下，缓缓地点了点头，便也没有过多的言语，又直接走了回去。

　　不过江源可以感觉到，这玩意对李元彬的打击有点大……

　　当然这也很正常，李元彬同志虽然当年在这里呆过一阵子，但毕竟当年并非实战人士，而且也没有特殊的经验，只是感觉这里边力场有异常，而且能量辐射场也有异常，当年所携带的防身枪支在里边没有任何用处，所以一直保留着这样的概念。

　　但天医院不同，这特意派出的先遣队可是做好了充分的准备，携带了诸多的仪器，对里边的环境进行过详细的探测和推定。

　　所以才针对的制作了这一批暴击枪，供给这次的探险队使用。

　　不过江源也有些遗憾，方才被李医师他们那边发现了红云果的存在，注意那边去了，却是没有仔细关注到李元彬到底是动了什么样的手脚，将这个魔狼群引来的。

　　这次的战斗，由于准备还算充分，而且魔狼群明显的吃了暴击枪的亏，这些生活在封洞世界之内的魔狼们，可能较之外界的狼要聪明上一些，但何时见过这种热武器，这毫无防备之下，全军覆没自然也就不奇怪了。


第1208章 发现端倪

　　探险队这边这次的情况基本上也还算好，虽有那么六、七个人受伤，但受伤并不太重，只有那么一两个人伤势稍重，进行过治疗和包扎之后，稍稍休息一两天便应该无事了。

　　而且这受伤的人，也大多是绝医堂的成员，此时这绝医堂的众人，看着天医院这边目光都略微的有些复杂。

　　这若不是有天医院这边扛去了绝大多数的压力，而且还使出了那等利落的手段，只怕绝医堂的人绝对不止伤上这么一点。

　　他们出来的时候，虽说也准备了极多的用具，但可没有天医院这么周全，而且出来之时，李元彬也只不过是稍稍地跟他们讲解了一下龙山封洞的大致情况，并没有做太多的特殊交代。

　　这个时候，便能看出天医院和绝医堂针对此次行动的准备完全不同。

　　所以，这众人也只能是带着些许的感激和羡慕，看了看天医院这边。

　　这边战事一结束，李医师这便是又忙不迭地赶紧上去采药去了，这次的收获很不错，这一棵红云果树上，竟然采摘下了十二、三颗的红云果，可比院里自己的那几颗红云果树挂果率高多了。

　　收拾好了一切之后，众人便又开始继续前先行，不过接下来的两个小时，却是除了那么偶尔一两只的魔兽，和几只毒虫的出现之外，并没有碰到任何大型的魔兽群了，这让众人稍稍地松了口气，但江源心头却是略微的有些疑惑，按理说李元彬绝对不可能放弃才是。

　　但怎么没再见其他魔兽来袭击了？

　　虽然心头疑惑，但看着预定的休息时间又到了，全队便又寻到了一处再次开始扎营休整！

　　江源伸手摸了一颗红云丹丢在了口中之后，便又开始继续的运转五禽运气法，开始修炼起内气来。

　　而其余的众人，刚才经过了一战，而且又行走了这么久之后，也都疲惫不堪，在天医院和绝医堂两组成员混编轮换守卫之下，便都迅速地休憩了起来。

　　江源左臂之处的淡红色纹身轻轻地闪烁着，而红云丹所化的热流，也在江源的丹田和经脉之中快速地流动运行着，吸收着周围空间中庞大的能量开始朝着他的身边聚集，然后被融入他的体内，最后汇入到经脉之中。

　　不过还好大多数人都已经习惯了江源这一旦开始修炼时的能量聚集情况，也都知晓了这位年纪轻轻的江常委到底是如何的惊才绝艳，才能以这样的年纪，晋升天阶二品之列。

　　所以，才对这样庞大的能量波动并不觉得有太过奇怪。

　　而这过了大概一个多小时之后，正在全力吸收周围能量修炼的江源，突然之间眉头微微地动了动，似乎发觉了某些异样的情况一般。

　　同样，此时在他身边不远之处，正在闭目休息的伊芙，也微皱着眉头，轻轻地侧头似乎在聆听着什么一样。

　　在运行五禽运气法的时候，只要不是在那虚拟空间之中，江源的神识最为灵敏。

　　特别是一些平时感受不到的东西，他都能够清晰的感觉到。

　　此时，他那敏锐的神识，正捕捉到了周围环境中的一种异常的波动。

　　这种波动极为的有频率，而且隐隐地让人感觉到一阵阵的心烦气躁。

　　仿佛有什么东西在刺激神经和思维一般。

　　同时，江源的耳边也能隐隐地听到一种极为细微的嗡鸣声，这种嗡鸣声明显的与波动的波形和来源完全一致，而且与整个环境中的立场波动和辐射场完全不同。

　　而且这种声音，若不是在他正处于五禽运气法的状态之下，也是绝对不可能听到和感觉到的，看来这个声音和波动正是通过某种特殊的东西所产生的。

　　江源并没有睁开眼来，而是开始判断这个声音波动的来源。

　　很快地，他便判定了这声音和波动的大致来源方向，这睁开眼来之后，朝着那个方面望去，便看到那个方向正是李元彬所处的位置，当下江源的眉头便开始慢慢地皱起……

　　“难道就是这个声音招来的那些魔兽袭击不成？”

　　江源皱眉想着，突然却是发现，此时也正有一人朝着自己看了过来。

　　定睛看去，却见得是睡在不远处的伊芙，只见的她这个时候正看着自己，做了一个口型，然后又朝着李元彬那边示意了一下。

　　“有问题！”快速地判断出了伊芙口型的意思之后，江源心头更是笃定了几分，看来伊芙也发现了不对。

　　江源这下也不敢再迟疑了，现在所有的队员都处于休息状态，只有两个小组的成员正在轮班警戒，若是这个时候被骤然袭击，一个不慎的话，那么很容易出现问题，导致大量伤亡。

　　只是江源这时也有些疑惑了，这边除了自己天医院这边的人，绝医堂的人可是也都在这里，难道李元彬就一点不担心他自己的人手受到损失不成？

　　想到这里，江源心头越发地疑惑了，就算是李元彬急着赶去某处，怎么就舍得让他手下的人也跟着倒霉？难道这些人也一点都不值得他在意不成？

　　虽然疑惑，但江源却是也不怠慢，轻轻地打开耳麦，接通了天医院内部频率，然后开始轻轻地敲击起耳麦来。

　　“哒哒哒、哒哒哒……”

　　随着江源的敲击，这时正在沉睡休息的天医院众人们原本平稳的呼吸声隐隐地突然粗重了些许，只是这若是没有人刻意去注意的话，却是发现不了的。

　　而此时担任警戒的一组成员之中，正好有三个天医院成员，此时也听到了耳麦中传来的有节律的敲击声之后，三人对视了一眼，然后瞬间地提高了警惕，开始朝着四周更加的关注也警戒了起来。

　　其中一人甚至拿起了一个红外线望远镜，开始朝着四周瞭望了起来。

　　由于各种辐射场和能量场的异常，红外线望远镜在龙山封洞世界之内的效果并不好，但却也聊胜于无。

　　这位队员拿着望远镜朝着四周一阵张望之后，突然停了停，似乎发现了什么一般地，又将镜头移了回去，朝着某处仔细地看了起来。

　　终于，又过了四五秒之后，这位队员面容一阵抽动，突然大声喝道：“敌袭……一级戒备！”


第1209章 如鱼得水的大巫师们

　　随着警戒队员的这一声大喝，方才仿佛都还在沉沉睡着的天医院成员们蹭地一下跳了起来，满场都是“唰唰”抽刀声，在短短三、四秒之内，便按顺序排好了防御队形，并且再次留下了旁边两三个位置，给明显慢了两拍的绝医堂成员布防。

　　袭击来的很突然，但众人的反应也很突然，看得一旁正在装作假寐的李元彬那是一愣一愣的，好一阵才回过神来，从地上爬了起来看着眼前这一群人，心头惊愕：“难道这些人都没睡觉吗？这没睡觉还偷袭个屁……”

　　随着绝医堂成员加入布防，防线再次完美布成。

　　这时众人已经隐约地可以看到在前方的草丛之中，开始有着一条条波浪式痕迹朝着这边而来。

　　这若不是警卫提前发现，估摸这若是真等到这些潜伏在草丛之内的家伙一直到了近前之后才发现，那么只怕这次真麻烦就大了。

　　此时的众人，看着那数量庞多的草线，虽然脸色凝重，但有备而来却是也并不惊慌，只是凝神以待。

　　站在第二排处的李元彬眨巴着眼睛，脸上看不出任何的情绪和色彩来，唯有眼睛之中，偶尔地闪过一丝无语和无奈……

　　这次的战斗较之上几次，明显的要辛苦许多，虽然众人早已经布好防线，而且暴击枪也用了出来。

　　但这次的敌人确实是有些多了。

　　三、四十头魔狼、六、七只古怪的豹子、两只魔虎、还有七、八条西瓜粗细的巨蟒，聚在一起围攻，这场面太吓人的不要。

　　在这样的攻势和场面之下，第一排的成员，就算是有着后边的各种支持，明显的也有些扛不住了。

　　很快的，前边便有受伤的队员退下来，由第二排的队员顶替上去。

　　但面对这些魔兽的压力，预计受伤的成员将会越来越多。

　　看着眼前的场景，江源的眉头渐渐地也开始拧紧了。

　　面对这样的攻击，这样下去可不是办法，否则就算是顶住了这一波的进行，那么整个队伍也将陷入困境，大批的伤员将会严重影响队伍的前进。

　　想到这里，江源轻轻地吸了口气，朝着身后的伊芙和两位大巫师点了点头。

　　原本，他一直没有让两位大巫师出手，是为了保存实力。

　　但现在这种情况，必须尽快速战速决了。

　　脚下轻轻地一弹，江源便腾身而起，在半空中一个空翻之后，背上的长刀便脱壳而出，划出了一道银光在落地之前，便狠狠地劈到了一头魔狼的头上，迅疾的速度和强猛的力量，瞬间地将这头魔狼的头颅劈去半边。

　　而身后，伊芙也飘然而出，手中的银色短刃几个轻闪之后，一头魔豹便不甘地怒啸倒地。

　　此时，两位大巫师也刚刚完成变身，原本干瘦的身躯，瞬间肌肉纠结，坚若钢铁。

　　怒吼一声之后，便如同两只敏捷的豹子一般，从防御队员们的头顶之上一跃而出，挥舞着两根长杖，瞬间地便将两头魔狼敲翻在地。

　　然后又迅疾地补上两下，将那魔狼彻底敲死。

　　随着这四位生力军深入敌营开始乱战，防线压力瞬时大减。

　　看着四人在那兽群之内，横冲直撞、带起一路路的血花四溅。

　　后边防线内的诸人，瞬时地兴奋欢呼起来，士气大振，立马扭转了局面，生生地将一直迅猛冲撞防线的魔兽们，逼退了不少。

　　两位大巫师这是第一次在龙山封洞世界内出手，不过两人却是惊喜不已，因为在这封洞世界里，他们使出祖灵附体之后，这威力却是较之外边强了近半有余。

　　这平日若是面对这些堪比天位的魔兽们，最多也就是占些上风才是。

　　但现在，却是在魔兽群中所向披靡，两人差不多有天阶二品的实力了。

　　旁边的江源，瞧着两人的动作，这时也满意地点了点头，自从他感觉到了这里的兽神后裔气息，以及这里这些魔兽的实力，还有周围环境中那些暴虐但却是充沛至极的能量之后，便预料到了，这两位大巫师在这封洞世界，将会大有用武之地。

　　但却是也没有想到，这两位大巫师在这里简直是如鱼得水，附体的祖灵力量较之外边强了如此之多。

　　看来，自己带着两位大巫师一起进来，还真是没有想错。

　　以两人现在的实力，以及在这种环境下的各种加成，看来以后还有更多的好处才是。

　　在士气大振之下，加上江源四人在外边的兽群之中所向披靡。

　　战斗来的迅猛，结束的也很快，不到五分钟之后，众多魔兽死的死，逃的逃，场中终于安静了下来……

　　虽然这次的战斗依然以大获全胜告终，但终于还是有不少人受了伤，不过还好，由于江源等人的及时出手，伤损情况大大降低。

　　绝大多数人都只是轻伤而已，并不影响行进，这还算是让众人安心了不少。

　　随着伤势都被处理完毕，所有的人都聚集在了一起，准备再次出发。

　　江源站在人群之前，面容严肃，缓缓扫过众人，沉声地道：“这两次我们遭受到了魔兽的袭击，情况相当的古怪，按理说不可能存在这样数种魔兽联合偷袭我们的事情。”

　　“但现在，既然出现了，那么这其中定然会有缘故，甚至不排除我们的人里边有问题，所以大家必须打起精神，一旦发现任何异常，立刻向我汇报！”

　　听得江源的言语，众人的神色有些异样，按江常委的这意思是，难道这魔兽袭击还可能跟队伍里的人有关？

　　李元彬的脸色有些难看，看向江源，冷声出声道：“江源，难道你的意思是，认为是我们绝医堂有问题？”

　　“元彬医师……我可没有这么说，只是提醒大家提高警惕而已！”江源淡淡地一笑，定定地看了看李元彬，突然嘴角微微一翘，道：“当然，我是绝对相信元彬医师的，只是谁都知道，人心叵测，虽然大家的人都是精挑细选，但说不定是我们天医院的人出了什么问题也有可能！不管怎么样，大家慎重一些，怎么不会错的！”

　　“你说是吧？元彬医师？”江源微笑着看着李元彬道。

　　看着江源那微笑的面容之中似乎隐隐地深藏着某些特殊的意味，李元彬心头微微地一跳，然后便也缓缓地笑了起来，看着江源缓缓地点了点头，道：“有道理！”

　　瞧着李元彬那走开的背影，江源的眼中渐渐森寒，他不知道李元彬到底是什么目的，但相信这番的警告之后，李元彬多少应该会收敛上一些。

　　若是李元彬还肆意乱来的话，江源并不介意直接跟他来明的。

　　当然，这样付出的代价或许会有些大，但总比现在一颗定时炸弹放在这里强。

　　至于李元彬，这时心头也在隐隐地嘀咕和猜测着。

　　很明显的，这个江源已经发觉了一些什么。

　　当然他并不认为江源完全地发现了他的手段，只是……江源的警告之意很浓郁，看来是被他盯上了。

　　那么接下来……

　　队伍继续地前进，由于伤员的增加，队伍前进的速度并不快，而内院的一些医师们却是开始活跃了起来。

　　现在他们有充足的时间，来寻找路途之中附近之地的灵药。

　　而江源与伊芙对视了一眼之后，两人都主要将注意力集聚在了李元彬的身上，一旦发现再有那种情况出现的话，那么必须尽快做好一切准备。

　　至少就目前的情况看来，天医院方面的实力绝对占优，真要拿下李元彬和绝医堂的人，并不是什么太困难的事。

　　不过情况还好，经过了警告之后，李元彬明显的老实了许多，接下来的一整天时间，都没有出现什么异常的动向，路上也就是碰到了那么两三只不长眼的落单魔兽而已。

　　伸手接过老王递过来的大平板，江源伸手在上边划拉了几下，看了看上边地图，皱眉道：“现在咱们已经接近了你们探知范围的深处了？”

　　“是的……从这里开始再往前三十公里，便到了我们所探查过的极限了！”老王沉声地道：“过了这里之后，我们便再没有任何环境和地形图，必须一切重新摸索！”

　　江源缓缓地点了点头，看了看周围的几个伤员，道：“那现在咱们伤员的情况如何？”

　　“基本上情况都还可以，唯一一个现在行走还不是很方便，不过已经不需要借助担架了！”说起这个，老王眼中也闪过了一丝淡淡的担忧，道：“但如果要快速行军的话，还是会有很大的问题！”

　　江源稍稍地沉吟了一下，然后道：“没关系，如果确实是要急行军，那么就让人背着，也拖慢了不少速度，你做一下安排和准备便是！”

　　“另外……对绝医堂方面的戒备不能放松，越接近封洞世界的深处，绝医堂方面出问题的可能就越大，我总觉得李元彬这次的目的不简单，但不确定对方到底有什么图谋！”

　　听得江源的言语，老王脸色凝重地点了点头，道：“明白，我会交代下去的！”


第1210章 真正的封洞世界

　　随着众人的逐渐深入，整个龙山封洞世界的空间也越来越大，甚至这时以江源的目力，除了头顶之处的岩顶之外，也只能远远地看到两边的洞壁边缘所在了。

　　也就是说，目前这个洞穴的宽度，至少已经达到了五、六百米的程度了，至于高度，也有百米左右。

　　“这里深度是多少？”看着前方的地势，似乎依然是朝着下方而去，江源转头看向身边的老王，沉声道。

　　老王此时一脸的苦涩，摇头苦笑道：“江常委，测量设备在二十四小时之前，便已经失效了，现在根本无法判断我们已经深入地下多少！”

　　江源苦笑着点了点头，是了……自己怎么忘记了这个！

　　“这里已经接近了你们所到过的最深处了吧？”江源继续问道。

　　老王点了点头，抬头看了看不远处，眼中闪过了一抹神异的色彩，感叹道：“现在已经不远了，咱们再往前走两公里，就到了……”

　　“两公里就到了？”看着老王眼中的那种神异色彩和感叹之色，江源好奇地挑了挑眉，眼中也露出了一丝好奇。

　　他看过先遣队的资料，也知道这个边缘的尽头，是一片更加奇魅的世界。

　　但由于能量干扰更加严重，所以视屏也无法清晰拍摄，只是隐隐地看到了一个大致的轮廓。

　　此时，看着老王的神色，这让他也更加的好奇了。

　　两公里之后，众人终于抵达了先遣队最后所到达的位置。

　　一个略微有些陡峭的山坡。

　　站在整个坡顶的时候，看着下方的世界，所有的人都忍不住地惊叹了起来。

　　下方是一个近乎广阔无垠的世界，除了向旁边两侧延伸而去的岩壁之外，在这昏暗的视野之中，几乎看不到尽头。

　　在那下方的世界里，遍布着无数的散发着各式黄绿色淡淡荧光的大树和草丛，还有一条弯弯曲曲同样也弥漫着点点荧光的小河慢慢流向不知名的远方，而岩壁顶层之处，也是遍布着细小的诸多荧光苔藓，如此远远的看去，便如同漫天星斗一般，璀璨无比……

　　“好美……”站在江源身边的伊芙，一脸迷恋地看着下方的景色，喃喃地感叹道：“这是我毕生所见过的最美的地方！”

　　江源这时也被眼前的景色所震撼住了，自己等人这两天行走的地方，原来只不过是这龙山封洞世界的最偏僻之处而已。

　　眼前，或许才是自己等人需要真正探索之地……

　　李元彬站在不远之处，此时看着山坡之下那奇魅而宽广的区域，眼中已经充满了抑制不住的兴奋和激动，喃喃地道：“这里，才是真正的封洞世界！”

　　此时，所有的人站在这山坡之上，遥遥地看着下方这片让人震撼无比的世界，只剩下了粗重的呼吸声……

　　“所有人准备，检查好自己的所有装备。现在，我们即将进入更加危险的区域……这一片区域是全新从未探索过的区域，我们没有任何的信息……所以，大家一定要时刻保持警惕，严格服从命令！”

　　江源的声音很快地打破了眼前的沉寂，顿了顿之后，便看向中间的几位内院医师，沉声道：“特别是李医师你们几人，一定要严格遵守命令和规定，不得随意乱跑。就算是发现有灵药，需要探查之类，都必须向领队申报，得到批准和陪同之后，才可前往！”

　　被江源这一番言语，这几位内院医师们，都是一阵的讪然，不敢言语。

　　说完之后，江源这便是看向一旁的李元彬，微笑道：“元彬医师，你也说几句吧！”

　　李元彬面无表情地摇了摇头，淡声地道：“我就不用了，一切听你的安排便是！”

　　见状，江源也不勉强，点头道：“那好，所有人准备，五分钟之后出发！”

　　交代完之后，江源这便是看向旁边的李元彬，指着前方山坡下的那一大片世界，微微地笑着道：“元彬医师……你对龙山封洞世界较为熟悉，不知你认为我们现在该向哪个方向？”

　　听得江源的言语，李元彬眼中闪过了一丝诧异，定定了看了江源几眼之后，才确定眼前这个小子似乎真是在询问自己的意见，而不是什么调侃之类的。

　　微微皱眉沉吟了一下之后，便伸手指了指下方偏左侧的方向，道：“根据我的判断，那条河流所走向的方向，才是继续朝向封洞世界最深处的。”

　　“那好……那我们就走这个方向！”江源微微地笑着，仿佛极为的满意。

　　众人小心翼翼地从这个高坡之上，朝着下方走了下去，心头都绷得紧紧的。

　　现在谁都知道这两日所经过的地方，基本上都算是偏僻之地，但却还遭受到了那么多的魔兽攻击，现在进入了这龙山世界的腹地，只怕将要面对的袭击将会更多。

　　走下这个有些陡峭的山坡之后，江源便指着方才李元彬所指着的方向，道：“我们现在循着这个方向前进！”

　　顺着陡坡而下，一路的行进相当安静，众人走了两公里不到，便走到了那小河旁边。

　　此时众人抬头看了看上方的星星点点的岩洞顶部和空旷而望不到四周，都开始隐隐此产生了一种并非是身在地下而是身在野外天空下的感觉。

　　“真是奇妙的世界！”抬头看了看天空和四周，又深深地吸了口气，蹲下身去伸手从那小河之中掬了一捧手，凑到鼻端闻了闻，感觉着其中的清冽，伊芙轻轻地感叹了一声，看向一旁的江源，羡慕地道：“真没有想到，你们天医院竟然还有这么一处密地！”

　　“你也看到了……这地方大是够大，但麻烦也够大的！”江源无奈地耸了耸肩，然后伸手划拉了一下那河水，感受着手端传来的清凉，轻笑着道。

　　伊芙挑了挑两条漂亮的眉毛，看着江源笑道：“相对于这个世界来，这一点点麻烦，又算什么？如果是我们议会有这么一个世界，估计那些老顽固愿意用千百年来的所有议会积蓄来换！”

　　江源自然知晓伊芙说的不是假话，这样一个世界，没有任何一个势力不会动心。

　　就如同天医院，自然也是一样。

　　队伍继续地向前行去，而几位内院医师此时已经是瞪大了眼睛，打着灯，朝着四周放肆的张望着，生怕错过了任何一点点可能存在的灵药。

　　“哇……好大一片的金丝凤尾草……”一位医师这时用手中的大灯，照着附近一片金光灿灿的蕨类植物，惊叹地道。

　　众人顺眼看去，果然只见的那边那片草丛在灯光的照耀之下，隐隐地散发出了一抹抹的金色光芒，看起来奇魅的紧。

　　“啊……真是好大一片！”旁边的几位内院医师，此时也跟着惊叹了起来。

　　不过却是并没有人过去采摘，因为这金丝凤尾草虽然罕见，但却不过是中品药物，而且院里也培育了一小片，所以这样的药物却是并非众人所要采摘的。

　　又继续地顺着这小河行走了两个小时，很是难得的一只前来袭击的魔兽都没有碰到。

　　就算是远远地看到队伍，那些零散出现的魔兽也都十分理智的没有上来挑衅。

　　暗暗庆幸的众人又到了休整的时间了，老王找了一块较为平整的地方，便再次宿营了。

　　这次由于一直行走在这世界的中央位置，所以除了小河河岸之外，便没有其他合适的安全倚靠之地。

　　所以，这次安排的警戒人员不得不进行增加，一共有三组轮班进行警戒工作。

　　看着总过不过是四十余人的队伍，现在受伤的差不多有五、六人，又弄了十五个人去警戒，剩下能够得到完全休息的，而且保持充足战斗力的不过是二十人。

　　江源这也忍不住地是有些头痛了。

　　一旁的黄文轩也是有些无奈，这心头只能是暗暗希冀，这万千的莫要再碰到什么大型的袭击才好，否则这样下去，只怕所有的成员都没有办法支撑过两天。

　　江源这时也豁出去了，他也相信，只要李元彬不在其中弄出什么事来的话，探险队基本上还是可以应对一切的。

　　所以他倒是安了心，继续地往嘴巴里丢了一颗丹药之后，便开始运行五禽运气法，继续修炼内气，积蓄能量。

　　现在离百分之百已经不远了，他相信只要再继续如此的修炼两三回，应该就能蓄满能量，让九尾正式解封苏醒了。

　　而他自己，也能将实力再行提高一个档次。

　　四个小时过去的很快，等江源听到旁边的集合声睁开眼来的时候，发现又到了准备出发的时候了。

　　看来这次李元彬很老实，没有玩什么花样。

　　让众人得到了充分的休息，这让江源相当的满意。

　　不到最后时刻，他确实是不太想跟李元彬翻脸的。

　　不过李元彬现在这么安静淡定，仿佛也是胜劵在握的模样，江源也只能是更加地谨慎了起来。


第1211章 古怪的花海

　　没有人知道李元彬到底在想什么，也没有人知道李元彬这次进来的真正目的。

　　就算是江源，也只是猜测，根本不敢肯定李元彬的想法。

　　四十多人的队伍行走在这有些看不到尽头的地下世界之中，仿佛就如同一队小小的蚂蚁一般，并不是太过起眼。

　　这一路上，虽然也遇上了几次小型的魔兽族群，但总体来说，要比首先那样遭受大批混编魔兽军团的进攻要好上极多。

　　探险队顺利地度过了数次袭击，而并没有让队员们受到太重的损伤，而且经过这两天，那些伤重的队员们，也都康复了大半以上，恢复了一定的战力，这让所有的人都更加的安心了起来。

　　走在队伍中间的李元彬，感觉着周围那些人逐渐高昂的士气，眼中闪过了一抹淡淡而诡异的笑容。

　　“江常委……你看，我们今天又采到了两支安心草……”李医师献宝一般地再次将两支银白色的长支草叶送到江源面前，兴奋地道：“到今天为止，我们已经采到了三种共五支超品灵药，上品灵药六种……这里的资源真是太丰富了！”

　　伸手接过那两支安心草，凑到鼻端轻轻地闻了闻，感觉着一股淡淡的空灵清香直透脑际，让整个人瞬间的感觉瞬间地清明了无数。

　　江源满意地点了点头，这超品灵药的药效果然是非同寻常，只不过是闻了一下草叶，这感觉便比一整杯清心茶下去都要强。

　　“行……多多注意吧，尽量多采摘一些！”江源微笑着点头道：“这次探险行动过后，要再进来，估摸会要很久一阵之后！”

　　“好！”

　　看着这位李医师兴奋的离去，江源抬头看了看远方，轻叹了口气。

　　这里确实是一个好地方，但就算是这次的探险行动完满完成。

　　要正式的开发这个世界，天医院也将需要做一个详细的规划，以及做出最为妥善的安排才行。

　　而这个时间会需要很长，至少半年以上是少不了的。

　　众人循着河流一路行去，好处还是相当多的，至少这条河流为队伍提供了充足的水源。

　　内院的医师们早已经通过检测确认，眼前这条地下河流中的水，可以直接饮用，这从队伍遇到了不少在河边喝水的魔兽便能确认。

　　现在又在河边准备开始扎营了，江源坐在河边，摸出一块压缩饼干看了看，苦着一张脸撕开包装之后丢进口中，细细地嚼了嚼之后才慢慢吞咽下去，然后俯下身去伸手掬了一捧水凑到嘴边“咕咚咕咚”地大喝了两口之后，这才舒爽地叹了口气。

　　“很难吃吗？”伊芙好奇地看着江源脸上的神色，道。

　　“其实口感还行……”江源苦笑着摇了摇头，道：“但一连吃上几天这个，实在是有些乏味！”

　　“若不是怕火会引来危险，其实真想烤点肉吃……”看着河边不远处一头刚刚不久之前，正好撞上了队伍被击杀，现在正在被队员们掩埋的魔豹，江源无奈地叹了口气。

　　“再忍一忍吧……”对于江源现在的想法，伊芙可是清楚得很，作为一名肉食喜好者的江源，这连接的吃了几天的干粮，而且又看着诸多肉食，却无法弄熟，这自然是可怜的紧。

　　“当然……只能忍一忍了……”江源耸了耸肩，然后看了看旁边的简陋营地清理的差不多了，这便是起身道：“好吧，时间紧迫，先去休息一下吧！”

　　随着江源再次地开始修炼内气，那庞大的能量气息，便又逐渐地弥漫在了整个营地之中。

　　大部分的人都已经习惯了每每在开始休整之后，营地之内出现的这种庞大能量气息。

　　但终究还是有些人面对这样的气息，感觉到惊惧的。

　　感受着周围空间之中弥漫着的那庞大能量气息的波动，李元彬轻轻地转头看了看那能量气息波动的来源，睡在两个大巫师护卫之下的江源，眼神之中闪过一丝淡淡的阴霾。

　　作为前天医院院委会成员、现任绝医堂实际掌控者，李元彬自认从来没有见过能够在修炼时引起如此大能量波动之人。

　　而以江源的年纪，以及他现在的实力，却是足以证明了，这种庞大的能量气息却是并非徒有其表的。

　　想到这样，李元彬眼中的阴霾之色却是越发的浓郁了几分。

　　但很快的，李元彬的视线突然又转移了方向，看向了那边的小河，随着小河一直朝着昏暗而未知的方向看了过去之后，眼中的那丝阴霾也随之一闪而逝，转而变成了一抹淡淡的冷笑和期待。

　　“呼……”随着一口气长长的呼出，江源也缓缓地睁开眼来，感受着体内那充沛的能量，现在离那百分百的能量蓄积度又近了一分，向来，不需要多久，便能让九尾彻底的解封和复苏了。

　　想想每次能量蓄满之后，所引起的那些巨大能量波动，江源略微地有些头疼。

　　不过也仅仅只是头疼而已，现在他已经没有再刻意地去隐瞒自己的实力和修炼的情况了。

　　对于他这个年纪有现在这样的实力，就算是修炼的时候，动静大上一些，似乎也不会太让人觉得奇怪。

　　虽说他本意是并不太愿意在外人面前、特别是在李元彬面前，表露出这些情况的。

　　但到了这个时候，也顾不上这么多了，只要九尾能够尽快解封复苏，那么就算是李元彬在这封洞世界之内，有些什么特殊的想法，那么也就无需担忧了。

　　而这个时间，已经没有多长了……

　　只要再坚持和努力一下，就算是真有什么变故，也无需太过紧张了。

　　队伍再次地顺着河流朝前而去，而李元彬眼中的期待之色渐浓。

　　“看来今天的运气不错啊……走了快一个多小时了，除了刚开始碰到一只魔虎被吓走之外，竟然在没有碰到什么了……”老王走在黄文轩的身边，微笑着道。

　　黄文轩此时脸上也充满了淡淡的欢欣之色，点头道：“是啊……难得今儿有这样的机会，让队伍加快一些速度！”

　　“是！”老王笑着应着道。

　　而面对这样难得的安逸状况，所有的队员们，这时脚步也都明显的轻快了几分，脸上的表情也没有平时那般的严峻了。

　　继续地一路行去，这时空气之中却是隐隐地飘来了一股淡淡的幽香。

　　“好像是花香，难道这里边还有花不成？”紧随着先头部队后边的一位天医院探险队员，狠狠地抽了抽鼻子，惊疑道。

　　“应该是花香……”另一名队员，这时也抽了抽鼻子，闻了闻空气中的这股淡淡幽香，轻哼了一声，道：“这有花有什么奇怪的，你都没见这里各种植物都有，还有好多结果的，这没花哪里来的果？”

　　“额……也是啊！”首先那名队员缓缓点头，讪讪然地笑道。

　　随着队伍的前进，这时也越来越多的人闻到了这股淡淡的幽香。

　　不少的人都开始抽动着鼻子，闻着这难得而且相当舒服的香味，甚至众人感觉闻着这股花香味儿，似乎连头脑都清醒了几分一般。

　　这眼中都露出了好奇之色地看向前方，想要知道到底这封洞世界之内的花，是什么样的样子，而且什么会这么的香。

　　走在队伍中段的李元彬，这时也渐渐地闻到了这股花香味，轻轻地抽了抽鼻子之后，眼中便闪过了一抹明了和兴奋的笑意。

　　“真的好香啊……什么花这么好闻，以前还从来没有闻到过这么好闻的香味！”走在江源身边的伊芙，这时也露出了好奇和兴奋之色地道。

　　众人都是这般的好奇和兴奋，但江源在闻到了这股花香味之后，这眉头便开始微微地拧起了，眼中开始腾起了一丝疑惑和警惕的神色。

　　这样奇魅的花香，他确实是从来没有闻过，但他确是隐隐地感觉着这花香好像有些熟悉，而且这股熟悉的感觉给他带来的似乎并不是什么好的感觉，甚至还给他带来了一丝丝的警惕。

　　不过，江源这皱着眉头想了一阵，确是丝毫想不出这花到底有什么问题。

　　随着先头部队的脚步加快，这时突然前边有人传来了的兴奋叫声：“哇……好漂亮的花，好多……真香啊！”

　　听得这个兴奋叫声，这时所有人的脚步都开始加快，朝着前方赶了过去，都想要看看，到底是什么花竟然这么香，而且这种香味，甚至还有提神醒脑的作用。

　　很快地，往前赶几步之后，众人的眼前便浮现出了一片漂亮的花海。

　　这些花儿约有拳头大小，金黄色的花瓣和中间那漂亮而碧绿的花蕊，甚至还带着一些细微的点点绿色荧光，显得奇魅秀美之极。

　　而且这一片花海之中，不住地朝着四周弥散着淡淡好闻的花香味儿，让人忍不住地想要凑过去仔细地闻上一闻。

　　此时，李元彬也站在了花海之前，看着这一片的漂亮花海，脸上也开始露出了满意的笑容。

　　而江源此时脸色却是有些凝重，直到走近看到眼前这片金黄色的花海，看到那花的模样之后，微微一愣之后，骤然之间，脸色一片青黑。


第1212章 极度危险

　　“所有人立刻屏住呼吸，全速前进，脱离花香范围！”

　　随着江源的怒喝声，所有人只是稍稍地一愣之后，便立马撒腿狂奔。

　　这时已经没有人注意队形和警戒之类，只是根据命令，尽全力朝着前边跑。

　　“伊芙……你走前边，判断安全区！”

　　看着前边那些全力狂奔的队员们，江源转头看向身边的伊芙，沉声道。

　　“好！”伊芙没有任何的迟疑，身形一闪便朝着前方疾奔，不过是一、两个呼吸之间，她便出现在了队伍最前头，继续朝前方闪身而去。

　　看着最后一人从自己的身边掠过，江源这才稍稍地松了口气，然后紧随在队伍尾部前进。

　　首先闻到这股花香的时候，脑海中的某些记忆让他还只是隐隐地有些熟悉和危险的感觉。

　　但直到他看到了这花的模样之后，才真正地从某位前任济世鼎鼎主的记忆碎片之中，确认了这到底是什么玩意。

　　“金碧分神花，清脑明目，却分神离身……”这是这位前任鼎主对此花的评价。

　　其意思便是，这金碧分神花可以清醒头脑让人眼目清明，但却是可以让人无法控制身躯，周身瘫软。

　　所以，江源才会惊恐如此，在这样危险的区域，这若是所有的人都失去了战力，万一遇上魔兽群，那还不是会任其宰割么？

　　当然，这也不仅仅只是金碧分神花的危险之处，众人刚刚地掠过了金碧分神花的花海，这时旁边几株两三米高，有着细长枝条看似普通的大树，突然枝叶翻滚猛地伸出几根枝条来，一下将两三个正在从旁边跑过的队员拉倒在地，然后往里边拉去。

　　这跟在后边的几人，脸色大变，伸手摸刀便要去救人。

　　“快走，不要管！”

　　走在后边的江源，一闪身便冲到了几人身边，手中的长刀快速地几次闪动之后，便斩断了数根的枝条，将一名队员拉了回来，然后伸手用力朝前一抛，便将这名队员朝着前边抛出了数十米去。

　　跑在前边这正回头看的几名队员，齐齐伸手接过这名被丢过来队员，毫不迟疑地继续前奔。

　　但走在后边几名队员，这时也赶到了江源身边，见状都纷纷挥刀朝着那几个正被拖走队友们身上的枝条砍了过去。

　　只是他们这砍了几刀之后，才发现这些枝条坚韧无比，一刀下去，竟然砍不断，连续两三刀才能勉强砍断一根。

　　几人齐心协力勉强救出一人，见得那边枝条狂舞着又开始卷来，这也只得是快速抬着那还被困得死死的队员快速奔逃，因为他们已经发现，自己似乎浑身都开始有些无力了起来。

　　江源面容冷峻地快速挥出一刀又一刀，视野之中这时已经是一片黑白，进入了空明状态。

　　手中的长刀一刀一刀地斩落在那些枝条之上，手起刀落基本上一刀一根，三四刀之后，便伸手拉起一名被救出的队员抖手朝着这些大树范围之外的安全区域丢了出去。

　　不过，等江源再次救出了两人之后，最后一人已经被拖进了那棵大树的枝叶之内，被数十根的枝条给死死的缠住了，包裹得如同一枚粽子一般地消失在了那浓密的枝叶之中。

　　那边远远看着的诸多天医院成员们，此时都脸露苦涩和悲伤之色。

　　这几日进入龙山封洞世界以来，大家伙都一直小心翼翼，步步为营。

　　虽说重伤了几人，但毕竟都还活着，而且现在都还慢慢恢复过来了。

　　而眼下，这名队友被那怪树拉入里边，明显的已经是救不回来了，众人自是难免心头悲切。

　　正在众人悲切地看着，等着救人的江常委回来的时候，却见得江源突然将手中的长刀斜斜地一拖，然后便迅疾地朝着那颗怪树猛地冲了进去。

　　“啊……”

　　众人一阵的惊呼，这站在那边的老王等人，更是脸色大变，挣扎着想要冲过去，却是被一旁的众人死死拉住。

　　此时众人也都已经感觉到了自己身体的异常，四肢开始有些无力，明显的是中了刚才那些花香的毒。

　　现在若是冲过去的话，只怕不单是帮不上忙，反而会是个拖累。

　　“你们不要过去……他应该不会有什么问题的！”伊芙这时倒是一脸淡定地看着江源的方向，淡声地安抚众人道。

　　对于江源，她还是相当了解的，若不是没有一定的把握，是绝对不会轻易拿自己的生命开玩笑的。

　　不过，众人可没有她这么的放心，这若是江源在这里出了事，他们这也就没脸出去见人了。

　　就在众人提醒吊胆、满心紧张地盯着那边怪树的情况时，虽然隔得有些远，只能隐隐地看着江常委消失之处的那处怪树的树枝开始胡乱的抖动了起来。

　　随着这时间一秒一秒过去之后，众人那颗悬在嗓子眼里的心也随之越来越紧张，不过却并未见到江源出来。

　　就在众人心头开始慌乱的时候，突然之间那怪树的树枝一下猛地朝着四方爆裂开来，在那无数的残枝碎叶在半空飘落之中，一个人影急冲而出……

　　然后便见得，从那怪树枝叶之中冲出的江源，腋下夹着一人，朝着众人飞奔而来。

　　看着江源安然无事的带着那名陷落的队员归来，众人那都是大松了一口气，然后手忙脚乱地将那个还被怪树枝叶缠得死死的队员给解了开来。

　　看着这位队员虽然被勒得浑身青紫，但呼吸尚存，很快恢复过来，大家伙才安下心来。

　　不过，众人这安下心来之后，几位内院医师们此时脸色却是极为的难看，因为他们刚才已经诊断过了。

　　众人所中的毒，竟然是前所未见……甚至，他们连这花毒的性质都暂时没有弄清楚。

　　就现在的情况之下，众人大多浑身发软，近半的人都已经失去战力，其余的人实力也都大降，最多的也只能发挥出三、四成的实力来。

　　在这样的情况之下，整个队伍瞬间地陷入了极度危险之中。


第1213章 解毒迷云

　　短暂的欢呼之后，局面再次地陷入了沉寂，近乎所有的人都盘膝在地，开始全力地催动自己内气运行，希望能够让自己的内气再次恢复掌控，进而推进自己对整个身躯的掌控。

　　作为天医院的成员，这个时候倒是没有人乱服用祛毒丹药之类的。

　　虽然所有人口袋里都备有通用的解毒丹药，但毕竟这是应急药物，并非什么毒都起效的。现在有专业的内院医师在的情况下，所有人都在等候着内院医师们的结论。

　　天医院的人在这方面都很有自信，因为天下医术药理，无人可出其右。

　　而此次随行入队的，更是内院精锐一、二品高级医师，其中更有极为擅长毒物药物的存在，众人自是不担心的。

　　但此时，几位内院的医师们心头却是并不轻松，聚在一起眉头紧锁地讨论着眼前的这种花香毒的情况。

　　“在我的印象之中，似乎从未听说过此花的存在，还有这种古怪的毒性……”李医师紧皱着眉头看向旁边的一位老者，道：“老王……你可有什么看法？”

　　这位王医师此时面容凝重，沉默了一阵之后，缓缓摇头，看向众人，道：“关于此花毒，确实是闻所未闻，老朽惭愧！”

　　听王医师这般言语，众人都是一阵沉默，王医师乃是院里毒物学权威级人物，此次探查龙山封洞世界，因为确认里边有颇多各种毒物，所以这位王医师才加入此次的行动来。

　　这既然连他都认不出此花是何物，那其余之人只怕是就更不知此花为何物了。

　　听着远处不时隐隐传来的魔兽吼声，黄文轩面色阴沉，看了看几人，道：“那既然认不出此花毒为何物，那么就直接进行毒物基本分析讨论，尽快想出解决的办法来！否则这样下去，万一一个不好，便有全军覆没之忧！”

　　众人都明白黄文轩的意思，只是此时各种能量场和辐射场干扰厉害，相关的仪器根本都没有办法使用，只能凭借经验来进行分析和处置，却是相当的不易。

　　但到了这个时候，也没有其他什么法子了，众人这边脸色凝重的准备开始讨论了，至少凭借大家的经验，大致弄出一个治疗和解决方案来进行尝试。

　　虽然或许需要长一点的时间，还有一点点运气，但却是也并非不可解决。

　　看着众人开始进行讨论了，黄文轩的脸色并没有任何的好转，只是担忧地朝着四周了看数眼。

　　作为天医院方面的主要负责人之一，他彻底地掌握着整个队伍的状况。

　　且不说绝医堂那边，单天医院这边的成员，现在能够有一定战斗力的已经不多了，若是现在遇敌，估摸能够有两个小队出来抗敌就不错了，而且还是实力至少减半那种。

　　想着这个，黄文轩心头便是恼火的紧，忍不住地又朝着几位医师那边看了几眼，这恨不得他们马上就拿出有效的解毒方案来才好。

　　但他也清楚，在这样的情况之下，要保证拿出有效的方案来，没有个把小时只怕是不可能的。

　　而且这万一运气不好，几个小时都找不出正确有效的办法都有可能。在这龙山封洞世界之内，这几个小时之中，却是什么都有可能发生。

　　整个队伍所有人此时都几乎脸色相当难看，都清楚现在的危险处境，并且在为此事而忧心忡忡。

　　唯有李元彬虽然脸上满是凝重之色，但偶尔闪现出现来的某些异样目光，却是明显的披露了他内心之中的某些兴奋。

　　特别是看向江源的时候，那种隐隐一闪而过期待和得意，很是直接地可以看出他的心情。

　　江源的实力和能力，实在是远超出他的预料，甚至江源竟然能够发觉那花香之中的异常，就更是让他觉得惊异。

　　要知道就算是他当年在事后查询各种资料，才勉强地从某个古籍之中，寻到了一点点关于此花的记载。

　　而江源到底是怎么发现这花的花香有问题的？

　　但此时李元彬也只是有些疑惑而已，就算是江源发现了又如何？现在这些人依然中毒不浅，就算是那几个高级医师再怎么想办法，至少这几个小时之内，都不可能恢复。

　　这花毒可不是谁都能解的……

　　江源此时也已经从那空明状态之下脱离了出来，看了看大半人瘫坐在地上的情况，眉头猛地一拧，然后快步走向黄文轩和那五位医师那边。

　　“江常委！”见得江源走过来，众医师肃然恭声应道。

　　这几天下来，特别方才江源奋不顾身营救外院成员，这让众人对于这位年轻常委的崇敬那是更多了几分。

　　“情况怎么样？”江源沉声道。

　　几位医师此时对视了一眼，眼中齐齐地闪过了一丝黯淡神色，然后那位王医师缓缓摇头苦涩道：“江常委……恕我等驽钝，这花毒前所未见，所以不能立刻找出相应的解毒药物来！”

　　“前所未见？”江源眉头微微皱了皱，这才想起自己发现这有关金碧分神花记忆碎片的那位济世鼎主，似乎是头几任鼎主之一，这金碧分神花在外边的世界应当在千年以前便已经灭绝，这些医师不知道这金碧分神花倒是也不奇怪。

　　看着江源皱紧了眉头的模样，那王医师赶紧再次道：“江常委放心，我们现在正在分析这种花毒的情况，一定在两三个小时之内，拿出解毒的方案来！”

　　“两三个小时只怕来不及！”江源一边继续搜寻着那个记忆碎片中关于金碧分神花的资料，一边缓缓摇头。

　　在这里，以现在这种情况，别说两、三个小时，就算是一个小时也耽搁不起。

　　更别说还有李元彬这个定时炸弹在这里，这个时候若是李元彬突然再次发难，那可就麻烦大了。

　　听着江源的言语，众位医师都满心苦涩，谁都知道这位江常委的意思，但眼下确实是一时之间找不出好办法来。

　　那边的李元彬远远地看着这边几人那皱眉的模样，眼中的冷笑之意更浓了几分。

　　不过，他这笑意还没来得及收敛，却见得江源突然腾身而起，竟然是反身朝着那金碧分神花花海之中再次冲了回去。


第1214章 这只是副作用？

　　“哎……江常委？”

　　看着江源的动作，众人都是一愣，不知道江源这是要去做什么？那处可是花香毒雾弥漫之处，而且还有无数吸血怪树生长，这江常委突然跑回去作甚？

　　就连李元彬看着也是一愣一愣的，不知晓江源这到底是作甚？心头只是疑惑道：“这小子难道是想回去送死不成？”

　　在众人惊愕的眼神之中，江源挥刀斩断了两根缠向他的怪树枝条，然后直接地冲向了那片花海。

　　只见江源冲到那花海边缘之后，却是伸手快速地抓向那些金灿灿的金碧分神花花瓣，同时将自己的衣衫捋起做成一个兜兜的模样，一连地摘下数十朵金碧分神花花瓣丢在这衣兜上兜着，便又快速地冲了回来。

　　众人看着江源衣兜上的那一堆花瓣，这时都是一阵的愣神，不知道这位江常委突然弄来这一堆的花瓣作甚？难道这花瓣没有毒？

　　“快……将这些花瓣加甘草一百克，猛火熬十分钟成汤，一人一碗……”

　　听着江源的这番言语，众人都是一愣，看着江源不似开玩笑的模样，那位王医师立马地回过神来，赶紧拿出一个银质的药釜，将江源衣兜里兜着的那些花瓣给接了下来。

　　王医师这一边捧着手中的花瓣，一边惊疑地看着江源，道：“江常委，您的意思是……这些花瓣可以解毒吗？”

　　“对……可以解毒，但只是效力较猛，副作用较大，用甘草中和一下药效，应该能够减轻一些副作用！”江源笃定地道。

　　“真的吗？那太好了……真是太好了！”此时，旁边的黄文轩等人也都跟着反应了过来，目光炽热地盯着那药釜中的花瓣，眼中那个满是兴奋和激动之色。

　　对于江源，他们自然是十分信任的，特别是这花香有毒还是江源提醒的，说明江源对这种毒花应当相当清楚，能够找出解毒之法自然是十分可能。

　　不过一旁的李元彬这时微皱着眉头，看着江源，突然却是出声，道：“江源，这可不能乱来。这花毒如此之诡异，这花瓣只怕也含毒才是，怎么可能解毒？”

　　听得李元彬的言语，旁边的诸人们都是微微地一愣，说起来，众人其实也对此含有疑虑。

　　不过出于向来对江源的信任，才对此没有怀疑。

　　这时李元彬突然提了出来，众人此时也忍不住地看向江源。

　　“安心……此物应该是有用的！”江源缓缓点头道。

　　见江源还是如此笃定，除了李元彬之外，其余之人此时自然是不再怀疑。

　　“蛇藏之处，必有解毒之物……想不到这花毒竟然也是如此……花香有毒，这花瓣却是可以用来解毒，天下之物何其妙也……”

　　李医师在一旁满脸惊叹，一边伸手拿起另一个药釜从王医师那药釜之内分出一份花瓣来，然后赶紧交代旁边还能动弹的外院高手们，开始搭炉熬药。

　　自带蓄电池的电火炉并不会生起明火，不会引来这里的魔兽，但是用来熬药却是刚好。

　　很快的江源摘回来的那些花瓣，开始分做了五、六个药釜开始熬药了。

　　这时绝大部分的人都已经停止了运转内气驱毒的动作，因为他们发现这根本就没有任何作用，反而运气了一段之后，似乎还有加重的趋势。

　　正在心焦颓然的情况之下，听得江源竟然已经找到了解毒的药物，众人皆是大喜，满心期待地盯着几个正在热气翻腾的药釜，等着药汤出锅。

　　唯有李元彬眉头微皱地眉头站在不远处，看了看那几个正在冒着热气的药釜，又看了看江源，眼中的目光古怪之极，有疑惑、有不信、也隐隐地还有些冷嘲之色……

　　李元彬此时心头的感觉怪异的紧，看着江源那笃定的表情，理智上告诉他，这锅汤药说不定真会有效，但感觉上却难以让他置信。

　　这金碧分神花外界已经绝迹千年以上，他也是从龙山封洞世界出去之后，查阅了无数的古籍，直到数年之前的一个机缘巧合之下，得到了一个古籍残本，才从上边知晓了这花的名字和效果。

　　但这古籍之上只是寥寥数句提了提这花的情况，并没有提到过该用何物解毒。

　　李元彬深知天医院的典籍之中，并无任何关于这金碧分神花的记载，而江源又哪里可能得知这绝迹千年奇花的详细情况？所以，他总还是觉得江源不可能知晓的……

　　在这样难以置信的想法之中，看着那热腾腾的汤药出炉，然后所有人都被分了一小杯。

　　看着那一部分已经完全丧失了战力的探险队员们，先行服下了一杯之后。

　　所有的人都鼓着眼睛看着他们的反应。

　　只见得这副作用果然有点大，那些服下汤药的队员们，一个接一个的开始脸色通红，然后紧接着浑身颤抖了起来。

　　不一小会，只见得这情况严重的，甚至开始翻到在地，四肢痉挛、浑身抽搐了起来。

　　“这……”看着这么严重的情况，几位内院医师们都是一阵面面相觑，然后齐齐地看向江源，严重山闪过了一抹惊疑和担忧。

　　这真是副作用么？真单纯只是副作用？还是出了什么问题？

　　而李元彬这时更是眼中的凝重之色逐渐散去，冒出了一丝淡淡的冷笑，忍不住地扫视了眼前诸多脸色凝重的天医院成员们一眼。

　　很明显的，在他看来，江源这次真是玩脱了，这药物不但是没有起效，反而导致了这么严重的情况出现。

　　若这还不是玩脱了，他这名字都可以倒起来写了。这些天医院的固执家伙们，竟然真相信江源这个年轻小子，这一把年纪真是活到狗身上去了。

　　江源此时倒是脸色不变，依然一副笃定之色。

　　只是这会他的心头也忍不住地有些忐忑，因为在他所获取的那位前任鼎主的记忆之中，这花瓣的副作用确实也是如此，只不过眼前的这些人，反应确实是太过强烈了一些，难不成有什么问题不成？

　　这些可都是天医院的精锐，若是此时真出了什么问题，那可就麻烦大了。


第1215章 懊恼的李元彬

　　“这真的只是副作用么？”

　　随着越来越多的人开始翻倒在地，四肢痉挛、浑身抽搐，甚至还两眼翻白了起来，旁边看着的内院医师们以及那些还未服药的探险队队员们，脸色都渐渐地跟着有些难看了起来。

　　看着这时大半服药的人都已经翻倒在地了，其余一些也开始有这样的倾向，江源心头也开始有些忐忑，暗道：“难不成这龙山封洞世界的金碧分神花较之外边的金碧分神花有什么异变不成？”

　　“这不应当啊……根据自己的感觉判断，这金碧分神花的效果依然未变，最多也只是强了一些……”在众人惊疑的目光之中，江源伸手摸了摸自己的下巴，微微皱了皱眉。

　　“江源，你还是太年轻、太冒失了。这花瓣不单是不能解毒，而且明显的还有其他的毒副作用。”旁边的李元彬这时一脸嘲讽之色地凑了过来，对着江源哼声道：“不知道你从来哪里听来这花瓣可以解毒的说法，这样明显不行，咱们得先想办法将这个抽搐的症状先解决了。否则这样下去，很容易导致他们心跳骤停，这还不用那些魔兽来，咱们的人就会折损的差不多了！”

　　看着这李元彬明显是过来打脸的模样，这诸多天医院成员们脸色都有些难看。

　　但这李元彬毕竟是这次名义上的最高领队之一，又是前任天医院院委会成员，而且又是他所说的也不能说没有道理。

　　众人却是也都不好直接出言反驳，这只好都看向旁边的江源。

　　面对李元彬这明显是上来打脸的行为，江源也不意外，淡笑了一声，道：“这金碧分神花确实是花蕊花粉有毒，但花瓣确实是解除花毒的最佳药物。而且我也说过副作用较大，元彬医师稍安勿躁便是！”

　　“稍安勿躁？”看着面对自己的质问，江源依然一脸淡定的模样，李元彬目光微微一寒，冷哼了一声，指向那边正在地上四肢抽搐的众人，寒声地道：“我绝医堂一共带进来十人，现在有六、七人这般模样，随时可能出问题。”

　　“而且其他人也都是天医院精锐，现在大半人都因为你的一时草率而陷入此等危险境地。你作为天医院的现任常务委员，又是此次行动的最高领队，竟然还如此的态度……”

　　看着自家最高领导被人这般直接指责，这旁边的天医院诸人都脸露愤然之色，特别是黄文轩，此时更是脸色一沉，正要出言反驳，却被江源轻轻抬手止住。

　　面对李元彬这般的质问，江源却是也不恼，只是不经意地顺着李元彬指向的方向看了一眼，嘴角微微地一翘，轻笑了起来：“元彬医师，你就这么肯定这花瓣不能解毒，反而有毒？”

　　“当然，难道现在不是吗？难道这些人充当了你的试验品，难道你还不承认？”李元彬冷声笑道。

　　江源摊手耸了耸肩，轻笑道：“元彬医师，在最后结果出来之前，你不用这么急着下定论！”

　　“还不能下定论？已经这个情况了！”以为江源不过是打算推诿的李元彬，不由地再次冷声笑道。

　　“什么情况？这不是挺好的吗？”江源笑着指了指那边的众人。

　　“呃？”看着江源眼中露出的淡淡嘲讽笑意和所指的方向，李元彬脸色一僵，缓缓地吸了口气之后，皱紧着眉头朝着江源指向的方向看了过去。

　　却只见的那边，那首先几个抽搐的最厉害的几人，这时却是已经不抽了。

　　甚至其中还有两个缓缓地站起了身来，看起来却是再无首先那般浑身瘫软无力、丝毫无能力起身的模样。

　　“这？！”看着眼前的场景，李元彬颇有些瞠目结舌和老脸发烫的感觉。

　　他实在是弄不懂了，怎么一下形势就突变了。

　　“有效了？真的有效了？”内院的几个医师，此时也反应过来，朝着那边的队员们奔涌而去。

　　不过是两三分钟，那些原本都在地上四肢痉挛，脸色泛红，浑身抽搐的队员们，都陆续站起，除了脸上额头之上还隐隐地有些大汗淋漓的感觉之外，似乎在未见什么明显异常。

　　“好的……真的好了！”一名队员挥手一拳砸在地上，看着那地上随着一拳下去而冒出的近十公分的浅坑，兴奋地叫道：“毒素作用消失了，我完全恢复了！”

　　“我也好了……”另一名队员，一把抹去脸上的汗意，伸手抽出背上的长刀，狠狠地劈出两记，感觉着那厚重的手感，再无先前的乏力感觉，此时也兴奋地道。

　　一时之间，这场中的气氛便由首先的凝重和紧张转变为兴奋。

　　几名内院医师立刻地抓住几人进行了检查确认之后，强抑住心头的兴奋，互相对视了一眼之后，齐齐点头。

　　然后剩余的汤药，被迅速地分发到了其他剩余的队员手中。

　　李元彬站在那处，愣愣地看着眼前那欢呼的场景，那插在口袋里的手，忍不住地紧了紧。

　　感觉着手中那个细长而坚硬的口哨，李元彬的脸色瞬间地闪过了一丝狰狞。

　　只是心头在暗暗的恼怒，为什么自己在十几分钟之前不再次动用这个东西。

　　若是当时动用了的话，根本不会再给这些该死的家伙机会。

　　不过现在应该还来得及，看看周围还有近半的人没有服下汤药，李元彬目光轻寒，手掌微微地一紧……

　　不过，他这还没来得及有其他的动作，便感觉自己的背心微微地一寒，仿佛自己被什么洪荒巨兽盯上了一半。

　　转动着略微有些僵硬的脖子，回头看去，便见得在身后不远之处，江源正笑眯眯地着看着自己，那一双黑澄澄的星眸如同两个幽幽深潭一半地透着淡淡的寒意。

　　李元彬的手不自觉的紧了一下，但还是很快地便笑了起来，朝着江源点了点头，然后抽出手来，走向队伍之中。

　　一边走，一边看向远处，淡淡的微笑着想道：“这个时候不值得冒险，就算是放过这次又如何？最多再过一两天……”


第1216章 古怪的人

　　“江……部长好！”

　　“江部长好……”

　　看着这几个绝医堂的队员恭敬问好，只不过是走过他们身边的江源并没有太多的讶异，只是笑着点了点头。

　　很明显的，这几日下来，别的不说，江源收获的人心确实还是挺多的。

　　就连绝医堂的人也明显的对这位年轻而且前途无量的天医院院委会常委十分的有好感。

　　这次走在队伍后头的李元彬，看着前方的情景，眼中闪过一丝异样的神色，却是再未显露出明显的异常。

　　经历了再一次风雨波澜的探险队，继续前进了近二十公里之后，便再次地继续找到了一个合适的地方宿营。

　　这次的宿营对于整个队伍来说，还是相当重要的，众人刚刚解毒完成，需要足够的休息。

　　所以在离开了那片金碧分神花花海之后，江源便下达了宿营休整的命令。

　　对于江源的命令，众人自是十分欢迎的，立马地便开始清理营地，进行休息。

　　江源朝着伊芙点了点头之后，便又在两位大巫师的护持之下，进入了修炼之中。

　　现在距离冲击最后的一点能量蓄积，已经不远了。

　　面对越来越险峻的情况，能够再次加快一下速度，对他来说才最好的应对办法。

　　伊芙也安静地躺在江源的不远处，进行假寐，对于一位高阶血族来讲，这样强度的行进，对于她来说并不是什么太辛苦的事情。

　　而且首先那金碧分神花花毒对她的影响也甚小，所以现在她大部分的精力都按照江源的示意，放在了注意李元彬的身上。

　　眼下只要李元彬一旦有意动，那么她和江源便将立刻对李元彬发难。

　　众人都安安静静地，唯有几位内院医师，这时倒是有些兴奋了，他们这一路行来，无需担当什么警戒任务，可以算是相当轻松，此时又继续休息，对于他们来讲自然是没有太大的必要。

　　当下几个内院医师凑到一块低低嘀咕了几句之后，便走向一旁还未休息的黄文轩。

　　“你们要去采药？”看着几位内院医师那期待的眼神，黄文轩皱眉道。

　　“对……黄部长，咱们现在闲着也是闲着，而且您看这一片甚为开阔，可能有不少灵药存在，我们也不走远……”

　　看着几位内院医师那希冀的表情，黄文轩稍稍地沉吟了一下之后，又看了看四周，确认这附近确实是身为开阔，而且看起来也相当平静，这便缓缓点了点头，道：“好吧……不过你们不能超过营地周围五百米的范围！”

　　说罢之后，便又朝着旁边招了招手，招来两个天位高手，陪同众人前去。

　　看着几位内院医师们兴高采烈的去了，黄文轩也只能是苦笑不已。

　　说实话他是真不愿意这几位这个时候出去冒险采药的。

　　但却是也没有办法，毕竟这些内院医师们同样担任着采集各种灵药的重任，无法完全拒绝。

　　在这种情况之下，他也只能是尽量地约束这些内院医师们不要跑太远，至少需要保证他们的安全。

　　有了黄文轩的批准，几位医师便在两位天位高手的陪同之下，缓步地朝着营地外走去。

　　他们也知道，在这样危险的地域里，他们可不能走得太远，否则很容易惹来麻烦和危险。

　　不过就算是他们只在这周围数百米的范围内活动，也差不多足够了。

　　这封洞世界可不是外边所能比拟的，这一片的范围足够他们搜寻的了。

　　只要能够找出那么一两种的上品灵药，便足以够本了。

　　“你们说……这江常委到底是从哪里弄懂的这些东西？”王医师一边走一边疑惑地朝着身边的众人道：“那花叫……叫什么来着？”

　　“金碧分神花！”旁边的李医师笑着提醒道。

　　“对……金碧分神花，你们有谁听过这名字么？我想咱们院里的所有典籍之上，应该也没有关于这花的记载吧？”王医师苦笑着看向众人道。

　　“没有，确实是没有……”旁边的一位医师此时也微皱着眉头摇头应道。

　　“那你们说，他到底是从哪里学来的这些东西？”王医师满心的惊疑和感叹，道：“他现在不到三十，怎么着这些方面的知识量却是比我们还强这么多！”

　　“唉……你问我们，我们问谁？”李医师这会也是一脸的感叹，轻轻摇头道：“不过不管怎么样，终究他还是我们天医院的常委，这越是强悍就越是我天医院之福！”

　　“对对……确实是我天医院之福！”对于这一点，倒是没有人质疑，都纷纷地点头赞同。

　　且不管别的，就说这方才那金碧分神花之毒，若是院里其他人来，定然也是没法的。

　　唯有这位年轻的江常委，才能一眼看出这花的危险，并且还找出解药来。

　　众人这番随意地聊了几句之后，便开始将注意力放到了四周的草丛之中，寻找灵药，才是他们这次出来的目的。

　　一根根精致的铝管被拉长，变成两米长左右的一根根探棍，几位医师们人手一根，轻轻地拨开了四周的草丛，寻找其中是否隐藏有什么灵药之类的。

　　这样的探棍，是一个相当好的东西，既可以用来搜寻药物，又可防止被隐藏在草丛中的毒虫之类给蜇伤。

　　众人相隔个几米，呈散装朝前搜索而去，而两位天位高手护持在一边，谨慎地朝着四周张望着，护卫着内院医师们的安全。

　　他们可是一点不敢大意，虽然眼前这一眼看去，似乎并没有什么危险存在，但在这封洞世界，什么事都有可能发生的。

　　这番的缓步向前寻找而去，不多时，便有一位医师兴奋地叫了起来，道：“这里有两株地南草……”

　　“哦？地南草……这玩意可是罕见啊，咱们院里现在都只剩下那么三五株了……”众人这时都兴奋不已，朝着这边围了过来。

　　至于两位天位高手这时却是一点不敢大意，这些医师们一旦采起药来，那可是什么都不顾的。

　　其中一人在前边看到有个小土坡，这便是加紧速度几步上前，站到那小坡之上，朝着四周加强警戒。

　　前来护卫内院医师们的两位天位高手，都算是外院顶尖级的存在了。

　　这位高手往那小山坡上一站，另外一名高手此时也是明显地微微松了口气，他的同伴现在占据了制高点，这一旦发现什么异常，便能及时的反应过来，他这边的护卫压力自然也就大减了。

　　几位医师很快地便将两株地南草给挖掘了出来，然后小心翼翼地装好。

　　看着那袋子之内的这两株地南草，几位医师此事都露出了兴奋之色。

　　虽说这地南草不过是上品灵药，但毕竟相当的少见，而且很多丹药配方之中都有这味地南草的存在。

　　有了这两株关键的地南草，配合上其他的药物，这院里便至少能再炼制出两炉上好的丹药来。

　　站在小山坡至善的那位高手，此时看着下边的内院医师们此时已经将那两株地南草给采集完成了，这便是也松了口气，这随意地朝着四周再次扫视了两眼之后，便打算下来。

　　不过他这刚刚地随意朝着某个方向扫去，却见得在前方的黑暗之中，似乎站着一个人影一般的存在。

　　这位高手微微地一愣，脸色瞬间便是大变，因为这附近除了探险队的成员，是不可能有其他人的，怎么那边的黑暗之中会有一个人在？

　　伸手一把握住了肩头之上的长刀，这位高手一边再次朝着那边看了过去。

　　这次，他看清楚，那百余米之外的黑暗之中，确实是有个人站在那里，虽然有些看不太清楚，但那人似乎却是有些古怪，两眼之间似乎如同野兽一般地隐隐透着些绿幽幽的荧光，而且头上好像还带着一个什么怪模怪样的帽子一般。

　　“什么人？”这位高手瞬间地将长刀抽到了手中，朝着那边低声叱道。

　　那边的人，似乎被这位高手的喝叱声给惊到了一般，在那处愣了一下之后，那双绿幽幽的眼睛忽闪了两下之后，便只见的他的身形一闪，然后便朝着身后的黑暗之中疾驰而去，消失无踪。

　　“怎么回事？”这时，另外一名天位高手，这时也持刀赶了上来，站在队友身边，朝着四周小心地戒备张望了一阵之后，却是并没有发现什么异常。

　　当下便忍不住地疑惑道：“怎么回事？”

　　“我……我好像看到了一个人……”首先的那名天位高手有些惊疑地微微摇了摇头，道：“不……绝对是一个人……我在这里看到了一个人，但现在跑掉了！”

　　“你看到了一个人？”另外一名高手此时脸色也是一惊，愕然道：“这怎么可能？这里除了我们，就没有其他人，你是不是看错了？”

　　“不……没有看错，那真是一个人，但只是看起来好像有些古怪！”


第1217章 妖怪

　　“看到一个人？”

　　修长的眉毛习惯性的轻挑，让站在一旁的诸人们，这时都忍不住地纷纷暗叹，这位年轻的江常委总是忍不住地让人只记得他的强悍，却是忽略了他的颜值。

　　不过很明显的，站在他对面的那位天位高手，这时可没有什么心情去注意自家老大的颜值问题，只是感觉到了慢慢的压力，深吸了口气，沉声应道：“不……不是看到一个人，应该只能说是一个人影！”

　　“一个人影？”江源的眉头微微地皱了皱道。

　　“对，因为对方距离比较远，而且这里的环境太过阴暗，所以我只能算是看到了一个人影！”这位高手缓缓点头道。

　　“还有其他人看到吗？”江源再次确认道。

　　“不……只有我一个人，因为当时我正站在那小山坡上做警戒，在看到下边的李医师他们已经差不多将药采完了。我这便打算下来，不过在下来之前，习惯性的再做一次环境安全确认。”

　　“而就在这个时候，我似乎看到了一个人影，所有便又再次回头过去看了一下，确认没有看错，也不是什么幻觉之类的！”

　　“但在老李上来的时候，对方便已经快速地退去了！当时的情况，我也不敢追……但确实是看到没错！”

　　这位天位高手一边回忆，一边继续言语道：“而且那个人影有些怪……眼睛跟野兽的眼睛有些像，甚至还有些绿幽幽的，看着有些吓人……另外，还带着一些有些古怪的帽子，像那种兽头帽一样，上边还带着一些耳朵之类的装饰……”

　　听到这里，江源的眼神突然轻轻地闪动了一下，然后示意对方说下去。

　　“当时我便拔出刀进行警戒……而对方也注意到了我，在老李上来之前，便快速地退入了黑暗之中离去，当时我也不敢贸然追入过去！”

　　旁边的黄文轩和老王等人，听着这些言语，这时脸色都略微地有些难看了。

　　不过江源这时却是依然不动声色，轻轻地点了点头道：“还有其他要补充的吗？”

　　“嗯……没有了！”那位高手再次地回忆了一下，然后轻轻地摇头道。

　　“那行……那就先这样吧，记得不要将此事外传便是！”

　　随着几人退去，黄文轩缓步地走到江源身边，低声地道：“江常委，这种情况，那咱们该怎么办？”

　　“多做警戒吧……”江源轻轻地摇了摇头，看了看前方深处的那些黑暗，缓声地道：“不管这里有什么，咱们的探查还是要继续，这就是我们来的目的！”

　　“若是这里边真的有人，那么随着我们的深入，那么必然会再次碰到他们。若是碰不到，那么说明就算是这里有人，那么人数也绝对不多，对我们构不成什么太大的影响！”听得江源的言语，黄文轩也轻轻地点了点头，表示明白。

　　看着黄文轩也退了下去，江源轻轻地吸了口气，眉头此时已经是紧紧地皱起了。

　　转回头去看了看那边似乎依然还在休息的李元彬，此时眼中闪过了一丝淡淡的忧虑之色。

　　他相信自己属下所说的话，甚至他还能够猜到那个出现的人影可能的身份。

　　只是，他没有想到，对方出现的这么快。

　　而且，对方的出现，是不是会跟李元彬有什么关系？

　　想起李元彬身上的那股诡异的气息，江源眼中的忧虑之色便是又再盛了几分。

　　这时，江源只感觉自己隐隐地有些头疼了，现在距离最后能量蓄满，只差那么一点点了，看来在下一次休整的时候，一定要完成才行。

　　现在唯一要小心的是，千万莫要让李元彬弄出什么幺蛾子来。

　　看着那边的黄文轩已经开始召集属下加强警戒的状态，准备再次行进。

　　江源这时也只能是深深地吸了口气，心头暗暗地也将警戒提高最高。

　　一旁的伊芙这时缓步地走了过来，站到江源身边，顺着江源视线的方向看了看，低声地道：“是不是有什么新的发现？”

　　“对！”对于伊芙，江源并没有什么隐瞒的想法。

　　看着江源眼中那深藏着的忧虑，伊芙只是稍稍地一迟疑，便看向江源，低声地道：“那要不要我去查探一下？”

　　说罢之后，看着江源那明显毫不迟疑就要摇头的模样，伊芙心头微微一暖，低声补充道：“以我的能力，应当不会有什么问题！”

　　“不是，我大致知晓情况，无需去刻意探查什么……”伸手轻轻地拍了拍伊芙的箭头，江源轻轻地笑了笑，道：“无须担心……你就安心在这边呆着，帮我关注一下李元彬便好，若是有什么问题需要你出动的，我可不会客气！”

　　看着眼前的这个清美的血族少女带着开心的笑容离去，江源的脸上也难得地冒出了一抹淡淡的笑容。

　　对于这位女伯爵阁下，他现在已经很熟悉对方的性格了，虽然平日看起来冷冷漠漠的，却是自己身边最为可靠的人。

　　他敏锐的精神力足以可以清楚的判断出，伊芙对他所拥有的那种微妙情感，并非是因为其他什么因素。

　　只是看着这位女伯爵阁下，江源此时的心情却是有些复杂了，自己身边现在已经有了宣紫月和潘晓晓，甚至跟徐青灵和李小雨现在依然关系有些理不清楚。

　　若是再加上这位女伯爵，只怕还真是麻烦会大的很。

　　稍稍地想了想之后，江源便也没有太过多的再考虑这些事情。

　　对于此，他很清楚，以他自己的性格，是很难搞定这些事情的。

　　顺其自然，或许是最好的办法。

　　队伍继续的前进，落在队伍最后的江源，静静地看着前边李元彬，眼中的戒备之意渐浓。

　　李元彬这么久没有动静，而现在已经开始发现有人踪的出现，那么只怕大变就在接下来的这一两天时间了。

　　此时，在距离探险队约数十公里之处的某个峡谷之内，有着一个直径约七、八米的石洞。

　　而这石洞之内，却是甚为的宽广，看起来约莫有三、四十米深，十余米高。

　　而在洞壁的两旁，却是燃着六、七个松枝火把，将这原本昏暗的石洞，照得是甚为的亮堂。

　　在熊熊燃烧的火光照亮之下，只见这石洞之内，竟然是摆了数张的石凳石桌，上边还铺了一些兽皮。

　　另外这些石桌之上，竟然是还放了数个陶碗和木勺之类的生活用品。

　　这时，在石洞内部深处却是走出一个人来。

　　只是这个人的模样却是有些古怪，虽然远远看起来与人一般无二，但却是满头散乱的金发，同时脸部之上却是并非完全是人类的五官。

　　而是带着一些古怪的花纹，有些类似于虎狮之内的面容。

　　而且在那散乱的金发两侧，却是长着两只耸起的毛茸茸耳朵。

　　这若是外界之人看到，定然便是会惊呼一声：“妖怪！”

　　确实，这人的模样与古代神话片中的人物颇有些相似，这时若是有人叫此人为“狮子精”之类的，估摸应该不会有人反对。

　　这金发怪人走到石洞中间的一个凳子上坐下，伸手端起桌子上的一个陶碗，凑到嘴边，“咕咚咕咚”地将那陶碗中的水喝完。

　　伸手抹了一把嘴边残留的水迹之后，突然两只毛茸茸的轻轻地抖了抖，似乎听到了什么声音一般。

　　不过，也只是抖了两抖之后，那耳朵便又恢复了正常。

　　不多时，从外边却是又走进一人来，看到坐在那石桌前的那金发怪人之后，便也快步地走了过去，在一旁坐下。

　　这两人坐在一起，此时看去，却是可以看出两人颇有些相似，只不过这后边走进去的那人，头发却是灰色的，而且脸上模样却带着一些淡淡的斑点，看起来倒是类似与豹子一类的模样。

　　两人很快地便开始用一种声调极为低沉的言语，交谈了起来。

　　这时若是有人听得懂他们的言语，便可以听到，这后边走进去的那人，便是一个多小时之前，被探险队高手所发现的那人。

　　“父亲……我发现了有外敌的入侵，有很多……很多！”这个豹脸人眼中满是兴奋之色，看着狮脸人沉声地道。

　　“外敌入侵？”正提起旁边的陶壶倒水的狮脸人手微微地一僵，然后便将手中的陶壶搁回了桌子之上，抬头看向豹脸人，眼中闪过了一丝鲜红色的目光，寒声地道：“豹牙，你看到人类了？”

　　“是的……父亲，如果您教的没错的话，我看到的就是人类……很多……”这个被称之为‘豹牙’年轻怪人兴奋地连连点头道。

　　听得豹牙确认，狮脸人的喉中发出了一声低沉的吼声，眼中血光隐现，口中两个獠牙开始缓缓地冒出头来。

　　“呵呵……我算算，其实也差不多时间了……”狮脸人低沉地笑着，两颗獠牙在火光的照射之下隐隐地闪现着寒光：“二十多年前，大王放走那三人之后，我就一直在等着那人回来……看来，这么多年之后，那人终于回来了……”


第1218章 第一个

　　感受着空气之中传来的带着淡淡凉意的微风，江源总是觉得有些疑惑，在这地下封洞世界之内，为什么会有风。

　　虽然这个世界相当的宽广，但这风到底从何而来，他确实是有些想不透。

　　看着前方弥散着的淡淡荧光的荒野，和顺着河边正在小心戒备前行的队伍，江源忍不住地深深叹了口气。

　　说实话，他真的不喜欢来这里，虽然这里的世界依然宽广，甚至洞顶的荧光苔藓让人一眼看去，仿佛就如同那璀璨的星空一般。

　　但江源那明显强于旁人的神识，却是依然让他时时地感觉到上方洞顶的存在。

　　不是真正的天空，只是虚伪的银河，无法让他有些压抑的心理得到真正的舒展。

　　江源喜欢碧绿的大海，喜欢蔚蓝的天空，因为这些都是广阔无垠的，可以让人无拘无束，扩展无限。

　　这次若不是一定要进来，他其实是不想进来的。

　　进来的这几日，他已经见识到了龙山封洞世界的可怕之处。

　　这次随行的成员，基本上都是天医院精锐中的精锐，三十余人其中小半以上是天位高手，其余的最差都是地阶巅峰的实力。

　　这样的成员构成，可以算是人类世界之中最顶尖的一批存在了。

　　但在这封洞世界之中，依然受挫不小。

　　而这还只算是初步地进入了这封洞世界而已，还没有真正接触到这封洞世界的中心。

　　接下来将会碰到什么样的危险和困难，江源甚至都自认预料不到。

　　或许，唯一能够预料到一些的，便只有前边那个老头吧……

　　看着前边那正走在队伍中段的李元彬，江源的目光不自觉的凝了凝。

　　这一段时间，李元彬都相当的安分，至少再没有听到过那种古怪能够召唤魔兽的声音了。

　　这似乎有些不正常……

　　想到这里，江源的眉头忍不住地微微皱了皱眉。

　　因为他能够感觉到，李元彬似乎心情相当的不错。

　　对于江源来说，这应该不是什么好消息。

　　联想到不久之前，外院高手所发现的那个人影，江源暗暗地叹了口气，心头笃定这李元彬的心情不错，或许与这个有些关系。

　　“这个李元彬到底要做什么？”有些头疼地伸手挠了挠头，想着李元彬身上所感受到的那股气息，江源的眉头愈发地拧紧了几分：“难道这李元彬真的已经跟这封洞世界内的那些所谓神裔混到一块去了么？那他怂恿着院里进来的想法，到底是为什么？”

　　江源正在看着前方李元彬的背影沉吟的挡头，这时前方却是传来了惊叫之声。

　　“嗯？”江源抬头看去，便见得前头先头部队此时已经是开始混乱了起来，两三个人开始挥舞着手中的探路杆在草丛里四处乱挥舞，似乎是在驱赶着什么一般。

　　而另外两人却是已经开始给躺在地上的一人注射急救药剂了。

　　“怎么回事？”

　　等江源赶过去的时候，混乱的状况已经恢复了正常，第二组成员已经顶上去负责了警戒工作，而几个内院医师围在那个伤者的身边，一脸的凝重之色。

　　江源走到那边的时候，看到的便是一张青紫色的脸孔，还有是那已经微弱至极的呼吸和无神的眼瞳。

　　看到这一幕的时候，江源的脸色已经是瞬间铁青，因为这一眼看去，他便判断出这位队员已经没救了。

　　正在给那伤者做检查的李医师此时缓缓地抬起头来，看向旁边江源，轻轻地摇了摇头，涩声地道：“很厉害的混合毒素，已经用过了急救祛毒针，无效！”

　　众人的脸色都很难看，眼巴巴地看着那名队员的眼瞳逐渐放大，然后呼吸断绝，整个过程没有超过三十秒。

　　“怎么回事？”黄文轩阴厉着眼神，看着方才同一队的先头队员们，沉声喝道。

　　“我们什么都没看到……应该是一只小型的毒虫！”看着已经殒命的队友，第一组的组长强忍住悲痛，仔细回忆了一下，道：“黄文明走在左侧，但突然他惊叫了一声之后，便开始倒地，我们并没有看到任何的毒物出现。然后第一时间给他注射了祛毒针，但只是稍稍地遏制了一下毒素的蔓延，并没有起到好的效果！”

　　听着组长的言语，这时几位内院医师脸色都是一变，若真是什么毒虫之类的话，那么这就麻烦了。

　　要知道所有人的衣物、特别是脚上的靴子，都是天医院后勤部特制的，普通的针刀之类都无法刺穿的。

　　若是这样也会被毒物伤到……那……

　　“检查全身，查明原因！”

　　随着黄文轩阴沉着脸下达命令，几位医师立刻小心翼翼地套上了两层的防护手套，开始将这名队员的衣服一层一层解开。

　　所有的人都很小心，这名队员突然中毒的原因并不是很清楚，但可以确定的是，一定是突然中了什么毒。

　　一般的毒物，是绝对不可能刺穿大家身上的防护服的。

　　最大的可能便是某种可以飞行的小毒虫通过头面部的某些空隙之处落入衣服内，或者是直接地在头面部致伤，导致这名队员中毒。

　　而若不是直接刺穿衣服的话，那么这毒虫就很有可能还会在这队员的衣服之内。

　　这时所有等人都散布在四周，进行戒备。

　　但脸上都露出了悲伤和紧张的神色。

　　这几天一路进来，虽然不时有人受伤，但却从没有真正折损过人手。

　　但现在，却是彻底地失去了一位他们的队友。

　　而且还是这样骤不及防的情况之下。

　　没有人不为此感觉到了悲伤，还有是更多的紧张。

　　所有的人都屏住了呼吸，看着几位内院医师解开这名队员的衣服，一层一层检查。

　　但却什么都没有发现……

　　面对这样的结果，众人的脸色瞬间地再次阴郁了两分。

　　“检查身体中毒部位所在！”随着黄文轩再次的命令，几位内院医师开始快速而仔细地检查这名队员的全身。

　　终于，李医师轻呼了一声，道：“在这里！”

　　众人顺着李医师所指的方向看去，便只见得在这名队员左脚小指之处，可以看到一个针尖大小的红色斑点，而在这红色斑点周围，数条细微的纹线朝着四周蔓延，一直到脚背，然后延伸向小腿继续网上……

　　“嘶……”看着这个伤口，众人都齐齐地倒吸了一口凉气。

　　黄文轩一把拿起那队员的左脚长靴，仔细地看了看那外侧的位置，脸色瞬间地难看了起来，伸手从口袋里摸出一把小小的镊子，然后小心翼翼地从上边拔出了一个什么东西来。

　　众人凑了过去，仔细地看了两眼，齐齐地脸色一惊。

　　因为只见那小镊子之上，赫然是一枚长不过是七八毫米的牛毛小针。

　　“毒虫尾针……”黄文轩仔细地端详了两眼之后，深深地吸了口气，然后将这枚尾针丢进旁边一名医师递过来的试管之中。

　　脸色难看地看向一旁的江源，道：“以前从未见过此等尾针，所以无法判断是什么样的毒虫……”

　　“但……能够刺穿我们的靴子，而且近乎是瞬间致命，这等毒虫对我们的威胁极大……”

　　江源的脸色也是极为难看，伸手接过那根试管，凑到眼前看了看，看着里边那根青灰色的细刺，脸色微变。

　　脑海之中一段记忆瞬间跳出……

　　“无翅蜂……模样与一般马蜂类似，但其身无翅，行走之间极为迅速。其毒刺锐利无比，一刺断裂之后，并不死亡。三天便可重新长出新刺……其毒极烈，中者无救！”

　　这段记忆，江源不确定是哪里冒出来的，但他敢确定的是，无翅蜂这等奇毒之物，也早已经断绝至少千年。

　　但却没有想到，这地竟然也有……

　　“先头部队务必使用探杆，仔细扑打四周草丛，确保惊走所有可能存在的毒物！”

　　江源的表情悲峻，看着眼前那名躺在地上的队员，伸手从这名队员的头上割断了一小撮头发，放到一个密封袋中存好之后。

　　缓缓地站直了身躯，引领着众人深深鞠躬，才沉声道：“就地掩埋，继续前进！”

　　一旁的李元彬一直没有做声，只是不时看着江源的目光之中，隐隐地透着一些惊疑。

　　对于这种毒虫，他以前也从未见过。

　　毕竟这龙山封洞世界极为宽广，各种生物混杂，这没有见过也不奇怪。

　　这若是真见过，只怕他现在也站不到这里了。

　　毕竟这等毒虫，中者无救，估摸等看到的时候，就已经来不及了。

　　但他此事心头只是惊疑，看江源的表情，似乎这江源知晓这是何种毒虫一般。

　　“这怎么可能？”想起方才那金碧分神花，江源似乎也是这般模样，李元彬心头警惕之心大起，暗暗忖道：“难道这小子以前进来过来这龙山封洞？否则怎么可能对这些物种这般熟悉？”

　　“不可能……”只是这刚刚想了想之后，李元彬立马地便又打断了自己的这个想法。

　　江源这才多大？怎么可能进来过这里？

　　“难道是文波？”李元彬微微皱了皱眉头，但立马又微微摇头，排除了这种可能。

　　想了一阵之后，李元彬实在是找不出合理的解释了。

　　最后也只能是缓缓吐了口气，看了看前方那小河旁的一棵大树，突然又释然了一般。

　　“已经快接近了……不管这小子有什么能耐，已经到了这里，很快就不用担心了！”


第1219章 你回来了？

　　看着李医师屁颠屁颠送过来的一株怪模怪样的植物，江源在欢欣的同时，也忍不住地轻轻感叹了一声：“这龙山封洞世界，真是一个好地方！”

　　不单是江源没有想过这样的好事，就算是在场的内院医师们，估摸这一辈子也没想过会又这么好的好事。

　　这进入龙山封洞世界不过是几天，众人便已经采集到了六株（枚）以上的超品灵药，上品灵药更是达十几颗之多。

　　如此丰盛的产出，这还只是众人一路走过去，并没有到其他地方可以寻找的结果。

　　估摸若是让徐启柳等人知晓了这样的情况，只怕是晚上都会睡觉不着。

　　“江常委，我们一定要开发好这个地方，不管怎么困难，一定要拿下来！”几位医师满脸激动地凑在江源身边，兴奋地言语道。

　　“当然，一定一定的！”江源一脸的笃定表情，心头却是万千只的羊驼在奔腾着，这龙山封洞世界是那么好开发的？这里除了这些魔兽之外，可是还有一批更棘手的所谓神裔，可不是大家伙眼前想得这么简单。

　　不过灵药还是要的，看着几名内院医师小心翼翼地将那株龙爪草装进密封箱中，江源满意地点了点头，这些找到的灵药可是都有自己一份啊。

　　有这么新材料，到时候许多因为材料问题不能炼制的超品丹药、上品丹药都能大把炼制了。

　　以自己的那半成丹技术，到时候有一半可都是自己的。

　　想着这些，江源这时也是连连点头，这龙山封洞世界还是要拿下啊……至于那些劳么子神裔，都跟爷死开些才是！

　　江源这番想着让这些劳么子神裔死开些，结果人家却是相当的不懂事……

　　“警戒……”

　　只听得前边开路的先头部队突然将手中的探棍一丢，伸手抄起长刀扯着嗓子便嚎了起来。

　　听着先头部队的人扯着嗓子嚎，一副仿佛有人要爆他们菊的模样，江源这心头便是轻轻地一紧，只怕是有大事了，否则这些外院高手也算是见过世面的人，就算是真有人想爆他们菊，也不会叫的这么凄惨。

　　后边的诸人们，这时多大也是这么想，基本上都能从这样的嚎叫声中，体会出先头部队的人心头的惊恐心情来。

　　当所有的人都握紧了手中长刀瞬间朝着前方以防御阵型奔涌过去，然后看清眼前大灯照耀之处情况的时候，都跟着倒吸了一把冷气。

　　“妖怪？”

　　正朝着前方缓步走过去的江源敏锐听觉让他清晰地听到了队伍里起码传出来十几声这样的低低惊呼之声。

　　眉头微微地一挑之后，江源转头随意地看了伊芙一眼。

　　看到伊芙会意地轻轻点头之后，这才继续走上前去。

　　看着江源缓步走上前来，这正一脸紧张做警戒状的天医院外院成员们，这时才赶紧让出一条道来。

　　看到对面两人的时候，江源的眼睛也忍不住地眯了一下。

　　也终于确认了，自己的这些属下们所惊呼的“妖怪”是什么意思了。

　　一个狮头人，一个豹头人……虽然说头型大部分还是像人类，但江源还是认为这样称呼他们比较靠谱。

　　“神裔？”仔细地打量了一下眼前的两个兽头人，确认眼前这两个不论是放在几百年前还是现在、看起来都百分百属于妖怪范畴的家伙，都应当是属于九尾所说的那个狮子的后裔的时候，稍稍地定了定神。

　　江源有些头疼地伸手挠了挠自己的后脑勺，他还真没有想到，这么快地方就直接露面了。

　　不过唯一还好的是，看这架势，倒是并不像是要直接开打的模样。

　　“这该怎么跟他们打招呼？”

　　“这些家伙会不会说人话？”

　　正当江源挠着头，很是有些头疼地在考虑该怎么跟对方沟通的事后，那边的那个狮头人这时却是咧咧嘴，仿佛是露出了一抹笑容一般，突然看向江源的身后，用相当古怪的声音，出声道：“那个老头！”

　　“那个老头？”听得这发音古怪，但却明显说的是华语的声音，众人这不防之下，都是猛地一愣：“这妖怪会说人话？他叫人老头是叫谁？难道咱们里边有他认识的？”

　　正当众人惊疑的时候，那狮头人呲了呲牙，又低声地笑道：“你终于回来了？这么多年了，我还以为你已经死了呢！”

　　听着这狮头人的话语，众人再次一愣之后，立马地便回过神来，然后脸带惊骇之色地看向旁边的李元彬。

　　这时已经无需多想了，众人里边唯一进入过这里的便只有李元彬了。

　　这李元彬知道这龙山封洞世界里有妖怪，竟然都从来没说过？！而且看起来还是一伙的？

　　瞬时之间的，众人都下意识地与李元彬拉开了距离，甚至手头的刀都不经意地朝着李元彬这边戒备了几分。

　　对于旁边诸人的反应，李元彬丝毫不在意，那有些苍白的脸庞之上，露出了一抹如释重负的笑容，缓步走上前去，看着那狮头人，道：“狮蒙……好久不见了！”

　　“呵呵……是啊，好久不见，一转念都二十多年了！”那狮蒙棕黄色的眼瞳之中闪过一抹淡淡的冷意，低低地吼了一声，看向李元彬道：“我都奉命在这里等你了这么多年了，本来以为若是这一年你再不来的话，我就不用再等了，却是没有想到，你竟然还真回来了！”

　　“我既然答应了你们的事情，自然就会回来的！”李元彬哼声地道。

　　听得李元彬的言语，狮蒙突然嘿嘿地笑了起来，眼中闪过了一丝嘲讽之意，道：“答应了我们，就会回来？”

　　“嘿嘿……是吗？”

　　狮蒙上下地打量了李元彬两眼，然后冷笑了起来道：“我看是你身上的神力发作了吧？你若是再不回来，你就彻底转换为半人半神了……”

　　“一旦成为了半人半神，你就不可能再在人族内生存下去，所以你才不得不回来，是不是？哈哈……”


第1220章 他们只是杂血而已

　　看着这边的李元彬与那边的两个妖怪一副老相识，听着言谈之间，李元彬明显还是因为某些协议而不得不再次回到龙山封洞，似乎感觉到了浓浓的阴谋气息之后，整个探险队中的气氛渐渐地便开始凝重了起来。

　　整个队伍之中，除了绝医堂方面的几个高手面色还稍稍正常之外，天医院这边已经是一片的阴沉之色。

　　事先众人都已经收到了江源的警告，要戒备绝医堂方面可能有什么阴谋。

　　现在，很明显的，李元彬与这些的这些妖怪有某些私下的协议，甚至还可能是被对方逼迫才会进入龙山封洞。

　　所有人紧紧地握着手中长刀，做好了随时开战的准备。

　　当然，天医院的成员之内，这会却依然还是有人例外的，除了江源依然一身随随意意的站在那地之外，站在他身后之处的波拉古和括括古两人，这会两只眼睛瞪得浑圆，满眼兴奋地盯着两个兽头人，那两张漆黑干瘦的老脸之上满是神圣崇敬之色。

　　话说这两个兽头人简直就是他们神殿中各种神像的翻版……而且他们两人已经从这两个兽头人身上感觉到了与兽神极为相似的气息，虽然很淡，但却毫无疑问这些兽头人与兽神有关系。

　　感受着身后两个土鳖属下那喘着粗气的声音，江源心头又是万千只的羊驼奔腾而过，知晓再让自家这两个土鳖属下这样下去，一旦爆发冲突，只怕立马就有阵前反水的可能。

　　“你们两个作甚？”江源的土语说的清晰无比，皱紧着眉头转头看着两个大巫师。

　　“使者大人……这……两位应当是……应当是神裔啊……”波拉古满脸的兴奋，颤声地对着这番言语道。

　　很是不明白，为啥使者大人看到神裔，不但是不表现出恭敬的表情，反而是一脸戒备的模样。

　　“是啊！是神裔……”江源轻松地耸了耸肩，不满地哼声道：“但他们只是杂血后裔，被兽神冕下遗弃的不洁存在，你们这副模样作甚？你们都严肃点，莫要失了兽神侍者的威严！”

　　“呃？呃？！”被江源这么一顿喝斥，两位大巫师愣了好一阵才回过神来。

　　“杂血后裔？被冕下遗弃的不洁存在？”在这一连串爆炸性的信息轰炸之下，两位大巫师花费了好一阵的时间整理这些讯息之后，才算是明白过来。

　　按使者大人的意思是，他早已经知晓了这些神裔的存在，而且这些神裔都是不受兽神大人喜欢的杂血后裔，所以才被遗弃在这地下世界。

　　“可为什么会这样？在冕下消失了千多年之后，好不容易看到两位神裔，虽然是杂血神裔，但也是神裔啊？为什么会是什么不受冕下喜欢的不洁存在？”

　　两位大巫师的世界观瞬间地有些混乱了。

　　原本还以为能够找到两位神裔的存在，至少证明冕下并没有抛弃大家这些侍者们。

　　甚至还有可能找到兽神大人留下的讯息，甚或是找到兽神大人的踪迹……

　　但眼下怎么一下就好事变成了坏事了？

　　这要搁以前，两人是绝对不会就这般轻易相信江源这兽神使者的话的，但自从进入这龙山封洞世界以来，近距离接触了这位使者大人修炼时的情况之后，感觉着使者大人身上那愈发浓郁的兽神气息，他们这才对江源笃信不移。

　　至少不管怎么样，这位使者大人看起来货真价实，至少他修炼之时，身上所隐藏着的那股兽神气息要比眼前这两个杂血后裔要强得多。

　　看着两人被自己这么一阵教训，终于不再继续对着那两个兽头人一脸的花痴像，江源这才暗暗地松了口气。

　　他带着两个大巫师进来，是来帮忙的，可不是让他们来反水的……

　　否则，这两个家伙真的一下掉头跟着这两个杂血神裔混去了，那自己就算是哭都来不及。

　　要知道这两个家伙，平日在外界的时候，自己绝对可以轻而易举的一挑俩。

　　但在这龙山封洞世界之内，受到各种环境光环加持，两人一旦爆发起来，若自己再节省能量不全力出手的话，只怕能打得自己满地找牙。

　　“这些人是你的属下吗？”

　　这时，终于那边李元彬与狮蒙的谈话到了尾声了，那狮蒙突然伸手指着江源这边的一群人，对着李元彬沉声问问道。

　　李元彬轻哼了一声，然后出声道：“里边只有一小部分是我的人，另外一部分是镇守者！”

　　“镇守者？”

　　狮蒙脸色微微地一变，眼中凶光一闪，但立马地便又突然轻松起来，看向李元彬嘲声冷笑道：“这些年来，看来你还真是一点没变。”

　　“当初你用花言巧语蒙骗我家大王，放你出去……看来这些镇守者定然也是你诳进来的喽？”狮蒙一脸怜悯地看着眼前的众人，哈哈大笑道：“否则这些镇守者怎么敢进这里来？哈哈哈……”

　　“天医院所属，独立警戒……”

　　听着眼前两人的对话，脸色大变的黄文轩已经扯着嗓子怒声大叫了起来。

　　随着黄文轩的警告声，早有戒备之意的天医院所属成员们，立刻抛下了本就走在边缘的绝医堂高手，自顾自地排成了紧密地警戒阵型，将那十名绝医堂高手也列入了正式戒备名单。

　　唯有那十名绝医堂高手，这一时之间却是有些反应不过来。

　　这半个小时之前，大家还是同生共死的好战友，怎么瞬间之间的就情况变了？

　　不过，这十名高手这立马也毫不迟疑地都赶紧聚集到了李元彬的身后，开始了自行戒备。

　　看着这十人的表现，江源这时也是一阵的暗叹，这李元彬还真是藏得够深的，竟然连他的那些属下竟然都一点不清楚他这行的目的。

　　看来李元彬是早有准备，连自己的属下都瞒在了鼓中。

　　“所有人准备……准备撤退！”

　　到了这个时候，终于弄清楚了李元彬确实是与这里的杂血神裔们有勾结，而且明显很有可能联手把自己等人坑在这里。

　　江源这时也只能是咬了咬牙，轻轻地按动耳麦，要求所有人暂时撤退。

　　这若真是他一个人，他倒是不怕，但眼前可是还有三十多个天医院的精锐。

　　若是真在这里对上了绝医堂的高手以及这里的这些杂血后裔们，只怕眼下这些天医院精锐只怕真要折损在这里了。

　　为今之计，便是先行撤退，若是能够抵达那个出来的峡谷谷口之处，那么进可攻退可守。

　　加上自己很快就能突破极限，让九尾复苏，到那时候那就一切好说了，想要继续前进，还是决定暂时退出龙山封洞，都可以再次做出选择。

　　当然，更重要的还是要保证有人能够逃出这个封洞世界，让徐启柳她们知道这里到底发生了什么事，这里边到底有些什么！只要天医院知晓了这一切，那么到时候不论这些神裔或者李元彬再打什么主意，有了准备之后，就无需害怕这些家伙真正能翻了天去。

　　“呵呵……到这里，你们还想跑么？都乖乖给我们留下吧！”看着这边的人开始有了撤退的想法，那边的狮蒙眼露凶光，得意地大笑起来：“既然进来了这么多的人族，我想大王看到了一点会很高兴的，哈哈……”

　　说罢之后，只见得这狮蒙突然仰头大吼了一声之后……

　　这刚刚摆出撤退阵型的天医院成员们，纷纷脸色大变地朝着身后看去。

　　只见得在身后来路之处，一大群的魔兽缓缓走出草丛之中，竟然是不知何时，将众人的退路完全截断了。

　　看着后边的那一大群魔兽，天医院成员们都忍不住艰难地吞了口口水，然后转头看向后边的江源，等着他的下一步命令。

　　江源这时的脸色也有些难看，他倒是真没有想到，对方已经做好了这样的准备。

　　这抬头看了看前边冷笑不已的那两个杂血神裔，以及一旁同样满脸嘲讽之色的李元彬，这咬了咬牙正要言语，却听得李元彬突然轻笑着道：“江源，投降吧……”

　　“在这封洞世界之内，你也知道情况，你们是逃不出去的……”李元彬看了看四周，缓缓沉声笑道：“放心……他们只是会要让你们留下，不会要你们的性命的……而且你们留下也只会有好处，有你们意想不到的好处的！”

　　“好处？我们不需要这样的好处！”江源轻轻地抽刀在手，冷冷地看着李元彬，冷声笑道：“你这个人族叛逆，竟然还有脸跟我们说这话？”

　　听着江源的这番言语，李元彬脸色瞬间一阵青紫，眼中闪过了一抹羞怒之色，死死地盯着江源，一副欲择人而噬的模样。

　　不过，这李元彬明显还是没有被江源的话语激得失去理智，随着他深深地吸了两口气之后，那眼中的羞怒之色终于缓缓消散了下去，看着江源，冷声笑道：“呵呵……叛逆？谁是叛逆？我是你祖师？我若是叛逆，那你便也是！”


第1221章 断后

　　瞧着江源那有些冷笑的表情，李元彬这言语又开始缓和下来，看了看江源，又看了看众人，继续道：“江源，你应该能够看出眼前的情况来，你们不可能能够逃离这里的。而且你又是文波的儿子，我绝对不会亏待你的！”

　　说罢，便又对着众人道：“你们也放心，只要你们投降，我保证你们的安全，而且确实是有大好处……”

　　听着李元彬的言语，这众人虽然心头大多都是冷笑，但却依然纷纷将目光投向前边的江源。

　　李元彬自然也是知晓这一点，这一切的决定都掌控在江源的手中。

　　看着眼前众人都将目光投向江源，便又微笑着看着江源，道：“江源，你还不下令投降？难道你就真打算让他们这些人，都因为你都死在这里吗？”

　　江源转头看了看身后不远处的魔兽群，然后又看向前边的两个兽头人以及李元彬等人。

　　突然便是笑了起来，转头看了看旁边的伊芙，然后又对着旁边两个大巫师用土语说了两句。

　　正在李元彬警惕地微微皱起眉头的时候，江源沉突然声喝道：“天医院所属，向后全速冲击！”

　　随着江源的话语，场中近乎所有的人都是微微地一愣，但不过是转瞬之间，天医院的三十余人立刻便由防御阵型变成冲击阵型，在那边绝医堂众人的惊骇目光之中，竟然是不管不顾地朝着后边的那大群魔兽冲了过去。

　　“他们这是寻死吗？”李元彬以及绝医堂的众人都是这般惊愕地看着天医院的冲击阵型。

　　那边可是起码有五、六十只的魔兽，他们这怎么冲得过去，就算是冲得出去，至少也要损伤大半的人，而且这么多人在这里怎么摆脱的了这些魔兽的追杀？

　　天医院的众人们，这时却是已经没有了这样的念头，在接到了命令、并且确认命令的那一瞬间，便只是鼓着一口气持刀朝前猛冲，随时准备与那边的魔兽阵群直接冲撞。

　　丝毫没有考虑双方的实力悬殊和后果问题，没有一点点迟疑，也没有一点点顾虑，便这般不管不顾地冲杀了过去。

　　看着眼前的阵势，就连那边的两个兽头人也有些傻了眼，有些弄不懂了。

　　弄不懂眼前这个年轻的镇守者首领，是不是烧坏了脑子，竟然会发出这样的命令？

　　不过，这样的疑虑和顾虑很快地便消散无踪了……

　　因为江源突然伸手从他身上的背包里掏出一个古怪的钵子来，然后毫无征兆地转身朝着那边的魔兽群，抬头猛的怒吼了一声。

　　“嗷吼……”

　　这一声怒吼之声并不是特别的大，但听在两个兽头人和李元彬三人耳中，却是让他们三人这骤然不防之下，只觉随着一声吼，浑身竟是一阵发麻，一种仿佛出自灵魂深处的恐惧感和敬畏感油然而生。

　　这三人之中，李元彬算是受到影响最小的，反应过来最快，但他的脸上却是不知何时，竟然浮现出了一片的诡异兽纹，让旁边那些并未受到什么影响的绝医堂高手们，看着心头都是猛地一惊。

　　等得两个兽头人也跟着反应过来的时候，便见得那边堵在天医院众人身后的那些正当其冲的魔兽们，在江源的这一声怒声之后，这时更是不堪，竟然一个个仿佛碰到了什么极为可怕的存在一般，吓得全部夹着尾巴掉头就跑，哪里还能阻挡那些冲击而来的天医院众人。

　　就在兽头人和李元彬一阵愣神的时候，却见得江源一挥手，领着那伊芙和两个大巫师呼啸一声便朝着三人扑了过来。

　　江源和伊芙动作最快，立马地便按照预定的计划，分别找上了那狮头人和豹头人。

　　至于两个大巫师仰头怒吼一声，全力施展“祖灵附体”，不过是一瞬间便浑身肌肉盘结，挥舞着两根手杖便如同两只矫健的猿猴一般，朝着李元彬冲了过去。

　　那边莫名之下便冲过了兽群的天医院众人们，回头看了一眼这边的战局，眼中都闪过了一次迟疑。

　　眼见得众人的脚步这便要慢下来的时候，耳麦之中便再次地传来了江源冷峻的声音：“所有人全速向来路撤退，不得停留……”

　　听得耳麦中那不容抗拒的声音，众人心头一阵难以言语的味道涌了上来，面对这样的情况。

　　自己等人不但是不能帮上忙，竟然只能是被江常委掩护逃走。

　　不过虽然不少的外院高手都想着上去帮忙，但却是不敢违抗命令。

　　被护在人群之中全力奔逃的黄文轩，回头看了一眼那边的战局，知晓这位江常委并不是那种没有把握会胡乱冒险的人，当下便咬了咬牙，沉声道：“所有人听从江常委命令，全速后撤，不要给江常委拖后腿！”

　　“是！”有了黄文轩的补充命令，这下再没有人有任何的迟疑，齐齐地撒腿快跑，不多时便消失在了黑暗之中。

　　被江源方才吓得那些魔兽落荒而逃的举动，弄得恼火至极的狮蒙，见得江源迎面扑来，不知何时竟然是从身上摸出了一根两尺来长，宽若近寸的弧形白骨来，“叮叮咚咚”地与江源打在一起。

　　只见这根看起来如同肋骨模样的骨头，竟然是坚若钢铁，与江源手中的长刀连连撞击了十数下之后，却是连一丝痕迹都没有留下。

　　感受着身后的众人气息的消失，江源这才稍稍地松了口气，自己刚才所消耗的能量总算是没有浪费。

　　不过，这心头却是越打越惊，对面的这狮头人实力比预想的还要恐怖的多。

　　“就这点实力，你还想阻挡我？”

　　与江源过了几招之后，狮蒙手中的白骨狠狠地劈在江源的长刀之上，那迅猛的力量瞬间地将江源劈退了两步。

　　眼中凶光四冒地看着江源，兴奋地哈哈大笑道：“小子，老老实实投降吧，把你刚才手中的那个钵子交出来……我家大王一定还会重赏你！”

　　听着这狮蒙的言语，很明显的这狮蒙应该已经发现了自己那兽神钵的某些特殊之处，甚至还可能已经发现这兽神钵跟他们有莫大的关系。

　　“哼……做梦吧！”江源冷哼了一声，手中的长刀猛地一振，再次朝着这狮蒙扑了过去。

　　“呵……小子，我这是看在你手中的那个钵子的份上，才给你这个机会！”这狮蒙确实是实力惊人，一边挥舞着手中的那根白骨，疾风骤雨一般地朝着江源劈砍而来，生生地将江源的攻势再次地压制了下去。

　　“在我们的世界之内，你以为你们这些人还能逃出去？”狮蒙口中冷笑之意渐浓，而眼中的凶光也越来越甚，看着江源，寒声地道：“这是你们最后的机会！”

　　竭尽全力地挥舞着手中的长刀，将狮蒙手中那根奇形白骨的攻势给接下，感觉着自己的手被震得一阵阵的发麻，江源深吸了口气，全力爆发，反击回去，“铛铛”两刀，将这狮蒙逼退了两步之后，哼声应道：“不试试怎么知道？”

　　“敬酒不喝喝罚酒……”

　　江源这边的战势相当不利，但伊芙那边的情况却是相当乐观。

　　以她的速度，那个豹头人明显地有些应付不来，而明显的她手中的那柄短刃也较之江源的长刀要锋利的多，这不多时，那豹头人身上便被她划出了两道血淋淋的口子来，虽然不太严重，却是也让那豹头人恼怒不已。

　　听得这边豹头人的怒叫之声，那狮蒙看了两眼之后，眼中露出一抹怒色，朝着旁边正领着一票绝医堂高手与两个大巫师打作一团的李元彬怒声地道：“让你的手下去帮忙！”

　　李元彬本身实力看起来并不太强，这时正在几个属下的协助之下，刚好与两个手脚利落，动作灵活到没边，而且迅猛无比的大巫师打的不亦乐呼。

　　虽然他们人数多了不少，但两个大巫师此时杠杠的是天阶二品的实力，而且灵活无比，在里边窜来窜去，愣是暂时没落下风。

　　这时听得狮蒙的怒叫声，李元彬眼中露出一丝恼火之色，但还是朝着旁边的两个高手示意了一下，让他们两个上去帮那个豹头人。

　　有了两个绝医堂高手的牵制，伊芙的进攻才没有了首先那般压制式的感觉了，不过以她那敏捷的速度，在三人的围攻之下，却是依然游刃有余。

　　当然，伊芙却是也能够看得出，这两个绝医堂的高手这时并没有尽全力，很明显的两人与这个豹头人合作并非是那么心甘情愿。

　　眼见得这般互相一扯平，两方瞬间打成了平手，而且自己一人对上这实力惊人的狮蒙，极为费力。

　　江源这时也开始有些头疼了起来。

　　这两天他一直控制着自己少消耗能量，尽量保证能量能够尽快地蓄满，以突破极限让九尾复苏。

　　但这个时候，若是还继续不使用各种技能的话，只怕支撑不了多久了。

　　正犹豫的当头，突然见得对面的狮蒙再次一骨头劈来，江源顺手一刀挡去，然后只觉得整个手臂一震，那长刀险些脱手飞去。

　　这强行握住之后，整个人承受了整个力量，被一下劈得倒飞了出去。

　　在地上连连地倒退了四五步才勉强站稳。


第1222章 爆发

　　“桀桀桀……小子，投降吧！否则老子生吞了你……”看着江源被自己一刀劈退，狮蒙得意地大笑着道。

　　看了看那边得意的狮蒙，然后又看了看旁边已经明显被牵制住的伊芙和两个大巫师，江源两条修长的眉毛开始紧紧拧起。

　　原本他的想法，便是尽量地给那边撤退的队伍拖延时间，但现在很明显的这样下去自己扛不了多久。

　　而且还不知道对方还有没有其他后援，若是还有其他的所谓神裔赶过来的话，那么自己等人想要脱身只怕也很难了。

　　到了这个时候了，估摸不豁出去是不行了，再拖下去，自己几人都要陷在这地方了。

　　当下一咬牙，怒喝一声，便再次地朝着那边一脸得意的狮蒙冲了上去！

　　“嘀……机体进入空明状态，各项……”

　　随着耳边的提示声响起，江源眼前的视界瞬间一片黑白，眼中各种场景动作迅速放缓……

　　毫无花俏地一刀，重重地劈向狮蒙的脖子，让狮蒙的脸庞之上瞬间地闪过了一丝冷笑。

　　手中两尺长的白骨弯刀快速弹起，朝着江源那劈过来的长刀狠狠地迎了过去。

　　狮蒙脸上的笑意很浓烈，盯着江源的刀，露出了很期待的模样。

　　对于江源的实力，他自然已经是把握的很准了。

　　刚才那一刀的手感很好，这一刀他相信，对方应该不可能再能握住手中的武器了。

　　“铛”江源的长刀和狮蒙手中的骨刀很快的便相撞了。

　　而狮蒙脸上的笑容却是瞬间凝固，手中的骨刀猛地一震，不单是没有能够击飞对方的武器，反而是感觉到了一股无可抗拒的力道狠狠地撞到了自己的骨刀之上。

　　“怎么可能？他隐藏了实力？”这种念头只是一闪而逝，感觉到眼角一道银光闪过，狮蒙脸色大变，抽身便退。

　　不过，似乎并没有来得及……

　　他只是感觉自己的右臂一凉，甚至连疼痛都没有来得及感觉到，便看到了半截手臂，带着自己的那柄骨刀瞬间地抛飞到了半空之中。

　　“怎么可能？”感觉着方才对方那一刀的速度，带着这满心的惊骇，狮蒙脚下不敢有任何的停留，双脚一弹，便飞退出了两三丈远，生怕江源趁机追击。

　　但刚刚站稳脚跟，准备应对对方进攻的狮蒙，却发现对方并没有追击而来。

　　不过耳边立马地便传来了豹牙的惨哼之声……

　　短短的两三秒内，豹牙胸前被一脚踢中，喷着血倒飞了出去。

　　而后江源协同伊芙两人，随意地逼退了两个绝医堂的高手之后，便齐齐地杀向两个大巫师身侧。

　　在所有人都还没有反应过来的挡头，江源连带伊芙，以及两位大巫师将李元彬等人的围攻打得稀烂之后，并没有趁机反击，而是在短时间内，便循着天医院大部队退去的方向，消失在了黑暗之中……

　　“跑得好快……”

　　看着那消失在黑暗中的几个身影，李元彬心有余悸地吐了口气，脸上的某些古怪兽纹这时才缓缓褪去。

　　方才，他差点就被江源一刀斩首，若不是突然爆发了一下的话……

　　至于狮蒙这时同样眼中满是惊怒之色，捂着自己的断臂，看着消失在黑暗中的诸人，不甘地怒吼着……

　　“你们逃不出去的！”

　　听着身后传来的隐隐怒叫声，江源的面容冷峻，丝毫没有任何的停留，只是领着三人一路朝着来路狂奔而去。

　　“时间不多了……必须要抓紧时间……”

　　这一场的作战，并没有耗费太多的时间，但以江源他们的速度，依然是在半个多小时之后，才追上了前方的大部队。

　　对于大部队撤离的速度，江源还是相当的满意，至少所有的人都明白了目前情况的严重性。

　　众人花了两三天的时间，才走到了这里，现在就算是不顾及其他、全力赶路，想要赶回到出口之处，需要的时间最多也只能减少一半。

　　而后边的追兵，却是不知道何时会再次到来。

　　江源丝毫不怀疑这些神裔们的速度……

　　对于江源的安然归来，这让天医院的众人们士气大振。

　　一路归去的路，确实是要快上很多，已经熟悉了大概环境的众人们，一直到那片怪树林前都并没有遇上了什么魔兽，很明显的这一片的魔兽估计都应该在方才被江源吓跑的那魔兽群中。

　　面对这片怪树林和之后的金碧分神花海，对于有了准备的天医院众人来说，这并不是什么太困难的事情。

　　戴上了防毒面具，全副武装轻易地便穿越了这片怪树林和金碧分神花海……

　　穿越了这一片的金碧分神花海之后，众人这才稍稍地松了口气。

　　“江常委……您的速度比较快……请您和伊芙侯爵阁下她们先行一步，将这里的情况尽快地汇报给院委会！”

　　黄文轩跑得有些气急，但依然吐词清晰，将他话语中的意思表达的甚为明白。

　　江源叹了口气，看了看旁边一脸真挚的黄文轩，轻轻地摇头，沉声道：“老黄……此事勿要再提，我身为院委会常委，此次行动的最高负责人，本便应当肩负起整个队伍的安危责任，我不可能放弃任何一个成员！”

　　“而且，有我在这里，大家离开的希望便会多上那么几分……”

　　听得江源的言语，旁边的几位内院医师，以及几位外院小队队长，这时却是都纷纷摇头。

　　“江常委……您方才为我等断后，便已经是有违院规了……此事，本该是我等出力之时……现在情况紧急，还请江常委立刻先行一步，将所有情报尽快通知院委会，这断后之事，交由我等！万万不可误了大事！”

　　几位外院队长沉声恳请道。

　　江源眉头一耸，沉声道：“休得胡言，我身为此次最高领队，主要任务便是要带着大家安全归去！绝对不可能先行离去！”

　　“外院听令……派遣两名高手，提前脱队携带相关资料赶往出口，想办法尽快将资料传送出去！”

　　面对江源那冷峻而充满威严的言语，众人不敢再有任何迟疑，天医外院方面立刻挑选出了两名天位高手，轻装简行，脱离了大部队开始全速前进。

　　只是所有人都很清楚，脱离了大部队，其实并不代表就比众人安全。

　　没有了队友的护持，在这里，他们将会遇到更多的危险……


第1223章 卫队来临

　　江源没有接受意见提前离队，让整个队伍的士气再次提升了几分。

　　队伍之中原本紧张的气氛迅速地纾解了不少。

　　很明显的，江源这几天的表现相当的值得人信任。

　　作为天医院最年轻的常委，虽然头上笼罩着各种光环，但因为年龄问题备受诟病是不可避免。

　　不过这次，没有人可以否认，这位年轻常委的存在仿佛就是那一根定海神针一般，让所有人的心态都迅速地稳定下来。

　　就如同首先众人已经做好了决死一战的准备，但却是被这位年轻常委的掉头一吼，生生将众人从那绝境之内拉出。

　　甚至还以身犯险，亲自断后与那两个古怪的妖怪对抗，掩护众人撤退。

　　有这样的领队存在，整个天医院探险队迅速地稳定住了心态，将士气提升到了最高。

　　看着眼前诸人那高昂的士气，江源轻轻地点了点头，只有这样，这支队伍能够顺利逃出这封洞世界的几率，才将有可能提升到最高。

　　“伊芙……你帮我走前边开路，小心一些……我过一会来替你！”

　　感觉着前进的速度依然不够快，江源转头看向一旁的伊芙，含笑道。

　　“好的！”面对江源的要求，伊芙轻轻地点了点头，然后身形一闪，便出现在了队伍的前头。

　　“来……给我……”伸手接过正在探路的先头部队成员手中的两根探杆，双手一抖，伊芙便朝着前方的道路飘身而去。

　　两根探杆如同出海的长龙一般，在前方的草丛中炸开了一圈圈的草叶……

　　在“呼啦呼啦”的草叶翻滚声中，不时隐隐地可见一些细小的昆虫从草丛之中朝着两侧逃窜而去。

　　而且偶尔还可以见到一两条细长的小蛇从草丛中窜出，而后被那探杆轻轻一杆击打在头上，将那蛇头击得粉碎，只剩下细长的身躯在草丛中不甘地翻滚。

　　看着前边那如同一道龙卷风一般卷去的秀美身影，先头部队的几个高手对视了一眼之后，都苦笑了一声，然后加速速度跟了上去……

　　不管怎么样，有这位侯爵阁下开路，前进的速度至少可以提升了三分之一！

　　见得队伍终于开始加速，江源轻轻地吐了口气，对于伊芙他还是相当的放心的，作为一名血族侯爵，其视力和感觉在这样昏暗的地下世界，绝对是远超普通天位高手的。

　　而且身为高阶血族，一般的毒物基本上都是无效的，就算是某些极度的毒物，抗性也是相当的强。所以他完全不用担心伊芙在探路当中会被什么毒虫所伤。

　　看了看手腕上的手表，稍稍地沉吟了一下，然后伸手从口袋里摸出一颗红云丹丢进口中。

　　一旁的黄文轩不经意地看到了江源的动作，看着江源手中的那颗红色的丹药，目光微微地一凝，他自然识得这是红云丹。

　　对于身为天医院院委会成员的他，这红云丹不算是什么稀罕的丹药，但看着江源就这么一颗红云丹丢进口中，砸吧了两下便如同吃糖豆一样吞了下去，也没有见他什么盘膝运功吸收之类的，这心头也是一阵的发愣。

　　这红云丹虽说不算是什么太过高级的丹药，但这等丹药，就算是院委会委员一年也最多只舍得兑换那么十几、二十颗，怎么着这位就跟拿着当零食吃一般？

　　当然，黄文轩也只是暗暗地感叹了一声，这天医院内，或许还真唯有这位有这样任性的资格……身为济世鼎鼎主，吃几颗这样的丹药又能算什么？

　　不过，黄文轩渐渐地也感觉到了，随着江源将这一颗红云丹吞入了下去之后，隐隐地开始有着一股细微的能量气息开始在江源的身周环绕，而且这股气息渐渐地还越来越浓郁……

　　“这样也行？”感觉着江源身周的那股能量气息波动，明显的就是在修炼内气，黄文轩不禁地是有些傻了眼，这样一边赶路还能一边修炼内气？这不会练岔气么？

　　看着江源一脸淡漠、低垂着眼眸、脚下不紧不慢地跟随着队伍前进，丝毫没有任何异常的反应。

　　黄文轩那惊疑的心绪才稍稍地稳定了下来，面对这样的情况，也只能是默默感叹，难怪这位以三十岁不到的年纪，便能练到天阶二品以上实力。

　　这人跟人还真是比死人……

　　百里之外，狮蒙一脸恼怒之色地坐在石椅之上，那被斩断的小臂此时已经被接上，李元彬正在小心地用三角巾给狮蒙那裹着夹板的手臂给吊起来。

　　“不用这个……麻烦！”狮蒙不耐地将李元彬手中的三角巾拨开，丢到一旁，眼中满是凶光地盯着李元彬，道：“以我们神族的自愈能力，不需要这个！”

　　李元彬的眉毛微微地皱了皱，便也不在意这些，只是看着狮蒙，寒声地道：“怎么办？他们逃走了！一定要把他们拦截下来，否则让他们逃出了这里，我们就有麻烦了！”

　　“麻烦？”

　　狮蒙冷笑了一声，看着李元彬，道：“我们神族可不怕什么麻烦……要是怕麻烦，当初还会放你走？”

　　“只有你们人族，才会这样瞻前顾后，什么都怕！哼……”

　　感觉狮蒙眼中的不屑和嘲讽，李元彬眼中闪过一丝恼意，深吸了两口气之后，才将心头的怒火压下，寒声地道：“我当初是受了你们的挟制，可这些人没有，一旦若是逃出了这封洞世界，他们很快地便会将这里的情况透露给所有的镇守者……到时候，封洞世界的麻烦就来了！”

　　“切……麻烦来了？就现在这些镇守者的实力？他们若是敢进我们这里一步，敢叫他们有来无回……”

　　说到这里，狮蒙冷笑着道：“反正我们很快便也要重返表层世界的，我们神族屈居在这封洞世界已经太久了……”

　　“你……”

　　看着狮蒙那不屑的模样，李元彬怒声地道：“可他们将是你们进入表层世界的最好内应，若是被镇守者们获知了这一切，你们大王的计划，是不可能再实施的！”

　　听得大王这两字，狮蒙这才不满地轻哼了一声之后，道：“你放心，我绝对不可能放他们离开的，还有那小子手中的那个东西……”

　　“我已经让豹牙通知最近的卫队了……他们现在应该已经快到了……”

　　正言语间，此时洞外便传来了数声低沉而充满了力量的兽吼之声……

　　“他们来了……”狮蒙兴奋地起身道。


第1224章 兽王卫队

　　李元彬随着狮蒙走出石洞之外，便见得这石洞之外的草坪之上，此时已经站满数十位的彪悍骑士，正围着那十个绝医堂的高手，一个个眼露不善，低低地咆哮着看着中间这些个脸色发白的高手们，脸上满是兴奋之色。

　　这些骑士模样各异，有狮头人、豹头人、狼头人、甚至还有雄壮的熊头人等等。

　　而且他们的坐骑也各不相同，以魔豹和魔狼居多，其中也偶尔夹杂着魔狮之类的。

　　这些魔兽坐骑，明显的比野外的那些魔兽要大上一圈，此时大多都站在那处不耐烦地伸爪不停地挠着地面的泥土，还偶尔地甩着脖子打着响鼻，对着眼前那些已经拿出兵刃做防卫姿态的绝医堂高手们，不时发出低低的咆哮之声。

　　看着这些骑士，李元彬的眼中闪过了一丝淡淡的厌恶和惧色。

　　很明显的，对这些骑士他以前应该吃过一些亏。

　　“狮蒙……你竟然在一个人族手中受伤了？嘿嘿……”

　　坐在一头雄壮的魔狮之上的一个同样是满头金发的狮头人，看着两人出来，又看着狮蒙的手臂之上绑着的夹板，冷笑着道：“看来还伤得不轻啊！”

　　“哼……是那个人族小子太奸猾了……”听着这个狮头人的嘲笑声，狮蒙羞怒地道：“我不过是中了他的诡计而已！”

　　“嗯……这个借口不错，你们说是不是？哈哈……”这个狮头人哈哈大笑着，朝着身后的属下们笑道。

　　看着后边的那些卫队一个个眼中都露出了古怪的笑意，狮蒙眼中凶意四冒，但似乎又想起了什么一般，强行地将心头的怒意压制下了去，寒声道：“狮芒……你不要再耽搁时间了，那些人族已经开始逃跑许久了。若是让他们跑了，大王怪罪下来，你可担当不起！”

　　“桀桀……在封洞世界，他们跑不出去的，你担心什么？”狮芒一点不在意地冷笑着道。

　　然后俯身看向狮蒙身后的李元彬，一双三角眼中隐隐地露出了一丝兴奋之色，看着李元彬道：“你就是那个二十多年前，被大王放走的那个人族？”

　　看着眼前这个狮芒，李元彬的眼瞳微微地缩了缩，眼中一抹阴冷之色一闪而过之后，便缓缓点头道：“对……正是我！”

　　“你这个贪生怕死的东西，为何回来的这么晚？”狮芒眼中怒色一闪，寒声咆哮道：“十几年前，我以为你很快就会回来了，便申请来这里驻守。结果让我在这里等了你十几年，你竟然敢现在才回来，老子要生吞了你！”

　　“有胆，你可以试试……”李元彬冷声地道：“另外，让你的人让开，不要围着我的属下！”

　　“吼……”看着李元彬那淡漠的表情，狮芒眼中凶光四射，寒声咆哮道：“你不要以为你还有些价值，大王就会护着你。告诉你，等老子抓回了那一批人族，我看大王还会不会再让你一个小小的人族，在我们神族面前这般张狂！”

　　“哼……等你抓到他们，见了你们大王再说！”李元彬丝毫不受威胁，寒声应道。

　　见得李元彬的模样，狮芒恼怒地呲了呲牙，发出了一声低沉地威胁吼声之后，便朝着身后的骑士们一挥手，然后驾着身下的魔狮，便掉头朝着外边直冲而去。

　　看着这二十多骑轻快而敏捷地消失在了黑暗之中，一直森冷着面容的李元彬，这时也暗暗地松了口气。

　　虽然已经过去快三十年了，但对于兽王卫队，以及当年的遭遇，他依然心有余悸，这些骑士在封洞世界之内，实在是太可怕了。

　　行动如鬼魅，攻击如闪电。

　　当年他便是在一时不防之下，被两名兽王卫队成员给悄无声息的擒住了。

　　面对这些卫队成员，他丝毫无反抗之力，被对方戏谑玩耍给吓得半死。

　　直到碰到了那个兽王……

　　“把兵刃都收起来，在这里不要乱来，以免造成误会！否则，我也救不了你们！”看着自己的那些属下，李元彬冷声地道。

　　这十名绝医堂的高手，听得李元彬的命令，这互相对视了一眼之后，都阴郁地将手中的兵刃收了起来，只是心头依然隐隐地有这些余悸和恼火。

　　他们并不知道这次竟然会是这样的结果。

　　这位祖师爷竟然与这些的这些妖怪勾结……而且，很明显的那些妖怪对众人并不善，这让这些人都是心头郁闷不已。

　　这若是早知道这样，还不如跟着天医院的那些人走了，现在陷入了这些妖怪手里，这以后是死是活可都不好说。

　　江源跟在队伍的后边，低垂着眼眸，随着前边的人快速的前进着。

　　淡淡的能量波动不停地在他身边环绕。

　　而黄文轩也一直地随在江源的身边，没有任何的言语，更没有去打扰江源。

　　处理着所有队伍的事情，以防有人惊扰到江源。

　　只是不时地朝着江源看上两眼，心头暗暗惊疑着，这位江常委维持这种状态已经三四个小时了，周身的能量气息一直维持着这种淡淡的波动，甚至一点点大一点的波动都没有。

　　而且脚下的脚步跟着队伍前行丝毫不乱，完全是一心两用，这样也太可怕了吧？

　　不过看着这位江常委一直没有从这种状态脱出来的意思，黄文轩便也默默地保持着走在他身边的状态。

　　虽然不知道这位江常委到底现在这个时候，来这一套是要做什么。

　　但他还是明智的感觉到，自己最好还是不要打扰对方才好。

　　如此般地，不知道过了多久。

　　突然黄文轩感觉到了身边江常委身上的那种淡淡的能量波动，开始缓缓散去。

　　这边转头看去。

　　果然，只见得这位江常委正慢慢睁开眼来，只是随意地朝着自家一点头，便朝着队伍的前段快速掠去……

　　“伊芙……你休息一下吧，让我来……”

　　江源伸手接过伊芙手中的两根探杆，看着脸上开始隐隐地透出了一丝淡淡疲惫之色的伊芙，微笑着道。

　　“好的……”伊芙也没有客套什么，只是点了点头，然后退到了后边一点。

　　这样的探路，看起来并不是特别消耗体力，但长时间的维持下去，对身体和精神依然有着不小的压力。

　　虽然她是侯爵级的血族，但如此数个小时的持续动作，依然让她有些疲惫不堪。

　　正要继续探路的江源，看着伊芙那很是有些疲惫的脸色，稍稍地迟疑了一下之后，便伸手解下自己背上的背包，丢给身后的一位天位高手，然后看向伊芙，转身微微地低了低身子，道：“来……我背你，你好好休息一下！”

　　听得江源的言语，伊芙不由地微微一愣，那白皙的脸颊之上，轻轻地闪过了一丝红晕。

　　但看着江源那温睦的双眼，和认真的表情，还是点了点头，然后走上前去，双手轻轻地抱着江源的脖子，然后双腿轻轻地一跳，便趴倒了江源的背上，那修长的双腿微微地夹着那健硕的长腰。

　　感觉着背上伊芙那略微有这些僵硬的动作，江源苦笑了一声，这样的姿势怎么能够休息？

　　伸手将盘在自己脖子上的双手轻轻地拉紧了一下，让伊芙完全地伏在了自己的背上，然后又将那有些僵硬地修长双腿拉开，然她完全地盘在自己腰上……

　　“好了，你这样就可以安心休息了……”

　　“嗯……”背上传来了伊芙细若蚊语的声音。

　　感觉着自己背上传来那温温软软的感觉和腰间那说不出温润和收紧，以及鼻端那隐隐传来的淡淡诱人馨香，江源只觉得口舌一阵的发干，甚至脐下的某处都开始隐隐地发热，开始有着抬头的迹象。

　　“该死的，现在可不是胡思乱想的时候……”感觉着那处开始缓缓变硬勃起，离那交叉夹在自己腰上的小腿开始隐隐接近，江源脸色微微地一红，轻轻地吸了口气，赶紧强行将自己心头的某些旖念给收敛了起来，然后挥舞着手中的探杆开始朝前探路。

　　而跟在江源身后的天医院众人们，此时看着眼前这看起来相当暧昧和旖旎的一幕，都是微微地一愣之后，便很快恢复了正常。

　　所有人都知晓，自家的这位江常委，绝对不是想趁机占这位伊芙侯爵阁下的便宜。

　　虽说看起来有些像，但确是不是……

　　因为所有人都看得出，若是自家这位江常委真想占这位冷艳至极的血族侯爵阁下的便宜，这根本无需这般。

　　估摸在院里的时候，只要江常委稍稍地勾一勾手指，这位表面上冷艳至极的侯爵阁下怕不是就会屁颠屁颠地送上门去。

　　而现在的情况很明显，有这两位的开路，大家的前进速度至少提升了三分之一以上。

　　这样的开路，很明显的，消耗相当的大。

　　若想维持这样的速度，那么其中一人便必须保持充分的休息。

　　就目前看来，江常委的这种法子，应该是最好的办法了……


第1225章 老老实实投降吧

　　昏暗的封洞世界之内，四处充满了淡淡的荧光，景色相当的奇魅。

　　在队伍前进的路途之上，一片片闪着淡淡荧光的野草和苔藓之类的，如同银河一般朝着前方的黑暗之中延伸。

　　不过，此时已经没有人再关注这样的景色了，只是竭尽全力地调匀自己的呼吸和节奏，在保持速度的同时尽量的节省体力，紧随着前方的队友，快速前进。

　　江源背着伊芙，静静地走在前头，手中的两条探杆如同两道龙卷风一般地在前方的草丛之中肆虐着，并且不时地出现一点小小的波动，点死一两只来不及逃走的毒虫之类的。

　　速度甚至比伊芙还要快上几分。

　　那位伊芙侯爵阁下，能够以那种高速在前边安全的开路，是因为血族的某些特性所决定的。

　　血族的听觉和黑暗视觉，在所有的生物之中，都是属于顶尖的。

　　所以这位伊芙阁下在前方开路，所展现出来的那种速度和效率，并不会太让人觉得惊异。

　　对于江源的这种速度，虽然众人有些惊疑，但却也并没有什么太大的意外。

　　这位年轻常委已经给足了他们太多的惊奇了，就算是表现出这种明显远超常人的能力，也不会有人再觉得太过惊异。

　　面对这样高强度的快速行军，就算是所有人都至少是地阶巅峰以上的高手，在坚持了数个小时之后，终于渐渐地开始有些人坚持不住了。

　　在前边一脸淡漠地不停地挥舞着两根探杆，拍打着眼前草丛的江源，此时也敏锐的感觉到了身后那些队员们愈发粗壮的呼吸声。

　　那些外院的高手们，还勉强能够继续坚持，但几个地阶巅峰的内院医师此时却是已经是喘气如牛了，若不是怕拖累整个队伍，估摸早已经是支撑不住了。

　　“大家就地休息半个小时！”

　　听得江源的命令，所有人的都大松了口气，赶紧地停下，就地坐下，开始服用丹药、运气休息。

　　只有半个小时的休息时间，在这样关键的时候，每一分钟对于他们来说都十分的重要。

　　毕竟谁都知晓，这次的休息之后，下一次休息至少也将是五六个小时之后了，必须趁机尽量的让身体机能恢复。

　　平时休整的时候，可没人舍得服用丹药，但整个时候，所有的人都将自己携带的丹药不要钱一样的服用下去，就为了在半个小时之后，自己能够恢复得更多一些，在接下来的数个小时之内能够坚持的更久。

　　黄文轩此时也长长的喘了口气，看了看四周的众人，却是为难了起来。

　　这半个小时的休整时间，而且又是这么危险的时刻，总要有人担任警戒。

　　但现在近乎是所有的队员都十分的疲惫，不论是让哪一队人负责警戒，都极为的不公平。

　　毕竟这若是不全力休息的话，谁都不一定能撑得住下一段的急行军。

　　“所有人都休息，我和伊芙来负责警戒……”

　　江源一眼便看出了黄文轩的为难，当下便沉声道。

　　“啊？！”听得江源的命令，黄文轩一愣之后，便急了：“江常委……您刚可是最辛苦的，这可不行……”

　　“没事……去休息吧，对我没多大影响的！”

　　听着江源这不容抗拒的言语，看着江源脸上确实是未见什么明显的疲倦之色，这在前边开路几个小时，依然精神好的紧。

　　黄文轩这才缓缓地点了点头，既然如此，有江常委和这位伊芙侯爵负责警戒，自然是不会有什问题。

　　看着所有人都开始休息了，这刚从江源身上下来的伊芙，脸色依然微微地有些泛红，看了看江源，低声地道：“要不你休息一下吧，有我在没事的……”

　　“没事……不累！”江源轻轻地摇了摇头，对于他来说，这等程度的开路行军，并不算是太大的负担。

　　而且等下若是再次开始快速行军的话，伊芙可以继续接手开路，而他完全可以再跟在队伍后边一边行进，一边休息。

　　两人随意地在旁边坐了下来，对于感觉最为敏锐的两人来说，无意刻意的在四周巡逻戒备什么的，在这种情况之下，若真有大批的追兵前来，以他们两人的神识，千米之内都可确保无忧。

　　两人都静静地坐着，没有言语什么，时间过去的很快，不多时半个小时时间便已经快要到了。

　　正当江源准备起身的时候，突然脸色微微一变，然后轻轻地侧头听了听。

　　看着江源的模样，伊芙微微地一愣，然后脸色一变，猛地抬头朝着远处看去……

　　“敌袭……列阵警戒……”

　　此时，江源已经脸色大变地沉声怒喝了起来。

　　随着江源的怒喝声，所有的人都慌乱地从地上弹了起来，然后在各自队长的指挥之下，快速地列成了一个椭圆形的防御圆阵。

　　在江源示警不过是半分钟之后，不远处的黑暗之中，便开始浮现了一双双碧绿色的兽瞳，而且正在快速的接近。

　　看着那正在快速接近的那些兽瞳，所有的人眼中都露出了一丝丝的紧张之意。

　　现在众人所勉强列出的防御阵型，只能说是勉强具备一定的防御力。

　　毕竟在这平原的中央，又并非是依岩壁而行，根本无险可守……

　　眼下，说不定是真到了决一死战的时候了。

　　现在已经没有人再将希望完全的寄托在江源的身上了。

　　既然现在对方已经追击而来，那么自然是有备而来。

　　所有人肃然着脸色，一个个斜斜举刀，死死地盯着黑暗之中那些越来越近的碧绿色兽瞳，做好了随时应对冲击的准备。

　　很快的，那些碧绿色的兽瞳渐渐地越来越清晰，然后整个队伍都终于出现在了众人眼前。

　　只见的这些兽瞳所代表的并非单纯是魔兽，而是一名名狰狞至极的骑士……

　　这二十多名的骑士呈散兵线地朝着众人奔驰包围过来，但却是在众人紧张的眼神之中，距离众人二十余米之处，突然停下……

　　原本都已经握紧了手头长刀，已经做好了迎接冲击的准备，但却是没有想到，这些魔兽骑士竟然没有直接冲击，而是缓缓地停了下来，都不由地松了口气。

　　此时看着眼前的这支队伍，所有人都在松了口气的同时，心底之处却是寒气直冒。

　　且不说这实力未明的二十余个妖怪模样的骑士，单看他们座下的那些远比普通魔兽要高达雄壮几分的坐骑，众天医院成员们心头便是有着无数股的寒意在升腾着。

　　几乎所有的人都清楚这封洞世界之内这些魔兽的实力，他们所见的那些最次的魔兽，实力都至少等于地阶上品，而一些强悍的都差不多是天阶以上……

　　但那些魔兽和眼前这些妖怪骑士的坐骑比起来，那一看就知道并非是一个档次的存在。

　　眼前的这些魔兽坐骑起码都有天阶以上的实力，加上眼前这些实力未明的妖怪骑士，简直是压倒性的实力。

　　这若是正面冲突起来，非得各种手段齐出不可。

　　但现在，距离这封洞世界的出口，却是至少还有二十几个小时的路程。

　　若是在这里用尽了这些手段，那么想要安然逃出这封洞世界，只怕就更是难上加难了。

　　在众人那紧张的挡头，那最中间的一个雄壮狮头人，这时驾驭着他座下的那只恐怖魔狮，缓步走上前来，看着眼前做防御阵型的众人，眼中露出了一丝冷笑，四颗雪白的獠牙闪着淡淡的寒光，咧嘴低吼了一声，寒声喝道：

　　“你们这些卑贱的人族……还不弃械投降，难道还想顽抗找死不成？”

　　看着那眼前这狮人的模样，比首先见到的那个狮头人还要雄壮几分，而且更是多了不少的凶悍之气。

　　众人看着都忍不住地将手中的长刀紧握了几分……

　　打量了一下眼前的骑士队伍，江源的眼神轻轻忽闪了两下之后，便轻吸了口气，缓步地走上前去，看着那个雄壮的狮头人，脸色阴沉，沉声应道：“你是什么人？在这封洞世界又是什么地位？有什么资格要我们投降？”

　　“我是什么人？”狮头人听得江源这话，眼中凶光一闪，呲牙咆哮了一声，道：“我是金狮大王座下南方卫队队长狮芒将军……你这个卑贱的人族，见到本将军竟然还敢如此多话，还不投降？”

　　“金狮大王？南方卫队？”江源低低地品味了一下这两个词，然后嘴角冒出了一丝淡淡的笑容，看向那狮芒，道：“狮芒将军，我们只是来这封洞世界采药，并无意与贵方发生冲突……”

　　“嘿嘿……小子，你果然与那个老小子是一路货色，都是奸猾无比……明明是镇守者，竟然还敢信口胡言。”

　　“你们既然进了我们封洞世界，就老老实实投降，跟我去觐见我们大王……”这狮芒不耐地低声吼道：“若不是大王需要你们这些人族投效，本将军早就懒得跟你们废话，直接全部一个个生吞了去！”

　　说到这，狮芒眼中凶光一闪，盯着江源，寒声咆哮道：“小子，不要再多话了，老老实实投降，不然我可没耐心了，多几个人族少几个人族，也差不多……”


第1226章 灰太狼之狮芒

　　“投你妹……”

　　既然已经套出了一些想要情报，那么对于狮芒的命令和威胁，江源无它为报，唯有比划出中指一枚。

　　这等地下土鳖，自然是不会明白江源突然亮出一枚修长中指的意思。

　　甚至连“投你妹”这样明显带着特殊意味的词组，也不是很能正确理解。

　　但狮芒在稍稍地一愣之后，还是从江源那嘲讽的眼神和表情之中，发觉自己似乎被羞辱了。

　　“自己竟然被一个低贱的人族给羞辱了！！！”大怒之下的狮芒大将军，立马仰头怒吼一声，“唰”地一下从自己的背后抽出了一根巨大的骨头棒子……

　　对的，就是那种白花花的大腿腿骨骨头棒子，吼声道：“冲击……把这些不知死活的人族，给我弄死……”

　　说罢之后，似乎意识到了什么不对一般，又赶紧的扯着嗓子补了一句：“弄死一半就成了……”

　　瞬时之间的，各位土鳖妖怪骑士们齐刷刷地抽出了自己的骨头棒子，有肋骨、有大腿骨、甚至还有分持两条小腿骨的双棍党，“哇呀呀”地便气势汹汹地驱动脚下的魔兽坐骑，朝着天医院这边冲了过来。

　　“给老子干他娘的……”

　　看着那边气势汹汹地冲杀了过来，早已经拟定了计划的江源，自是也不甘示弱。

　　手中的长刀一挥，很是难得粗俗的怒吼了一声。

　　“啊……”早已经豁出去，抿足了劲的天医院众人们气势丝毫不弱的都齐刷刷跟着怒啸了一声，便冲杀对撞了过去。

　　眼见得两方立马就要对撞在一起了，那边兽头人们眼中的残忍狞笑在这昏暗的环境之中已经是清晰可见了。

　　特别是那首当其冲的狮芒，眼中满是残忍和兴奋嗜血之色，在他看来这些人族竟然还敢直接与自己的队伍冲撞，简直是摔坏了脑子。

　　这搁在千百年的历史之中，什么时候有步兵面对骑兵的冲击，不但不赶紧防御，还敢反攻的？这不是找死是什么？

　　江源自然是不会没脑子，放任自己的属下们跟明显占据了坐骑优势的就这般直接冲撞的。

　　“吼……”早已经蓄势以待的江源，手托不知何时已经翻出来的兽神钵，也顾不得什么浪费能量了，再次故技重施……

　　很明显的，这个狮芒明显不知道自己手中的这个兽神钵的存在，有这样的机会不利用一下，不趁机坑对方一把，都对不起人。

　　“轰隆……”

　　随着江源的一声大吼，那些刚刚奔跑起速准备快速冲击的魔兽们，突然如同碰到了什么让它们恐怖之极的存在一般，一个个四肢一软，刹不住车就这般直接翻滚在地。

　　只可怜那些兽头人骑士们，也被江源这一声吼中，所夹带的某些直透脑际的特殊威严讯息所惊扰，一时之间没反应过来，绝大部分都随着座下坐骑的翻到而翻滚在地。

　　这甚至还有不少运气差的，都直接地被压倒在了那坐骑之下，一时之间连翻身都没法。

　　面对这样的情况，并不太意外的天医院成员们，见状脸上大喜，瞬间地便冲杀上前去，痛打落水狗的时候到了。

　　江源和伊芙两人自然更是领先众人，手中的长刀短刃，手起刀落，便有两三个一时之间还没能从那吼声和翻滚中回过神来的兽头人，顿时兽头落地……

　　后边诸多天位高手们更是不甘落后，紧随其后，瞬时之间各种血光和惨叫之声冲天而起……

　　唯有两个大巫师，此时脸色发白地落在人群后边，没敢上前。

　　对于他们来说，眼前这些兽头人怎么着说来也是神裔，虽说是被兽神遗弃的杂血神裔，但终究也是神裔不是？

　　面对这样的情况，他们这不上去帮这些神裔的忙便已经是不错了，自然是不可能还能上去斩杀神裔的。

　　好在江源的时机把握的不错，他的吼声之中，所携带的兽神威严之力不单是将这些魔兽坐骑吓得肝胆俱裂。

　　对于这些血脉已经是相当淡薄的杂血神裔们，同样也是震慑效果极佳。

　　趁着这些杂血神裔们，还没能回过神来的时候，面对天医院天位高手们的袭击，已经是有小半在短短的这么两三秒钟，便被斩杀……

　　剩余的虽然没有被直接斩杀，但也大部分在这几秒钟之间，受伤不轻……

　　接下来的战斗，自然是毫无疑问的，兽头人们大败，仅存的两三个兽头人，随着愤怒不甘至极的狮芒狼狈逃窜而去……

　　“你们等着……我会再回来的……”

　　听着这种灰太狼的常用誓言，看着那几个狼狈遁入黑暗中的兽头人，天医院众人们压抑了这么久，终于发出了一片整耳欲聋的欢呼之声。

　　同时，所有人都将崇敬地目光看向那个站在最前方的修长身影。

　　在这样危险的时刻，也只有这位江常委能够领导他们翻转逆境……

　　这绝对是其他任何一位院委会常委们所做不到的事情。

　　现在众人都在暗暗庆幸，有这位江常委领队进入封洞世界，若是没有这位，换成其他的常委们，都绝对不可能能有这样的战果和幸运。

　　不过，面对这些兽头人们反应过来之后的反击，天医院这边损失也还是不小的。

　　战死了一名地阶巅峰的队员，其他还有上十人都或轻或重地受了伤……

　　在这种情况之下，兽头人们还能进行这样的反击，由此可见这些兽头人的强悍。

　　看着眼前的场景，江源的眼中闪过了一丝感慨，这次的作战，是他早已经计划好的。

　　首先与那个狮蒙的第一战，他并没有让天医院的众人们留下直接围杀，便是为了这一战……

　　在当时的情况之下，他无法判断对方在附近有没有更多的支援存在，那是唯一能够做出的选择。

　　只有这样，在撤退的半途之上将对方的有生力量消灭一部分，争取出更多的时间，众人才有更多的希望逃出这龙山封洞世界。

　　现在这个追来的所谓南方卫队的狮芒，已经被斩杀了大半属下，等他逃回去再次领着其他下属，卷土重来的时候，众人到时候或许已经退入了来时的那个通道了。

　　眼前这样的战果，已经是他所希冀的最好情况了……

　　“所有人尽快救治伤员，准备继续前进！”


第1227章 追兵再来

　　“小心一点，快跟上……”

　　黄文轩行走在队伍之中，不时地观察一下担架上伤者的情况，一边沉声地道：“担架半个小时换人一次，大家都要保持足够的体力！”

　　交代完之后，黄文轩这时脚步才稍稍地落后，看向一旁暂时还在正常状态的江源，眼中闪过一丝担忧，低声地道：“江常委，由于伤员不少，现在的行军速度又降低了三分之一，这样下去，只怕很有可能再被追上……”

　　江源点了点头，看了看四周，轻轻地摇头道：“没办法，只能碰碰运气了，若是真追上来，最多咱们再打上一场了！”

　　“是啊……只怕是还得打上一场！”黄文轩低低地叹了口气，这若是真被追上，只怕整个队伍都将是凶多吉少，毕竟现在伤员近乎占了三分之一，还有一个重伤不能动弹的，整个实际上拥有的战力，只怕只剩一半左右了。

　　这若是真正再次地遭遇战，这众人能不能再继续往前，那都是一个很大的问题了。

　　不过，唯一还好的是，至少现在已经派遣了两个天位先行离队，只希望他们能够安然地抵达，将这里的情报安然送出去。

　　两位一直行走在江源身后的大巫师，明显的有些不在状态，迟疑了良久之后，两人终于走到了江源的身边。

　　“使者大人……与神裔们这样……真的好么？”

　　听得后边传来波拉古这小心翼翼地言语，江源随意地转头看了看后边波拉古和括括古两人一脸死了爹娘的哭丧模样，随意地道：“我说过，它们只是杂血，你可以选择一下，要不是它们死，要不是我们死……那你觉得是它们死好呢？还是我们死好？”

　　“呃……”两位大巫师迟疑地对视了一眼，似乎觉得很有些难以抉择，但过了好一阵之后，江源便听得身后弱弱地传来两个声音，道：“那……咱们还是不要死好了……”

　　江源不是那种浪费时间的人，很快地便又朝着口中丢了一颗丹药，再次地沉默了起来。

　　他现在距离最后一步，只差一点点了。

　　由于队伍的再次减速，原本已经再次准备接手开路任务的伊芙，再继续开路便有些大材小用了。

　　为了以防万一，江源便请伊芙远远地缀在队伍的后方，为队伍提供预警工作。

　　对于伊芙，江源还是相当放心的，以伊芙的实力和高阶血族的某些特性，在这样昏暗的环境之中，其生存能力甚至要远超那些神裔们。

　　加上她几乎很少进食血液，所以她身上的各种气味也是极淡，根本不会有类似于人类的气息或者是特殊的血腥气息落在兽头人们敏锐的嗅觉之中。

　　有她在后方游荡，能够给队伍提供至少数分钟以上的预警时间。

　　这也是江源能够安心继续修炼内气的底气之一。

　　队伍快速地在昏暗的地域之中前进着，有了充足经验的天医院成员们，再没有轻易被毒虫所伤，但依然偶尔会遇上一些路过的魔兽。

　　现在众人已经没有了太多的顾忌，基本上一旦撞上便是直接下狠手将其斩杀。

　　而若是数量多上一些的便是想办法直接驱离。

　　很快的，在这样还算是顺利的连续快速行军之下，中间稍稍地休息了几次，众人便距离那个出口之处已经不太远了。

　　“大家加油，再坚持几个小时，我们就能出去了……”黄文轩一边走着，一边给众人打气，脸上的兴奋之色也渐浓，只要安然度过这接下来的几个小时，进入了来时的通道之后，基本上便算是安全了。

　　听得黄文轩的话语，众人精神大振，连原本因为长途跋涉而有些急促的呼吸都跟着轻快了起来，开始继续奋力前行。

　　此时，在队伍之后的一两千米之处，一身黑色作战服的伊芙，正悄无声息地贴着岩壁行走在旁。

　　动作轻盈的身影，不时地闪过一两棵树旁，丝毫没有任何的动静产生，就连数十米之外一只正在埋头吃草的鹿样魔兽，似乎也丝毫没有发觉伊芙的存在。

　　朝着前边行走了一阵的伊芙，突然轻轻地一闪身，便藏身在了一棵大树之后。

　　不多时，几只高约米米，长着长长獠牙的野猪模样的存在，“哼唧哼唧”地从这棵大树旁边快速地冲过。

　　待得这几只魔猪远去之后，伊芙的身影才缓缓地从那大树之后显露了出来。

　　看了看那几只魔猪消失在黑暗之中的身影，伊芙有些嫌弃地皱了皱眉头，伸手轻轻地捂住了自己的鼻子。

　　很明显的，刚才几只魔猪实在是太臭了，就算是跑过去了，这空气之中残留着的气味依然难闻的很。

　　捂住了鼻子，伊芙快速地朝着旁边离去，这地下世界里边虽然有风，但却是相当微小，这气味还不知道什么时候才会散去，她可不想在这里停留太久。

　　不过伊芙并没有随着队伍离去的方向前进，而是朝着相反的方向，朝着封洞世界的深处而去。

　　她很清楚，既然江源请求她留在后边，作为预警。

　　那么必然是需要她尽早地发现敌人的踪迹，所以她必须离得更远一些才能更早的发现那些追来的敌人。

　　快速地又朝前掠进了近千米之后，伊芙这才轻轻地在一棵大树之下停下了脚步来。

　　站在这棵荧光稍淡的大树之下，将自己大半的身躯都躲在大树背后，小心地看着前方的一群魔鹿群。

　　这一群魔鹿有十余只，散布在前方的草坪之中，正在低头缓缓吃草……

　　原本这些食草的魔鹿，伊芙是并不需在意的。

　　这些魔鹿只要你不刻意去招惹它们，是不会有任何的问题。

　　但她敏锐的目力，却是发现，在这些魔鹿另一边的草丛之中，有着几只魔豹正在潜伏着。

　　虽说这些魔豹的目标是那些魔鹿，但伊芙不敢保证，自己若是惊动了这些魔豹之后，这些家伙不会盯上自己。

　　微微地皱了皱眉，手突然轻轻地一扬，手中的短刃一道淡淡的银光闪过。

　　不知何时从旁边枝桠之上垂下的一条蛇被瞬间地切成了两段，坠入了旁边的草丛之中。

　　这边细微的响动，让那边谨慎的魔鹿们立刻地抬起了头，朝着四周张望了起来。

　　不过，这些魔鹿并没有能够如愿的发现什么危险存在，然后便继续地低下头去啃草。

　　而那边几只原本已经开始跃跃欲试的魔豹们，也再次地潜伏了下去，等待下一次更合适的偷袭机会。

　　而现在，那些魔鹿明显地受了一下惊，现在并不是什么适合进攻的时候。

　　看着眼前的那些场景，伊芙的眉头微微地皱起，她若是想继续前进，那么就必须避过眼前的这些魔鹿和魔豹，否则一旦惊动了这些魔豹和魔鹿，很容易暴露踪迹。

　　但眼前的这些魔鹿却是堵在前方，自己根本没有办法，不惊动它们……

　　就眼前的情况看来，只能是等候那几只魔豹发起攻击之后，自己或许才能悄然通过。

　　确认了情况之后，伊芙也只能是无奈地抿了抿嘴，继续地隐藏在大树之后，等待着合适的时机……

　　终于，在耐心地等待了一阵之后，伊芙的眼睛开始轻轻地亮起，因为她已经看到，那边的几只魔豹已经开始有动静了，微微鞠起的腰身，正是它们将要发动攻击的前奏。

　　不过，正在伊芙她以为这些魔豹终于要展开攻击的时候，突然却是看到那几只已经起身的魔豹，突然脖子一缩，甚至她能够看到那些魔豹的眼中闪过的一丝惊惧光芒，然后夹着尾巴便朝着旁边逃窜而去。

　　就在伊芙愣神的时候，那一群的魔鹿似乎也突然发现了一声一般，毫无征兆的便停下来进食，开始朝着另一个方向快速逃窜而去。

　　“怎么回事？”伊芙疑惑地看了看眼前的那些魔鹿，突然脸色微微地一变，她敏锐的听觉也让她感觉到了前方的远处，似乎有些一些细微的颤动感觉传来……

　　“敌人来了……”伊芙迅速地判断出了这种带着些节奏感的颤动感觉，应该便是大批动物集体行进的气息……

　　想着那些魔兽骑士的存在，伊芙不敢迟疑，立刻地便掉头飞掠而去，而且同时还轻轻地抿了嘴，仿佛是吹起了无声的口哨一般……

　　而远在数公里之外，正低垂着眼眸，随着队伍快步前行的江源，仿佛也发现了什么一般，突然行下了脚步，然后侧耳朝着后方听去。

　　正在前边不远处的黄文轩，此时也注意到了江源突然的动作，这脸色微微一变之后，便朝着江源看了过来。

　　看着江源做出的倾听动作，眼中闪过一丝疑惑，便也学着江源的模样，朝着后边听去。

　　但是，他却是什么都没有听到。

　　而江源的面容却是猛地一僵，然后沉声低喝道：“黄部长……你带队加速前进，接下来的指挥权由你掌控！”

　　“啊？”听得江源的命令，整个队伍都是猛地一顿，所有的人都回过头来，惊疑地看向江源。

　　“敌人已经追来了……我带着两个大巫师去拖延他们的前进，你们尽快撤退……”江源眼眸之中威严四射，看着黄文轩，寒声地道：“这是命令，所有人不得违抗！”


第1228章 再坑一把

　　没有人得知江源是如何知晓后边已经有敌人追寻过来的，虽然都知道那位伊芙侯爵阁下，现在正在后方的黑暗之中，为大家预警。

　　但却是没有人知晓，两人是如何传递消息的，因为在这底下封洞世界，各种能量场干扰严重，就算是此次众人特别配备的通讯耳麦，其有效通话范围都不超过三百米。

　　而现在，那位伊芙侯爵阁下，至少应该距离上千米之上，他们之间，是如何通讯的？

　　不过不管江源是如何得知的，在天医院，院委会常委的命令，绝对是至高无上、无可置疑。

　　就算是身为院委会委员的黄文轩也无法抗拒。

　　但江源这次的命令依然是引起了不少的反对，没有哪位天医院成员，会允许江源这位最高领导者再次为众人孤身犯险。

　　而且这种犯险，很有大几率是有去无回那种。

　　“江常委，您为我们已经做得够多的了。我们是天医外院成员，是本院武力所在，此事本就是我等之事，万望江常委莫要再越俎代庖，否则我等再无颜回院……”

　　一位外院负责队长，在听得江源的命令之后，终于再也忍不得了，哽声地道。

　　“对……江常委，此事本属我等，还请江常委和诸位医师速速退去，我等一定保证拖住来敌，完成任务！”

　　其余几位队长此时也是纷纷大声言道。

　　“江常委……您安心带领几位医师回院，此处由我带领外院迎敌……否则，我无脸回院面见院长！”

　　看着眼前的场面，黄文轩也奋然应道：“江常委您身系本院未来，决不可再次犯险！”

　　面对众人这番悲声请求，江源微微皱眉，扫视了一眼眼前众人，俊逸的脸庞之上闪过一抹淡淡的感动，但还是深吸了口气，沉声喝道：“这是命令，所有人立刻撤退！”

　　说罢之后，看着众人那悲戚无奈的面容，江源的苦笑了笑，再次道：“你们无需担心我……我有足够自保的把握，只要你们脱险了……他们没有办法能够拿我怎么样的！”

　　面对无法抗拒的命令，众人也只能带着江源这一番宽心的话语，再次无奈地快速上路，朝着出口前进而去。

　　他们已经明白这位江常委的意思，虽然这意思让所有人心底有些难以接受，但众人却是也无法否认，确实是如此。

　　若是没有大家的拖累，估计这位江常委，带领着那位女侯爵以及两位明显在这地下世界有加成光环的大巫师，明显的要轻松的多。

　　而且也并不是没有逃生的机会。

　　见得众人终于离去了，江源也大松了口气，现在要做的，便是自己要拖住那些追击而来的敌人，不让它们有机会去追击大队。

　　且不管那两个先行离去的外院天位不论是否已经抵达了出口，还是半途殉难。

　　这里总还是有一个大队有机会能够跑出去的……

　　看着众人都已经离去，就剩下三人了，两位大巫师的脸上的神情颇有些怪异。

　　江源这无需回头看，都知晓两位大巫师在想什么……

　　“你们死，还是他们死？”

　　“呃……那个……还是他们死吧……”

　　两位大巫师这次只是稍稍迟疑了一下，然后便一脸虔诚的祷告模样：“毕竟他们只是被冕下抛弃的杂血后裔，我们还是要留着有用之身，为冕下荣光的播散而继续努力……”

　　对于两位大巫师有这般的觉悟，江源还是觉得很高兴的，看来自己这两个属下的洗脑很成功，至少不太可能再有反水了……

　　当然，最稳妥的还是，等下等他们两个正式和那些兽头人干上一场，沾上了一些兽头人们的血之后，才算是真正稳妥了。

　　江源并没有什么欺骗之类的内疚感，那位兽神大人或许并不是什么甘心情愿抛弃这些后裔，但终究还是抛弃不是，也不算是完全骗波拉古他们，虽说隐瞒了一点点……

　　但这似乎好像也不是什么大问题……江源如此自我安慰地想道。

　　当然，微微让江源有些遗憾的是，就差一点点了，能量便将蓄满，但偏偏这个时候，收到了伊芙传来警示哨声，让他从修炼中惊醒……

　　眼下这样的情况，看来只能是先走一步是一步了……

　　“走……”

　　随着江源弹身朝着来路掠去，两位大巫师对视了一眼之后，便也一声不发地快步跟随而去。

　　三人前进不多时，便见得伊芙飘然而来……

　　“很多人……”

　　伊芙面容肃然地道：“比上次还要多！”

　　“还要多？”两位大巫师脸色有些微变，这首先二十来个魔兽骑士，自己这边三十多人，还是靠着那种近乎是偷袭的动作，才将这批人给收拾掉。

　　现在满打满算的加起来才四个人，虽说都算是高端，但四个人要干掉三、四十个人，这个怎么搞？

　　话说，那些杂血神裔们，就算是再怎么蠢，也不可能像上次那样再被使者大人坑上一把才是。

　　但两人却是又自我安慰着，虽然他们人多，但自己这边人少而精，没有了大队人马的拖累，这打不赢跑还是可以的。

　　有着这地下世界的特殊环境加持，两人的胆子还是莫名的壮了许多。

　　这打不赢，难道还跑不赢不成？

　　带着这样很是有些忐忑的心情，两人小心翼翼地跟随着江源，朝着黑暗之中遁去。

　　“在这里藏好了，别出声……做好准备！”

　　听着使者大人的言语，瞧着这位使者大人贼兮兮的让大家伙躲在一旁的模样，两位大巫师心头一阵的狐疑，但立马地便又醒过神来。

　　并且忍不住地撇了撇嘴，突然开始有些同情起那些神裔来，很明显的……

　　这些可怜的神裔，又要被使者大人给坑上一把了……

　　众人做好准备，藏好不过是半分钟不多，便感觉到了前方的黑暗之中，开始有大批的动物奔跑声朝着这边而来。

　　听那脚步声，有轻有重，便知道是那些魔兽骑士了……

　　很快的，那些魔兽骑士便冲破了黑暗，出现在了众人眼前。

　　领头那人，便正是不久之前狼狈逃窜而去的狮芒将军大人……

　　这些可怜的骑士们，此时正在不久前灰头灰脑逃出的狮芒将军的带领之下，再次地投向了某坑的怀抱……

　　当然，他们或许不会像上次那么惨才是，毕竟此时，那位狮芒将军坐在一匹新的坐骑身上，一边快速前行，一边向新的一批属下们，警示道：“他们就在前边不远处了，大家注意，一旦发现那些该死的人族踪迹，大家便下马徒步追杀……”

　　说到这里，狮芒将军大人的语调明显的愤慨凶狠了起来：“有个该死的人族，手头好像有一件父神大人留下的神器，他竟然利用这个来偷袭我们……”

　　“大家等下一定要注意，我们一定要先把这个该死的、阴险的、奸诈的人族给弄死，把那个神器给抢回来……”

　　旁边的诸多魔兽骑士们，一边听着狮芒大人的话语，一边频频点头，心头暗道：“瞧着狮芒大人的模样，刚才定然是吃了那人族不小的亏才是，否则怎么可能会气成这般模样！”

　　“不过不管怎么样，既然狮芒大人说有神器，那自然是要抢回来的……这抢回一个神器，到时候大王定然会重重有赏！”想到这里，这众魔兽骑士们，气势又是大振……

　　“好了，前边人族的气味越来越浓……大家加速前进，做好准备，给我杀死那个人族……”

　　狮芒一边挥舞着手中那如同棒槌一般的骨头棒子，一边兴奋地怒叫道：“一旦追上那些人族……大家就下马徒……”

　　“吼……”话说可怜的狮芒大人，话还没说完，耳边便传来了一声震慑心神的熟悉震吼声……

　　这还没反应的过神来，座下的魔狮腿便是一软，然后在惯性的作用之下，一个翻身便朝着前边翻滚而去。

　　虽然已经有过经验了，但很明显还在愣神着这还没看到那些该死的人族，怎么就又中计了的这样的反应还在心头翻滚着的狮芒，依然没来得及做出应对，便再次地被自己的魔狮给压倒在了身下。

　　而他后边的那些魔兽骑士们，就更是不堪了，一个个重蹈了他们上一批骑士们的覆辙，被翻滚在了地上。

　　就在他们反应过来，正要起身的时候，两道人影便如同鬼魅一般地从旁边的草丛之中冲出来，然后有如一道风一样，带着一抹银光掠过。

　　“啊……啊……”随着几声最多只喊出了一半的惨叫声，几个兽头瞬间地坠落在地。

　　而在这两道鬼魅般身影的身后，紧接着两个雄壮的身影也猛冲而出，手中的两条沉重手杖狠狠地砸在了两个兽头之上，只听得如同西瓜被砸碎的声音一般，霎时红的白的溅了一地……

　　当然，这样的屠杀，只是进行了那么两三秒钟，很快的诸多魔兽骑士们便反应过来了，七八个的兽头人恼怒地从地上爬起来，大叫着挥舞着手中的骨头棒子朝着四人攻击而来。

　　“果然有神器！”


第1229章 你追我赶

　　虽然众兽头人们都恼怒的紧，但却心头依然是充满了兴奋。

　　从刚才那人族使出的那招之中可以明显的感觉出，这人族手里真的有父神的神器，这还不赶紧抢过来……

　　立马的一大群人便叮叮当当的打做了一团……

　　一旦正式开打，江源还是蛮有压力的，这些普通的魔兽骑士，便拥有天阶的实力。

　　现在他不太愿意开启各种技能模式，实力勉强和拥有加成光环的波拉古和括括古两人差不太多，所以打起来一人要应付两三个，那是相当的辛苦。

　　真正算起来，里边的伊芙算是比较轻松的一个。

　　而波拉古和括括古两人，在其中依仗祖灵附体，也是打得风生水起的，一人应付两三个，虽然有些压力，但也勉强算是扛得住。

　　这人多有时候也不一定能起到什么太大的作用，基本上剩余的三十多名骑士，能够参与到战团中的，总数也就十个左右，其余的人基本上被挡在了外围，根本插不上手。

　　只能是在外边挥舞着棒子干着急……

　　但随着狮芒从自己的坐骑身下爬了起来，挥舞着骨头棒子加入了战团之后，这战局立马就改变了。

　　这狮芒的实力与那狮蒙差不太多，都至少是天阶二品以上，这一冲进战团之后，立马红着眼找上了江源。

　　手中的骨头棒子如同暴风骤雨一般地便劈头盖脸朝着江源打了过去。

　　江源勉强的用长刀硬抗了对方两击，便只觉得两手一阵的隐隐发麻。

　　当下便知晓这番硬抗下去，自家只怕撑不了多久。

　　而旁边的伊芙和波拉古两人，这时处境渐渐地也开始不妙了，那些魔兽骑士虽然长得一个兽头，但并不蠢，见得周围的人都插不上手，这打着打着便开始拉开了距离，让旁边的同伴也能参加进来开始围攻。

　　眼见得伊芙和波拉古两人，越打越惊险，江源这也只能是一咬牙，强忍着两手的酸麻，挥刀再次硬抗了狮芒的一记硬劈之后，立马扯着嗓子吼出一句：“扯呼……”

　　这诸多兽头人们是不太懂江源突然冒出来的这话是啥意思。

　　但伊芙和两个大巫师听得这话，那是赶紧地全力劈出两击，将包围圈破开一个口子之后，撒腿就跑。

　　看着三人一阵风的逃遁而去，众兽头人们一阵面面相觑之后，便又是齐齐地大叫一声，挥舞着手头的骨头棒子，便朝着三人身后追了过去。

　　“杀死他……给我杀死这个人族……本将军大大有赏……”见得三人竟然毫不知廉耻的撒腿就跑，后边的狮芒鼓着一双血红的眼睛，怒声大叫道。

　　原本便奔着神器而去的众多兽头人们，听得狮芒的这番言语，那更是越发兴奋。

　　且不管那神器能不能抢到手，将军这里可是有多了一份赏赐！

　　只是可惜，这江源和伊芙两人，本就是以速度见长。

　　而两位大巫师，此时祖灵附体，也正是亢奋的时候，撒开腿丫子跑起来自然也是一点不慢。

　　虽然这诸多兽头人们对于这地下世界那是熟门熟路，但坐骑们此时依然还在双脚发软的动弹不得，也只能是靠着自己的两条腿追，这自然是也只能勉强追了个不相上下。

　　而江源等人，此时更是刻意引着这一群的追兵往深处跑，给大队拖延时间，这便也是跑得不紧不慢。

　　特别是伊芙和江源两人，身法灵活，时常刻意地放慢一些脚步，让后边的兽头人们追上一下，随意地过上两招，然后又加速前冲，引得兽头人们时而兴奋一下，死死咬住不放。

　　如此般地，前后数十个人，这般一阵的追追打打的，追了一个多小时，跑了个七、八十公里，那狮芒终于觉得有些不对了。

　　“停！”随着狮芒气喘吁吁的一阵怒吼，这三十多个兽头人立马地停住脚步，疑惑地看向狮芒，有些不明白了，眼前的前边那及个人族应该已经跑不动了，怎么将军突然叫停？

　　“这些狡猾的人族……是故意引我们去追的，然后让其他的人族逃走！”

　　狮芒呲了呲牙，眼中闪过一丝冷笑之色，沉声地道：“所有人回头，继续去追那些大批的人族……反正这四个人族，在我们地下世界里，也逃不出去，回头再来收拾他们……”

　　“是！”众兽头人们，稍稍地一想，便知晓是怎么回事了，当下边都羞怒地应了一声，然后咬牙切齿地掉头跑去。

　　“咦……这些家伙怎么不追了？”感觉到了身后的异常，伊芙回过头来，看着原本一个个追得咬牙切齿，恨不得立刻将自己等人斩与马下的兽头人们，竟然不追了，而且还是返身回去，不禁地有些愣神了。

　　正玩逃跑游戏玩得起劲的江源，听得这话回头一看，瞧着那些消失在黑暗中的兽头人背影，又看了看它们离去的方向，脸色瞬间一变……

　　“该死的，这些家伙回过神来了……”

　　“啊……那咱们怎么办？”

　　“怎么办……”江源苦着一张脸，算计了一下时间，确认这样下去，大队定然又会被这些家伙给追上。

　　而没有了自己等四人，那三十个多天位以上实力的兽头人，若是还召唤上几只魔兽，估摸分分钟就能把大队那边的二十来个人给撕碎。

　　当下只得是无奈地掉头便跑：“还能怎么办，追啊……”

　　随着追赶方的掉头，而逃跑方变为追赶方。

　　这个“逃跑”游戏瞬间地变成了“你追我赶”

　　“嘿……那个该死的熊头胖子……有种别跑……吃老子一刀……”

　　江源气喘吁吁的追在后边，远远地看着一个胖乎乎的熊头人的背影，这赶紧地咋呼道。

　　那熊头人一边跑，一边回头鄙视地看了江源一眼，眼中闪过一丝得意，还一边扭了扭那肥硕的大屁股，一边得意地道：“你叫啥子叫，刚才俺追你追得要死要活的，就是追你不上……”

　　“现在，俺可不上你的当，你有种来追俺啊……”

　　“追上俺，俺就让你看看，到底是你滴刀厉害，还是俺的骨头棒槌厉害……”

　　“噗……”听得这熊头人的话语，江源只差是没气得一口老血给喷出来。

　　刚才带着这群傻二跑得欢脱，现在好了，情况完全反转了，不单是被这群傻二带着自己跑，而且还要被它们嘲讽，这世道……果然是风水轮流转……

　　没法子，江源只能是深吸了口气，朝前加速追去。

　　这样下去可不是办法，这若是被它们朝前追得几个小时，估摸就离天医院的大队不远了。

　　自己必须拖住这群兽头人才行。

　　“嘿……你个熊头胖子……我追上你了，你别跑啊……跑啥啊……来吃我一刀……”

　　眼见得离那熊头人肥硕的屁股是越来越近，江源忍不住气喘吁吁地大叫道。

　　果然，听得江源的声音在后边不远之处响起，熊头人便紧张地转头望来。

　　见得江源果然在身后不远，这脸色一紧之后，赶紧加速又跑……

　　“哎……我说，你跑啥……又跑啥……你怎么说话不算数呢？”

　　看着这熊头人竟然不管不顾地又撒腿跑，江源不由地急了。

　　“你……你以为我蠢啊……我一个人打你们四个……”熊头人这一阵的加速跑，跑得那叫一个气喘吁吁的，道：“前边就是我兄弟……有种你追上来，你追上我们几个，就一对一，咱们单挑……”

　　“卧槽……”

　　强忍住心头万千只羊驼在心头奔腾的感觉，江源只得是加速继续往前追……

　　话说这熊头胖子，虽然身形肥胖落在最后边，但一旦真豁出去跑起来，那个大屁股疯狂地扭了一顿之后，竟然让江源一时还追不上。

　　“哎呀呀……兄弟们，那拿着神器的人族追上来了……兄弟们揍他呀，抢他神器……”

　　江源这刚刚气喘吁吁的再次追近，便听得前边那熊头胖子的叫声。

　　这只是一愣神，只见得前边便跑出五、六个兽头人来，齐刷刷地亮起手中的骨头棒子，盯着自家两眼直冒绿光地便围了过来。

　　“卧槽……这群家伙竟然又群殴……”

　　江源黑着一把脸，看了看后边正赶来的伊芙，这赶紧地是又掉头跑。

　　且不管这到底要不要打，但能够把这些家伙再引回来，那就是目的达到了。

　　不过这次，明显的这招不起效了……

　　他这回头跑了几步，却是见得那几个兽头人丝毫没有要追赶的意思。

　　倒是那熊头人，这个时候咧着嘴巴，提着一根骨头棒子，站在那地，貌似憨厚的脸庞之上一脸嘲讽的模样。

　　“兀那人族……你跑啥……你到底还打不打，不打爷们就走了……那边还有一大堆的人族，等着爷们去收拾呢……”

　　“你要不打，就说一声……咱们这就走咧……”

　　看着那熊头人一脸得意嘲讽之色地看着自己，后边几个兽头人站在那地同样是一脸嘲讽笑意。

　　江源这只觉得是头顶之上数条黑线直冒……


第1230章 能量爆发

　　所谓孰可忍孰不可忍，眼见得后边伊芙和两个大巫师都已经赶了上来，既然这到了可以不忍的时候了，江源自然是直接冲杀了过去。

　　反正他本来的想法就是要拖住这些兽头人。

　　顿时之间，众人便又杀做一团。

　　话说这些兽头人基本上都有天位的实力，人数渐渐地也有上十个，与江源等四人大作一团，生生的愣是没有让江源等人占上便宜。

　　而且没多时，那狮芒竟然是也杀了回来，带领着上十个兽头人，打得江源四人那是狼狈不堪。

　　眼见得扛不住了，江源等人只得是又跑……

　　这跑了一段之后，便继续开始游击战，等这边兽头人们散开了一些之后，又冲上去骚扰……

　　反反复复，你来我往……

　　本来狮芒去追击天医院大队，主要还是为的是能够引江源几人上钩，对于江源这样没事凑上来打一场，还是蛮开心的。

　　兽头人这一方基本上是以逸待劳，他们只顾往前走，江源这边追上来了，那么大家就打上一场。

　　反正他们人多，在有准备的情况之下，江源几人根本就没有办法能够短时间内干掉那么一两个。

　　而一旦这边兽头人们增多，见得不妙，江源那边便又跑。

　　但兽头人们光棍的很，只要江源这边一跑，他们也不追了，直接掉头又走，朝着天医院大队的方向继续追过去。

　　如此的来来回回几次，江源不由地傻了眼，因为这些兽头人一点不笨。

　　这落在后边的兽头人就是那么十个左右。

　　而剩下的二十来个兽头人，这时完全不受骚扰地直接朝着天医院大队那边追了过去。

　　二十多个天位实力的兽头人，其中还有狮芒这样的天阶二品以上的高手，以天医院那伤损了小半的实力，对上这一批的兽头人，若是还加上一群魔兽之类的，基本上就很难幸存。

　　“怎么办？”一旁的伊芙这时也看清楚的情况，发现自己这边的策略根本没有用。

　　很明显那些兽头人盯死了大队那边，根本没打算用主力来应付自己这边。

　　自己等人这番怎么勾搭对方都不打算理会的。

　　看着前边最后一个兽头人的身影消失在黑暗之中，江源阴郁着眼神，伸手用力地揉了揉脸，心头估算了一下，这样下去，最多两个小时。

　　兽头人们很快地便能追上那边的大队了。

　　而前边的那些兽人们已经走了许久了，只剩下那么十来个人跟自己等人纠缠，就算是这个时候追上去，只怕也不一定来得及。

　　轻轻地叹了口气之后，江源伸手从自己的口袋里摸出一个小玉瓶。

　　伸手从那小玉瓶里倒出一颗丹药来。

　　随着这一颗丹药倒出来，一股沁人心脾的幽香直冲而出。

　　闻着这股幽香，旁边的两个大巫师和伊芙三人都忍不住地深吸了口气。

　　“好东西……”感觉着只不过是深吸了一口这香味之后，原本隐隐感觉开始疲倦的身躯，竟然在这一股香味的冲击之下，那种疲倦骤然消失无踪。

　　伊芙忍不住地轻赞了一声。

　　“当然是好东西……”江源不舍地看了一眼这枚青元丹，然后丢到口中。

　　再又伸手摸出另一个小瓶，从里边倒出两颗红色的红云丹也丢进口中。

　　将这三颗丹药一起服下之后，江源看了看三人，沉声道：“你们给我护法一小会……马上就好了！”

　　“好！”虽然不知道江源这是要作甚，在这个时候，竟然还有心情这个……但三人自然是不会反对，赶紧应着。

　　看着江源服下这颗丹药之后盘膝坐下，三人这时也赶紧地分作品字形将江源护在中间。

　　虽说那些兽头人现在基本上都跑前边去了，但三人看着江源那无奈和慎重的模样，却是也一点不敢大意。

　　三人一边警戒着四周，一边紧张地看着江源，很快地江源身周便开始有一股股的能量气息开始升腾。

　　对于这个，三人并不意外，江源每次修炼的时候，基本上都是如此。

　　不过很快的，三人便渐渐发现，这次的情况完全不同。

　　时间过去不过是二三分钟，江源身上的能量气息正在以相当恐怖的气息在快速的攀升着。

　　随着江源周身之处的能量气息快速攀升，在周围空间之中的那些能量，此时也开始疯狂地朝着江源的身周涌来。

　　这些能量的庞大，让一旁的伊芙和两位大巫师都忍不住地是一脸的惊骇。

　　在天医院呆了这么久，他们见识过的天医院高手们修炼时的情况，而且也对江源平日修炼的情况相当的清楚。

　　但却从来没有感受到过如此恐怖的能量气息波动。

　　伊芙满心惊骇和紧张地看着眼前的江源，此时终于明白了为何江源刚才为何如此的小心和凝重。

　　她从来没有见过有人能够引动如此庞大的能量气息波动，甚至她也从来不认为有人能够承受如此强大的能量。

　　而江源虽然较之她平日见过的那些高手，似乎要强上许多，但这么强大的能量，却如何是人体所能够承受的。

　　看着江源的模样，这一双美艳如星辰一般的眼睛，死死地盯着江源，生怕江源这一瞬间地便爆体而亡。

　　倒是两位大巫师，这个时候淡定的紧，对于江源，两人似乎是有着一种盲目的信任。

　　他们两个可是一点都不担心他们的使者大人会自己作死。

　　眼前这样的能量波动，在普通人身上很有些恐怖，但作为拥有神兽之灵，甚至还越来越拥有浓郁兽神气息的使者大人来说，这完全不算什么啊……

　　两位大巫师不紧张，但伊芙看着江源那周身之处越来越浓郁、波动越来越剧烈的能量气息。

　　以及江源额头之上，那逐渐开始隆起的青筋，脸色也开始越来越凝重。

　　她自然看得出，江源这种情况代表着他体内的能量气息确实是过盛，过盛到他已经无法一时消化吸收的地步了。

　　而这种情况，已经是相当危险……

　　按照人族的说法，那就是说很有可能会练岔气，走火入魔之类的……

　　而江源这种强行吸收能量的情况，一旦失控，更是最为严重的一种，很有可能直接爆体而亡……

　　看着江源额头之上的青筋越来越清晰鼓起，伊芙的心情也越来越紧张，只是这个时候，她却是没有办法去阻止江源。

　　一旦这个时候，惊扰了江源的话，那么就更容易让江源出现意外。

　　这咬牙想了一阵之后，伊芙渐渐地开始冷静，她已经做好了决定。

　　一旦江源真的出现无法消化这些能量，导致爆体的话。

　　她将会在第一时间之内，采用血族最擅长的方法，去帮助江源减轻体内的能量的暴虐，同时给江源灌注真血，直接将江源转化为血族……

　　而这样的情况，只要动作迅速一点，不让江源彻底解体，那是完全可以保住江源的性命的。

　　伊芙这淡定下来了，但两位大巫师这个时候，却是又不淡定了。

　　因为这个时候，他们感觉到了江源身上的那种兽神气息再次开始出现了，而且较之以往之时，更是浓了几分。

　　甚至还在持续的增强……

　　这种气息，他们以前偶尔还会认为是那神兽之灵的气息，但随着这股气息的越来越浓郁，越来越向兽神的气息接近，他们已经不再是这样想了。

　　这个时候，感觉着这种气息再次的出现，甚至远超以往，两人这对视了一眼之后，霎时都兴奋了起来。

　　根据记载，一般这种情况，这样浓郁的兽神气息，很有可能代表着兽神的降临……

　　虽然或许应该只是分身的降临，但却远远不是在这地下世界发现那么一些杂血神裔可比的。

　　当然，虽然这只是一种可能，但依然让两个大巫师兴奋得是手舞足蹈，竟然是不自觉的围绕着江源跳起了祭祀的战舞来。

　　看着两个大巫师那兴奋得如同打了鸡血一般的模样，伊芙一阵的愣神，很是有些搞不清楚，为啥这两个大巫师为什么一下高兴兴奋成这个模样。

　　随着江源周身的能量气息越来越浓郁，周围凝聚过来的能量也越来越浓厚。

　　江源额头之上的青筋也越来越清晰，甚至额头之上开始有着一层层的细密汗珠开始浮现。

　　这些汗珠缓缓地在他的脸颊之上凝聚成一条条的汗液，流淌下来。

　　伊芙也渐渐地越来越紧张，甚至不自觉地握紧了拳头。

　　唯有两个大巫师，感受着这气息，那战舞是越来越兴奋……

　　终于……

　　在伊芙的手指指尖不自觉地已经深深地陷入掌心的时候，江源周身的气息骤然地爆发了……

　　一股庞大的能能量从江源的身周，猛地朝着周围爆了开来。

　　这股能量的爆发，甚至掀起了一片猛烈的气浪，将伊芙和两个大巫师一下都冲开了一两米远。

　　感觉着这能量的爆发，伊芙脸色猛地一白，这一咬牙便要朝着江源冲过去的挡头……

　　突然，只见得那刚刚爆发开来的能量气浪，突然又是猛地以江源为中心，朝中心骤然地一敛……

　　仿佛方才的能量爆发，从未出现过一般……

　　正愣着神的伊芙，愕然地看着坐在中间一脸平静至极的江源，心头一阵的失神，不知道这到底是怎么了！

　　怎么突然一下能量气息完全消失了。

　　就在此时，突然江源猛地睁开眼来……


第1231章 九尾解封（一）

　　看着江源的双眼骤然睁开，伊芙微微一愣之后，脸上露出喜色正要言语，却是又发现不对。

　　因为江源的双瞳竟然是一片慑人的血红之色，让看到的人心头都是猛地一紧，甚至完全不敢与江源对视。

　　作为高阶血族的伊芙，所能够感觉到的并不只是这样，她甚至从江源那双血色双瞳之内，感觉到了无比强大的威压感觉。

　　这种血色双瞳，在血族的传承之中也曾有记载，一般都是真正的初代血族，或者是公爵级的强者，在血力全面爆发的时候，可以出现。

　　但却并不是如同江源这样虽然是血红之色，但却没有如此如同宝石一般的纯净。

　　至于旁边的两位大巫师，不知何时已经停下了他们的战舞，张大了嘴巴愣愣地看着江源。

　　伊芙有些艰难地咽了口口水，看着血红双眸的江源，迟疑了一下，正要出声。

　　只是这小嘴还刚刚张开，便感觉到了一股庞大无匹的气息，再次从江源的身上猛地腾升了起来。

　　同时，仿佛开始有着一个什么虚影在江源的身后慢慢浮现出来……

　　伊芙愣愣地看着江源身后的那个影子，看着那个虚影开始慢慢地凝实……

　　那是一只巨大的红色狐狸，而在它的身后，正一条一条的尾巴开始缓缓地升腾开来。

　　这次，这个影子不再是虚影，而是逐渐凝实，不再是必须通过神识才能感觉到的存在，开始真正在人的视野之中浮现。

　　“一条、两条、三条……”

　　而每一条尾巴的出现，这狐狸的身影便凝实一分，而它的气势也随之向上攀升一层。

　　随着第九条尾巴的浮现，整个影子便已经完全凝实，出现在了众人的眼前。

　　而狐狸的气势也随之瞬间攀升到了顶点。

　　在第九条尾巴完全凝实的时候，这只狐狸的眼睛也缓缓地睁了开来，同样是一双血色双眸，然后在众人惊骇的眼神之中，缓缓抬起头来，张口缓缓地仰头轻啸一声。

　　这一声清啸，声音并不是很大，但旁边的伊芙和两个大巫师却是不由自主地连连退了两步，都满脸惊骇地抬头看着这个巨大的身影。

　　此时，远在数十公里之外，正在朝着前方疾奔的狮芒，以及诸多的兽头人们，似乎也听到了这一声的轻啸一般，这脚步都是齐齐地一僵，然后脸露惊骇之色地回头望去。

　　“你安心……那狮芒虽然向来桀骜不驯，但实力也不比我差……而且他手下可是还有上百人的卫队，那些人逃不出他的手掌心！”

　　百里之外的狮蒙此时正坐在石桌旁，很是有些不屑地与掩饰不住眼中忧虑之色的李元彬，谈论着追击江源他们的狮芒。

　　李元彬轻哼了一声，道：“这江源可是非同常人，若是一个不慎，很容易被他逃脱！”

　　“呵……那你也太轻视狮芒的实力了……这家伙虽然性子暴躁惹人厌，但做事却精细……那小子决计不可能逃跑的！”

　　狮蒙这正自信的言语着，突然之间却是脸色大变，猛地扭头对着某个方向望去。

　　不过，他现在正坐在这石洞之中，根本看不到什么，只是满脸惊骇地下意识转头看向李元彬。

　　这转过头看去之后，便见得李元彬此时也是一脸惊愕之色看着自己刚才所感觉到的方向，心头便是一阵狂震，方才不是幻觉……

　　看着一辆震惊之色的狮蒙，李元彬不由地惊疑道：“方才是什么在叫？”

　　“……我也不知道……”狮蒙颤声地道。

　　“你也不知道？”看着狮蒙那古怪的模样，李元彬不由地愕然了。

　　远在数百公里之外，一个正坐在一个巨大宝座之上的雄壮狮头人，此时也是一脸惊骇之色地朝着某个方向望去……

　　“好浓郁的神力和威压？这是谁？”而在他旁边站着的一个毛发花白的狐头人，同样是脸色大变，失声地惊呼道：“难道是父神降临了？”

　　不论是仅仅在数十公里之外的狮芒，还是百公里之外的狮蒙，甚或是数百公里之外的大群兽头人，都同样满脸惊骇之色的朝着这一声轻啸声传来的方向看去。

　　唯有这地下世界的一些人族们，包括天医院的人以及绝医堂的人，这时却是丝毫没有感觉到任何的异常。

　　感受着这一声轻啸之间的那种威严和气息波动，伊芙勉强还算好，但两位大巫师此时却是眼中露出了既古怪又兴奋至极，而且还紧张的神色。

　　两人对视了一眼之后，突然“噗通”一声跪在了江源身前，五体投地，浑身恭敬地动也不敢动……

　　随着江源身后的巨大九尾天狐仰头轻啸了一声之后，江源眼中的血红之色，才渐渐地褪去，开始恢复了清明。

　　看着江源的模样，伊芙这才稍稍地安了安心，只是满心惊疑地抬头看着江源身后的这个巨大狐狸身影，心头充满了戒备和紧张……

　　她并不是畏惧江源，而是对眼前这个巨大狐狸身影充满了恐惧。

　　因为眼前的这个狐狸身影给她带来了前所未见的震撼和威压感觉。

　　这对一个高阶血族来说，是一件极为罕见，而且让人恐惧的事情。

　　不过，这个九尾天狐在仰头轻啸了一声之后，却是并没有其他什么的特殊动作了，只是轻轻地摇了摇身后的尾巴，然后好奇地看了看眼前的伊芙和两个大巫师两眼。

　　“唔？血妖？”

　　看着那一双巨大的血红色双目盯着自己，伊芙只觉得自己的头皮一阵发麻，直到听得这个相当好听的声音响起，而且似乎对自己并没有什么特殊的恶意。

　　而且只是稍稍地盯了自己两眼，然后便看向了旁边的两个大巫师，伊芙这才大松了口气。

　　被这个恐怖的存在盯着，实在是一件考验人意志力的事情。

　　九尾那双血红的双眸，看了看跪伏在地上的两个大巫师两眼之后，那身后的九条尾巴再次的轻轻摇动了两下，然后那好听的声音再次在众人耳边响起……

　　“你们两个……是博朗的侍者？”

　　听得“博朗”这个名字，两个跪伏在地的大巫师浑身猛地一颤，那头更加地压低了两分，颤声地应道：“回禀……上神……我等正是兽神冕下的侍者！”


第1232章 九尾解封（二）

　　“倒是想不到，这么多年过去了，你们这些人竟然还在，还挺不错的！”

　　可怜波拉古和括括古听的九尾这言语之中的夸奖，两人满心的激动和兴奋，恭声应道：“我等为兽神冕下侍者，替冕下播散荣光，乃是无上之荣耀，千百年来，从不敢忘……”

　　“嗯……博朗当年收下你们这批人族，到现在看来，倒是一个不错的决定！至少他还是没有看错人！”

　　九尾清脆的声音之中带着一丝的满意，缓缓地点了点头。

　　看着九尾那似乎相当满意的模样，两位大巫师对视了一眼之后，眼中闪过一丝迟疑，但两人立马地便又在地上磕起头来。

　　“上神勿怪……我等不知上神身份，曾多有冒犯，还请上神降罪……”

　　听得两人那带着些颤音的请罪声，九尾的眼中闪过了一丝淡淡的疑惑，她可不曾记得这两个人在什么地方冒犯过什么。

　　不过她不知道，却并不代表江源也不知晓，对于两个大巫师此时的模样，江源清楚的紧。

　　他这还一直沉静在九尾真正复苏之后的某些改变之中。

　　所以才一直没有言语，这时见得情况不对，这赶紧地便出声，道：“不知者不罪……你们两个以后恭敬些便是！”

　　虽然对九尾的性格还算是有些了解，但江源可不知道九尾若是想起一千年，这些大巫师们曾经对她的挑衅，会是何反应。

　　当下赶紧地是打着哈哈……

　　现在，江源可是不太清楚，这已经完全解封苏醒的九尾，到底是会怎么样一个情况了。

　　只是他隐隐地感觉到，彻底解封苏醒的九尾，似乎不再像以前一样完全需要依赖他了。

　　至少他现在便能够感受到，九尾已经能够自己吸收外界空间之中的能量，不必完全靠他供给了。

　　而江源自己本身，这次晋级之后也获取了到了足够的好处。

　　原本他本身的真正实力，不过是接近天阶二品。

　　所以在面对狮芒和狮蒙这样真正的天阶二品实力的存在时，若是不启用各种技能，打起来的时候完全不是对方的对手。

　　但通过这次的晋级之后，他的实力完全的达到了天阶二品，到了这个时候，就算是不启用各种技能，江源也相当的自信，在再次面对狮芒他们的时候，他打算给对方一个大大惊喜。

　　听得江源的插话，他身后的九尾，这时九条蓬松的大尾巴轻轻地抖动了两下之后，低头看了看江源，那双血红色的双目轻轻地眨了眨，似乎并没有再在意这件事一般。

　　只是转头似乎是看了看四周，眼中露出一抹感叹之色，道：“上次在这里的时候，已经记不清具体是什么时候了……”

　　“不过，当年我们联手帮博朗开辟了这处底下世界……却是也没有想到，这么多年过去，我还有回到这里的一天……”

　　这三个人族、一个血族，此时都愣愣地听着九尾的言语，并没有插嘴的意思。

　　只是静静地听着这些千百年前的辛密，倒是没有想到，这个巍峨的地下世界竟然是由九尾他们一起创造出来的。

　　不过，想着这片地下的庞大，江源却是有些难以置信了。

　　就算是当年的九尾她们拥有极为强悍的实力，但要完全从地底开辟出这么一个庞大地下世界来，估摸也不太可能。

　　想来，当年九尾他们应当是在找到了这么一个巨大的底下溶洞之后，进行改造而成。

　　“你想的没错……当年这处，确实是博朗自己找到之后，才请来我们帮他进行改造……”正在江源这般想的时候，脑海之中骤然地出现了九尾的声音。

　　听得九尾这冒出来的声音，江源一阵的沉默，然后在有些恼火地低低想道：“你能不能注意一下我的隐私？”

　　“哦？！好吧……抱歉了，这最近在你身上呆惯了，所以习惯性的我便能够感知到你的想法……”

　　说到这里，似乎感觉到了江源心头越发地恼怒了，九尾轻轻地顿了顿，然后道：“当然……你若是不愿意，我可以屏蔽这种感知……”

　　“好吧……屏蔽，赶紧屏蔽……”

　　这被人随时知晓自己脑海中的想法，是一种极为不爽而且极度没有安全感的事情。

　　虽然九尾不是人类……但这种感觉还是极度不好的，所以听得九尾的这番言语之后，江源赶紧地要求屏蔽……

　　“好的，如你所愿……”九尾身后的尾巴轻轻地挑动着，后道：“现在我已经屏蔽了你大部分思维波段……不过，你若是想私下跟我表述什么之类的，我还是能面前感知到的……”

　　“当然……在我和你没有彻底的分离之前，这样的链接是相当必要的……也是为了你的安全！”

　　对于这样的举动，江源自然是没有必要拒绝的，只要自己某些时候的一些隐私情况不会让九尾感觉到就好了。

　　否则，一个大男人被九尾这样很有可能属于雌性类的生物时时刻刻盯着，那绝逼是一件恐怖至极的事情。

　　“好了……现在你已经完全复苏和解封了……”江源伸手习惯性的摸了摸鼻子，好奇地问道：“你这回来地球，到底目的是什么？”

　　“目的……好吧……这说来话长了……”

　　几人正在聊天打屁的过程之中，江源预料之中的许多的变化，开始缓缓地浮现了。

　　数十里之外的狮芒，此时脸带犹豫之色地看了看天医院大队离去的方向。

　　敏锐的嗅觉告诉他，那一大堆的人族刚从这里经过不久，若只要追上去的话，最多一个小时便应该能够追上！

　　但是，这身后传来的那种庞大的神力波动，却是让他激动不已。

　　他不知道这种庞大神力波动的来源是什么，但他很清楚，这是近似于父神的神力波动。

　　这种波动，虽然不太可能是父神降临，但却很有可能是一个分身。

　　当然也很有可能是当年父神在此处遗留的物件。

　　想到这里，他脸上露出来了一丝迟疑之后，立马地挥手，带领所有的属下开始掉头朝着那波动来临的位置跑去。

　　不管怎么样，若是与父神有关的，那都是最为总要的……


第1233章 九尾解封（三）

　　对于那些所谓的镇守者，狮芒并不是太过在意。

　　相对于父神来说，这些所谓的镇守者便都是蝼蚁，就算是真让他们逃出去了，也不是什么了不起的事情。

　　若是能够得到父神的青睐，或者是得到父神留下的那个拥有极强能量波动的物件，那么身为皇族的自己，完全有可能依靠这种神力进行洗涤全身血脉，让自己的血脉力量达到最强。

　　到时候就算是大王，只怕也要敬畏自己几分。

　　甚至……只要自己的血脉力量足够强大，取而代之也不是不可能……

　　带着这样兴奋的劲头，狮芒毫不出江源意外的，抛下了首先的目标，开始朝着那个气息传来的方向而去。

　　其他的高阶兽头人们，也大致如此。

　　在感受到了这一股的气息之后，所有的狮头人们都是在惊愕的同时惊喜不已。

　　不少的狮头人都带领着三五个或者十几个的兽头骑士们，开始朝着那啸声传来的方向而去。

　　在一座宏伟的宫殿之前，上百名的兽头骑士们蓄势待发，只见得宫殿之门缓缓打开，那个雄壮而充满了威严的狮头人骑着一匹高大的金色雄狮，在狐头人的陪伴之下从宫殿之内走了出来。

　　然后便见得这位狮头人振臂一挥，领先朝着江源等人所在的方向奔去。

　　后边的骑士们如同洪流一般的紧随而去。

　　“那个，你现在不用去支援你们的人？”

　　听得江源开始和眼前的这个九尾天狐开始扯谈了，一旁的伊芙强抑住心头的好奇，沉声提醒道。

　　“啊……对……”得去支援他们才是。

　　刚刚因为顺利过关，而且事先料想那个狮芒应该会放弃追击大队那边赶回来，而一下心思松懈下来的江源，稍稍地愣了一下之后，便回过神来。

　　虽说狮芒应当会受到这边情况的异动而赶回来，但却也并非是当下几人正待动作，却听得九尾突然道：“你们不用去了……我感觉到了，前边数十千米之处，正有一批人朝着这边而来，若是没料错的话……”

　　“哦？”看着九尾示意的方向，那边正是出口的位置。

　　看来，定然是狮芒那批人赶回来无疑了。

　　众人这都跟着大松了口气，只要狮芒那边不再去追击天医院大队，那么这目的至少是达到了。

　　“既然这样，那咱们就不急了，等他们来吧……”这实力大增，而且已经可以确认自己可以放开手脚，不用再像首先那般束手束脚了，江源也淡定了下来。

　　首先自己这边追得要死要活的，现在总该轮到咱们以逸待劳了。

　　“那个……九尾，你继续说吧……”江源这伸手从背包里摸出一瓶水，凑到嘴巴边上灌了两口之后，这才舒爽地言语道。

　　“当年为了稳定这个世界……以确保这个地下世界不会崩塌……同时，也是为了防止人族出尔反尔，保护他的那些后裔……”

　　“博朗留下了一件神器作为支撑……”

　　“神器？”听着九尾的言语，江源脸色微微地一动，伸手摸出那个兽神钵，道：“这里也有一件神器？不会是跟这个差不多的吧？”

　　看着江源手中的那个兽神钵，九尾的眼中闪过了一丝古怪的表情，那九条蓬松的大尾巴轻轻地颤动了一下之后，道：“这个不算是神器……”

　　“不算是神器？”江源一愣，愕然地指了指手中的这个钵子，惊疑地道：“你说这不是神器？”

　　“当然不是……”

　　九尾的尾巴轻轻地摇动着，道：“这只是博朗当年最喜欢的一个碗而已……”

　　“碗？”

　　“对……碗！一个稍微有些特别的碗！”九尾笑着点头道：“这个碗虽然不算神器，但对于妖族来说，勉强也算是次神器……”

　　“次神器？妖族？”江源敏锐地发现了这个词，好奇地看向九尾道：“你的意思是，你和那个狮子博朗的种族是属于妖族？不是兽族吗？”

　　“呃？当然不是……谁会自称为兽？”

　　九尾的尾巴缓缓左右摇动着，看着江源，道：“我们妖族与你们人族并列……难道这些你们都完全不知道？”

　　“不知道……”江源面容古怪地连连摇头，想不到事情会是这样。

　　他不相信九尾会在这样的事情上欺骗自己，但为什么天医院的资料库中都没有任何的记载？

　　而就算是这龙山封洞，很明显的当年兽族……不，妖族是与人族有过协议的。

　　人族也很明显的知晓这处地下世界的存在，但却没有任何的信息留存下来。

　　仅有的也只不过是让后代世代守卫这处龙山封洞，不让人出来也不让人进入！

　　这到底是为什么？

　　江源的心头愈发的疑惑，很明显的，九尾也不清楚此事到底是为何……

　　所以，江源没有再纠缠这个问题，而是继续地挥了挥自己的手中的兽神钵，道：“那这东西到底有什么作用？”

　　“没有什么特殊作用……但不过是博朗长期使用的餐具，被他数千年的神力气侵袭，所以具备了一些特效而已……”

　　“这些特效对普通妖族来说，效果也勉强算是不亚于神器的存在……”

　　“而在我未苏醒的时候，需要更多的能量，这个东西也能起到一些作用……仅此而已！”

　　“好吧……”江源轻轻地点了点头，拥有了这兽神钵这般久，他确实是很清楚，这钵子除了对于这些兽神祭司和这些兽头人以及一些魔兽有效果之外，确实是对人没有什么特殊的影响……

　　“那你这么过来的目的是什么？”江源终于想到了一个比较实在的问题。

　　听得江源的言语，九尾的尾巴再次地轻轻摇动了起来，倒是没有迟疑，直接地道：“我们现在遇到了一点麻烦……需要这个神器，所以我来的目的便是将这件神器带回去……”

　　“将这个神器带回去？”江源眨了眨眼睛，然后点了点头。

　　这是一件好事，至少对于人族来说是好事……

　　虽然不知道这件神器的威力，但看着是那位兽神狮子特意为了自己的后裔留下来的，能够稳定这么大一个空间世界。

　　而且还能守护这些兽头人不受人族侵袭……

　　一听就知道是一个恐怖的家伙，就眼前这情况，这还是赶紧地让九尾带走为好！


第1234章 零星冕下

　　波拉古和括括古两位大巫师，这会一脸崇敬地看着使者大人与这位兽神大人在这地这番随意的交谈着，眼中满是谦卑恭敬与狂热……却是不敢插上一句话。

　　这突然真正地冒出一位兽神来，算起来最为兴奋和狂热的便是他们这些虔诚的兽神侍者了。

　　这千百年来，被外人称之为土蛮巫师的诸多巫师们，仅仅只能是依靠兽神留下的一些神术和昔日荣光勉强在非洲大陆支撑下去。

　　而不能像其他的势力一样，可以肆意行走了天下，却依然保持自身的实力！

　　两人第一次见这位使者大人之时，还只以为这位不过是运气好，得到了一位神兽之灵的认主而已。

　　但现在，两人才发现，自己两人以及整个巫师部落都大错特错了。

　　眼前这位九尾狐并非只是神兽之灵那么简单，竟然是与当年的兽神冕下同级别的神级存在。

　　作为大巫师，两人自然能够有资格阅读和接受相关的传承，深知虽然巫师部落虽然明面上供奉了许多位的神明，但其实真正供奉的神明只有这位神名为“博朗”的神明，而这位神明只是整个妖神族其中一位而已。

　　记载之中也语焉不详，但两位大巫师却是清楚，整个妖神族之中还有许多位与兽神同级的存在，只不过是他们无法企及而已。

　　只不过因为这位“博朗”的神明，所以能够获取自然兽灵之力，延伸出了各种神术……

　　眼前这位九尾天狐冕下，以她那磅礴的神力气息看来，甚为千百年传承下来之兽神侍者，自然是分辨得出这位乃是真正的神明。

　　虽然或许只是一位分身或者是投影，但依然代表着不可侵犯之神权。

　　而根据这位神明所说，当年兽神冕下其实并没有抛弃这些神裔，甚至还协同其他神明一起，以神器构建了这么一个地下世界以供这些神裔生存繁衍。

　　两位大巫师看了看自己的双手，眼中闪过了一抹无奈，很明显的使者大人欺骗自己。

　　自己的双手已经沾上了神裔的鲜血了……

　　不过，既然这位神明与使者大人关系如此之好，而且使者大人也是正儿八经的神级使者，自己等人是奉使者大人的命令行事，兽神冕下应该不会怪罪吧？

　　江源随意地瞄了两眼这两位大巫师，便知晓两人在想什么。

　　当下便笑了，道：“波拉古、括括古，首先与你两人的那般说法，是无奈为之，毕竟九尾尚未苏醒……若是没有你们两人，我或许无法支撑到九尾苏醒的时候！”

　　“使者大人莫要自责，一切都是为了兽神冕下，为了妖神族……我想兽神大人也会理解的！”

　　两位大巫师脸上的恭敬之色愈发地浓郁了几分，沉声应道。

　　“嗯……”江源满意地点了点头，这波拉古和括括古倒是并非那种泥古不化之人。

　　当然，九尾的出现，还是起了决定性的作用。

　　只要九尾站在自己这边，这两个大巫师就不可能反水了。

　　不多时，九尾便悠然地朝着首先那个方向望了过去，道：“那边的人已经过来了……”

　　“已经过来了？”江源的神色微微地一肃，然后从地上跳起身来，不敢怠慢。

　　不过这刚跳起身来，却好似又笑了，以现在自己的实力，完全不用再担心那狮芒了。

　　而且现在还有九尾在，既然巫师部落的大巫师都能够认出九尾来，那么这些兽神血裔们，更应当能够认出来才是。

　　旁边的波拉古等人，这时更是丝毫再无首先那般的紧张之色，都微昂着头，如同两条仗势的忠实狗腿子一般，站在江源身后……

　　伊芙这个时候也淡定了，进来这么久，她自然也弄懂了一些情况，就现在的情况看来，暂时应当是无忧了才是。

　　九尾的身形也未敛去，就这般依然站在江源的身后，只是那高大数丈的身影，打眼的紧。

　　让那边坐着坐骑一路跑过来的狮芒等人远远地便看得清晰。

　　待得靠近千米之内，狮芒的脸色便已经是一脸的凝重，他已经清晰地感觉到了前方那个巨大身影，以及那身影之上的磅礴纯正的神力气息。

　　这种清晰虽然并不是十分的强大，但足以让他从自己的内心深处涌出了一股深深的敬服和畏惧之意。

　　这是神明的分身降临……自从诸神离去之后，千百年来，唯一一位重新降临这世上的神明！

　　但那个身影似乎并非是父神，而像是记载之中的另一位强大神明……

　　既然不是父神降临，也不是什么神器出现，这让狮芒有些失望。

　　不过不管这是哪位神明降临，都是极大之事，对妖族都是有益无害，而且相信就算是大王应该也已经朝这边赶来了。

　　众人座下的魔兽坐骑，在感觉到了这股神威之时，已经是四肢一阵的发软了，朝前继续走了一段之后，便不敢再朝前行，反而是趴伏在地，任由众兽头人如何驱赶都是如此。

　　狮芒深吸了口气，强抑住心头的激动和疑惑，挥手招引所有兽头人下马，步行朝前。

　　不管怎么样，自己一定会是第一个赶到的。

　　赶到那处之后，狮芒却是双目微微地一凝，因为他看到了，在那位神明分身之前，赫然是站着那几个该死的人族。

　　脚下稍稍地迟疑了一下之后，又抬头看了看那个正静静看着自己的那个巨大神明分身，狮芒咬了咬牙，缓步行了过去。

　　在众人面前十余米之处站定，单膝跪下以手抚胸，恭声地道：“狮族小妖狮芒，恭迎冕下降临……”

　　而那些紧随在狮芒身后的那些豹头人、狼头人之类的，更是双膝跪地，头也不敢抬，恭声齐道：“小妖恭迎冕下降临！”

　　“嗯……你叫狮芒？”九尾微微颌首，看了看这一群的兽头人，那双红宝石一般的双眼，然后盯着跪在那处的狮芒，轻轻地眨了眨，威严地道：“你身上倒是还带着一些我狐族的血脉……”

　　“冕下神威浩荡……小妖第二代祖母乃是三尾狐……”狮芒心头微喜，抬头小心地看了看九尾，恭声道：“不知冕下尊位是？”

　　“我是九尾一族零星……”九尾微微傲然地抬头道。

　　听得九尾之言语，狮芒双目微微一凝，更加谦恭地低头道：“原来真是零星冕下……我地下妖族千年来未见上神，但一直谨遵父神教诲，期盼有朝一日能得重见上神威严……今日实是狮芒和妖族大幸，竟能见得冕下分身降临！”

　　“嗯……”看着狮芒那恭敬兴奋的模样，九尾轻轻地点了点头，叹道：“当年博朗怜悯你等，建下这地下世界，容纳各族杂血，我等本是反对的……毕竟血脉不纯，将来尔等再无化形可能！”

　　“现在看来，倒是也不好说是好是坏……至少现在你们都还是延续下来了……”

　　九尾威严地看了看狮芒身后的那些豹头人、狼头人还有其中的狐头人，轻轻地摇了摇头道：“尔等大王何在？”

　　听得九尾的这般言语，狮芒稍稍地迟疑了一下，但抬眼看了一下九尾那双威严的双目，以及那分身上下的滚滚神威，吞了口口水，赶忙回道：“大王这时应该正在王宫……不过……”

　　“不过，他应该也已经感受到了冕下神威，或许正向这边而来……”

　　九尾满意地点了点头，道：“好……那我便在这次等他过来吧！”

　　“是……谨遵冕下谕旨！”

　　狮芒恭声应道，然后便起身朝着身后的那些下属们一挥手，沉声道：“速速拱卫冕下两侧，等候大王到来！”

　　那数十名兽头人们，赶紧地上前，护卫在九尾两侧，但看着站在九尾之前的江源，这几个兽头人眼中闪过一丝敌意，便欲上前将江源等几人驱离九尾身侧！

　　而狮芒此时低垂双目，似乎并未注意到这情况一般。

　　看着这些兽头人的动作，两位大巫师对视了一眼，立马地便摆出忠心耿耿护卫的架势，拦在这些兽头人之前。

　　这时可是一点都没有把这些家伙当神裔敬重的表现，明显的现在这两位大巫师已经完全地拜服在了江源的阵容之下了。

　　见得这些兽头人的动作，九尾的那血红色的双眸轻轻闪了一下，出言道：“住手！”

　　听得九尾出言制止了，一旁的狮芒似乎是这时才回过神来一般，上前恭声地道：“冕下，这等人族，冒犯祖约，竟然侵犯我妖族地下世界……按照祖约，当查明其原因，然后处于枭首之刑！”

　　看着狮芒这般模样，九尾淡声道：“这四人，其中一人为血妖……并不属于人族，另外两人，乃是博朗的侍者……难道你都认不出吗？”

　　“父神侍者？”听得这话，狮芒明显地一愣，看向两个浑身黑漆漆的大巫师，好一阵之后，才失声惊呼道：“他们是那些传播父神神威的人族？难道他们竟然还存续至今？”

　　“正是……我已确认无误，他们正是博朗的人族侍者，你认得出便好！”


第1235章 神使大人

　　确认了这两个浑身黑漆漆的人族便是曾经传说中的父神人族侍者，狮芒自然是不再言语，而是直接将视线投向了最中间的江源。

　　就是这个最奸诈的人族小子，导致他遭受了一次极大的挫败。

　　但看着这小子站在最中间，而且是零星冕下身前的模样，狮芒知道这事可能有些不妙，但还是硬着头皮想要确认这人族小子与零星冕下到底又是何关系。

　　已经复苏的九尾，自然一眼便看出狮芒的想法和打算，身后的尾巴轻轻抖动两下，便沉声道：“江源乃是我分身寄托之源，为我神使！”

　　“神使？”看着那个站在零星冕下身前一直带着可恶笑容的年轻人族，狮芒忍不住地呲了呲牙，但下意识地却是又将那威胁的低吼之声控制了下来。

　　若对方是神使，那么自己确实是没办法奈何对方。

　　按照祖上流传下来的记载，这等身受神明重视和庇护的亲近神使，其身份地位许多时候甚至还高于普通纯血神裔。

　　更别说，对方乃是零星冕下分身降临此界之源，一旦得罪对方，便等于是得罪零星冕下……

　　虽然不甘，但狮芒也只能是收敛起自家的不满表情，恭敬地随侍一旁不敢再多有言语。

　　原本他赶来的时候，还想着能获得一些好处，但这个时候，却是也没有太多别的什么打算了。

　　这位冕下并非是狮族神明，自己虽然有一小部分的狐族血统，但在这位冕下眼中最多也就是稍稍亲近那么一两分而已。

　　更何况看情况这位零星冕下似乎对于杂血后裔并无太多好感，所以狮芒很是恭谨地收敛了自己的某些不友好的态度。

　　且不管那人族小子是否与自己处于敌对态度，但对方的身份注定了，自己对他无可奈何。

　　只有等大王过来，确认这位降临神明的态度和目的，再做定夺。

　　在等候之间，一些附近地下皇族的狮头人们开始陆续的带领着属下兴奋赶到了。

　　不过好在这些兽头人之中，目前以狮芒的地位最是为尊，在狮芒的命令之下，诸多兽头人列队有序整齐的站立着，倒是并不显得混乱。

　　江源站在九尾之前，看着周围那聚集的二、三百余号兽头人们，眼中异光忽闪。

　　很明显的这应当便是居住在附近的这些兽头人。

　　而且其中领头的都是狮头人，看来这地下世界之中，确实是以狮头人为尊。

　　这二三百余号兽头人之中，有大概四十个左右的狮头人。算起来这地下世界之中的兽头人的人数应该也不算是太多。

　　否则要真是太多的话，那人类就真的有大麻烦。

　　此时，天医院的撤退队伍，也终于平安地抵达了那个出口山谷附近了。

　　黄文轩远远地看了看身后的黑暗，眼中露出了一丝感慨之色，终于要脱险了。

　　只是想起那张年轻而又充满了威严的脸孔，黄文轩心头又是一阵的感慨，不知道这位如何了，是不是已经安然脱险。

　　不过，黄文轩这时心头却是并不轻松，他很清楚自己等人能够安然撤离到这里，定然是那位领着几个属下全力为自己这边大队争取时间。

　　否则在这里长的时间里，以那些兽头人们的速度，早已经追上来了才是。

　　而以他们四人的能力，要拖住这么大批的兽头人，那将是如何的艰辛和危险。

　　几位内院医师此时也若有所感地同时回头望去，看着那深深的黑暗，眼中都露出了希冀和担忧的表情。

　　“走吧……加快速度，尽快进入通道……”看着前边的诸人们，脚步都已经慢了下来，黄文轩赶紧催促道：“现在还没有正式脱险，还不到感伤的时候，莫要辜负了江常委为大家所做的努力和……牺牲！”

　　“外院准备喷洒药水消弭踪迹……”

　　听着黄文轩的命令，众人再次地开始加速了，希望就在前头。

　　虽然心头感伤，但却如同黄文轩所说，大家不能辜负那位！

　　外院的清扫小队早已经做好了准备，开始一边撤退一边朝着空气之中喷洒水雾消弭空气之中大队所残留的气息。

　　不多时，众人便已经进入了那个小山谷之内。

　　小山谷之内，此时如同来时一般的平静，甚至连一只魔兽都没有存在。

　　众人兴奋地在黄文轩的指挥之下，一个个顺着绳梯爬入了那通道之中。

　　“终于出来……”

　　进入了通道之后，所有的人都大松了口气，不管是内院医师们还是外院的高手们，脸上都露出了劫后余生的表情。

　　进入了这里之后，在这样狭窄的通道之中，风险就大大降低了。

　　就算是真有兽头人们追来，在这样狭窄的通道之中，众人也足以应付。

　　黄文轩轻吐了口气，然后沉声道：“快，寻找暗记……看先行撤退的人是否已经安全抵达！”

　　听得这话，众人心头一动，赶紧四处寻找，在首先众人已经做好了死战的准备。

　　所以派出了两名成员携带所有资料提前撤退。

　　若是他们已经安然离开的话，定然会在这附近留下暗记才是。

　　“这里这里……”突然有一个队员开始兴奋地叫了起来。

　　黄文轩心头一喜凑过去看了看。

　　果然，在旁边一个洞壁之上，有人在上边画了一个符号。

　　“只有一个人了……”看着上边的符号，黄文轩黯然地点了点头。

　　不过不管怎么样，在这样危险的地域，两人单独快速行进，有一个人能安全抵达，这也算是不错了。

　　旁边的诸人这时也都露出了一丝感叹，原本众人对两人还是有些羡慕的，毕竟先行离开的人安全返回的几率最大。

　　而在后边的诸人已经做好了战死准备。

　　但却没有想到，后边的近三十人只有少许的死伤，而先行撤退的两人却是只有一人得意安全回返……

　　这命运之事，还真是不可言喻。

　　不过，却是也没有人再迟疑，在黄文轩的带领之下，开始继续朝着真正的出口狂奔。

　　只有真正进入了那扇大门之后，大家才算是彻底安然脱险。

　　江源等人在那地已经等候了近两个小时，不过相对于首先那种紧张狼狈撤走、甚至为了给大队拖延时间，而疲命袭杀的情况。

　　现在可以安然休息，无需担忧被追杀……已经是舒适无数了。

　　稍稍地算计了一下，那位大王身处的应当是整个地下世界的核心位置才是。

　　现在已经过了两个多小时依然没有过来，看来这个地下世界的范围还真是不小。

　　不过，江源现在倒是也不太在意这情况了，反正若是想知道的话，到时候问问九尾便清楚了。

　　一个参与了当年构建这个世界的存在，自然应当是对整个世界的大小情况了若指掌。

　　又等了一个多小时之后，随着九尾的尾巴轻轻地摇动了两下，江源也瞬间地感觉到了远处某些平静环境气息的变化……

　　“来了……”

　　江源轻轻地吸了口气，现在终于要看到这位地下世界的王者了。

　　就眼前的情况看来，九尾现在可以掌控整个局面，但江源很清楚，那位金狮大王才是真正拥有决断绝大多数事务能力之人。

　　而从那位金狮大王这些年的作为来看，甚至开始对地面世界早在数十年前，便开始通过李元彬布局，只怕绝对不是一个安心平庸之人。

　　这样一位野心勃勃的大王，在面对九尾这样一位曾经神明的分身，是否会完全遵从，这还是一个不小的疑问号。

　　不多时之后，所有列队等候的兽头人们，这时也开始隐隐地骚动了起来。

　　很明显的，他们也感觉到了前方大部队的到来。

　　远远地看着那百余骑朝着这边冲来，虽然视野昏暗，但江源还是深深地感受了一把震撼。

　　这支队伍的气势远非狮芒所带领的那数十骑所能比的。

　　只看那在不远处整齐下马，列队快步前行的范，就知道不容易对付。

　　而走在那最前头的那个高大雄壮充满了威严气息，浑身毛发金灿灿的狮头人。

　　一看模样，就知晓更是不容易对付了。

　　当掠过这个狮头人，江源看看到了他身后的那个身着黑色长袍，须发花白的狐头人时，那双瞳更是微微地一缩。

　　因为他赫然地看到，在那狐头人的身后，竟然似乎是有着两条长长的尾巴，在长袍之中缓缓摆动……

　　“恭迎大王……”

　　这边旁边列队的诸多兽头人们，随着这狮头人的走进，站在最前边的狮头人们突然齐齐地以手抚胸俯身下去。

　　而他们身后的那些豹头人、狼头人等更是单膝俯身下跪，齐声言语道。

　　随着这一声齐齐的高呼，那狮头人只是轻轻点头回礼，然后抬头看着前方那高耸的九尾身影继续前行。

　　直到到了九尾身前十余米之地，那一双威严的狮目之中，才隐隐地露出了一丝激动，一手抚胸，单膝跪下，沉声道：“狮族狮穹，参见零星冕下！愿零星冕下神运昌隆，威泽无边！”

　　九尾微微低头看着身前的这雄壮无比的狮头人，缓缓颌首道：“不错……身为杂血，竟然将神力凝练至此，不错！”


第1236章 晨光计划

　　龙山封洞探险队的归来，让整个封洞基地一片混乱。

　　“以我天医院院委会委员黄文轩名义，启动二级警戒……”

　　当黄文轩走出洞外之后，第一个命令便是提高警戒程度。

　　随着黄文轩的命令下达，占地百里的封洞基地立刻启动了起来。

　　基地总控制室，所有作战值班成员一分钟内就位，封洞通道之内无数的作战器具被激活。

　　而通道入口之处，无数的重机枪、激光发射器已经从周围的一些建筑物之内缓缓伸出，将整个出口完全的覆盖其中。

　　外界三个导弹和炮兵基地，有三分之一的导弹发射井被打开，无数的巨炮被褪去炮衣伸出了山体之外，所有的目标地位置只有一个，那便是正中心的封洞出口基地之处。

　　而依托封洞出口的整个出口基地，人员撤离正在通过各种通道快速进行，数架直升机也正快速起飞，开始将整个探险队成员撤离。

　　总控制室内，一位五十多岁身着少将军服的威严将军坐在最高处，面容肃穆地看着眼前的播放着十数个图景的大屏幕。

　　直到最中间的屏幕之上，三架直升机将那支探险队全部装下，缓缓起飞离开之后，这才沉声道：“各部情况如何？”

　　“内部监察室……一切正常……”

　　这时第一个画面闪过，那位这些年来一直驻守在封洞最深处的那位老人的面容浮现在最中间的屏幕之上，面容平和安详。

　　看着那个老人，这位将军下意识地微微低头为礼。

　　作为这个基地的最高指挥官，他是仅有几个知晓这位老人身份和情况的人之一。

　　“通道防御部就位，各项防御已全面启动，监察室撤退通道正常！”另一个声音此时也紧接着道。

　　“出口防御部就位，各项防御已全面启动！”

　　“外围防御部就位，防御部队已全部到位！”

　　“精准打击部就位，二级导弹巨炮攻击准备已经完成！”

　　“鹰击大队就位，一中队已经就位开始载弹起飞进行巡航，二中队待命完成！”

　　将军满意地点了点头，然后沉声道：“通知外围军区，提高警惕，随时准备启动实弹演习预案！”

　　随着这些命令的全部完成，将军这才稍稍地松了口气，盯紧了大屏幕之上的各项数据。

　　这是他接任基地指挥官这么多年以来，第一次接到二级警戒的命令，不由得他不慎重。

　　而此时，已经坐在直升机之上，顺利完成撤退的黄文轩正在与院长办公室进行视频连线之中。

　　“什么？江源领着两个大巫师和伊芙侯爵，为你们殿后？生死不明？”

　　正在本院等候情报部情报分析的徐启柳，此时脸色大变地看着眼前的黄文轩。

　　沉声地道：“里边情况到底如何？”

　　“极度危险……里边有大批强大智慧生物存在……”

　　听得这话，徐启柳脸色再次阴沉了几分，然后沉声道：“召集院委会紧急会议，要求情报部尽快送上分析报告！”

　　相对于封洞世界之外的紧张气氛，这地下世界却是比之首先剑拔弩张的追击行动要轻松的多。

　　江源站在那地，看着那位浑身充满了不可测气息的金狮大王跪拜在自己身前，啊……不，是跪拜在九尾的面前，这心情还是相当不错的。

　　不过却是依然有些沉重，他现在基本上已经正式稳定了天阶二品以上的实力，在无需动用各种技能的情况之下，已经可以完全地不再畏惧狮芒那个级别的存在了。

　　但现在看着这位金狮大王，江源却是心头隐隐地有些冒寒。

　　因为以他的神识能力，竟然没有办法判断对方的深浅。

　　而就算是金狮大王身后的那个黑袍狐头人，江源自认自己依然是看不透。

　　“狐族狐穆……叩见祖神……”

　　相对于金狮大王的略微有些激动，他身后的狐头人，这时却是热泪盈眶，直接地拜伏于地泣声道。

　　看着拜伏于地的那狐头人，和他身后的两条尾巴，九尾那血红色的双目此时也忍不住地轻轻波动了一下，道：“你应当是狐耀的子孙吧……”

　　“禀告祖神……狐穆正是耀祖第七代嫡孙……”

　　九尾缓缓点头道：“狐耀当年在杂血一族，也算是出类拔萃的了，只可惜最后淬炼血脉之时，依然有一丝杂血未能近全功……当时全族上下甚为可惜……”

　　“不过，这么多年过去，能够看到他的子孙，现在竟然还能凝练两尾，确实是不错……”九尾叹了口气，道：“都起来吧……”

　　“谢祖神……”

　　众多兽头人起身之后，那金狮大王看了一眼九尾身前的江源，眼中闪过一片淡漠之后，便恭声地向九尾道：“冕下降临，仓促之间未做准备，还请冕下移驾王宫，好让我等可随身侍奉！”

　　“嗯……好！”九尾微微颌首道。

　　做好了安排之后，九尾便直接收敛了她的身影，再次附着到了江源的文身之上。

　　虽然她已经顺利解封，但只是分身降临，就算是现在也不过是勉强依靠江源蓄积了足够的能量，让她能够得以彻底苏醒而已。

　　根本还没有办法有足够的能量够她能脱离江源，独自维持自身存在。

　　看着九尾敛形在了江源身上，诸多的兽头人们眼中都是一阵的怪异的神情。

　　别是一些皇族狮头人们，盯着江源，那眼神恨不得将江源一眼吞下。

　　对于这样的眼神，江源那是一点不在意，只是不经意地看了两眼那两个让他忌惮不已的金狮大王和狐穆。

　　看着两人依然是一脸淡然的模样，江源的心头再次微微地一紧……

　　这两个大头头不好对付啊……

　　不过还好，依仗着九尾的神威，却是没有人一个人敢对江源不敬，同样还是也沾光不少，在几个兽头人恭敬的延请之下，顺利地坐上了魔兽坐骑，领着两个大巫师和伊芙，在众多魔兽骑士们的护送之下，前往金狮大王王宫。

　　几人坐在魔兽之上，看着周围护卫着的那些兽头人们，伊芙这时还是一脸的感叹。

　　这几个小时之前，还是打死打活的，突然一下自己等人又被奉为上宾了。

　　虽然这个上宾当得有些悬乎，一副随时可能再次被干翻在地的模样，但总的来说，比之前还是要安逸许多。

　　“我说，你怎么不早点把……把这个……九尾大神请出来呢？”

　　伊芙一边第一次认真悠闲地观赏着周围的风景，一边看着江源好奇道。

　　“出不来啊……”江源耸了耸肩，一脸无奈地道：“你以为我愿意打成这样？你刚不是看不到了，到了最后没办法了，我才拼了一把，把这位请出来……”

　　“好吧……”想着江源的那三颗明显价值不菲的丹药和当时江源那情况，伊芙也只能是理解地点了点头。

　　这个时候倒是两位大巫师那是一脸的轻松兴奋之色。

　　作为侍奉兽神千百年的巫师部落大巫师，他们两个成了这些年来，唯一一个得见真正神明的存在，这种荣耀且不说后无来者，至少这千多年的无古人那绝对是真的。

　　金狮大王狮穹与狐穆两人此时正坐着坐骑走在队伍的最前端，隔着被诸多护卫骑士们江源等人上百米之远。

　　狐穆回头看了看后边的江源等人，见得几人都在一脸轻松随意地四处闲看闲聊，这时便低声地凑到狮穹旁边道：“大王……冕下降临……但却是又恰巧降临在镇守者身上……此事只怕有些蹊跷！”

　　“嗯……”狮穹缓缓地点了点头，一双摄人的狮目之中闪过一丝淡淡虑色，淡声道：“不管如何，冕下降临乃是千年前父神离去之后的第一次神明降临……我等必须先行领悟神旨之后，视情况而定！”

　　“若是这次零星冕下的降临，代表着我妖神界诸神将重回世间的话，那将是我妖神一族重临天下之盛世，就再无需忌惮这些人族镇守者……”

　　说到此处之时，狮穹眼中闪过一丝细微的激动，道：“若是诸神回归，那么我等便都将拥有重炼血脉的可能……”

　　听得此话，狐穆脸上也难掩激动之色，连连点头，只是作为狐族，向来多谋多虑，依然沉声提醒道：“但这一切也要领悟神旨之后才能确定。”

　　“而且这次又涉及人族镇守者，我们定当慎之又慎……毕竟……晨光计划我们已经开始……”

　　狮穹缓缓点头，冷声地道：“不管如何，冕下降临，对于我族来说，当是好事……那几个人都看紧了。这次狮芒让那些人族逃了出去，必然会对晨光计划造成影响……但不管如何，若是诸神回归，那么这晨光计划自然是再无必要……”

　　“但若不是……那么咱们就必须从长计议……”

　　“自从我妖族进入地下那一年起，我妖族渴望重回光明之下，已经等待无数年了……若冕下不能为我们带来好消息，那么就必须依靠我们自己的努力！”

　　“人族已经霸占天地之间太久了……”

　　说到这处，狮穹眼中寒光四溢……

　　狐穆此时也是面容冷峻，肃然点头。

　　“零星冕下毕竟是你狐族祖神……狐穆你多多亲近侍奉，可懂？”

　　“是……大王！”


第1237章 兽王宫

　　此时，被数名魔兽骑士们看守在洞内的李元彬，正焦躁不安地在石洞之内，四处走动着。

　　而他手下的十名高手，此时也都一个个脸色阴沉地坐在石洞的角落里，只是不时地看向洞中的李元彬，却是无一人出声言语。

　　作为已经被半妖化的人族，李元彬同样也感受到了那股让人震撼至极的神力气息。

　　看着狮蒙兴奋离去的模样，李元彬瞬间地意识到了这些妖族一定发生了什么了不得的大事。

　　想着还在外边逃窜的江源和天医院的那些人，李元彬这心头便是感觉一阵阵的不妙。

　　正当他焦虑之时，狮蒙从外边大步地走了进来。

　　“什么神明降临？”

　　正被赶回来是狮蒙带回王宫而去的李元彬，愣神地看着眼前的狮蒙，惊疑地道：“你们的神明？”

　　“对……狐族祖神零星冕下今日降临……”狮蒙不耐烦地看着李元彬，道：“大王让我带你去王宫，等候他的召见！”

　　说罢之后，又看了看旁边的几个人族高手，哼声地道：“让你的人都跟上……在这里可不要走散了，否则若是被其他人看到了，他们可不介意品尝一下人肉是什么滋味！”

　　李元彬紧皱着眉头挥了挥手，示意所有人都跟上之后，一边走这心头却是隐隐地透着一些不安。

　　这妖族的神明到底是什么存在？单从那股气息之中，他便是感觉到了一种发自心底的敬畏感。

　　原本对于他来说，现在的妖族算是越强大越好，但想起这次这所谓神明降临的时候，却是如此的巧合。

　　终于，这便是迟疑着朝着狮蒙问道：“你们的神明应该跟那些镇守者没什么关系吧？”

　　听得李元彬那隐隐透着一些不安的话语，正不耐地走在前头的狮蒙，终于回过头来，定定地看了李元彬一眼之后，咧嘴大笑了起来。

　　“没关系？怎么会没关系？”

　　看着李元彬那瞬间阴郁起来的眼神，狮蒙原本有些烦躁的心情突然大好了起来，得意地大笑着道：“那个叫江源的人族镇守者，他便是零星冕下降临的神使……”

　　说罢之后，便没有再理会李元彬那骤然青灰起来的脸色，哈哈大笑着驱动坐骑往前边走去……

　　现在必须尽快赶到王宫才是，不知道零星冕下这次重临世间，到底带来了什么讯息！

　　一路行去，众人渐渐地走入了一片极大的盆地之中，这处盘底，以江源愈发精进的目力，竟然是丝毫看不到边缘。

　　而一路之上，渐渐地甚至众人能够看到一些石屋的存在。

　　这些石屋大多依水而建，而偶尔一些稍稍偏一些的石屋之前，也远远地看得有一些类似于水井的存在。

　　若不是隐隐地看得一些身着兽皮的兽头妇人和一些兽头小孩出现在这些石屋之前，江源定然会以为这会是在某个偏僻落后山区的场景。

　　终于，不多时之后，前方的黑暗之中开始浮现出了相对密集的一点点的火光。

　　众人朝着那火光走近而去，江源这才看到，前方竟然是一座相当庞大的宫殿。

　　虽然这个宫殿只是用石头垒砌，外边一片灰暗之色。

　　但加上一条宽约五六米的护城河，却是不折不扣的一片高约三四十米，占地上千亩的庞大宫殿。

　　在这庞大宫殿的门口以及城墙之上，一排排的火盆熊熊燃烧，将附近照得一片敞亮。

　　不过，此时看着这偌大如同古欧洲城堡一般的宫殿，江源忍不住地看向一旁的伊芙，耸肩道：“感觉怎么样？”

　　伊芙随意地看了江源，便明白江源的意思……

　　“不怎么样……虽然我们也喜欢昏暗的环境，但这里可跟我们的城堡完全两个风格……”

　　看着那在火光的照耀之下，一片灰扑扑的城墙，伊芙摇了摇头，眼中闪过了一丝异色，缓声地道：“若是里边还是这样，那么就相当可怕了！”

　　江源轻轻地点了点头。

　　没有人注意到两人说的是什么意思，但随着江源真正走进了这宫殿之内的时候，才稍稍地送了口气。

　　这宫殿虽然只是石头垒砌而成，但里边装饰得还算不错，墙上有各种神兽墙绘，而走道屋顶之处，多有火把或某些类似夜光石之内的明珠照明。

　　在这些灯光或者珠光的照耀之下，一些制作还算精美的雕塑和花瓶之内的不时点缀其间。

　　并非是单纯的一味实用主义，这让江源安心了不少。

　　一个困居地下千年的强力种族，很明显的现在已经展露了其想要回到地面世界的心思和想法。

　　若是这里的宫殿，也只是处于单纯的实用主义，没有任何的文明装饰，那么这将是一个极为可怕的事情。

　　这只会说明一件事，这个种族将所有的精力都放在了某件特别重要的事情之上了。

　　不过，幸好，似乎并非如此！

　　走入了宫殿之后，很明显的那位金狮大王和那个狐穆并没有急着跟他这个神使交流的想法，只是朝着一个身穿白色纱裙的猫头宫女点了点头。

　　“神使大人路途劳顿，我们已经备好了香汤，请各位大人沐浴更衣稍事休息！”

　　“我怎么觉得有些瓮中捉鳖的感觉……”随着这个猫女朝着宫殿内部而去，两位大巫师好奇的东张西望着，伊芙倒是略微地有些紧张。

　　江源耸了耸肩，道：“这应当不至于，在他们没有弄清楚九尾的真正想法之前，绝对不敢对咱们怎么样的！”

　　“可应当很快就知道了……”伊芙漂亮的眼睛轻轻地忽闪两下，低声笑道。

　　“知道了再说，至少他们敢不敢忤逆九尾的意思还不好说……不管怎么样，咱们先洗个澡……这几天下来，我都感觉再不洗澡都要疯了！”江源微微地笑着道。

　　“对，他们可是备好了香汤……”

　　“不过，香汤这个词……从你们的文字意面上来说，我总觉得像是要把咱们煮了……”

　　“唉……华夏文化博大精深，这语言文字更是如此……你还要好好学习啊……”江源语重心长地教训道：“否则，就很容易理解错误，自己吓自己……”

　　“安心吧，安心洗个澡，换上干净的衣服，咱们再去好生地跟他们唠嗑唠嗑……”

　　这些兽头人安排的倒是甚为妥当，带着四人进了里边甚为安静的一个小型宫殿之内，这宫殿除了一个大厅之外，便是几间并排的大房间。

　　与伊芙点了点头，便各自进了房间。

　　江源随意地打量了一下，里边床铺生活用品之内的倒是相当精致，并非是什么兽皮之类，而是正儿八经的棉纱制品。

　　虽然看起来有些粗糙，但相对于整个地下世界的环境来说，已经是让江源相当的意外了。

　　“看来这地下世界也产有棉纱之类，倒是想不到物产竟然也是如此丰富……”

　　伸手轻轻地捏了捏床单，感受了一下上边的舒适度，江源轻轻地点了点头，看来这些兽头人们这千多年的日子，应当还不算是难过才是。

　　走进房间里边一个类似洗漱间的存在，只见得里边至少有二十来个平米，各种洗漱用具一应俱全，而且还有一个热气腾腾的池子，里边这时正从旁边的墙角之处，不停地有热水流入。

　　在那水面之上，甚至还飘着一些黄白两色的花白，闻起来整个洗漱间内充满了一片淡淡的清香。

　　江源随手拨弄了一下水面，感觉了一下温度适中，倒是笑了……

　　还真是香汤……看来这位金狮大王倒是并非不懂享受之人！

　　江源倒是不担心这些兽头人会在这边弄什么鬼，既来之则安之。

　　安心地脱了衣服，用这地下产的一种植物香胰子狠狠地搓了一遍澡，直到将全身都洗得清清爽爽之后江源这才满意地用旁边的毛巾擦干净水，换上了背包之中仅有的一套换洗内衣。

　　等他洗漱出来之后，便见得两个大巫师早已经在大厅之内坐定等候了。

　　对于他们两人来说，这本就是一年都难得洗一个澡。

　　直到到了华夏之后，才稍稍地注意了一下卫生，大概一个礼拜左右洗上一次。

　　这几天不洗澡完全是一点问题都没有。

　　但想着这等下还要跟着神明与那些杂血神裔们会谈，这两位大巫师还是认真的洗了个澡。

　　当然，所谓的认真，也就是随意地泡上一泡，然后抹上一遍香皂，便已经算是相当给面子了。

　　伊芙耗费的时间稍稍地多一些，不过十几分钟之后，便也出现了众人面前。

　　似乎是早有准备一般地，待得四人在客厅坐定，那边的那个猫女便恭谨地送过来几杯茶。

　　对于这地下世界的茶，江源倒是有些好奇，端起一杯凑到鼻子前闻了闻，又随意地抿了一口，才发现竟然与地面世界之上的茶并无太大差距。

　　这放下手中的茶杯，正要言语，却见得一个身着黑色长袍的人影，此时正缓步地走进这客厅之内来……


第1238章 狐穆的试探

　　“哦？狐穆阁下想求见零星冕下？”

　　江源微笑着看着眼前这个一脸虔诚模样的狐族老头，言语道。

　　狐穆微微颌首，看着江源脸上丝毫无首先那般的无视感，眼中充满了亲近好请求之意：“正是！”

　　“零星冕下乃是我族祖神……我身为狐族后裔，自是应当前来拜见，领悟冕下神旨！还请劳烦神使大人通传！”

　　江源笑道：“狐穆阁下如此虔诚，我这便是请冕下来接见你！”

　　“有劳！”听得江源这话，狐穆脸上的笑容愈发地亲近了几分。

　　只不过见得转瞬之间江源身周之处便有神力凝聚，九尾身形逐渐在他身后凝聚，狐穆眼中隐隐地闪过一丝凝重。

　　“看来冕下对于这个人族镇守者的信任和亲近已经到了极高的程度……”

　　屋子并不是太高，所以这次九尾凝聚的身形也不过是高两米左右，随着身后九条尾巴的轻轻抖动，那一双红宝石一般的双目，才缓缓地睁了开来。

　　“狐穆叩见冕下……”

　　见得九尾睁眼，狐穆恭敬地以手抚胸，低头恭声言语道。

　　九尾静静地俯身看了前边的狐穆一眼，淡声地道：“嗯……狐穆你来得正好……我正想了解一下现在地下世界的情况，你且说一说吧！”

　　感受着那夹带着纯正神力的目光从自己身上扫过，狐穆浑身微微地一颤。

　　虽然这位祖神只是以分身降临，而且这个分身都只是勉强苏醒，从其神力程度来说，甚至不过是相当于投影一般。

　　但狐穆依然可以感受到这种直接层次上的威压感……

　　虽然都属于妖族，但杂血后裔相对这样纯粹的祖神级存在，这区别永远是千差万别。

　　想到这里，狐穆的目光隐隐地闪过一抹炽热……

　　只有纯正的血脉，才能走到这样的高处……

　　感受着那道充满了威严的目光依然在注视着自己，狐穆赶紧消除杂念，恭声应道：“是……”

　　“目前地下世界一切情况还尚稳定，随着各族努力产出，各种资源情况较之以前已有丰富，但由于条件原因，资源数量却是依然较为匮乏，近百年来产出量较之以前已经减少一两成……”

　　“这些年来各族在各任大王领导之下，尽力控制族群增长，一直维持在当初预定的数目之内……所以，各族目前尚能维持稳定生存，暂时未出现明显异常的变动情况……”

　　狐穆小心翼翼地将大致的情况言语了一下，但却是并没有提及任何的实在数据，这让旁边的江源心头一阵淡笑，这老狐狸还真是谨慎的很。

　　但九尾却是轻轻地点了点头，很明显的，对于地下世界的状况，她还算是满意。

　　说到这里，狐穆却是顿了顿，看了看正在点头的九尾，迟疑了一下之后，便继续道：“但我族已经困居地下千年，物产也必将逐年逐步减少……这对我族的存续，将造成较大影响！”

　　“多年前各部族便已经上书大王，请求大王为我族之生死存亡，考虑更多！”

　　听得狐穆说到这处，九尾的尾巴轻轻地晃动了两分，血红色的眼眸之中倒是并没有露出什么一样的表情。

　　但旁边的江源，虽然不动声色，但心头却是苦笑……

　　这狐穆到底是成精的老狐狸了，这趁机便开始诉苦。

　　不过现在九尾可没心思搭理他们……

　　果然，这狐穆说罢之后，抬头看了看九尾，看着九尾似乎并没有在这上边言语什么的模样，这心头微微地一紧。

　　当下便深吸了口气，再次看向九尾，直接地道：“冕下……自从千年之前，我妖族纯血神族破空而去……冕下是第一位降临世间之神明……不知此次冕下降临，是否是为我杂血一族带来什么讯息？”

　　“此次重临世间……我主要是回来拿一件东西……”

　　面对这等杂血妖族，九尾并不是太过在意。

　　原本妖族便极为看重血统，没有纯正血统的存在，是不可能化形的……

　　但妖族各族之间，总还是会有一些好色乱来之辈，比如那位名为“博朗”的狮族祖神级存在，就喜欢跨种族乱搞。

　　乱搞的结果便是产生了不少的杂血妖族……

　　而这样的结果便是，这些杂血妖族虽然依然拥有妖族不凡的资质，但却是基本上没有能够完整化形的。

　　而纯血的妖族，一般修炼到了一定的程度之后，便能化为人形。

　　而且可以在人形和兽形之间自由切换。

　　但眼前的这些杂血妖族，却是根本无法修炼到较高的程度，甚至他们都无法化形，只能维持这种半人半兽的模样。

　　当年妖族准备破空而去的时候，这些无法化形的杂血妖族便被整个妖族决议放弃。

　　但由于狮族祖神博朗的杂血后裔众多，而且其中不少都甚为受宠。

　　所以才有这个地下世界的存在……

　　对于这些杂血，当年也不过是应博朗的要求，九尾等才出手帮他建立了这个地下世界。

　　所以，面对这个狐族杂血后裔狐穆所述说的这些东西，九尾倒是并不太在意。

　　毕竟就现在的情况来说，她就算是想出手帮忙也帮不上。

　　而且她以分身回返这世间，也是为了取回博朗当初留下的那件神器……

　　听得九尾的言语，狐穆的神色骤然地一黯，虽然心头早有准备，但这听得这种回答，却依然是失望不已。

　　这千年来第一次迎来神明重归世间，原本众人还寄予重望，但却……

　　看着狐穆那黯然的神色，九尾轻轻地叹了口气，道：“此次有些紧急，我并非为此而来，但等我带东西回去，处理完那边的事情，我们会再次考虑你们的事情！”

　　“还请冕下怜悯！”听得九尾的言语，狐穆悲声地道。

　　“嗯……我记下了……现在，带我去见你们大王……”

　　听得九尾这番言语，狐穆的精神稍稍地振作了几分，这只要是祖神还记得自己这边，那么终究还是有希望的，当下便恭声地道：“好的，请冕下和神使大人随我来……”


第1239章 神器壁垒

　　“怎么办？”

　　天医院这次紧急会议的中心思想基本上就是“怎么办？”三个字。

　　脸上一直带着这样的疑问表情的徐启柳，此刻眉毛微微地皱着，看着眼前有些混乱的场景，脸色渐渐地有些难看了。

　　“江源身为我院委会常务委员，又是潜力无限的济世鼎鼎主……决计不能让他就这般陨落那封洞世界……”

　　罗天明老医师脸色焦急，沉声地道：“我建议立刻派出外院强力队伍，再次进入封洞世界，不冒进，但至少一步一步建立稳妥基地，同时派出少量精锐巡游周边……一旦江源需要支援，那么我们就能够及时……”

　　“老罗……此事不能操之过急……现在那封洞世界情况如此恶劣……虽然我们可以派出人手，但基本上不会有太大作用，反而若是真惹急了那些兽人，倒是容易惹出更大的乱子来……”

　　周浩平此时一脸无奈地出言反对道：“江常委本身实力了得，而且也并非是那种会轻易犯险之人……”

　　“老周，这话可不能这么讲……江源可不能出问题，他为了部属，以身犯险，若是我们还弃而不顾……”丹药部刘天福此时也急了，沉声言语道：“我同……”

　　听得几人有越吵越烈的趋势，徐启柳终于怒了，猛地一拍桌子，沉声道：“好了，都给我住嘴！”

　　见难得发怒的徐启柳竟然当众发飙了，众人忍不住地都脖子微微一缩，不敢再有言语。

　　廖龙根脸露忧色地看着愤怒的徐启柳，轻轻叹了口气，道：“确实是有些不好办！”

　　旁边的刘木阳皱眉沉吟了一下，也缓缓点头，转头看向一旁的徐启柳，道：“院长……你来做决定吧！”

　　听闻了两位常务委员的言语，诸多的院委会成员们，此时都将目光投注到了徐启柳身上。

　　既然两位常委都表态了，那么就看院长的意思了……

　　见众人都将目光放到了自己身上，徐启柳深吸了一口气，然后沉声地道：“既然现在已经大致弄清楚封洞世界内潜藏这样的威胁……”

　　“而且李元彬亦与对方有勾结，那么我们便不能再陷入这种被动防御的状态……”

　　“我命令！传令外院，立刻派出足够人手，进驻龙山封洞……”

　　“在封洞世界之内，构建初级防御基地……”

　　“同时，派出精锐游骑巡弋四周……”

　　“不主动进攻，尽量防止对方发觉，但一旦发现江源，全力救援……”

　　随着徐启柳这一连串的命令下达，所有人此时都已经明白。

　　那位江常委在院长心头的位置，果然是非同寻常……

　　“另外，由于外院将抽调大批人手，进入龙山封洞……我命令，全院进入对外戒备状态……以防意外发生！”

　　“是！”

　　随着天医院开始全院动员，江源等人这时也随着狐穆朝着这王宫大殿走了过去。

　　这次九尾倒是没有收敛身形，而是随着江源身后朝前而行。

　　这两米多高的身影，加上那九条看起来毛茸茸大尾巴，走起路来，似乎相当的可爱。

　　就如同一只巨大的吉祥物一般。

　　但却没有人敢以这样的目光看待……

　　一路行去，这旁边遇到了的所有守卫或者是宫女之类的，所有人看到这个高大的身影之后，都一个个诚惶诚恐地跪伏在地，恭送一行人离去。

　　这个王宫大殿是整个宫殿之内，最高的一栋建筑，位于整个王宫前部最中间的位置。

　　江源等人一直穿过了数条走廊之后，才踏入了这大殿之内。

　　走进大殿，江源随意地朝着两边张望两眼，发现这大殿的构建非同一般，高达三十余米宽有三、四十米的屋顶，竟然是由七八根合包粗的石柱顶起。

　　而屋顶最中间，竟然是吊着一颗篮球大小的夜明珠，而在周围便是八颗如橘子一般的小夜明珠，加起来一共九颗。

　　就如同九个日光灯一般，将整个大殿照得清晰可见。

　　而此时里边的人并不多，不过是四五人而已。

　　其中三个狮头人，一个虎头人，一个熊头人……

　　狮穹这时正满脸威严地站在那大殿之内，见得江源等人进来，特别是看到了江源身后一摇一摆，缓步而行的九尾之后，几人都是神情一肃，走到一旁，躬身抚胸行礼，道：“恭迎冕下……”

　　“嗯……”九尾点了点头，随着狐穆的引导，继续朝着大殿之内行去。

　　这时大殿之内最内端有一个宽约两米左右装饰华丽的宝座，一看便是平日这狮穹的位置。

　　而在这个宝座的右侧稍前段，这时却是也摆着一个三尺高的石头椅子。

　　在左侧，这时却是也另外摆着六个同样的石头椅子！

　　“神使大人……请坐！”

　　狐穆微笑着朝着江源拱了拱手，示意将江源在右侧之处的石头椅子上坐下。

　　看着就是一个椅子，江源又看了看斜对面的六个椅子，这微微挑了挑眉之后，嘴角露出一丝淡淡的笑容，但却是也并没有多言语，然后便在那椅子之上坐下。

　　而伊芙和两个大巫师倒是也随意的紧，见得江源坐下之后，便在江源的身后站定。

　　“冕下请上坐！”

　　至于九尾，此刻便是大摇大摆地在江源身后三尺处的那个宝座之上坐下。

　　很明显的，这些兽头人们对于九尾现在的情况还是相当清楚。

　　九尾凝聚的身形不可能离江源太远。

　　待得九尾坐定之后，这几个兽头人们便也随着在旁边的椅子之上坐下。

　　这狮穹坐在首位，而狐穆紧随其后坐在第二位，然后便是两个狮头人和虎头人以及熊头人等几人。

　　几人坐定之后，九尾转头看了看几人，然后便直接地道：“狮穹？你是这地下世界本任大王？”

　　听得九尾的言语，这狮穹缓缓起身，一身威严雄壮的气息，就算是在九尾的威压之下，竟然也能隐隐透出。

　　当下便鞠躬恭声应道：“禀告冕下，正是！”

　　“嗯……甚好！”九尾轻轻点头，看着狮穹道：“我看这地下世界，各族和平相处甚好，各项事务也是井井有条，你倒是不错！”

　　“多谢冕下赞赏……狮穹才能有限，但为各族存续，也只能是殚精竭虑，不敢轻怠！”狮穹再次恭声道。

　　九尾的尾巴晃了晃，那清脆的声音再次响起：“好……既然你为大王，便当担起此等重担，时不可忘！”

　　“是……狮穹定当遵循冕下教诲，尽心竭力，死而后已！”

　　九尾满意地点了点头，道：“好了，对于你这个大王，我还是相当满意的，也算是没有丢博朗之脸！”

　　“时间紧迫，废话也就不多说了……狮穹，神器‘壁垒’何在？”

　　“神器壁垒？”

　　听得九尾这话，这在座几个兽头人脸色都是一变，失声惊呼道。

　　而狮穹这时更是脸色一沉，惊疑地看向九尾，迟疑道：“不知冕下为何要问这……神器？”

　　“我此次降临，便是受诸神之托，前来取这壁垒回去……”

　　九尾淡声地道：“我妖神一族，此次碰到了不小的麻烦，需要此神器镇压。否则我也不会如此费尽周折，重临事件！”

　　“要取走壁垒？”听得九尾这番言语，所有人的脸色都是瞬间大变，开始惊惶地面面相觑了起来。

　　坐在那地的狐穆这时脸色也是一片阴沉，很明显的，他也没有想到，首先九尾说要取一件东西，竟然会是壁垒！

　　“冕下……这‘壁垒’乃是博朗冕下特意留与我地下世界定界之物……若是取走，怕我族将遭灭顶之灾啊……”狐穆起身，恭敬地悲声道。

　　“正是……冕下，此壁垒乃是我狮族父神留下为我等镇界之物，一旦失去，我族存亡堪忧！还请冕下明鉴！”狮穹也脸色发青地恭声回道。

　　“还请冕下明鉴……”

　　“还请冕下明鉴……”

　　其余几个兽头人此时也纷纷起身，惶声应道。

　　见得几人这等反应，九尾的眼睛微微一眯，沉声地道：“我自是知晓！”

　　“当初博朗不过是为了防止新世界构架不稳，才留下壁垒。现在已过千年，构架早已稳固，自是再无需壁垒支撑……否则我也不会回来取此物！”

　　说到这里，九尾那血红色的双目轻轻是扫视了一下眼前的众人，沉声喝道：“难道你等杂血，竟敢违抗各族诸神谕令不成？”

　　“我等不敢……”感受着九尾身上浓郁神威勃发，几个兽头人除了狮穹和狐穆之外，都是浑身一抖，脸色发白，齐齐惧然摇头应道。

　　而狮穹此时脸色却是发青地朝着旁边的狐穆看了一眼，一双狮目之中露出一抹冷色。

　　狐穆的双瞳微微地一缩，然后咬牙躬身上前，道：“禀告冕下……我等并无意违抗祖神谕令！”

　　“但现在地下世界虽然早已稳固，但若是无壁垒镇压，这世界环境必当有变，我等只怕将会影响各族存续……”

　　“另外，现在外界人族势大，若是我族无壁垒镇压，只怕将遭灭族之殃……”

　　说到此处，狐穆瞄了那边一脸淡然的江源一眼，咬牙道：“若是冕下真要取走壁垒，那么恳请请冕下怜悯，支持我等重临地面，与那人族一争高下……保我族存续无忧，自然是再无需壁垒！”

　　“恳请冕下怜悯……”

　　众兽头人再次恭声大呼道。


第1240章 渎神（一）

　　对于此次九尾的突然降临，其实所有的妖族高层都很清楚，整个妖神族回归的可能性是不大的。

　　当年妖神族之所以全族破空而去，便是因为地球所拥有的环境已经不足以让妖神族得到更大的发展。

　　甚至再停留下去，整个妖神一族将会越来越衰败。

　　现在这环境较之千年之前，那更是又千差万别，妖神族自然是不太可能再回来的。

　　所以，将心头最后一线希望打破的众妖族们，面对就连镇族神器都可能被带走的情况之下，直接地提出了这个要求。

　　听得狐穆的这番言语，江源的脸色那是骤然一变。

　　这老妖怪还真是不把自己放在眼里了，竟然直接这番当着自己的面，明目张胆就要九尾帮他入侵地面世界。

　　九尾这次那血红色双目也是一阵的轻闪，身后那九条毛茸茸的大尾巴摆动了数下。

　　“此事不可行！”

　　九尾低头看着眼前的这几个高阶妖族，沉声地道：“当年我族破空而去之时，博朗便与人族立下誓约，人族不得主动侵犯地下世界，保留此地为你等永存之地！而我妖神一族，也不得轻犯人族！”

　　“我身为妖神祖神，自是不能插手其中……”

　　九尾这话一出，几位妖族脸色都是再次瞬间阴沉了下来。

　　而江源倒是松了口气，若是九尾真答应了这些妖族，那他就还真不知道该如何了。

　　狐穆与狮穹对视了一眼，看到了对方眼中的绝望和阴沉之后，狮穹呲了呲牙，眼中闪过了一丝冷厉。

　　看着狮穹那眼中的冷厉，狐穆心头微微地一紧，张嘴欲言，但却是又没有说话。

　　“既然冕下不愿帮助我族，那么作为杂血一族的王，我还是要向冕下表明我族的态度……”

　　狮穹深吸了口气，看向九尾道：“神器壁垒，乃是我族最后屏障……现在人族已经有入侵之迹象。为保证我族存续，还望冕下多多宽限一些时日，待我族度过此次危机之后……便将壁垒交于冕下！”

　　“我人族入侵？呵呵……狮穹，你倒是会颠倒黑白！”

　　这边狮穹话音刚落，江源这便是冷笑了起来，出言道：“你妖族早在二十余年前便开始布局准备入侵地面世界，到现在又让那李元彬诱使我等进入这地下世界，竟然还说是我人族主动入侵！”

　　“你……”被江源这般直接一反驳，狮穹盯着江源眼中寒光四溢，威胁地低吼了一声之后，感觉着身上一股神威袭来，这才将口中地低吼之声收敛了起来。

　　感受着那位冕下的神威正笼罩着自己，很明显对于自己的举动相当不满，狮穹深吸了两口气之后，将自己的心绪平稳，狮目之中的寒意小心地收敛了起来，便再次抬头看向九尾。

　　“冕下……不管如何，壁垒对于我地下世界来说，现在极为重要……万望冕下多给与一些时间……”

　　“我将尽快带领我杂血一族突破困境……然后将壁垒交于冕下！”

　　看着狮穹那坚定自信的表情，江源心头轻轻地一紧，虽然他不明白为何这狮穹这般自信，但很明显的这狮穹应当已经有了某些充足的准备。

　　狮穹应当了解现在地面世界的情况，但竟然还能放出这样的话来，那就是非同寻常。

　　心头一阵发紧的江源，开始转头看向身后的九尾。

　　在此事之上，九尾的态度最为重要，就现在的情况看来，这壁垒对妖族极为重要，若是九尾真让这壁垒继续留在妖族手中，那么人族只怕就会真有大麻烦了。

　　似乎感受到了江源的目光一般，九尾很是断然地摇了摇头，沉声威严道：“不行，我此次的降临，所耗费的时间已经不少了……我必须尽快带着壁垒进行回归。”

　　听得九尾的拒绝，几个兽头人脸色瞬间都是一片青灰，特别是那几个一直没有说话的兽头人，更是脸色阴沉至极。

　　而狮穹和狐穆两人，虽然脸色也是难看，但却是没有那般严重。

　　两人面容青灰地对视了一眼之后，狐穆点了点头，上前再次恭声悲切请求道：“冕下……还请多多怜悯我杂血一族……给我族一些时间，最多三四年，我族定然将壁垒交由冕下！”

　　听着狐穆这悲切请求的言语，九尾的尾巴再次轻动了两下，偏头看了看坐在那边的江源，然后叹了口气，缓声道：“你们放心……此次将那边事务解决之后，甲子之内我会考虑再次降临，到时必然保证你们后患无忧便是！”

　　几个兽头人听得九尾的这般回复之后，那脸色稍稍地好看了些许，但却是都将目光投注到了狮穹和狐穆身上。

　　狮穹和狐穆两人，这时脸色却是未见得又什么明显好转，甚至反而是露出了一丝无奈，甚至还带着一丝的绝然。

　　“冕下……现在我族与人族已经是势同水火，冲突一触即发，实在是无可能再拖延一甲子……还请冕下怜悯我族，再给与数年时间便可……”

　　两人此时却是再次地齐声恭声请求道。

　　“嗯？！”看着两人的模样，九尾双目之中红光一闪，沉声威严，道：“此事涉及我妖神一族，我意已决，你们无需多言！”

　　“狮穹，速将壁垒取出……莫要耽误时间！”

　　听着九尾这决然的言语，狮穹和狐穆两人深吸了一口气，对视了一眼之后，眼中的绝然之色一闪而逝。

　　“冕下……我杂血一族也是无奈，若是不答应，就莫怪我等冒犯！”

　　狮穹此时脸色一寒，却是再无首先那般的恭敬之色，在后边几个兽头人惊骇失色的情况之下，一步上前，看着九尾拱手寒声道。

　　“嗯？！”

　　看着狮穹的模样，九尾也是明显的一愣，愕然道：“你等杂血，竟敢冒犯于我？”

　　“还请冕下恕罪……为了我族存续，我等也是逼于无奈！”一旁的狐穆此时也是上前一步，目光森寒，寒声地道。

　　“放肆！”

　　九尾怒声大喝，身上的气势骤然强盛，一股神威直压而下。


第1241章 渎神（二）

　　随着九尾的神威凛然而出，朝着几个兽头人喷涌而下。

　　在这明显的血脉和阶位差距之下，几个兽头人包括狮穹和狐穆等人，面对那浓郁的神威，瞬间脸色发青，连连不自觉地后退了两三步。

　　甚至那其中血脉稍差虎头人和熊头人更是双脚一阵的发软。

　　看着这几个兽头人的表现，江源心头却是一阵犯疑，这狮穹和狐穆两人当不是鲁莽之辈，怎么会如此？

　　不过，很快的江源便明白了。

　　只见狮穹低吼一声之后，抖手之间，他掌心之上，便出现了一个三角形如同金字塔一般的物体。

　　随着个物体的出现，便见得那金字塔尖骤然地一道光闪过，便有一层有若实质一般的透明薄膜挡在了众人身前。

　　随着这层透明薄膜的出现，原本在脸色发青、两脚发软的兽头人们，瞬间地便恢复了正常，仿佛所有的神威威压都已经被这层薄膜给隔离在外一般。

　　“壁垒！”九尾血红色的双目，寒光微微地一闪，看着那站在壁垒保护之内的狮穹等人，怒声道：“尔等杂血，竟然敢用壁垒与我对抗！”

　　“冕下……冒犯了……”站在那薄膜之后狐穆，面无表情地拱手缓声地道：“待我们重临阳光之下后，定当再向冕下请罪！”

　　随着狐穆的声音落下，旁边的狮穹抬手举起手中的壁垒，然后便见得那塔尖之处冒出的光膜开始朝着九尾这边压制了过来。

　　“封印！”

　　狐穆轻啸一声，突然一闪身便出现在了狮穹伸手，开始伸手按住了狮穹的后心之处，那一身的黑色长袍骤然开始无风而动。

　　随着狐穆的加入，那层光膜开始加速朝着九尾笼罩而去。

　　在两人的身后，剩下的几个兽头人，看着这模样，满心惊骇地对视了一眼之后，都一咬牙，齐齐踏上前一步，如法炮制，伸手纷纷接续在他人背心之处，将自身妖力疯狂灌入。

　　“嗷……”看着那层光膜朝着自己直压而来，九尾怒啸一声，身后九条尾巴瞬间撑直，浑身神威朝着那层光膜直冲而去。

　　但很明显的，那更光膜虽然受到了冲击，只是速度稍稍地缓了一下之后，便依然急速地朝着九尾直压而至。

　　看着那直压而来的光膜逐渐临身，九尾的身形也开始被压得逐渐缩小，最后终于不甘地再次怒啸一声，然后身形一闪便消失无踪。

　　“走！”

　　早已经蓄势待发的江源听得脑际之中闪过了这一声音，立马弹身便起，怒啸一声道：“走！”

　　四条人影瞬间地便穿越了大半个大殿，朝着殿外直冲而去。

　　而狮穹等人，很明显的那使出去的妖力，一时半会没缓过气来，愣是生生地让江源四人逃出了殿外之后，几人才追了过去。

　　“给我拦住他们……”

　　外边的守卫，刚好与江源等四人撞了正着。

　　听得里边传出的怒喝之声，那诸多守卫这才反应过来，操刀开始拦截。

　　不过，很明显的，仓促之下迎战，一时之下哪里拦得住一心想逃的江源等人。

　　江源等人这时也没有伤人恋战之心，在这兽王宫之类，自然是逃命要紧。

　　刹那之间的，以江源为矛头，随后伊芙居中，两个大巫师浑身肌肉纠结，挥舞着手杖，生生地便冲破了几个守卫的阻拦，朝着王宫大门口直冲而去。

　　此时，王宫之内，警钟急鸣，诸多王宫卫士关的关宫门，组的组队，开始朝着王宫中心之处奔涌而来。

　　但江源等人实力相当的不错，平均天位二品上的实力，加上刚刚正式进阶的江源为尖头兵，在各项技能全开之下，顺利地破开各种阻截，杀到了王宫围墙之前。

　　眼见得宫门之处，堆积了十余名的兽头人卫士，而且宫门早已经紧闭。

　　冲在前头的江源，随意张望了两眼之后，便轻轻地一挥手，便领着众人朝着旁边一侧的城墙冲了过去。

　　这高不过是二十余米的城墙，如何拦得住江源等人。

　　伊芙弹身而起，手中的短刃随手轻挑，便将城楼之上射来的两枚长矛挑飞。

　　然后两脚在城墙墙壁之上急踏两步之后，便冲上城墙，将几个兽头人卫士逼退。

　　而两个大巫师，此时大吼一声，朝着这城墙冲来。

　　到了离城墙不过是两三米之处，两人便如同两只巨大的青蛙一般，微微蹲身，然后骤然朝着那城墙弹了过去。

　　这弹起了十余米之处，两人如履平地一般地，在那城墙之上快步如飞，瞬间地便冲上墙头，暴喝一声挥杖将两个持矛向他们刺来的守卫击飞之后，翻身也落上墙头。

　　至于江源，此时刻意留在最后，见得三人都已经迅速登顶，当下便朗啸一声，转头看向那十来个已经持矛冲过来的兽头人守卫们，突然双手一团，脑海之中一道提示声闪过……

　　“嘀……天赋气爆启动……”

　　随着这道讯息闪过，江源双手虚空抱团之间，突然有一团暴虐的气息骤然凝聚。

　　看着那奔涌而来近在数米的十多名兽头人守卫们，江源咧嘴一笑，然后双手猛地朝着四周一推。

　　那一团成型的气团，骤然地随着他的双手，朝着四周爆发了开来。

　　“砰……”

　　随着这一声爆响，这冲过来的十多名兽头守卫们，齐齐地惨呼了一声，然后朝着后边倒飞了出去。

　　而江源此时，脚下也是轻轻地一点，整个人便腾身而起，在城墙之上，快速地伸脚点了数点之后，便落入了城墙之上。

　　此时那边的狮穹等人，刚刚追出那大殿，看着那些跌飞在地上正惨哼不已的守卫们还没来得及反应，便见得墙头之上，江源等人弹身而起，朝着外边飞掠而去。

　　冲出王宫大门，狮穹恼怒地看着那迅速消逝在黑暗之中的江源等人的身影，怒声咆哮道：“追……给我追，一定要把他们给我抓回来！”

　　身后大队的骑士们，此时刚刚聚集完毕，听得狮穹那恼怒的叫声，大队骑士们怒啸一声，奔腾而出，朝着江源等人消逝的方向急追而去。


第1242章 逃亡

　　“好了，就先到这里吧！”

　　江源的身形轻飘飘地在某处停下，看了看四周，不由地轻轻叹了口气。

　　听得江源的言语，两位大巫师气喘吁吁地一屁股坐到了地上，手头的两根手杖也随手抛到了一边。

　　虽说两人启用了祖灵附体，但这种祖灵附体对于身体的消耗也是极为的庞大。

　　两位大巫师能够支撑全力奔跑两个小时已经是相当的不容易了。

　　虽然伊芙这个时候也还能支撑，但江源可不能不顾及自己的这两个属下。

　　伊芙气不喘面不红地在江源身边停下，然后无奈地道：“早知道，咱们就该带着包的……”

　　“是啊……谁知道九尾这么不靠谱，那些家伙看起来恭敬的很，哪晓得翻起脸来也这么快！”江源耸了耸肩，脸上满是苦笑之色。

　　原本以为九尾身为妖族祖神级的人物，那些兽头人们多少会有些忌惮，但谁知道这些家伙竟然胆大妄为到直接对九尾下手。

　　现在好了，没有了背包，很多用具都没有，就完全成了荒野求生了。而且最主要的是，兽神钵也在背包之中，也没有带出来。

　　这回好了，所有的东西，除了随身的几瓶丹药，都落到那些兽头人手中了。

　　“等等……我得找点草药给波拉古他们，否则咱们很容易就被追到！”

　　交代了伊芙随意休息一下之后，江源便朝着附近的一条小河边掠了过去。

　　他好伊芙两人基本上都可以屏蔽气息，不会留下太多的气味，但两个大巫师可不行。

　　这样下去的话，很容易就能让那些有着恐怖嗅觉的兽头人们，或者他们的魔兽坐骑给追上。

　　这条小河不宽，不过是二三米，应当是那条从中间贯穿整个地下世界的河的支流。

　　江源随意地在小河边走了一圈，鼻子微微抽吸了数次之后，便从河岸边找到了一种气味比较刺鼻类似艾草之类的野草。

　　随手掐了一片凑到鼻端闻了闻，确认应当没有什么毒的可能性之后，才丢到嘴巴里尝了尝，然后满意地点了点头。

　　这玩意除了有些刺激性的味道之外，而且汁液较多，没有其他什么副作用，完全可以给两个大巫师用了。

　　采摘了一大把之后，随手将这一大把塞给两个大巫师，让他们用这草叶撮碎之后在身上涂抹。

　　看着两个大巫师正在按照江源的吩咐，用这些草叶汁液涂抹全身掩盖气味，将一身涂得花花绿绿黏黏糊糊的，伊芙一阵暗暗的庆幸，自己不用涂这玩意，否则要这样的话，还真是不若自己打开算了。

　　“对啦……我刚看见你最后出来的时候，使出了一招很奇怪的能量爆发……那是什么？我好想没看到使用什么特殊武器……怎么来的？”

　　突然想起一事的伊芙，忍不住地问道。

　　江源扬了扬眉，然后道：“这个是特殊技能，叫气爆……我也刚学会！”

　　“刚学会？谁教你的？好厉害的样子……特异功能吗？”听得说是刚学会，伊芙微微地一愣，愕然道。

　　江源苦笑了笑，解释道：“这个是九尾的缘故……可以算是特异功能吧！别人学不了！”

　　“哦！”伊芙点了点头，看着江源盘膝坐在地上，不时地扯开自己的衣衫看左肩的那个纹身，一脸皱眉沉思的模样，然后又皱眉担心道：“对了，那个……九尾怎么样了？刚不会受到什么影响吧？”

　　“看来是被封印了……”江源无奈地摇了摇头，道：“我现在根本没有办法联络上九尾，只能回头再想办法了！”

　　伊芙疑惑地皱了皱眉头，道：“被封印了？她不是什么神明么？怎么会这么简单被封印了？”

　　“估计是她刚刚复苏……力量不足，而且对方所使用的那个神器壁垒，非同寻常……”江源缓缓摇头，想起方才那个金字塔模样的玩意所散发出的那种威能，这心头都不由地一阵泛寒。

　　虽然他不是太懂这壁垒到底是个什么样的玩意，但是所散发出来的那种厚重威能，却是让他感觉到无比的压迫。

　　这种威能似乎主要是在防护方面，但威能之强大却是依然让他感觉到一阵的心惊胆战。

　　现在在这里，没有了九尾，自己等人接下来的跑路就要辛苦许多了。

　　但不管怎么样，现在还得先出去才行，至少要将两个大巫师和伊芙送出去。

　　几人稍事休息了一阵，待得两位大巫师已经将草叶汁涂抹到了全身，而且已经缓过气来之后，便再继续前进。

　　不过这次由于两位大巫师解除了祖灵附体的状态之后，速度明显减缓了下来，江源和伊芙两人也不得不放慢了自己的速度，领着两个大巫师前进。

　　否则就这样丢下两个大巫师的话，估摸就算是两位大巫师在野外生存经验丰富，不出一天半天的不是被毒虫给弄得死翘翘，便是被兽头人抓成俘虏。

　　不得不说，这种草叶还是相当有效的，四人朝着前边再次前进了一段时间之后，江源突然脚步一停，微微地转头看了看伸手，便轻轻地挥手示意了一下。

　　四人迅速地遁入了旁边的一个低矮的树丛之中。

　　随着四人的遁入，不多时，便只见得一队三、四十余骑魔兽骑士们，从他们树丛不远之处快速地直掠而过。

　　而那见过的狮芒此时也正在其中，与他并肩而行的，甚至还有两、三个狮头人，一看便是只怕实力不下与他那种。

　　看着这队骑士飞驰而去，江源眼中更多了几分的凝重。

　　看着这次那个狮穹和狐穆已经是豁出去，一定要把自己等人留在这地下世界了。

　　而且这应当还只是第一批，后续至少还会有更多的魔兽骑士追来。

　　自己等人现在离那出口之处，却是至少还有三、四百公里，这要逃出去只怕是更加困难了。

　　随着这一批的魔兽骑士们离去，伊芙看向江源，低声道：“咱们怎么办？”

　　“怎么办？只能继续往前，想办法突破吧……”江源缓缓摇头，不管怎么样，就现在的情况看来，只能走一步是一步了。

　　只希望九尾能够自己尽快地从封印状态之内出来，若是不成的话，估摸自己还得另想办法。

　　但目前最主要的还是尽快地离开地下世界再说，至少要与天医院联络上。

　　虽然黄文轩他们应该将一些情报带回去了，但对于整个地下世界来说，他们并不是特别的清楚，更别说对于兽头人们的情况。

　　必须尽快将一些消息送到天医院手中，然后做出更多的应对。

　　想着狮穹和狐穆等人，为了壁垒不被带走，像九尾所作出的三四年时间的承诺，江源便觉得这事情并不是那么的简单。

　　这些兽头人应当有更多的后手在，否则三、四年的时间，便想要在地面世界打下立足之地。

　　这基本上不可能。

　　地面世界可不是这地下世界，以现代的这些科技和武器，要在地面灭杀这些兽头人，并不是太难之事。

　　这些兽头人也绝对不可能拿整个种族来开玩笑才是。

　　四人继续地一路前行而去，这期间，至少又撞到了两三批的兽头人，不过都算是安全躲过。

　　四人也渐渐地离那边的出口越来越近。

　　但很明显，随着几人离开了中心盆地之后，遇见兽头人的几率便越来越高。

　　很多时候都是四、五个兽头人带着七、八头魔兽为一个小队，四处巡睃着，好几次江源等人都差点被发现。

　　如此般地，耗费了许久一段时间，江源等人终于离那个出口的山谷越来越近了，眼见只有百余公里的路程了。

　　不过这边地域已经是渐渐地开始变得的狭窄。

　　虽然依然宽达一两公里，但这边搜索巡逻的兽头人队伍也越来越多。

　　看着远处黑暗之中，不时走过的一队队牵着魔狼和各种魔兽的兽头人巡逻队，江源的脸色渐渐地越发难看了起来。

　　以这样密集的兽头人队伍，自己等人要突破这百余公里不怕发现只怕难度是相当的高。

　　“怎么办？”伊芙在黑暗之中的视野也相当的强大，此时也明显地发觉了其中的难度，然后看向江源，皱眉担心道。

　　江源轻轻地吐了口气，心头却是懊恼不已，要是自己的背包没丢，兽神钵还在就好了。

　　若是兽神钵还在，那么就眼前这些兽头人，他并不是十分的担心，以四人的实力，要解决这样三四个兽头人那还是很简单的。

　　但麻烦的是，那些魔兽也在，七八头差不多拥有天位实力的魔兽，还有是三四个兽头人，这在一起的话，想要悄无声息的解决却是相当的困难。

　　若是有兽神钵在手，很简单地便能让这些魔兽失去战力，然后再解决几个兽头人，不要太轻松。

　　但现在却是必须另想办法。

　　而此时，远在数百里之外的兽王宫，金狮大王狮穹正坐在那大殿正前方的宝座之上，旁边狐穆静立一旁，两人都静静地盯着那从大殿门口缓步走近来的李元彬。

　　“二十多年了……看来你还是扛不住了！”狮穹的狮目之中闪过一抹阴冷得意的笑意……


第1243章 一触即发

　　李元彬静静地看着眼前那个一脸得意笑容的狮头人，还有旁边同样也是一脸微笑模样的狐穆，脸上一片的平淡，似乎没有任何的喜怒。

　　“这二十多年，我做了很多的事情……也给你们打下了极多的基础……我想若是需要，你们的行动随时可以展开了！”

　　看着李元彬那似乎平静至极的脸庞，狮穹与狐穆两人对视了一眼，眼中齐齐地腾起了一抹淡然的笑意。

　　眼前这个人族，现在自己等人终于掌握在了手中，也不枉当年自己等人耗费神力，将这个人族半妖化。

　　一个半妖化的人族，除非他真不想活了，那么就没有办法。

　　而眼前这个人族，虽然故作平静，但其中深藏着的不甘、还有那无穷尽的欲望。

　　足以让他豁出全力，投入到妖族一边。

　　因为只有妖族胜利，他才能有可能满足那无穷尽的欲望。

　　他已经不可能回头！

　　对于狮穹好狐穆眼中的笑容，李元彬依然视若无睹，自顾自地在一旁的椅子上坐下，伸手端起旁边的侍者送过来的茶水，轻轻地摇头吹去杯中浮起的一小片茶沫，再不紧不慢地抿上一口，一脸的淡漠。

　　“江源跑了……要尽快地把他抓回来，另外身为镇守者的天医院，也不会就这般轻易放弃……”

　　“她们一定会做出反应！”

　　随手将手中的茶杯放到一旁，李元彬转头看向狮穹和狐穆，淡声地道：“速度必须要快上一些，否则让这些镇守者反应过来的话，我不保证我打下的那些基础会不会被他们给摧毁！”

　　“当然……”

　　狮穹轻轻地坐直了身躯，看向下边坐着的李元彬，表情终于认真了起来，道：“我们的人手已经派出去了，他逃不了……至于，你想要的一些东西，我们做出的承诺，也一定会做到！”

　　“好！”

　　看着狮穹的表情，李元彬缓缓地吸了口气，原本一直淡漠的表情终于多了一分的疲倦和苦涩，挺直的身躯，也开始缓缓地萎顿了下去，就这般靠在那靠背椅之上，然后闭上眼睛，沉沉地睡去。

　　大殿之内一片沉默。

　　“可怜的家伙！”不知道过了多久之后，狮穹的声音终于再次响起，只是言语之中却是没有丝毫的嘲讽之意。

　　狐穆眼带怜悯之色，看着那就这般沉沉睡去的李元彬，缓缓地点了点头：“是啊，真可怜……他只怕这几十年都没睡过一个好觉了！”

　　“想要得到一些东西，总要付出一些！不管是谁……皆是如此！”狮穹轻轻地摇了摇头，然后站起身来，负手缓步下走自己的宝座，走到李元彬身边，轻轻地伸出右手来。

　　随着狮穹右手的伸出，那正靠在椅子上睡得死死的李元彬悄无声息地从那椅子之上漂了起来，然后就这般被狮穹虚空托着，朝着大殿之外而去。

　　“当然，我们也是……”

　　走在后边的狐穆，轻轻地叹了口气，眼中闪过一抹淡淡的迷茫，然后又瞬间地坚定了起来，双手负在身后，随着狮穹身后缓步走了出去。

　　江源静静地潜伏在草丛之中，黑白视野之中百丈之内毫发可辨。

　　一支兽头人的队伍，不紧不慢地从他身边两米之处走过。

　　其中一头魔兽甚至距离江源不到一米，但却是丝毫没有发现在旁边的草丛之内有着一团扭曲的光影存在。

　　待这一批的兽头人离去之后，江源静静地从草从之中站起，在扭曲而模糊的光影之下，二三十米外的兽头人们没有一个人发现江原道存在。

　　抬头看了看前方的黑暗深处，江源丝毫没有节省能量的想法，特别是在空明状态之下，能量消耗大减，更是无需节省。

　　天赋滞空直接而出……

　　在悄无人注意的情况之下，一团扭曲的昏暗身影在黑暗的环境之中，悄然朝前飘行。

　　不多时之后，这个身影便又悄然地返回，朝着来路之处急速而去。

　　伊芙小心翼翼地坐在草丛之内，观察着四周的情况，等候着江源的归来。

　　突然之间，伊芙的眉头轻轻地一挑，朝着某处望去。

　　便看到了前方的黑暗之中，似乎有个淡淡的影子一闪。

　　正当她弹手之间的短刃轻握在手之时，却见得那个影子骤然清晰了起来，一个熟悉的身影就如同凌空浮现一般，出现在了刚才还空无一人的视野之中。

　　“嘶……”看着江源这般诡异的出现，伊芙也忍不住地倒吸了一口凉气，以她敏锐的感觉，竟然丝毫感觉不到江源的出现，这实在是太可怕了。

　　江源似有所觉地看向伊芙，看着脸露惊骇之色的伊芙微微地笑了笑，然后走了过来。

　　“怎么样？”深深地吸了口气，强抑住心头的好奇，伊芙沉声地问道。

　　“过不去……”江源轻轻地摇了摇头，道：“搜索巡逻的队伍太过密集，我们没有办法安然通过！”

　　伊芙的眉头轻轻地拧起，雪白的皓齿轻轻地咬住了娇艳的下唇，一脸为难之色：“那……怎么办？”

　　“没办法……只能回去！”江源稍稍地沉吟了一下，轻轻摇头道。

　　“回去？”伊芙一愣，疑惑道。

　　“对……回去！”

　　龙山封洞基地，此时一扫数个小时之前空无一人的场景，一支数百人的队伍正在封洞门口的小广场上整齐的列队。

　　黄文轩站在队伍的最前头，看着前边那黝黑的洞口，眼中闪过了一丝淡淡的惧色之后，深深地吸了口气，脸色迅速地镇定了下来。

　　转头看了看身后那数百人的存在，然后猛地一挥手，道：“出发！”

　　“是！”

　　随着整齐的一声应答声，队伍以两队列的形式朝着封洞之内鱼贯而入。

　　队伍之中，所有的人都背着大大的背包，而在队伍之中，还有一辆辆的推车存在，里边堆满了各种物资，一辆一辆地朝着封洞之内进入而去。

　　罗天明缓步都走到黄文轩的身边，看着队伍一队一队的消失在封洞之内，眼中闪过了一丝轻轻地感慨之色，看向黄文轩，道：“你确定你要再进去么？”

　　“对！”黄文轩笃定地点着头，道：“我对封洞内的情况最熟悉，也最有经验……”

　　“而且……”黄文轩抬头看了看头顶之处的灿烂阳光，脸上闪过了一丝绝然之色，道：“原本我便该留在洞内的。所以，现在我必须再进去……”

　　看着黄文轩脸上的神情，罗天明缓缓地点了点头，伸手拍了拍黄文轩的肩膀，道：“那好……我就不跟你抢了，自己小心！”

　　黄文轩点了点头，转身看向小广场最边缘处的一个柱子，看着上边的那个摄像头，微微地挺起胸，伸手整理了一下胸口之上的天医徽章，抬手敬礼，然后头也不回地朝着洞内走去。

　　千里之外，徐启柳坐在办公室之内，看着屏幕上的场景，微微坐直了一下身躯，直到黄文轩的身影完全消逝在了洞内之后，这才沉声地道：“动员情况如何？”

　　“在天医诏令之下，目前已经有十余个世家和门派响应，各派高手正在朝着龙山聚集……”

　　刘木阳看着手中的平板，沉声回应道：“最高五人组也收到了我们的要求，并且及时地进行响应，目前已经有一个特种团开始向龙山快速移动，支援龙山防御部门。”

　　“周边军区也已经处于警戒状态……做好了随时应对的准备！”

　　“好！”徐启柳满意地点了点头，然后道：“向古门发一份通告吧！”

　　“向古门发通告？”刘木阳微微地一愣。

　　“对……给刘锋和孙耀月一人发一份……”徐启柳淡声地道：“我们这么大的动作，古门不可能不会做出应对，索性就直接给他们一份通告……若是他们胆敢在这个时候挑起事端，那么应该让他们知道后果！”

　　“好！”刘木阳沉声点头应诺道。

　　说罢之后，徐启柳看向一旁的廖龙根，道：“老廖……你负责监督一下后勤部门，一定要保证资源足量随时供应给龙山封洞特遣队，督促他们开发和生产出更多适合地下使用的装备……”

　　“另外就是针对外院，我们要调配更多的预备人员，前往龙山封洞……”

　　说到这里，徐启柳轻轻地叹了口气：“虽然有各派高手奉令而来，但终究还是比不得咱们自己的人手靠得住，你得多照看一些！”

　　“同时督促让老周那边保持与最高五人组的沟通，同时派出得力人手进入非洲，探查和确认巫师部落的动向！”

　　廖龙根缓缓点头，沉声应道：“院长放心，这些事我会盯住，一定不会出什么纰漏！”

　　“嗯……如此就好，此次行动至关重要，与地下世界的大战一触即发……我们绝对不能大意！”

　　徐启柳抬头看向眼前的屏幕，看着一队一队走进封洞之内的人手，凝重地道：“此战，或许事关我天医院存亡。但我们既然身为龙山镇守，那么就不得不担起这个责任来！”

　　“这个世界，终究需要我们守护！”


第1244章 潜入

　　“你觉得使者大人这次能够把圣物拿回来吗？”

　　盘腿坐在山洞深处的括括古的精神有些低迷，看向旁边的波拉古，低声地道。

　　波拉古用力地点了点头：“当然……使者大人一定能够拿回圣物，并且让零星冕下解除封印的！”

　　看着波拉古那有些牵强的表情，括括古轻轻地叹了口气，点了点头。

　　听着里边两个大巫师有些颓然的言语，但话语之间却是并无什么后悔或者懊恼之意，坐在山洞洞口的伊芙嘴角微微地翘了翘。

　　伊芙坐在山洞洞口，看着逐渐消逝在黑暗之中的江源，脸上的神色有些惆怅。

　　面对这个男人，她实在是有些看不透，她能看懂他的心思，能明白他的想法，但却似乎永远都看不清他真正的实力。

　　似乎每一次的与他见面，或者相处，都能从他身上发掘出值得让人惊讶至极的东西出来。

　　让人总是忍不住地想看着他，时刻担心他什么时候又闹出什么让人震惊的事情来。

　　一路看着那些骑着魔兽大摇大摆地疾驰而去的兽头人们，江源就忍不住想要飞身上前，一刀将对方飞斩下马。

　　想着自己两条腿跑来跑去的，累得要死要活，被这些有马骑有车坐的家伙，追得翻来覆去，心态实在是难以平衡。

　　“等我拿到兽神钵，让你们一个都没得坐！”

　　愤愤然地将出手泄愤的想法收敛而起，江源的身影如同一缕青烟一般地继续朝前掠去，数个小时之后，便悄然地出现在了兽王宫之外十余丈远的一棵大树之下。

　　看着眼前灯火通明亦如上回的兽王宫，江源静静地在大树之下站了一会，然后便小心地绕着整个兽王宫转了一圈。

　　这里的戒备还算是比较严密的，这万一被发现，引起了狮穹的戒备。

　　想起狮穹那一身高深莫测的气息，还有他手中那个“壁垒”，江源可没有信心从那个恐怖的家伙身边盗取兽神钵。

　　只能是偷偷的进城，打枪的不要……狮穹应当不会将兽神钵随身携带才是，只有这样或许才有机会将兽神钵给偷出来。

　　若是一旦被发觉，那么自己再要夺回兽神钵，那希望就太过渺茫了。

　　兽王宫不算太大，但却是也有着四个门。

　　江源一路看去，很直接地便打消了这从门附近进入的想法，要越过几米宽的护城河，然后再通过那么多人驻守的大门，这基本上没有可能。

　　既然不从大门进入，那么现在要做的便是找出一稍稍偏僻一些的城墙过去了。

　　几米宽的护城河和几长高的城墙，只要守卫不是那么森严，或者不是那么警惕，自然拦不住他！

　　寻得一处稍偏僻之处，趁着城墙之上巡逻的卫兵刚过，江源的视野瞬间变为一片黑白，进入了空明状态之后，各种天赋处于瞬发状态。

　　“天赋清障启动……”

　　“天赋迅疾启动……”

　　“天赋滞空启动……”

　　随着这一连串的提示声响起，江源快速地通过清障判断出前方的城墙以及城墙背后并没有卫兵的存在，然后便如同一道青烟一般地掠过了护城河，然后在城墙轻轻地一翻身便飘落于王宫之内。

　　快速地朝着四周看了一眼，然后江源的身影便迅速地消失在城墙之下，窜入了一个宫殿的屋檐之下。

　　对于这兽王宫他并不熟悉，虽然进来过一次，但也就是一小块地方稍稍熟悉一点，绝大部分的地方都不清楚。

　　这么大一块地方，而想要找到兽神钵，可不容易……

　　虽然江源相信以自己强大的神识，还有是那些强大的技能，真要找的话，并不太困难。

　　但他确实并不敢使用……

　　那个狮穹作为妖族后裔，虽然是杂血，但一身气息相当的恐怖。

　　作为九尾这等级生物的后裔，就算是杂血，江源也不敢有丝毫的轻视，更没有把握在他使用神识寻找的时候不被对方发现。

　　站在一处宫殿下的屋檐阴影之中，在这样四处挂满了火把的区域，阴影恰好地能够隐藏他的身影，就算是那些夜视能力相当强悍的兽头人守卫们，也没有办法轻易发觉他的存在。

　　稍稍地辨别了一下方向，江源还是决定先回自己首先洗澡和放置背包的那个小宫殿看看。

　　万一那个狮穹并没有动自己的背包呢……

　　一路小心的潜行而去，很快地江源便寻找到了那个小宫殿。

　　但很明显，这样的运气是不太可能碰得到的。

　　寻遍了整个小宫殿，江源都并未找到自己和伊芙等人的背包。

　　轻叹了口气之后，江源小心翼翼地离开了这个小宫殿，看了看四周那些高高矮矮的建筑物，然后循着通道朝着大殿而去。

　　既然不知道到底在哪里，那么就从最近最有可能的地方寻去。

　　小心地避开两个守卫，江源再次地进入了这大殿之中。

　　大殿之内此时依然珠光通明，将整个殿内照得毫发毕见。

　　江源静静地站在一根柱子之后，然后闭上眼睛，轻轻地呼了一口气。

　　兽神钵在他手中如此之久，他对兽神钵的气息最是敏感。

　　而且在这大殿之内，并没有其他人存在的情况之下，他大胆地用神识查探了一遍。

　　“没有……”

　　轻轻地摇了摇头，江源有些失望地潜出了大殿。

　　站在大殿之外的阴影之中，看了看四周，然后朝着最内层其中最大的一座宫殿潜行而去。

　　既然没有在大殿，那么很有可能被狮穹收在内宫之内。

　　作为兽王，那么狮穹的寝宫应当是内宫之内正中最大的宫殿才是。

　　在“天赋匿踪”的作用之下，江源顺利地避开了数组的巡逻守卫，然后靠近了那一座大的宫殿。

　　静静地站在宫殿的阴影之中，江源屏住了呼吸，耳朵轻轻地颤动着，尝试分辨这宫殿中的声息。

　　在这里他可不敢贸然地使用神识，若是狮穹在其中的话，江源可以肯定至少有六成以上的可能性会被对方发觉。

　　不过还好，江源经过强化的听觉相当的灵敏，立刻地判断出了，这寝宫之内，竟然至少有三道呼吸的存在。


第1245章 神庙

　　“三道呼吸？”

　　“难不成这狮穹睡个觉还要找两个女人不成？”

　　江源带着这样的疑惑，再次仔细地感觉了一下这寝宫内的呼吸声，突然眉头轻轻地挑了挑。

　　狮穹并不在里边……

　　里边的三个呼吸都相当细长而略微短促，并非像是狮穹所该具有的气息。

　　根据与狮穹的短暂会面的认识，狮穹不管处于何种状态之下，其呼吸都应当比这三个呼吸要厚重得多。

　　甚至江源可以感觉出，这三个呼吸的主人实力都应当不强。

　　“难道这里不是狮穹的寝宫？”

　　微微地皱了皱眉头，然后江源调动神识，朝着寝宫之内延伸而去。

　　只要狮穹或者那个狐穆不在其他，而且确认这三人的实力都不强，他并不担心会有人能够感觉到自己的查探。

　　随着神识的蔓延，江源很快地便确认了两件事情。

　　里边的三人都是雌性的狮头人，狮穹并不在其中……但兽神钵也不在其中！

　　有些无奈地叹了口气，江源这下还真觉得有些头疼了。

　　兽王宫这么大的地方，还不能大面积的动用神识，这得找到什么时候去？

　　站在宫殿墙壁阴暗的角落里，江源深深地吸了口气，看了看四周，眼中闪过一丝无奈……

　　他原本并不想抓人来询问，以免被狮穹发现，但现在，却是不得不动手了。

　　否则还不知道什么时候才能将兽神钵给拿回来……

　　但抓人是个技术活，第一抓人你不能让人发现，第二抓人你还得抓准。

　　否则若是抓到人，他不知道这兽神钵可能会在哪里，那也等于是被抓。

　　不过，江源还算是挺庆幸的，在里边稍稍地转了一会，避过了两组巡逻的守卫之后，便看到了一个落单的狮头人。

　　这个狮头人很明显是属于相当高级那一种，至少几组巡逻的守卫，看到他都恭敬的行礼，陈称呼其为王子！

　　“王子……那不就是狮穹的儿子？”看着这个年轻的狮头人，江源微微地笑了，就是你了……

　　狮穹的儿子自然不会太弱，但在江源的“天赋迅疾”之下，还没来得及反应，便被江源一记掌刀便放翻在地。

　　找了一个安静幽暗的宫殿房间，小心地弄醒了这个王子。

　　趁着这个王子还迷迷糊糊没有彻底清醒过来的时候，江源看着这个王子还有些迷茫的双眼，脑海中一道提示声闪过。

　　“嘀……天赋蛊惑启动……”

　　天赋蛊惑算是江源的第一个天赋，随着他的实力越来越高，精神力越来越强悍，使起来更是得心应手。

　　这位狮头人王子在江源高强度的蛊惑之下，根本没来及反抗，双眼便陷入了混沌之中。

　　“兽神钵放在哪里？”

　　“我……不知道……”狮头人王子迷迷糊糊地盯着江源的眼睛，迟疑了一下，回答道。

　　江源微微地皱了皱眉头，这位狮头人王子怎么会不知道呢？

　　稍稍地沉吟了一下之后，然后继续问道：“你知道兽神钵是什么吗？”

　　“不知道……”这次兽头人王子没有迟疑，直接回答道。

　　“呼……”江源轻叹了口气，皱眉道：“如果你父王得到了什么关于父神的神器，他应该会放在哪里？”

　　“关于父神的神器……”兽头人王子的眉头微微地皱了皱，似乎在沉思，但很快地回答道：“壁垒是父王随身携带……如果得到了新的神器，应该是供奉在神庙！”

　　“神庙？”江源微微地一愣，然后脑海之中浮现出了一个不大，但却是相当高的建筑物来。

　　“在王宫左边的那座最高的楼？”

　　“是的……那就是神庙！”

　　随意地控制着兽头人王子昏睡过去之后，江源便小心翼翼地退出了这个偏僻的小宫殿。

　　然后便朝着神庙的方向小心翼翼地而去。

　　神庙所处的那栋小楼不大，但却是在整个王宫之中最高，所以江源很轻易地便找到了印象之中的那栋小楼。

　　快速地朝着那边潜了过去，只花了三四分钟的时间，江源便避开了两组巡逻守卫，然后接近了那座神庙的位置。

　　正当他刚刚接近神庙的时候，突然警兆突生，迅速地闪入了墙角之中。

　　在江源刚刚闪入了那墙角之处的时候，神庙的大门缓缓打开，一个面容苍老的狮头人走出门外，然后缓缓地鞠下身去。

　　狮穹和狐穆两人从神庙之内缓步行出，在这个狮头人的恭送之下，走下了神庙的阶梯，消失在了黑暗之中。

　　看着离去的狮穹和狐穆两人再看不到身影的时候，墙角之处的一团扭曲的阴影光线之内，江源才缓缓地浮现了出来。

　　转头看了看再次关上的神庙庙门，江源心头大定，看来应当便是在这里了。

　　不过，江源此时却是不敢轻易动用神识前去查探，对于那个在庙里的苍老狮头人，江源一点都不敢大意。

　　狮头人作为地下世界杂血妖族之中的皇族，能够担任看守神庙职责的狮头人只怕都不是什么简单的角色。

　　丝毫不敢大意的江源，在确认了附近没有其他兽头人之后，双眼视界再次地陷入了黑白之中。

　　所谓狮子搏兔，也必用全力，江源可不想倒在眼见即将成功的这一步上。

　　随着脑海中进入空明状态之下的提示声过去，江源如同一缕青烟一般地顺着阶梯朝着神庙之上飘了上去。

　　而他此时的身影再次地变幻成了一团扭曲的虚影，行动之间悄无声息，然后便静静地落在了神庙之外的一根柱子之后。

　　随着耳朵的一阵细微的轻颤之后，江源听到了神庙之内唯一的一个悠长而细微的呼吸之声。

　　这神庙之内只有那个老狮头人在，并没有其他人。

　　确认了只有一人之后，江源心头大定，这若是有两个人以上的话，这想要安然进入神庙，悄然带走兽神钵的可能性是至少降低一倍。

　　而现在只有这一个老狮头人，只要小心一些，就算这个狮头人相当厉害，但只要不是如同狮穹那种存在，那么带着兽神钵，全身而退的可能性还是极高的！


第1246章 亡命奔逃

　　一记手刀将这个只差那么半秒便能逃过自己这一击的老狮头人砍晕在地，江源心头只剩下的是庆幸。

　　这个狮头人出乎意里之外的厉害，虽然最终还是被搞定，但这全靠那外挂式的天赋技能。

　　若是没有迅疾的话，江源估计至极还没出手，便已经被那个老狮头人给发觉了。

　　看着这个老狮头人软倒在地，江源轻吐了一口气，然后看向神庙的神坛之处。

　　看着那神坛供桌正中之间摆放着的那个土气的陶土钵子，江源大松了一口气，看来自己这次还是没有找错地方。

　　快步上前，以神识和天赋清障确认了并没有什么特殊机关之后，伸手将兽神钵拿回手中。

　　感觉着兽神钵在手心之处的熟悉感觉，江源忍不住地是感叹万千。

　　这玩意在身边已经有了许久一段日子了，突然不见了，还真是觉得不太习惯。

　　不过还好，终于找回来了。

　　轻轻地颠了颠手中的兽神钵，江源抬头看了一眼眼前的神像，眨了眨眼睛。

　　眼前的神像明显的已经是相当的古老了，但整个神像依然清晰，而且栩栩如生。

　　“这就是兽神博朗……”看着这个明显一头金发充满了西方人脸型特点的神像，江源耸了耸肩，看来这应当便就是博朗的真实形象了，与自己预想之中的相差不远。

　　既然兽神钵已经到手，江源自然是不敢停留太久，这万一若是被发现了，那么就又是一场苦战了。

　　他可不想碰上那个狮穹……

　　当下脚下轻轻地一点，便朝着神庙之外掠了出去。

　　不过他这刚刚掠出神庙之外，正要使出天赋匿踪，尽快离开这兽王宫。

　　但就在此时，身后神庙之中骤然地便响起了一阵急促的警钟之声……

　　“擦……怎么回事？”江源骤然地回头看了一眼，那个老狮头人此时依然躺在地上没动，那是谁发现了自己？

　　只是心头微微地一惊之后，江源立刻地看向了手头的兽神钵，苦笑了一声之后，便快速地朝着外边飞掠而去。

　　很明显的，既然那个老家伙现在还没有醒来，便只有一个可能。

　　这个神庙有古怪，兽神钵一旦离开这个神庙范围，这个神庙便会自动报警。

　　作为妖族的神庙，对于兽神神器进行这样的设定应当并不是什么太难的事情。

　　江源此时只是担心，这兽神钵之上被狮穹下达了什么定位之类的术法的话，那就麻烦了。

　　正当江源朝着城墙急掠而去的时候，周围已经是有无数的警卫朝着这边蜂拥而来，虽然进入了天赋匿踪的状态，江源去世也不得不小心翼翼地利用一些宫殿的阴影角落进行掩护。

　　否则若是被这些警卫给正面撞上的话，这天赋匿踪再怎么强悍，也会被发现。

　　如此般地花费了数分钟的时候，江源终于接近了城墙的位置，只是这还没来得及松上一口气，便感觉一股尖锐至极的锐风朝着自己的身后急袭而来。

　　这股锐风的速度让江源甚至一下之间都没有能够有足够的时间闪开，只能是狼狈地就地一滚，勉强地避开了这一击。

　　等他好不容易闪开的时候，才看到刚在自己身处的位置，赫然地是插着一柄长矛，此时那长矛矛柄甚至还在轻轻地颤动着。

　　看到这柄插入地上至少近尺深的长矛，江源心头不由地一阵暗暗庆幸，这若是慢得只要那么一刹那，只怕自己就要被这一击至少给重伤了。

　　“胆子不小……竟然还敢回来！”

　　此时身后不远之处，一个冷笑之声骤然而起。

　　“该死的……”听得这个森冷的声音，江源心头无奈苦笑了一声，转身便跑。

　　“被我发现了，你还想走？”后边的狮穹轻笑了一声，弹身而起朝着江源急速地追击而来。

　　听得后边的破风之声，江源深吸了一口气，在距离城墙数丈之处，便弹身而起，天赋滞空瞬间启动，不过是瞬间之后，便升空至了那城墙的高度。

　　正要跨空翻墙而去，谁知那城墙之上七八柄的长矛齐齐飞射而来，将江源全身笼罩其中。

　　“叱……”

　　江源怒啸了一声，长刀骤然地便浮现在手心之中，“铛铛铛……”数刀便将这些长矛给劈飞而去。

　　但被那些兽头人守卫全力所抛出来的长矛的反震之力，却是依然震得他又倒飞了回去。

　　而在他的身后狮穹已经是怒啸一声，一拳猛地朝着他后心之处，猛地砸来。

　　感受着那如同巨锤来袭一般的巨力，朝着自己的后心急砸而至。

　　江源脸色微变，口中再次轻叱一声，同时挥手朝着身后那袭来的一拳，快速地迎了上去。

　　见得对方仓促之下，竟然单掌朝着自己的这一拳迎来，眼见得只有两尺便要撞上了，狮穹的眼中露出了凶残的笑容。

　　自己这一拳过去，这小子的这条左手，那是不要想要了。

　　不过狮穹这凶残的笑容刚刚露出，便听得那边的江源怒喝了一声：“爆！”

　　这还没反应得过来，狮穹便感觉一股气浪在对方的手心之处，猛地爆发了开来。

　　“砰……”随着这股气浪的骤然爆开，狮穹只觉得自己的手臂猛地一震，然后整个人便震得朝着下边直落下去。

　　而对方却是也被直接反弹了出去，只不过看起来反弹得有些夸张，直接地弹起了四五丈高，然后在空中一个转折，便朝着城墙之外坠落而去。

　　看着对方竟然轻易地逃出了兽王宫，狮穹不由地愤怒地仰头怒吼了一声，怒啸道：“所有人给我追……”

　　听得狮穹的怒吼之声，城墙之上的兽头人们，丝毫不敢怠慢，一个个怒吼着跳下城墙，朝着江源追去。

　　而狮穹眼中凶芒四射，怒声喝道：“牵我的坐骑来，我要亲手撕了这小子！”

　　顺利地落在兽王宫外的江源，此时呲牙咧嘴地不停地挥动着自己的左手，刚才虽然成功地借助天赋气爆，逃过了狮穹这一击，并且顺利借力越过城墙逃出。

　　但狮穹的那一击，依然震得他的左手手臂酸痛欲折。

　　只是这时他也顾不得左手的酸痛问题了，听得后边传来的兽头人们的怒吼之声，江源撒腿就跑。

　　这个时候，他可不敢久待了，后边那些兽头人或许单挑他一次能够挑三四个，但这一听后边便起码有十几个人追上来。

　　这若是真被追上，遭受围殴的话，估摸那滋味也不好受。

　　更别说那狮穹也决计不可能放过自己，再多耽搁得几下的话，被那厮给追上，到时候只怕就真危险了。

　　不得不说，江源的逃跑功夫还是一流的，在“天赋迅疾”的作用之下，只不过是几个忽闪，便将后边追着的兽头人们抛出了两、三百米远。

　　眼见得再来几次“迅疾”冲刺，再配合“天赋匿踪”便能彻底地将这些兽头人们甩脱，但脑海之中骤然闪过了一丝警告却是让江源脸色瞬间一变。

　　“嘀……能量蓄积度不足百分之五，机体即将陷入休眠……”

　　“该死的……”江源倒吸了一口凉气，自己自从晋级之后，便没有继续太过急迫的补充能量，但却是没有想到，虽然在空明状态之下，能量降低了极多，但太过频繁地使用各种技能，能量依然消耗不少。

　　当下江源只得是苦着脸，打消了继续使用技能的打算。

　　一边伸手从口袋里摸出药瓶，往嘴巴里丢了两颗红云丹，一边开始全力调动丹田之内的内气，灌注双腿之内，急速奔跑起来。

　　现在他可是不敢再有任何的能量消耗了，否则若是真导致直接进入休眠状态，那自己还不时等死？

　　这朝前跑了一阵之后，这含在舌下的两颗红云丹，此时也化作了一股清凉的气息缓缓流入丹田之中，开始在他的内气全力运转之下，转为庞大的能量气息，缓缓融入体内的能量循环之中，开始逐渐地被吸收了起来。

　　随着能量的被吸收，脑海之中，那一声急过一声的警报之声，终于开始渐渐地消逝，这让江源忍不住地轻吐了口气，伸手轻轻地宽抚了一下自己那饱受摧残的小心脏。

　　正当江源这刚松了口气的时候，突然后边便是有着怒啸之声急追而来。

　　江源惊疑地转头看了一眼，便见得在身后数百米之处，一头庞大的狮子坐骑，驮着满脸暴怒之色的狮穹，正越过那十几个兽头人，朝着他急追而来……

　　“该死的……真是哪壶不开提哪壶……在这个紧要关头，这厮怎么还亲自追上来了，还咬得这么紧……”

　　怒骂了一句倒霉之后，江源也只能是再次深吸了一口气，咬牙加速朝前奔跑，他现在可不能被追上。

　　在没有足够能量支撑之下，不能使用各种天赋技能的话，若是对上身上携带有神器壁垒的狮穹来说，能够安然逃离的几率，近乎为零。

　　现在，只能是豁出全力去，尽量拖延时间，让自己能够尽快地吸收红云丹的能量，来应一下急，否则只怕是绝对的万劫不复了……


第1247章 试探

　　这是江源从孤狼回国之后，第一次逃得如此艰难。

　　以前虽然也有过几次逃跑的经历，但却是没有一次逃跑得如此辛苦和狼狈。

　　江源气喘吁吁、汗如雨下的撒开着两腿在前边奔逃着，后边的狮穹骑着那只大狮子在后边紧追不舍，一边追还一边不是寒声冷笑道：“你跑啊……你再跑啊……我倒是看看你能跑到哪里去……”

　　“呼哧呼哧……”江源一边跑，一边伸手抹了一把额头上的汗珠，还不时地回头朝着身后看上一眼。

　　这后边的狮穹已经追了自己快半个小时了，却依然穷追不舍。

　　自己使出了各种招数，愣是没有能够将这家伙给甩脱。

　　看着后边这越追越近的狮穹，感受着自己的那两颗红云丹已经吸收的差不多。

　　江源这深吸了一口气，伸手从口袋之内，再次地掏出了药瓶来，毫不节省地从里边再次地掏出两颗红云丹丢进嘴巴里。

　　这前边忍了这么久，既然已经蓄积了一定的能量，已经有了脱身的把握，那这次一定要好好地坑这厮一把。

　　见得前边的江源跑起来已经没有了首先那般的动作干脆了，后边的狮穹此时眼中的凶残之意已经开始隐现。

　　追了这小子这么久了，虽然看着对方狼狈的样子，感觉不错，但这个时候，他也有些不耐了，当下双腿猛地一夹坐下的狮子。

　　“吼……”感受到了主人的催促，这时巨大的狮子仰头怒吼一声，开始全力加速朝着江源追来。

　　听得后边的怒吼声，越来越近，江源脸上的冷笑之意也渐浓。

　　不过速度却是越来越慢，仿佛已经体力不支了一般。

　　“嘿嘿……兀那小贼，还想跑，还不给本王留下……”

　　瞧着江源的模样，狮穹是愈发地自得了起来。

　　对于这个曾经在他手中逃脱，竟然还敢回返过来，偷盗神器的人族，他可是恨得牙痒痒的。

　　现在追得这小贼狼狈不堪的跑了如此之久，该过的瘾都已经过了，也该出手将对方拿下了。

　　想到这里，狮穹脚下再次猛地一夹，催动坐骑继续加速。

　　那只庞大的魔狮，被狮穹猛地一催之后，便再次加速，朝着前方已经不远的那个猎物腾空扑去。

　　而就在这只魔狮眼露凶残之色，准备将眼前不远处的那只小虫子给扑倒在地时候，突然感觉心头骤然一紧。

　　因为一股庞大的神威从那小虫子的身上直冲而来。

　　感觉着这股强大到压得它连气都喘不出来的神威，魔狮的身形在半空之中猛地一僵，然后便“扑通”一个跟斗在半空之中摔落了下来。

　　而坐在魔狮身上的狮穹，这不防之下，勉强强行一蹬腿从魔狮身下脱身出来，还没落地，便见得一到刀光一闪便到了眼前。

　　那锋锐的刀风让他全身的皮肤都是一紧。

　　“嗷……”狮穹惊啸了一声，在半空之中强行的身形一扭，感觉着那一道刀风闪身而过，在出了一身冷汗的同时，手一扬，一根狭长的骨刀瞬间弹出，将那再次袭来的刀光挥刀劈开了去。

　　在地上狼狈地一滚，然后翻身站起之后，狮穹这才惊魂未定地发现自己的左肩之处，竟然生生地被削去了一块肉。

　　“吼……”狮穹又惊又怒，他竟然被一个人族的小虫子弄得如此狼狈，而且还受了伤。

　　这让狮穹暴怒不已，要知道首先他都还追得对方四处逃窜，现在竟然吃了这么大的亏。

　　狮穹怒啸了一声之后，提起手中的骨刀，便要弹身朝着对方扑去，这若是不把对方劈于刀下，实在是难消他心头之恨。

　　不过，他这刀还刚提起，一道锐利的刀光便又朝着他直袭而来。

　　“铛……”匆忙之下，狮穹只得抬手提刀再次挡住。

　　只是很明显的，这一刀对方似乎并没有用全力，双刀只是轻轻地一撞之后，对方的那一道刀光便瞬间一滑，竟然是从侧方谢谢地又是一刀斩来。

　　“吼……”被对方压得完全没办法还手的狮穹不由地再次怒吼了一声，手中的骨刀再次狠狠弹出，将对方这一刀劈退之后，猛地怒啸一声，迅疾地便是一刀朝着对方飞劈而至。

　　自从他登上了兽王之位之后，便还从来没有被人这般压制过。

　　满心的恼怒让他早已经放弃了想要生擒对方的念头，恨不得一刀便将对方力毙于刀下。

　　这一刀终于将对方劈退之后，看着对面那个已经丝毫不见疲态、反而是浑身轻盈的身影，狮穹咬牙切齿地怒声吼道：“人族……你惹怒我了，真的惹怒我了……”

　　“呵呵……你这个杂血，也只不过是能说说而已……”

　　江源站在那地，轻轻地抖了抖手中的长刀，朝着狮穹示意了一下那长刀之上还沾着的一丝淡淡的血迹，脸上露出了一丝淡淡的嘲讽之色。

　　“吼……”听得“杂血”那词以及看着江源脸上那淡淡的嘲讽之意，狮穹双眼瞬间血红，作为地下妖族一族的王，杂血这样的词，永远都是他心头的痛。

　　仰头嘶吼了一声之后，便弹身而去，一刀朝着江源飞斩而至。

　　看着那破风而来的一刀，江源脸上的嘲讽之色瞬间转为一片凝重。

　　他这一直不退，便是想要看一看这狮穹的真正实力。

　　这个时候，看着狮穹暴怒而来的这一刀，江源已经大致判断出了，狮穹的实力确实是远胜于他。

　　他甚至连这一刀都不敢接……

　　但不敢接，并不代表他便会退走。

　　一力破十会是没错，但并不是绝对……

　　身形轻轻地一闪之后，那一刀便劈落在了空处。

　　看着自己一刀下去，瞬间落空，那刀气只是将地上劈出了一道细微的痕迹，狮穹眉头不由地轻轻地一挑。

　　手中的刀立刻地便变道斜斜挑起，砍向自己的左侧。

　　“铛……”感觉着自己手中的刀瞬间被劈开，江源不动声色地再次一闪而逝。

　　“叱……”狮穹狂怒着再次一刀斩出。

　　“铛……”双刀相撞的声音再次清脆的传来。

　　江源的双瞳轻轻地闪动了一下，清啸了一声之后，手中的长刀再次扬起，朝着狮穹急撞而去。

　　“铛铛铛……”

　　一连串清脆的撞击之声连绵不绝……

　　连续地砍出了一十八刀，除了斩落了狮穹的一撮金发和在手臂之上划出了一道不大的血痕之后，这十八道近乎是毫无收获。

　　十八刀斩出之后，狮穹略微有些气喘的双手持刀，一脸凝重之色地看着四周，却是发现，对方的人突然不见了。

　　忍不住地愣了愣之后，狮穹提着刀小心翼翼地四处查看了一下，骤然地暴怒了起来，猛地一脚将一块两三百斤重的巨石踹飞了出去。

　　“该死的下贱人族……竟然逃跑了……嗷……气煞我也……吼……”

　　远远地听着狮穹的怒吼之声，江源的嘴角扯动了一下，露出了一丝难看的笑容。

　　刚才他全力地斩出了十八刀，竟然只是稍稍地轻伤了狮穹，让他彻底地死心了。

　　这个狮穹果然比想象之中，更厉害……

　　江源从来没有想过，有人能够在自己的天赋迅疾全力启动之下，能够接自己十八刀之多……

　　但这次却是真正的见识到了。

　　虽然如果能够继续再斩出那么几刀的话，狮穹一定支撑不住，到时候至少也会重伤。

　　但江源却是可以肯定，自己一定会先支撑不住。

　　现在他的右手都还在一阵阵的细微颤抖，全力与狮穹对击了十八刀，他只感觉自己的手臂都快要震断了。


第1248章 突围

　　江源看着自己那隐隐发抖的右手，又看了看手中的那柄天医院特制的合金长刀，此时那刀刃之上，赫然地也有了几个细小的缺口。

　　这种天医院特意以秘法炼制出来的合金长刀，经过无数硬度测验，竟然还会出现这样的情况，可想而知这两方相击的力量有多大。

　　这还是以快制敌，狮穹还只是被动防御。

　　若是狮穹全力攻击的话，江源相信自己最多能挡他三五刀，便是极致了。

　　轻叹了口气，江源没有再停留，而是急速地朝着出口的方向疾驰而去。

　　既然已经弄清楚了这狮穹的真正实力，那么就没有必要再停留了。

　　估计伊芙和两个大巫师此时应该已经等急了才是……

　　一路行去，独身一人的江源，就算是不动用兽神钵，也是一路轻松地赶回了那处岩洞之前。

　　看着江源出现在洞口之处，伊芙脸上担心的表情瞬间地放松了下来。

　　“怎么？就这么对我没信心么？”看着伊芙的表情，江源伸手轻轻地颠了颠手头的兽神钵，轻笑着道。

　　伊芙动作优美地轻轻耸了耸肩，眼中闪过了一丝丝的忌惮之色，道：“没办法……那个兽王实在可怕，我能够感觉到，他身上隐藏着的那些力量和气息，甚至比我们的议长还要恐怖！”

　　“确实挺厉害的……”说起这个，江源脸上也隐隐地有些感叹。

　　“那咱们现在走吗？”伊芙看了看江源手中的兽神钵道。

　　“走……当然走！速度还得快点，那个狮穹已经知晓我偷走了兽神钵，只怕绝对不会甘休的！”

　　想起最后狮穹那恼怒至极的模样，江源觉得还是赶紧走为妙。

　　看着使者大人又将那兽神钵抢回来了，两个大巫师脸上终于露出了兴奋之色。

　　波拉古看了看江源手中的兽神钵，迟疑了一下之后，终于道：“使者大人……我们现在夺回了神器，不知道这个是否能够让零星冕下解封？”

　　“呃？”江源愣了愣，他还真没有想到过这个，看了看手中的兽神钵，突然想起当初九尾可是靠着这个兽神钵吸收了不少养神的药物，似乎对她的复苏有一定的作用。

　　当下便点了点头道：“或许有帮助……但是现在也不能确定！”

　　“现在，我们要做的事情，便是先赶紧离开这里……那个狮穹可不是什么好对付的家伙！”

　　听得江源的言语，两位大巫师赶紧地点头，作为当年的兽神侍者，他们不论是从心理上还是实力之上，都对那位杂血神裔忌惮的紧。

　　四人小心翼翼地一路朝着前方潜伏而去，等得走到上次的那个位置的时候，几人的脸色开始有些古怪了起来。

　　“怎么回事？怎么一个兽头人都不见了？”伊芙疑惑地道。

　　江源的眉头轻轻地挑了挑，朝着四周扫视了几眼，确实是没有看到一个兽头人，稍稍地沉吟了一下，缓声地道：“你们在这里等等，我先过去看看！”

　　“好……”

　　伊芙轻轻地点了点头，这确实是一个挺奇怪的事情，首先过来的时候，这里都不时可以见到一队队带着魔兽巡逻的兽头人，但现在竟然一个都看不到了，这确实是太过奇怪。

　　在这个狭窄的口子之上，这万一要是个陷阱，等自己等人过去了，然后整一个前后大包抄，那就玩大了。

　　江源的身形如同一缕青烟一般地，小心翼翼朝着前方飞掠而去。

　　朝前跑了七八里之后，江源却是发现，这么远，竟然都没有看到一个兽头人。

　　“不是陷阱……那那些兽头人到底跑到哪里去了？”

　　江源伸手挠了挠脑后勺，但还是觉得先不要管这么多了，既然那些兽头人没有堵在这里，那得赶紧抓住机会才是。

　　“怎么样？”

　　看着江源一脸古怪地跑了回来，伊芙疑惑地道。

　　“走……前边没人！”江源招了招手，领着众人便继续地朝前跑去。

　　“怎么会没人？那些兽头人难道不打算抓我们了吗？”伊芙轻飘飘地跟在江源身边，皱眉好奇道。

　　“不知道呀……按道理说，狮穹不可能放过咱们……”江源也是一脸迷糊地耸了耸肩，皱着眉头想了想，突然惊疑地道：“难道……他们发现了那个出口？现在正在出口等着咱们？”

　　“不会吧？这么多年了，他们一直没有发现……”伊芙脸色微微地一紧。

　　“这可不好说……那李元彬可是很清楚这个出口所在了……”江源挑了挑眉，缓缓地吐了口气，道：“不管那么多……咱们先过去再说，万一真要是被堵了，咱们再想办法……”

　　说罢之后，江源便又宽慰伊芙道：“院里也绝对不可能不关我们！”

　　“那倒是……”

　　对于江源的说法，伊芙还是甚为认同的，以江源的身份，天医院绝对不可能坐视不理，说不定现在都已经派支援过来了都有可能。

　　想到这里，伊芙猛地一愣，然后看向旁边的江源。

　　却见得江源也是一脸愣神地看着自己，很明显他也想到了这种可能。

　　当下两人没有再迟疑，领着两个大巫师加速朝前而去。

　　那些在这附近围堵的兽头人们，现在一个都见不到了，那么就只有两个可能。

　　一个便是如同首先所想的，那些兽头人发现了那个出口，在出口之处等着围堵自己等人。

　　第二个可能，便是天医院已经派出了大批的援军前来救援。

　　而首先的那些兽头人们，都朝着那边围堵支援去了……

　　不管是哪种可能，几人都只能是加速前进……

　　接下来的一段路程，众人确实是再没有遇到兽头人了，直到接近了那个出口十余里之后，众人才看到了前方再次开始出现了兽头人的身影。

　　“看来应该不是在埋伏我们……”看着那些闹哄哄的兽头人们，江源脸色稍稍地一松。

　　既然这些家伙这么明目张胆的，那么便只有一个可能，自己的人就在前方不远之处。

　　“走……小心一些，尽量别让他们发现！”

　　江源招了招手，示意众人敢在身后，小心翼翼地潜伏前进。

　　他现在可不想再浪费时间了，如果院里的人真已经杀进来了的话，狮穹他们也绝对会尽快地赶过来。

　　一旦拖久了，到时候就更难脱身。

　　众人小心翼翼地朝前潜伏而去，又往前走了六七里之后，便发现前边的兽头人们越来越密集，各种魔兽也夹杂其中，很明显的，这些兽头人在向着峡谷的方向进行戒备！

　　看到这一幕，江源不由地大松了口气，看来自己的料想没错，院里真杀进来了。

　　确认了之后，江源这心头开始涌出了一丝感叹之意。

　　若不是为了自己，院里应当是绝对不会这么贸然行事的。

　　看眼前的这情况，应当是院里力量大步压进，否则不可能弄出这么大的场面。

　　而且院里应当在前方不远之处，建立了足够坚固的防线。

　　深吸了口气之后，江源转头看了看身边的伊芙和两个大巫师，点了点头，道：“做好准备，全力突进！”

　　听得江源的命令，两位大巫师对视了一眼，闷哼了一声之后，全身便开始迅速地膨胀了起来。

　　看着两位大巫师已经火力全开，祖灵附体在身了。

　　江源便也没有再迟疑，一伸手，背上的长刀便浮现在手，然后压低了身形朝前飞掠而去。

　　伊芙紧随其后，两个大巫师如同两只巨大的野狼一般地，护翼在两旁，前速而去。

　　这个时候，这么密集的兽头人存在，加上那些魔兽，想要不被发现的潜入，那是不可能了。

　　快速突进，才是最佳办法……

　　确实是如此，众人快速地突进了两三里之多，然后才被兽头人们发现。

　　瞬时之间的，那些散乱的兽头人们，便一个个哇哇叫着朝着江源他们追了过来。

　　而前方的那些兽头人，感觉到了后方的混乱之后，也立马地冲出了数十个兽头人们，朝着这边围了过来。

　　看着前方那些越来越近的兽头人们，江源深吸一口气，手中的长刀轻轻地一紧，脚下一顿，然后便弹身而起，朝着那些兽头人们加速冲去。

　　后边的伊芙此时自然清楚，已经无需隐藏了，清啸一声之后，便也是弹身而起，手中短刃银光一闪，随着江源身后疾冲前进。

　　两个大巫师更是怒吼一声，如同两只大金刚一般地冲草丛之中，飞弹而起，手中的手杖早已经是横握在手中，随在江源和伊芙之后，形成一个箭头一般的阵型，朝着那围攻而来的兽头人们冲杀过去。

　　“咻……”进入空明状态的江源，各种状态全开，挥刀便拉下了一个兽头人的脑袋，同时飞身一撞，便撞入了另一个兽头人的怀中，“砰”地一声便将这个豹头人撞飞了出去。

　　而伊芙在他的身后飞身弹起，一刀便将另一个挥刀朝着江源砍去的狼头人脖子撕裂了半边去。

　　至于两个大巫师，更是没有闲着，手中的手杖，“砰砰”地一连砸飞了两个狼头人，紧护住江源等人的两侧，大声怒吼着朝前而去。


第1249章 杀出重围

　　黄文轩脸带忧虑之色地站在高达五米的合金防御围栏之前，看了看前方从低到高，多达三重的重型防御拒马，轻轻地点了点头。

　　外院工程部还是比较靠谱的，利用半个小时便建立了第一条重型防御线，然后在外院精锐们的掩护之下，只用了短短三个小时之内，便建立完成了整套防御系统的初步建设，愣是让那些发现异常的兽头人大队，毫无办法，算是立下了一大功。

　　“看来，在这里站稳脚跟，应该是问题不大了。但是这么多的兽头人，却是怎么杀得过去……”想起那位依然还陷落在深处的江常委，黄文轩眼中的忧虑之色却是又更加浓郁了几分。

　　现在已经过去一天了，江常委不知道如何了。

　　他就带着那么两三个人，这万一若是被对方围上了，只怕是凶多吉少。

　　“老李……你看咱们能不能朝着前边推进？”

　　黄文轩紧皱着眉头看向一旁这次任务的外院负责人李副主任，迟疑着还是问道。

　　李副主任抬头看了看前方里许远的那些兽人阵势，脸色凝重地道：“很难……通过刚才的几次接触，确认这些兽头人的实力极强……我们在这里建立基地，坚守问题还是不大，但要推进……很难！”

　　黄文轩轻轻地叹了口气，对于李主任的回答，并不意味，他其实也清楚得很，但只是有些不甘心而已。

　　看着黄文轩那叹气的模样，李副主任自然知晓这位黄部长在想什么了。

　　也只能是劝着道：“黄部长……江常委吉人自有天相，我想他一定会平安归来的！”

　　“希望吧……”黄文轩无奈地点了点头。

　　两人这正言语着，这时一个外院下属大步过跑过来，恭敬地看向两人，道：“黄部长、李主任……我部观察员发现前方兽头人阵地内部发生轻微哄乱，但具体情况尚不明确！”

　　“内部发生哄乱？”两人微微地一愣，黄文轩的眼睛轻轻地一亮，兴奋道：“难道是江常委？”

　　李主任迟疑了一下，然后立刻转头，沉声命令道：“让观察员密切观察动态……同时命令第一中队做好出击准备！”

　　“是！”

　　下完命令之后，李主任深吸了口气，沉声应道：“黄部长……只要有可能，我们外院随时可以出动！”

　　“好！”

　　黄文轩满意地点着头，然后大步走向瞭望台，道：“咱们去确认情况，只要有可能，就要不惜一切！”

　　“是！”

　　江源那边，此时已经穿透了近半的兽头人阵型。

　　随着江源拿出兽神钵，灌入能量，将神威全开之后，那些原本夹杂其中的魔兽们，瞬间地两腿发软，丧失了战斗力。

　　而大半的兽头人，也都是瞬间气势大减。

　　趁着这个机会，有江源作为箭头的开路先锋，加上后边伊芙的凌厉支持，以及两位大巫师的护持两翼。

　　这个小队伍的突进，极为的迅速。

　　虽然这些兽头人大多都有天位的实力，但在火力全开的江源等人手中，却是几乎难有一合之敌。

　　各种技能全开的江源，现在的实力，基本上已经是差不多有天阶一品，这些实力勉强只能够得上天阶的兽头人们，哪里能够挡得住江源。

　　而伊芙和两位施展了祖灵附体的大巫师，那至少也是天阶二品的实力，在互相支援之下，自然也没有几个人能够拖延住他们的脚步。

　　这杀进了阵势一大半之后，眼见得离山谷谷口已经只有里许之地，兽头人这边终于有高手冲了过来。

　　看着那领头的狮头人，江源的目光微微地一凝，这正是老熟人狮芒。

　　而狮芒身旁的一个豹头人和一个狼头人，一看便也是差不多与他同级别的高手。

　　看着这三人出现，江源回头迅速地看了一眼，沉声低喝道：“靠拢……缩小阵型，全力随我冲击！”

　　“是！”

　　后边的两位大巫师立刻挥杖逼退了两个高手，紧跟了上去。

　　感觉着两位大巫师跟了上来，江源低喝了一声，道：“冲！”

　　随着江源的命令，阵型缩小到了极致的三人，立刻随着江源朝前急冲而去。

　　“该死的小子……哪里跑！”

　　那边领头的狮芒，见得江源带头冲来，立刻狞笑了一声，手中的白色骨刀猛地朝着江源当头劈下。

　　而旁边的豹头人和狼头人两人，此时也跟着低吼了一声，一个挥舞着骨头棒子，一个拿着一柄长刀，朝着江源这边也是齐齐地冲了过来。

　　两位大巫师丝毫没有迟疑，昂头怒啸一声之后，便齐齐地从江源两侧，挥杖迎了上去。

　　而两人的身后，伊芙此时已经是一人将后方掩护得严严实实，那些追上来，准备偷袭的其他兽头人，被她凌厉的一刀一个，不是重伤，便是直接斩杀逼退。

　　“铛……”两刀相撞，狮芒脸色一僵，只感觉手臂之处一下巨震传来，瞬间将他震退了两步。

　　“这小子怎么突然一下变强了？”

　　看着对面的江源却是丝毫没退，反而再次冲击而来，狮芒目光一厉，呲牙厉喝一声，再次扬刀斩来。

　　江源目光冷厉，却是眼睛都不眨一下，再次挥刀相撞。

　　这尚未突破之前，不动用天赋的话，他不是狮芒对手，但现在已经顺利突破，加上天赋技能全开，就算是狮穹他也能相抗一阵，更别说这狮芒了。

　　只听得“铛”地一声脆响，狮芒的手猛地弹起，眼中露出了惊骇之色。

　　他竟然是再次被对方一刀劈退。

　　不过，他这眼中的惊骇之色尚未退去，眼前又是一刀银光闪过。

　　眼中惊恐之色骤现，然后却是惨哼了一声，只感觉自己的左臂一凉，竟然是被对方快若闪电的一刀，斩去了半截小臂。

　　听得狮芒的惨哼声，这全力与两个大巫师纠缠的两个兽头人，都是一惊。

　　而两个大巫师却是精神大振，齐齐大喝了一声，挥杖将两个兽头人逼退了一步，然后紧随着江源身后急冲而去。

　　前边的狮芒重伤之下哪里还阻拦的住，被江源又是一刀，便逼退了三四米远。

　　看着四人朝前急冲而去，狮芒一边抱着自己的左臂，一边嘶声吼叫道：“给我拦住他……”

　　听得狮芒的吼叫声，前边立马地又冲过来两个兽头人，而后边的两个狼头人和豹头人也脸色铁青地赶紧追了上去。

　　现在那些该死的人族，已经侵入地下世界了，若是还任由这几个人族逃出去与对方汇合，那么大王一定会大怒的。

　　“所有人给我围住……不能让他们跑了！”

　　随着后边那个豹头人的怒啸声，四人死死地纠缠住了江源等几人，而旁边一些实力低微些的兽头人也团团地围了过来。

　　江源等人这时也是咬牙全力前冲，众人皆知，这成与不成便就在这最后半里了。

　　若是冲过去了，那就一切皆好，若是冲不过去，那么大家伙只怕这次就真危险了。

　　当下几人也只能是豁出全力去，强行突破。

　　在人群之中，只见得刀光剑影，打成一团。

　　好在这两个大巫师，祖灵附体之后，这一身蛮力愣是惊人，两条手杖生生地舞得是密不透风，将两侧的兽头人们打得是零碎不堪。

　　而伊芙在其中看顾后方，其敏锐的反应和实力，让诸多兽人毫无偷袭之力。

　　至于江源，愣是以一人之力，生生顶住了两个兽头人的进攻，带着三人一步一步往前继续突进。


第1250章 危机存在

　　“电影里果然都是骗人的……”

　　带着三人在这兽头人们的重重围困之中，艰难向前移动的江源，这个时候脑子里却是冒出了这么一个念头。

　　各种武侠电影之中，那些集美貌与智慧于一身的侠士们，总是能够帅气地在万马千军之中杀个七进七出，而毫发无伤。

　　可自己现在只不过是面对数十个兽头人的围攻，却是举步维艰。

　　江源这只能是暗暗地叹了口气。

　　不过还好，现在能量警告还没有响起，自己应当还有机会带着伊芙她们冲出包围圈去。

　　而且，若是真院里派人进驻地下世界了，那那边的人只要不是太蠢，看到这样的场面，总应当还是会来支援自己的。

　　黄文轩当然不蠢，随着江源几人在兽头人的包围圈之中，正在朝着这边一步一步接近，而且兽头人阵势内混乱也越来越大，哪里还不能看出情况来。

　　当下，外院的李副主任便带着外院封洞世界驻守基地第一中队便从里边立马地杀将了出来。

　　这次天医外院的装备，可并非上次的特遣探险队可比。

　　此次外院携带了大量的特种装备，由于防御基地已经顺利建立，所以已经无需低调了，数十辆合金打制的小型冲锋车，便发出巨大的轰鸣之声，朝着兽头人阵容这边直冲而来。

　　车顶之上，在合金围栏的保护之下，站着两三个外院高手，手持暴击枪等各种装备，更是蓄势待发。

　　这些仅仅只是使用内燃机作为动力的冲锋车，虽然受到了一些特殊力场以及本身重量的影响，速度稍稍地有些跑不上去，但作为进攻掩护，效果还是相当不错的。

　　听得这轰鸣之声，前边的诸多兽头人们立马地便哇哇大叫着朝着这些冲锋车直冲而去。

　　这有聪明的，便是远远地举起两块巨大的石头，便朝着那边的冲锋车砸了过去。

　　但这些冲锋车的车厢和合金围栏，基本上都是经过了精锐力学平衡过的，这些巨大的石块狠狠地砸上去，基本上石块要不便是被直接弹开，要不便是被砸碎。

　　而冲锋车最多也就是在原地顿了顿，然后在里边人的猛踩油门之下，又继续朝前猛冲。

　　随着这些冲锋车的冲近，车顶之处外院高手们，开始拿起暴击枪朝着冲近的兽头人们进行攻击。

　　顺利地撂翻了一批兽头人之后，随着那些兽头人的接近，冲锋车逐渐地被纠缠住之后，上方的高手们纷纷跳出护栏，手持长刀与兽头人们战到一起。

　　而上头依然还留着一个高手手持着暴击枪，不时给予下方的队友们支援。

　　随着这些冲锋车在里边横冲直撞，兽头人们的阵势终于开始混乱了起来。

　　江源等人的压力大减。

　　“好……大家跟紧……”

　　看着那边奔涌而来的二三十辆古怪的冲锋车，江源精神大振，再不顾忌能量的消耗，火力全开，瞬间地便劈飞了几个兽头人，杀出一条血路……

　　旁边的几个头领级的兽头人，一个个脸色发急，但身边的其他兽头人不少都已经赶去支援另一边了，却是又如何能够挡得住气势大振的江源等人。

　　数分钟之后，江源顺利地领着伊芙等人杀出重围，冲入了那边天医院与兽头人们的混战区域。

　　第一中队中队长此时正站在中间的一辆冲锋车上，见得江源等人从兽头人群中杀出来，立马兴奋地道：“所有人集中，掩护江常委撤退……”

　　听得这位中队长的吼声，所有的外院成员精神都是一振，然后井然有序地开始逐步聚集，在江源的带领之下，缓步后退……

　　有数十辆冲锋车的掩护，以及江源和伊芙等几个高手的支援，拧成一团的天医院诸人们顺利地退入了基地的防御之中去。

　　而那些追击过来的兽头人们，立马地便被站在重型防御拒马之内的天医院防御成员，手持暴击枪给直接击退。

　　看着被这些暴击枪射倒了一大片的下属们，几个兽头人头领都只能是远远地站在数十米之外，哇哇大叫愤怒地、眼巴巴地看着江源等人彻底退入防御之中去。

　　“江常委……您终于回来了……可有受伤？”

　　“军医军医……快来给江常委检查……”

　　看着一脸兴奋激动地站在那地手忙脚乱的黄文轩，江源苦笑着挥了挥手道：“无需担心我……我没有受伤……”

　　听得江源如此淡定的言语，而且看起来精神什么的都相当不错，黄文轩这才安下心来。

　　既然已经冲出了包围圈，而且看起来这边基地建立的也甚为实在，兽头人不太可能能够轻易冲破防御，江源这才算是彻底的松了口气。

　　随意地找着一个椅子坐下，交代已经明显有些疲惫不堪的伊芙和两位大巫师前去休息之后，江源便看向黄文轩，道：“老黄……跟我说说，院里现在是个什么章程？”

　　“江常委……院委会因为您陷落封洞世界一事，由院长做出决定，全力进驻封洞世界，初步建立稳固基地……那个……目前密切关注封洞世界之内，妖族动向！”

　　“同时，已经发出天医诏令，召集各门派和世家高手，增援龙山基地……”

　　黄文轩稍稍地组织了一些语言，想着江源恭敬地介绍道。

　　江源轻轻地点了点头，对于院委会的这些命令和目标，他自是相当理解的。

　　院委会能够在尚未做好准备的情况之下，贸然大举进入封洞世界，这基本上便是因为自己。

　　虽然这并非是好的时机，但现在院委会已经走到了这一步，那么就只能是直接与妖族进行对抗了。

　　想到这里，江源不由地轻轻地叹了口气，然后道：“现在防御基地的人数是多少？”

　　“目前防御基地的人数为三百五十人……”黄文轩沉声地回应道。

　　“三百五十人……”江源轻轻地吸了口气，缓缓皱眉道：“这么多人，如何应对这封洞世界的异常能量侵袭？不可能有那么多空青丹的！”

　　黄文轩苦笑了笑，道：“院委会已经做出决定，三天轮换一批人员……或许能够维持住！”

　　“三天……”江源的眉头缓缓锁紧，三天一轮换的话，那么天医院需要出动的人手，那将会达到一个相当恐怖的数量。

　　而这种情况，只怕会给院里带来相当大的危机存在！

　　毕竟天医院并非是没有其他外敌存在的……


第1251章 防御准备

　　面容狰狞的狮穹坐在庞大的坐狮之上，走在队伍的前段缓步而行。

　　旁边，李元彬骑着一匹巨大的麋鹿，走在狮穹的旁边，脸上的倦色已经完全不见，唯有那淡漠的脸庞的双眼，隐隐地透出了一抹冷厉之色。

　　“你们人族，现在已经正式入侵我地下世界……该怎么做，你应该知道吧？”

　　狮穹转头淡淡地看了李元彬一眼，看着对方脸上的表情，相当的满意。

　　眼前的这个人族，已经不再是人族了，他从对方的眼中看出了那种仇恨和欲望。

　　自从对方那一觉睡醒之后，虽然身体还是半人半妖，但心却是已经彻底地属于妖族了。

　　“大王请放心……我布局近三十年，自然不会有任何问题！”李元彬恭敬地点了点头。

　　“嗯……如此甚好……”狮穹呲了呲牙，喉中发出一声低吼，眼中凶光四射，寒声道：“我妖族还尚未正式踏入阳光之下，人族便竟敢冒犯我妖族之境，简直不知死活！”

　　听得狮穹这凶厉的言语，李元彬眼中闪过了一丝兴奋，只是没有做声。

　　“人族相关情况，我妖族并不十分熟悉，而且此次天医院入侵，其中携带有许多特殊装备……就算是有我族祖神曾经留下的结界，但亦无法让这些特殊装备失效……”

　　狮穹寒声地道：“有关于此，你有何建议？”

　　李元彬稍稍地一沉吟，道：“根据我对地下世界的了解，人族绝大部分高端装备都无法在此处使用……我曾见过此次天医院特遣队所携带的一些特殊装备，其威力较之在地面世界降低了至少七八成……”

　　“而且这还是其中较为实用之装备……其他装备能在地下世界之内使用的，更是少之又少……”

　　“所以，大王无需太过担心！”

　　说到这里，李元彬脸上露出了一丝冷笑道：“更别说，大王还拥有神器壁垒，有此神器在，我相信，人族那些装备，威胁更是又将再低两三分！”

　　狮穹满意地点了点头，然后伸手摸了摸身上的背囊，脸上略微地腾出了一丝自得的笑意。

　　“确实……有吾族父神留下之神器在，我地下世界自可安保无虑……”

　　说到此处，狮穹话锋微微地一转，便又沉声地道：“但我族若是想要踏上地面世界，却是有许多难关需要客服……你可有准备？”

　　“大王放心……我已早有准备……”李元彬自信地道。

　　“好……若是我族能够重临阳光之地，你可为首功……”听得李元彬的言语，狮穹得意大笑道：“若到那时……我可纯净你之血脉，让你至少可再延寿一百，而且你为人族总督！”

　　“此等赏赐，你可满意？”

　　听得狮穹这番许诺，李元彬眼睛微微一亮，立刻恭声拱手道：“多谢大王！”

　　看着李元彬这番兴奋的模样，狮穹得意地朗声大笑了起来……

　　天医院封洞世界地下基地……

　　江源站在合金防御围栏之前，看着眼前的数重高达数米的重型防御拒马，轻轻地点了点头，然后看向旁边的外院工程部负责人，道：“这些拒马能否使用高压电能通电建防？”

　　“已经接入电线……”工程部负责人脸露无奈之色，道：“但在此处，我等无法自行发电。所有电能，都必须通过外界以高绝缘和铅皮外层特制之电线传入……”

　　“而且已经做过测试，通电之后，耗损极大，由于能量场的干扰，预计高压电能无法持续维持超过两个小时……”

　　“无法超过两个小时？”江源的眉头挑了挑，道：“意思就是必须间断供电？”

　　“是的……我们通过计算，可以确认一旦超过两个小时，电能防御线路，便会融毁！必须中断半个小时，让线路回缓，才能确保防御线路的继续使用！”

　　江源轻轻地点了点头，抬头看了看这最内边最高的这层合金围栏，稍稍地沉吟了一下之后，便道：“是否配备细密型电网设施？”

　　“细密型电网设施？”工程部负责人微微地一愣，然后摇头道：“此种设施似乎在此处用处不大，所以我等未曾配备！”

　　“立刻建设……电网设施以防御小型蚊虫类生物为主……高度必须超过三十米！”

　　听得江源这笃定的言语，工程部负责人立刻沉声应道：“是，我现在立刻派人进行构建！”

　　江源满意地点了点头，然后看向旁边的黄文轩，道：“老黄，你在这里盯着，我现在去和院长进行远程通话，商议一下关于下一步行动之事！”

　　“好的。江常委……”

　　黄文轩点了点头，但脸上却是露出一抹为难之色，道：“如果需要视频会议的话，江常委必须进入通道之内，离开此处两千米以上才可……”

　　“此处的能量场干扰实在严重，在距离地下世界两千米之内，我们仅仅能够通过特殊有线线路，传递一些简单的信息……”

　　“两千米？”江源微微地皱了皱眉头，他倒是没有想到，这地下世界的能量场干扰能力竟然如此强大……

　　“好……没关系，我就先进入通道去便可……你在此处盯紧，我想那妖族兽王应当不久之后，便会来到这里，你要做好随时应变准备，我会尽快赶到！”

　　黄文轩自信满满地沉声应道：“江常委请放心……目前基地维持二级警戒状态……而且各项防御措施正在持续完善中……就算是对方不计死伤全力进攻，我也有把握坚持三个小时以上！”

　　江源轻轻地点了点头，稍稍沉吟了一下，然后便再次叮嘱道：“对方可能拥有特殊能量用具……很有可能一旦使用之后，我们各种防御措施都可能会受限，你必须做好主要倚靠人力防御的准备！”

　　被江源这番一言语，黄文轩脸色微微地一紧，稍稍地一沉默，然后便沉声应道：“还请江常委安心，就算是纯粹靠人力防御，我也有把握坚持一个小时以上！”

　　“好！我这便去了，会尽快赶回来！多加小心！”


第1252章 谈话

　　快步奔走在出口的隧道之中，原本漆黑一片的隧道之中此时两侧的洞壁之上已经亮起的灯，已经将整个隧道照得毫发毕现。

　　再不用担心行走之中会突然会出现障碍物的情况。

　　数分钟之后，江源隐隐地听得前方开始有人声了。

　　这边是隧道之中一处稍稍地宽敞之处，周围和顶部的岩壁都被外院工程部以合金板围起了一截，只留出了一扇不太宽的门。

　　随着江源走近之后，才发现这里边竟然有两扇门，通过了一扇门，将这门关上之后，里边的门才打开。

　　看样子为了防护封洞世界之内的那些诡异的能量场干扰，外院还是下了相当大功夫的。

　　左边岩壁之处也多了一排的合金桌板，上边搁置了各种设备，还有七八台的电脑。

　　见得江源进来，一位年轻人便快步地迎来上来，举手恭敬地行礼，道：“江常委……请随我来！”

　　“好的……”

　　随着年轻人快步地朝着里边走了进去，走进了里边一个单独的小隔间之后，年轻人恭敬地打开了一台电脑，然后道：“江常委，请稍候，我已经向院长办公室提交的远程视频的要求。有其他要求的话，请按桌上的召唤铃！”

　　看着年轻人退出去之后，江源这才看向那亮起的屏幕，那边徐启柳已经出现在了画面之上。

　　“回来了！”

　　听着那边传来的那个温睦的熟悉声音，江源的心头微微地一暖，轻轻点头笑道：“回来了！劳您担心了！”

　　“回来了就好……那边的情况如何？”徐启柳满意地笑了笑之后，面容便迅速地严肃了起来，快速地进入正题。

　　江源摇了摇头，道：“情况不是很好……妖族族群相当庞大……而其他们的实力都相当强大！”

　　徐启柳面容稍稍地一沉，对于这些兽头人的实力，她自是早已经得到了报告，但这时被江源确认，而且确认对方族群相当庞大。

　　想着这么多的近乎天位的存在，还有那么多很可能受到妖族操控的强大魔兽，徐启柳这心情愈发地开始沉重了。

　　江源叹了口气，出声道：“院长也无需太过担忧……这些妖族和地下生物，久居昏暗之地，绝大多数应当无法适应地面世界……”

　　“有理……”听得江源的言语，徐启柳的眼睛微微地一亮，轻轻地点头，道：“你觉得目前我院下一步的行动该如何确定？”

　　对于这个问题，江源本就早已经有过考虑。

　　深吸了一口气之后，便沉声地道：“我建议目前我们的目标主要是防御……”

　　“防御？”徐启柳有些意外，她本以为以地下世界那丰富的灵药物产，江源会主张逐步扩张才是。

　　江源轻轻地点了点头，看向徐启柳，沉声道：“妖族并非如同我们所想的那么简单！而且，我们也没有足够的实力进行推进！”

　　对于江源这样的态度，徐启柳疑惑地道：“虽然封洞世界之内充满了诡异的能量和力场干扰……但以我们的装备，依然可以占据一定的优势！”

　　“地下世界如此丰富的灵药物产……完全可以弥补我天医院这近百年来灵药不足的问题……”

　　“难道你认为我们真无法在地下抗衡妖族的实力？”

　　江源点头苦笑道：“在封洞世界之内，我们确实是无法与妖族直接对抗……”

　　“现在只要能够维持住这个驻守基地便可……”

　　说到这里，江源轻轻地叹了口气道：“就目前的情况来看……我们确实是有一定的实力，可以尝试在封洞世界之内，稳打稳扎逐步扩张……”

　　“但那妖族兽王，却是并非易与之辈……”

　　“哦？你的意思是说那兽王极为强大？”徐启柳眉头一扬，看着江源疑惑道。

　　“那兽王强大确实是不错……但这并非是不可应付……”江源轻轻摇头，苦笑道：“最主要的是，那兽王手中有一件千年之前，妖神一族留下的神器！”

　　“神器？妖神一族？”徐启柳一愣，惊疑道：“我看过资料，数千年前，确实是存在有妖神一族，但已经消失千年，难道真有什么神器流传下来？”

　　“确实没错……妖神一族的狮族祖神博朗，留下了一件神器，叫做壁垒……只要有这东西在，我相信我们的装备优势会迅速地被压制……以个体实力来对比的话，我们完全没有胜算！”

　　想起那个小金字塔模样的神器，所呈现出来的威力，江源就觉得自己一阵的头疼。

　　这家伙既然是博朗留下来给妖族巩固封洞世界和防御人族的，而且甚至还能用来封印已经彻底苏醒的九尾，那效果绝对是强得一逼……

　　江源能够清晰地感觉到那种完全隔绝和控锁能量的效果。

　　这封洞世界之内，各种力场和能量场的紊乱，定然也与这壁垒的存在脱不了关系。

　　若是博朗真使出了这玩意，只怕自己这边的这些所谓的特殊装备，就会完全派不上用场了。

　　见得江源说得如此笃定，徐启柳也只能是叹了口气，道：“原本，我都已经做好了准备，大举进入的……现在看来不行了！”

　　“对……大举进入并不合适……毕竟我们的人手受限，没有装备配合的话，普通人又根本派不上用场……”

　　江源苦笑着摇头，道：“除非我们能够有大量的空青丹，可以支撑大量人员长期滞留在封洞世界之内！”

　　徐启柳若有所思地点了点头：“那好吧……那我们现在就主要执行积极防御的策略，防守整个基地，确保能够在整个封洞世界之内，能够保持做出足够反应的人手，监控这里！”

　　江源认同地点了点头，道：“但针对于外界，我们现在依然还有很多事情要做，绝医堂方面必须尽快解决……”

　　“这次李元彬投身妖族，必然留下了足够的后手，我们必须尽快解决此事，以防生变！”

　　徐启柳沉声应道：“此事安心，我已经派人跟刘文波那边进行接触了……你也尽快回来，参与此事！”

　　“不……我不打算离开这里……”江源肃然地摇了摇头道：“此处我依然还有许多事要办，老黄也会需要我帮忙……另外，我将会再次潜入内部，采集一些灵药，炼制空青丹和其他超品丹药，我相信这些很快能够派上用场！”


第1253章 师徒

　　“那个混蛋小子……到底要做什么？好不容易才从里边跑出来，竟然还要进去！”

　　“院长你怎么不拦一拦？这若是要再出了什么事可怎么办？”

　　罗天明老医师站在院长办公室直跳脚，满脸的恼火之色。

　　徐启柳理解地看着罗天明老医师，苦笑着道：“老罗……你又不是不知道你那徒弟的性格，若是他决定的事情，阻拦也是没有用的！”

　　“可你是院长啊……你若发话，他怎么敢不听？”罗天明有些不满地看着徐启柳，郁闷道。

　　看着罗天明那愤然的模样，徐启柳只得是苦笑了起来，看着罗天明，道：“老罗，此事没有那么严重！”

　　“我与江源已经讨论过此事，江源认为现在不到我们正式扩展封洞世界的时候……但院里又紧缺各种灵药，而且江源似乎对封洞世界有其他想法……所以他坚持留在里边，而且他确认能够保证自己的安全！”

　　说到此处，徐启柳看向罗天明，无奈笑道：“既然江源都这么说了，那我自然也不好勉强于他！”

　　“毕竟他也是院委会常委，就算是我也无法强行命令他什么！”

　　听着徐启柳的这番言语，罗天明老医师也只能是叹了口气，他方才也只是一时恼怒而已，哪里不知晓这道理。

　　“别太担心……老罗，江源这小子精明的紧，没有一定的把握，他是不会乱来的……”

　　罗天明老医师无奈地叹道：“现在这个时候，也只能是随他去了……唉……只希望他莫要出问题才好！”

　　千里之外，天医院龙山封洞基地，孙耀月孙山长大人远远地站在一棵大树之下，拿着一架看起来相当高端的望远镜，朝着龙山封洞的门口仔细地观察着。

　　张望了一阵之后，孙耀月一脸感叹地放下手中的望远镜，一脸冷笑地感叹道：“啧啧……这么多年了，若不是这次天医院大张旗鼓地召集了这么多人跑到这里来，我还真不知道，天医院竟然还藏着这么一个地方……”

　　旁边的徐青灵俏脸之上眉头轻皱，也缓缓将手头的望远镜放下，缓声地道：“情报没有错？江源真的进去里边了？”

　　“呵呵……青灵你这丫头……就只会关心你的小情郎……”孙耀月哼声地道：“你这天天记挂着他，他可不一定记着你……”

　　听着孙耀月的言语，徐青灵转头不悦地看着孙耀月冷声地道：“老师……我发现您的嘴巴还真是越来越碎……一点都不像是堂堂的古门山长大人……反而像是四五十岁的老女人……”

　　“咳咳……”正待继续言语的孙山长大人，这差点一口气被呛住了，怒声道：“放肆……你觉得你老师我是老女人吗？有这么漂亮美艳无双的老女人吗？徐青灵，你的视力还真是越来越差了……”

　　徐青灵轻轻地耸了耸肩，看向旁边一脸担忧之色的李小雨，道：“你觉得呢？”

　　“嗯……有理！”

　　向来低调而稍内向的李小雨轻轻地点了点头，表示赞同。

　　让一旁的孙耀月差点一口老血喷了出来。

　　“你们两个不孝徒……难道真要气死为师不成？”

　　李小雨同情地转头看了一眼，已经差不多要歇斯底里的老师，同情地叹了口气，道：“老师……我们本来是很孝顺的……但你硬要把那个叫什么的来着，塞到我们面前，我们就再也孝顺不起来了！”

　　“叫什么的来着？”孙山长大人一脸的疑惑。

　　“叫齐乐明！”徐青灵叹了口气，很认真的提醒老师大人，道：“您以后真的少让那家伙出现在我们面前……”

　　“少让他出现在你们面前？”孙耀月轻哼了一声，道：“你们难道真以为，为师就是那种人？”

　　听得孙耀月这话，徐青灵和李小雨两人对视了一眼之后，齐齐地点头道：“对！”

　　“呼……”听着自己这两个徒弟的言语，孙耀月脸色有些难看，但最后却是也只能长呼了一口气，将心头的某些郁结之火给消散了出去。

　　“两个小没良心的……要不是看着你们两个天赋确实是罕见，为师早把你们两个丢到长江里喂鱼了……”孙耀月不甘心地愤愤然道。

　　两位小女弟子这次倒是整齐地耸了耸肩，对于自家老师的言语威胁和泄愤，视若无睹。

　　被两个弟子气得七窍生烟的孙山长大人，最后终于是无奈地叹了口气，道：“你们两个真以为我想让你们其中一个嫁给那齐乐明？”

　　“唉……其实这也就是一个幌子……我知道你们两个是看不上那小子……”

　　“但不管怎么样，他齐家乃是这数十年来，第一个真正从明面上倒向我古门的家族……”

　　“我古门虽然不稀罕这么一个齐家，但千金买骨这样的事情，总还是可以做做的！”

　　“所以，不论是刘锋，还是我这个山长，多少还是要多多看重一下这齐家……”

　　说到这里，孙耀月又叹了口气，继续道：“说起来这事……本不至于要这么刻意！”

　　徐青灵和李小雨两人，对视了一眼之后，难得地保持沉默。

　　“但没办法……天医院出了江源这么一个家伙……而且他那个父亲现在又是绝医堂的堂主……”

　　“这过上那么十几二十年的，江源是天医院院长，而这不论绝医堂是否真并入到天医院，我们都必须提高警惕！”

　　“这千百年来，我们与天医院一直处于相对平衡的状态……”

　　“绝医堂的出现，却是完全地打乱了这一切……”

　　“未雨绸缪，作为古门山长，有些东西我也必须做，防范于未然，以免措手不及……”

　　听着孙耀月的言语，徐青灵和李小雨两人都轻轻地叹了口气。

　　“老师……这笼络一下齐家也没有关系，但您也无需用我们两个来引诱那齐家的那人才是！”李小雨轻瞥着修长的眉毛，无奈地道。

　　“引诱？什么叫引诱？”孙耀月轻哼了一声，满含深意地看了两人一眼，道：“齐家这小子，其实说起来不错……”

　　“他的资质虽然不算顶好……但却是十分的适合修炼刘锋那一脉的功法……若是我所料不错，这齐乐明只怕已经是入了刘锋的眼……若是真被刘锋看上，将来前途只怕不可限量……”

　　听得这话，徐青灵和李小雨两人惊疑地对视了一眼之后，便齐齐地惊呼道：“什么？”

　　孙耀月轻叹了一口气，道：“我古门两权分立……虽然我山长一系极少插手门内事务，但就目前的情况看来，若是我山长一系若是能与门主一系，真正达到相对一统的话，倒也是极好的事情……”

　　“至少，将来不论天医院这边如何变化，我古门总有应对的能力……至少比以前这两权分立，要凝实靠谱得多……”

　　“所以，我将这齐乐明丢过来，也就是看看你们的缘分，若是真能有可能……我自然是乐见其成！”

　　说到此处，孙耀月看向两人，愤愤其然地道：“至少，总比便宜了江源那混蛋小子要好……”

　　“……”看着老师大人那恼火的表情，徐青灵和李小雨两人都只能是一阵的无奈和默然。

　　江源在隧道之中并没有停留太久，他实在是不太放心外边的驻守基地。

　　虽然基地现在已经构建得极为严实，但想起那狮穹的可怕，而且基地方面没有自己的兽神钵，万一兽头人不急死伤方面强行驱动群兽进攻驻守基地，只怕那也是一个极大的风险。

　　不过还好，等他再次回到驻守基地之后，基地依然甚是安稳，唯一有些隐患的边上，对面的兽头人队伍，似乎更加浓密了几分。


第1254章 试探防御战

　　滚滚的火把和那耀眼的探照灯，打破了地下世界前所未有的昏暗，将整片黑漆漆的区域照得是一片亮亮堂堂。

　　江源静静地站在合金围栏之前，看着前边两百余米之处那人头耸动的妖族阵容，眉头微微的拧起。

　　他能够隐隐地感觉到，那个熟悉和强大的气息正位于前方的阵容之中。

　　兽王狮穹已经来到了。

　　黄文轩走到江源的身旁，看着江源脸上那有些担忧的表情，缓声地笑道：“江常委……您无需太过担忧……现在工程部已经补上了细密电网，就算是这些妖族再用处什么特殊的手段来，我们也无需担忧！”

　　江源抿了抿嘴，叹了口气道：“不能太过乐观……现在或许是我们将要面临最大考验的时候来了！”

　　“最大考验？”黄文轩微微地一愣，看着那边明显密集了不少的妖族们，面容一肃，小心地问道：“江常委，您的意思是？”

　　“那边妖族的兽王已经到了……”江源摇了摇头，皱眉笑道：“而且，李元彬……应该也到了！”

　　“妖族兽王？还有李元彬都到了？”听得江源的言语，黄文轩脸色也是微微地一变，虽然他并没有接触过那个妖族兽王，但看江源那凝重的模样，便知道这位兽王只怕是了不得。

　　加上李元彬这厮，这厮对于自己这边的一些装备特性，定然只要一看便能大致看出来。

　　可不是那些没见过世面的妖族可比的。

　　“我现在就去召集外院开个小会……”

　　听得江源的这些提醒，黄文轩一点都不敢耽误，赶紧地去找人开会去了。

　　前边妖族的几次冲击，都不过是小规模的，但接下来，若是妖族再进行进攻的话，那么就不可能向首先那样简单了。

　　在黄文轩的要求之下，江源也去参加了这个小会。

　　整个地下世界驻守基地虽然建得有些仓促，但江源也不得不佩服工程部相当的厉害。

　　基地之中，除了各项防御措施配备得相当的牢固之外，就连其他的配套设备也相当的完善。

　　短短大半天的时间，各式生活办公用板房都建立得相当完整，甚至还有一个完整的会议室。

　　参会的人并不多，也就是十来个人，除了外院作战部的几个队长之外，便是工程部的几人。

　　随着江源走进会议室中，坐在会议室中的诸人，抬头见得是江源进来，都纷纷起身，恭敬问候道：“江常委好！”

　　“嗯……都坐吧！”江源点头示意了一下，然后便在主位上坐下。

　　黄文轩坐在他身边，这看了看众人之后，也没有多话，直接地道：“目前的情况大家都清楚，现在召集紧急会议，是因为接下来，我们将可能会迎接极大的考验……”

　　“根据江常委的判断，妖族兽王以及李元彬都应该已经来到了这里……随时可能指挥妖族部队进行前所未有强度的冲击……”

　　黄文轩就江源的提醒，对众人提出了一些警惕注意事项以及要求之后，便看向江源，道：“江常委，您来讲几句吧！”

　　江源点了点头，看向众人沉声地道：“关于具体的情况，刚才黄部长已经说过了，那我也就不多说……在这里，我只是强调一点……”

　　“大家必须打足精神，准备随时应对妖族的冲击……当然，最重要的是，大家要做好心里准备……妖族兽王拥有一件神器，很有可能能够全面克制我们任何与能量相关类的武器和防御设备……”

　　听得江源的言语，在座众人脸色都是一变。

　　大家之所以那么有信心，便是因为相对于这些妖族来说，天医院拥有更多的现代武器。

　　虽然效果受到不同程度的削弱，但用起来总还是比仅仅只依靠一些冷兵器的妖族要强悍得多。

　　现在突然冒出这么一出，众人自然心头都是大惊。

　　江源沉声地道：“所以，大家要做好这种准备……比如暴击枪之类的，甚至都可能无法使用……所以我建议配备弩类武器，同时使用非金属型的箭矢，避免受到更多的力场影响……”

　　听得江源的言语，外院负责人李副主任这便是沉声应道：“请江常委放心……针对此次的行动，我部特别配备有强弩和非金属型箭矢……同时，我也会与工程部进行商议，调整相关的防御类别……”

　　“嗯……如此甚好……”

　　会议没有什么空话，不过是二十余分钟便结束了整个会议，江源走出了会议室，看着那边似乎隐隐有了些改变的妖族阵型，深深地吸了口气。

　　看来，狮穹应该已经是有些忍不住了。

　　想着狮穹那可怕的实力，还有那神器壁垒，江源忍不住地缓缓伸手摸了摸自己左肩处的文身。

　　自从九尾被重新封印之后，便一直再没有任何动静，很明显那壁垒对九尾的克制不小。

　　而想要让九尾解除这个封印状态，江源这个时候却是一点信心都没有。

　　不过，不管怎么样，当初九尾解封的时候，便是依靠足够的能量，江源相信这次解封应该不可能再如同首先那般，需要解封九层……

　　而他刻意留在封洞世界之内的原因，便是因为这地下世界之内的那诸多灵药。

　　相信只要有足够的灵药，那么对于他本身实力的增强，或者是对于九尾的再次解封，应该较之在外界更有帮助。

　　只是现在，他还没有办法离开这里，至少他得确保整个基地，拥有足够守卫的能力，他才能安心离开。

　　而眼前，他相信，妖族真正的进攻即将开始了……

　　不出江源所料，这没过多久，基地警戒塔便发出了尖锐的警报声……

　　江源顺眼看去，便看到一群群的魔兽开始在妖族的驱赶之下朝着阵前聚集……

　　“防御准备……”

　　随着李副主任的沉声大喝声，一队队的外院高手全副武装地出现在了合金围栏之前。

　　并且迅速地分出数队，进入前方的几重重型拒马之内，进行防御阻击。

　　而周围数个警戒塔之上，也开始有着诸多的身影浮现。

　　“呜呜呜……”

　　妖族阵前骤然地响起了一阵凄厉的号角之声。

　　随着这号角之声响起，那百来只各式魔兽，开始在妖族的驱使之下，仰头怒吼着朝着基地这边直冲而来。

　　江源面容冷峻地看着那些冲来的魔兽，这冲在最前方的，便是三十多头身强体壮的魔牛。

　　这些魔牛一个个体壮身肥，奔跑起来脚步沉重，势头极足，若是让它们撞上防御拒马，只怕那些工程部特制的重型拒马也不一定能够扛得住。

　　而紧随其后的，便是三四十头高大的魔狼，后边更有几十头的魔豹以及魔虎紧随其中，朝着防御基地这边直冲而来。

　　妖族那边的兽头人们，这时也都手持着武器，开始随着这些魔兽之后，做出随时准备快速推进的姿态。

　　“这狮穹果然非同寻常……以重型魔兽来破开防御拒马，然后其他魔兽来冲散基地防御，最后才是主力妖族上前冲杀……”

　　江源的眼睛微微地眯了眯，不过他自然也知晓，狮穹并没有真正寄望这次的进攻能够真正成功，只是一次尝试而已。

　　只要有兽神钵在，单纯靠这些魔兽，是不太可能冲破防御的。

　　但江源并没有使用兽神钵的想法，他也想要确认一下，在这种冲击之下，外院是否能够如同他们所说的，能够守住整个基地不被攻破。

　　“准备……射击……”

　　随着李副主任的怒喝声起，一片枪声骤然而起……

　　在内部两侧的警戒塔之上，沉闷爆响之声一枪枪起。

　　听着整个声音，江源心头一阵的苦笑，外院还真是物用其极。

　　这些沉闷的爆响声，正是反器材狙击枪的声音……

　　这些反器材狙击枪在正常情况之下，可以击穿几百米、甚至千米之外的装甲车的装甲。

　　但经过改装，这些口径远超普通12.7左右的，起码达到20mm的重型反器材步枪，通过加强火力之后。

　　虽然不可能在这地下世界诡异的力场和磁场环境之中，再保持那么强悍的远程攻击力，但在这百米的距离之下，击杀几只魔牛，问题还是应当不大的。

　　这些加强版的反器材狙击枪，差不多等于是小型机炮的威力了，只不过精准度要强上极多。

　　但唯一的影响便是，后坐力和重量将会大大增加，而且装弹速度也会受限，有效射程也就是勉强能够维持在百余米左右而已。

　　当然，这对普通特种兵来说是极大的问题，对于天医外院的那些高手来说，一点小小的后坐力，自然不足挂齿！

　　果不其然的，随着这些枪声响起，那些正在狂奔的魔牛们，开始一只一只的牛失前蹄，狠狠地撞翻在地。

　　但毕竟数量庞多，还是有近二十只的魔牛直接地杀入了重型拒马五十米之内。

　　看着这些魔牛即将撞上第一层的重型拒马了，江源的眼睛再次微微地一眯。


第1255章 正式开始

　　看着那些快速冲撞而来的魔牛，江源心头开始涌出了一丝淡淡的期待，既然连改装的重狙都出来了，那么……

　　果然不其然的，在江源希冀的目光之中，最外层的重型拒马之内，十数支巨大的枪管猛地弹出，朝着前方冲来的魔兽群，便是一阵扫射……

　　“小型机炮……”

　　江源轻笑了一声，果然……这既然改装后的狙击枪都弄出来了，那无需搬动而且装卸方便的小型机炮，工程部也不应当放过才是……

　　这些小型机炮，在那诡异力量和磁场的作用之下，有效射程更短，弹头很容易偏离方向。

　　但没关系，用作防御的话，胡乱扫射，能够在数十米内保持足够的杀伤力和射击方向便足够了，反正这种大面积的扫射，各种智慧并不太够的大型魔兽，很难躲过。

　　“咚咚咚……”

　　随着这些机炮一阵猛射，便见得前边的那些魔牛们一个个悲鸣着，牛失前蹄猛地栽倒在地……

　　而后边的那些已经冲近的魔狼们，也被直接撂翻了三分之一，剩下的齐齐地惨叫着夹着尾巴转身便跑……

　　至于跟在后边的那些魔豹和魔虎们，还隔着七、八十米远，又有前边的那些魔狼和魔牛们挡着，一脸劫后余生的赶紧一个个掉头就跑。

　　看着那些倒下的魔牛，最近的也就是刚刚勉强靠着最后的惯性冲到了外层防御拒马之前，江源轻轻地点了点头，看向旁边的黄文轩，淡声地道：“如果不进行攻击防御，我们的防御拒马能够扛住这些魔兽的冲击吗？”

　　“不进行攻击防御？”黄文轩的眉头轻轻地皱了皱，道：“根据工程部给出的数据，就目前的这些撞击，外层防御拒马，至少可以扛住三波以上的连续撞击不出问题……”

　　“而且那些防御拒马之上都有大量长长短短的钢刺，并且淬有神经性毒素，没有任何生物可以在中毒三秒之后，还能动弹……”

　　听得黄文轩的确认，江源满意地点了点头，现在物理防御一共三层，最外层的八米高的重型拒马，后边中层十五米高的重型拒马，最内层三十米高的合金围栏。

　　有这三层的防御在，加上还有备用的各式强弩。

　　就算是兽王狮穹的神器壁垒，有江源考虑中的可以完全压制各种能量爆发的情况，让天医院这边的所有热武器失效，但应当也能防御住对方的进攻。

　　天医外院不缺高手，特别是此次进军地下世界，院里绝对不会吝啬那些潜藏的高手，估计就算是兽王狮穹亲自杀进来了，外院应当也能有办法抵御……

　　安下心的江源，轻轻地吐了口气，看向那边的妖族阵容。

　　做好了准备，在过上几个小时，若是妖族方面没有什么特别的动向，或者狮穹离开的话，他便也会离开基地，前往地下世界的深处。

　　九尾到现在毫无声息，这让他甚是不安心……

　　“看来，那个兽王并不死心，已经准备第二次进攻了！”

　　一直盯着那边阵容的黄文轩，突然再次皱眉道。

　　“第二次进攻？”

　　江源眉头轻挑，眼中闪过了一丝凝重，这狮穹并非是那种鲁莽之人。

　　而妖族想要攻破基地，将这处收复也绝对是必然的。

　　现在，在方才那种明显没有办法攻破的情况之下，继续进攻，那么就只有一个可能了。

　　“做好武器失效准备……”江源沉声喝道：“强弩备用……”

　　随着江源的命令，黄文轩脸色也是一肃，如果真是如同江源所料的话，那么接下来将是对基地最严峻考验的时候来了。

　　“第二套方案启动……”

　　旁边收到命令的外院李副主任，此时更是沉声大喝了起来。

　　随着李副主任的命令，旁边正在待命的一队人马，立刻抱起了自己身旁的箭囊，朝着合金围栏之上的楼梯跑了过去，准备加入防御。

　　而旁边警戒塔之上的防御队员们，早已经是有人拉起了巨弩的弓弦，将两米余长的高强度合成纤维的弩箭按了上去，一旦确认狙击枪失效的话，这些巨弩将取代狙击枪和下边的那些机炮，成为第一防御武器。

　　看着一阵有条不紊的动作之后，便迅速进入防御阵地的诸多外院战斗部成员们，一旁的李副主任轻叹了口气道：“若是可以使用高能武器的话……咱们哪里还用怕这些妖族！”

　　黄文轩也是一阵苦笑，道：“若是能这样，那咱们早就用上激光发射器了，直接一片切过去，再不济用导弹也行，直接几十枚导弹、火箭弹之类轰过去，那些该死的妖族我看他们哪里跑……”

　　对于这两位属下的无奈抱怨，江源也只能是耸了耸肩，道：“没办法，这些强磁场和力场干扰太过严重，根本使用不了。其实我觉得还不如考虑一点实际的……调几台加农炮来吧……说不定还靠谱一点！”

　　“我已经发出申请了……”黄文轩嘿嘿地笑着道：“不过，那家伙不太好搬运，但应该过些时候，也能送到！”

　　江源点了点头，提醒道：“在这样的环境之下，若是力场太过诡异，那么还是有炸膛的危险！一定要经过详细的校准和确认之后，才能使用！”

　　“明白！”黄文轩肃然应道，对于这样的事情，自然是不可大意的，否则直接在基地炸膛了。

　　自己等人还不用对方进攻，就直接内部破坏了。

　　“开始了……”突然之间李主任面容一肃，沉声道。

　　江源和黄文轩两人抬眼看去，果然见得那边，妖族阵容之内，又开始缓缓地行出一大群魔兽来。

　　这当头的，还是数十只魔牛，后边密密麻麻地跟了一片的其他各式凶猛魔兽。

　　随着那凄厉的号角之声骤然而起，这数十头魔牛齐齐地仰头怒吼了一声，然后便又如同一座座告诉前进的装甲车一般地朝着基地这边直冲而来……


第1256章 热武器无效

　　一切都似乎与上次并无一般。

　　天医外院战斗部的成员们，手持着手中的狙击枪，或者是巨弩，都在等待着攻击的命令。

　　第一轮攻击的依然将是这些狙击枪，只有在狙击枪失效的情况之下，那些被固定着的巨弩，才会发挥其作战功效。

　　一百五十米，一百二十米……

　　随着那些最前头的魔牛逐渐的接近，所有的狙击手都已经用瞄准镜锁定了自己的目标。

　　“准备……射击……”

　　就在所有的狙击手刚刚扣动了扳机之后，突然便见得对面有一层淡淡似乎又若不可见的光芒闪过……

　　“怎么回事？”虽然早有心里准备，但感觉着手中的枪丝毫没有反应，不少的狙击手们，都开始惊呼了起来。

　　“失效了！”黄文轩的反应也差不太多，低低地惊呼了一声，便听得旁边的李副主任已经沉声喝道：“弩箭射击！”

　　“咻咻咻……”

　　一根根一两米长的弩箭带着风啸之声，准确地射入了那些已经冲入外层防御拒马五十米范围之内的那些魔牛身上。

　　弩箭被一支一支的射出，就连那些狙击手们也迅速地放下了手中的狙击枪，利落地取下了背上长弓，开始使用弓箭进行攻击。

　　弩箭和弓箭毕竟还是没有狙击枪方便，而那些拒马之内已经弹出仓外的机炮，也全部毫不例外的哑火了。

　　在这些威力稍弱的箭矢射击之下，数十头的魔牛之中，还是有五六头突破了箭矢的防线，直接狠狠地撞到了外层拒马之上。

　　“铛铛铛……”外层重型拒马随着沉闷的相撞声，轻轻地颤动着，但很明显依然固若金汤。

　　但弓弩手们并没有再在意这些魔牛，而是将目标对准了后边紧随而来的那些魔狼群和其他魔兽群……

　　在一声声的厉叫，不停地有魔兽受创倒地。

　　这些魔兽，特别是魔牛，虽然皮坚肉厚，相对于弓箭的攻击来说，并不能重伤它们，但这些箭矢都同样被淬过毒，只要一破皮见血，这些魔兽基本上都撑不过三秒。

　　而那数头的魔牛，在狠狠地撞击了那么一两次之后，也很快地便变得悄无声息，就这般颓然倒地。

　　进攻不过是维持了不到一分钟，整个魔兽群便在天医外院弓弩手的攻击之下，损失大半。

　　然后兽头人阵容那边，便又响起了号角之声，那些残存的魔兽，听到号角之声之后，便迅速地撤退了回去，留下了一地的尸体。

　　看着眼前的战况，江源满意地点了点头，有这样的防御措施，就算是壁垒一直起效，天医外院想要防御对方的进攻，并不困难。

　　除非对方也有重型武器，可以无视那些坚固的重型拒马，否则很难攻入到基地之内。

　　而对面的兽头人阵容，这时似乎也因为攻击的无效，而停止了继续攻击的想法。

　　眼见已经恢复了平静，江源便继续召集众人开会。

　　“工程部的分析结果如何？”

　　江源肃然地看向那边正无奈地将手中的笔记本电脑丢到一旁，然后用笔在纸上不停写画的工程部负责人，沉声问道。

　　听得自己被点名了，那位负责人赶紧抬起头来，苦笑着看向江源，道：“江常委……刚才所有的设备失灵，所以我们没有任何详细的数据，只能大概进行一些分析和推断！”

　　“说说大概情况！”江源点头道。

　　“是……”

　　“我们工程部刚才已经进行了初步的分析，确认对方有能量压制武器……”

　　“这种武器的起效范围未知……但可以确认的是，一旦这种武器启动，我们所有依靠电能或者其他能量运作的设备全部失效……”

　　“就算是枪支和机炮，也无法激活枪弹之内的火药爆能……所以，我们的各种狙击枪、机炮、甚至高压电防御都将在这种武器的效果之下失效……”

　　“而唯一能庆幸的是，我们所配备的弓弩受到的影响不大……特别是非金属类箭矢，虽然同样受到了一定力场的影响，但依然可以保持七成以上的杀伤力……”

　　听得这位工程部负责人的言语，旁边的诸人，虽然早有心里准备，但此时也不免的是心头微微一惊。

　　天医院相对于地下世界来说，主要优势便在这些热武器之上，现在这些热武器完全失效。

　　只能依靠冷兵器进行防御，这对外院来说，确实是一个不小的压力。

　　但此时，众人也只能是暗暗庆幸，首先的策略很正确，若是没有江常委的提醒的话，那么这次对方的进攻就很有可能成功。

　　没有足够的防御，以那些魔兽和妖族们远超一般高手的实力，很有可能能够突入基地之内。

　　一旦基地防御被突破，那么天医院将不会再有第二次机会能够在地下世界之内再次立足。

　　“不过，面对这样的情况，我们工程部也将进一步地针对完善基地防御！”

　　这位工程部负责人沉声地道：“我们将会给第二层重型防御拒马和第三层合金防御围栏，同样进行淬毒防御……”

　　“如此一来，就算是对方真的能够冲破第一层防御，那么第二层和第三层的高度加上神经毒素，依然足以让他们的高手饮恨其中！最大确保防御不出问题！”

　　听得工程部这位负责人的言语，众人都缓缓颌首，既然高压电防御可能随时失效，这或许就是加强防御的最佳措施了。


第1257章 壁垒效用

　　开完会，站在外边的合金围栏之上，眺望对方妖族阵型的江源，这时心头也是暗叹。

　　说起来，天医院这边占据的优势确实是不少。

　　这地下世界之内，并没有什么可以飞行的妖族，至少就目前看来，看到的都是兽类妖族，而没有任何禽类妖族。

　　而且这些妖族长年困居地下，似乎也没有什么使用弓箭类武器的习惯。

　　这若是这些妖族也擅长使用弓箭的话，那将会给天医院带来相当大的麻烦。

　　当然，也只是相当大而已，就算是这些妖族开始使用弓箭，在天医院工程部设定的这些防御措施之下，估计也造成不了太大的麻烦。

　　就这些问题再次与工程部谈了谈之后，江源便回到了自己的房间之内。

　　工程部搭建的这些板房，虽然是临时的，但条件却是相当不错，有床有洗手间，让江源相当的满意。

　　但他并没有常住的想法，稍稍地洗了个澡之后，便盘膝坐在床上，开始运行起五禽运气法，同时想办法与九尾沟通起来。

　　但五禽运气法运行了许久，却依然没有感觉到任何九尾的气息出现。

　　这让江源很是有些郁闷，不过似乎唯一只得安慰的是，在五禽运气法运行的时候，左肩上的文身依然如同往日一般的在轻轻闪烁，稍稍地让江源多了一丝希望。

　　看来九尾并没有完全地被壁垒所封印，而且对能量吸收依然有反应。

　　只要有反应就好，看来想法并没有错，只要供给九尾足够的能量应当能够让九尾从这个新封印之中再次脱身而去。

　　得到了确认的江源并没有停留太久，然后跟伊芙和两位大巫师打了个招呼。

　　“你确定不要我跟着？”

　　对于江源的言语，伊芙微微地皱了皱眉头，虽然有些不太愿意，但她却是很清楚，在这地下世界，江源的适应性要比她这个暗夜种族的生存能力都要强上许多倍。

　　她如果跟着去，虽说不一定会给江源拖后腿，但会让江源多了上几分顾忌，却是肯定的。

　　“对……这次去，我不知道会在里边呆多久，所以你留在这里比较安全！”江源沉声地道：“而且……这里有你在，我也比较放心一点！”

　　“若是万一基地有事，你的声波传递，或许是唯一能够通知到我……”

　　听得江源的言语，而且话语之中想要自己帮助基地防御的要求，伊芙满意地笑了笑，点了点头。

　　虽然她没有办法强过江源，但在这样的地下世界之中，身为黑暗种族中的高阶存在，她的存在对于整个基地来说确实是有极大的帮助。

　　至于两位大巫师，面对江源的言语，只是稍稍地一迟疑，便答应了。

　　他们两个很有自知之明，在这地下世界之中，以两人勉强强过普通妖族的实力，就算是使出祖灵附体，也只是勉强能在这地下世界自保。

　　就算是跟着去也明显只是拖使者大人后腿的份，这在几个小时之前的战斗之中便得到了完美的体现。

　　与三人告别之后，又跟黄文轩打了一声招呼，然后便在黄文轩担忧又无奈的目光之中飘然而去。

　　本来黄文轩打算让人放开一条小通道的，但看着江源轻飘飘地便飘过了那三十米高的合金围栏，然后飘然而去，这叹了口气之后，心头又是松了口气。

　　“有这位江常委在，还真是我天医院之福啊……”

　　一旁的外院李副主任，看着那个悄然消失在黑暗之中的身影，眼中满是感叹之色。

　　对于这位江常委，他并不是很了解。

　　甚至有几次这位江常委大发神威的时候，他都没有在场。

　　只是隐隐听得一些传言，但却并非是十分相信。

　　但现在，真正看着这位江常委的实力之后，他也只能是感叹了……

　　“外院这次派遣了两位供奉过来……你觉得与这位江常委相比，如何？”

　　黄文轩看向一旁的李副主任，缓声地道：“江常委曾与我细言，那兽王狮穹实力非凡……以他之力，竟是完全无法与其抗衡，嘱我万不可大意……”

　　李副主任面露凝重之色，稍稍沉吟，便道：“黄部长请安心便是……两位供奉实力虽然没有江常委之神乎诡变，但功力扎实……若是与江常委正面相抗，当不至落败！”

　　“正面相抗……”黄文轩缓缓点头，便也安下心来。

　　如此说来，有这两位在，就算是正遇上那那位兽王狮穹，也有拦截抵抗之力。

　　加上外院还有多位天阶二品的高手存在，就算是真被妖族高手突入基地，只要三层防御尚在，也不至于溃败。

　　“侯爵阁下……基地防御方面，以后还需劳烦阁下多多费心！”

　　对于旁边的那位血族侯爵，黄文轩倒是客气的很，且不管对方与江源的关系。

　　但一位高阶血族，在这样昏暗的地下环境之中，其重要性自然是不言而喻的。

　　对方那敏锐的黑暗视觉和听觉，以及血族特有的某些感知，在这地下世界都是相当有用的。

　　若是一旦基地有变，她或许是唯一能够让远离基地的江常委感知到的存在。

　　而且又有江源的交代，黄文轩更是客气几分。

　　“黄部长请放心……我必然会尽力！”面对这位天医院高层，伊芙倒是也不拘礼，沉声应诺。

　　各项技能全开的江源，此时已经轻飘飘地突破了妖族那明显并不太严密的阵型。

　　他能够确定狮穹和李元彬都应当在这妖族的大营之内，丝毫不敢大意，他可不想让对方得知自己已经离开了基地。

　　同样，在短期之内，他也不会离开基地附近太远，会在附近数十里的范围之内游荡，寻找一些可能存在的灵药。

　　至少，他需要确定狮穹离开之后，才会真正深入地下世界深处，以免一旦基地遇险，他无法尽快赶回……

　　而身为高阶血族的伊芙，所拥有的那种特殊声波传递，最多也就是能够在数十公里之内传播，这也是目前基地方面唯一能够联系上他的办法。

　　依靠着天赋匿踪以及天赋滞空……江源很是轻易地便越过了妖族密集的大营之处，朝着地下世界的深处而去。

　　虽然接下来几十公里，都还是处于距离地下世界中心处甚远的峡谷之中。

　　当然，越是偏僻的峡谷，说不定隐藏着的灵药就更多……这些地下世界的妖族们自然也不是吃素的，这比较显眼一点的灵药，他们定然也是不会放过的。

　　否则怎么可能，一个个都差不多有天位的实力？

　　要知道，这在外边的世界之中，能够有机会修炼到天位的高手，那都是万里挑一，而且还得靠着少量的灵药进行铺垫。

　　这些妖族虽然修炼的天资要比人族强一些，但没有足够的灵药，这也没可能能冒出这么多的接近天位的高手来。

　　江源这飘然入地下世界深处而去，在那妖族大营之中，狮穹正一脸阴沉地坐在一个火堆之前，看着旁边的李元彬，寒声地道：“这些该死的镇守者，动作竟然如此迅速，而且还如此大胆……”

　　“你既然当年身为人族，那么对于这些手段，你应当清楚……你觉得我们该如何突破？”

　　一旁的李元彬，此时脸色也有些难看，他也没有想到，徐启柳竟然如此大胆，毫不迟疑地便下达了正式进入地下世界的命令。

　　现在，被天医院占据了先机，趁妖族不备，建立了这么一个牢固的基地。

　　他也有些头疼。

　　“大王……我们有神器壁垒在，可以完全克制对方的火器……但对于那些弓矢，难道壁垒无法压制吗？”

　　沉吟了一阵之后，李元彬小意地看着狮穹问道。

　　“使用壁垒压制？”狮穹眉头一挑，眼中凶光四射，盯着李元彬冷声地道：“可以压制……但需要消耗的妖力极多，但壁垒只有我可以使用，就算是加上其他高贵的妖族，要达到全面压制的地步，我们坚持不过三十息……”

　　“而且，一旦使用这种全面压制，我的妖力将会至少消耗大半……不到最后关头，决不可轻用！”

　　被狮穹这般凶光四溢地盯着，李元彬也只觉得自己头皮一阵发麻。

　　现在他也看出来了，那使用壁垒的消耗应该确实是十分大，而且只怕一旦使用那种全面压制，这狮穹的妖力只怕绝对不止消耗大半那么简单才是。

　　否则狮穹不会这般模样。

　　似乎这般发泄了一下之后，狮穹的怒意稍稍地消散了几分，突然叹声地道：“若是我能拥有真正的神力，那么就完全无需担忧……”

　　说到这里，狮穹又有些恼怒吼声：“这若是零星冕下愿意相足我等，这些人族何足挂齿！”

　　“真是气煞我也……”

　　看着狮穹那暴怒的模样，李元彬心头微寒，但却是不敢迟疑，赶紧地道：“大王莫急，我们再另想办法便是！”

　　“快想……你身为人族，对此应当最是熟悉，否则我也无需问计于你！”狮穹哼声怒道。


第1258章 突变

　　天医院龙山基地几里之外，孙耀月姿势优美地坐在一把折叠椅上，旁边的小桌子上摆着一个茶盘，李小雨正在动作熟练而清雅地烫杯洗茶，然后将倒上三杯茶。

　　“呼……天医院还真是有些好东西啊……”

　　品着手中的清心茶，孙耀月满意地点了点头，轻轻地感叹了一声，这才看向旁边躬身站着的那中年人。

　　“到底情况如何？”

　　“禀告山长大人……天医院并没有说明是何事，只不过是要求我等在这附近聚集，随时准备出手……”那中年人恭敬地道。

　　“就这样？”孙耀月的秀眉微微地一拧。

　　似乎感受到了孙耀月的质疑一般，中年人浑身微微地一颤，将身躯更加的低下了数分，恭声道：“确实是如此……”

　　“真正做事的，还是他们天医院本院之人……我们在这里也就是一个预备！”

　　孙耀月轻轻地抿了一口茶，准头看了一眼远处的那个小小的基地，轻轻地皱了皱眉头，道：“好……那就这样吧！”

　　看着那中年男子小心地退去，孙耀月随手将手中的茶杯放下，轻声地哼道：“徐启柳那婆娘到底是在这龙山封洞发现了什么，竟然弄出了这么大的场面？”

　　徐青灵轻轻的抿了一口杯中的茶液，轻叹了口气，道：“天医院这次能得到多大的好处不好说，但麻烦不小，那肯定也是真的！”

　　两人在这里感叹着，李小雨却是在一旁眨了眨漂亮的大眼睛，闪过了一丝担忧之色：“小源哥哥现在在里边不知道怎么样了……”

　　听得李小雨这话，徐启柳的眼睛瞬间的瞪圆，看着自家这胳膊肘朝外拐还一点不掩饰的小弟子，脸上露出了恼火的神色。

　　徐青灵倒是直接苦笑着摇了摇头，直接地出声安慰道：“小雨……你不用担心他，那家伙灵泛的很，而且论起逃命之类的，谁也比不过他，一定不会出什么问题的！”

　　“嗯……也是……小源哥哥最厉害了，谁都留不住他……”

　　听着徐青灵的言语，李小雨很利落地点了点头，很明显的对于这话，她十分的赞同。

　　眼眸中的一丝忧虑立马散去。

　　让孙山长大人那是一脸的无语……

　　孙耀月无奈地叹了口气，然后看向一旁的徐青灵，道：“青灵……你过去通知刘锋一声，就说我在这里盯着，让他不用再来插一手，以免天医院那边反应过激！有情况，我会立刻通知他！”

　　“好的！”

　　看着徐青灵离去了，而自家那个小徒弟还在一脸惘然地看着那边的龙山封洞之处，很明显的还是在想念着那个小情郎，孙山长大人也只能耸了耸肩，又给自己倒了一杯茶，决定不再理会了。

　　要再这样下去，非得被自己这小弟子给气死了去。

　　远在万里之外的一个秀美的小岛之上，江月明脸色此时也极为的难看……

　　“洪洞……你到底什么意思？”虽然眼中愤怒至极，但江月明却是依然强行克制着自己的情绪，冷冷地看着眼前的一个中年人，寒声地道。

　　“抱歉……明少……老爷交代，请明少暂时在这里度假……除了电话和船之外，您想要什么请随时跟下人说……”

　　那位面容冷峻的中年人，言语恭敬但却是一脸的不卑不亢。

　　听着这中年人的言语，江月明眼中闪过了一抹恼怒，但却并没有如同往常一般的直接发飙。

　　他很清楚，眼前这个洪洞是李元彬的心腹，平日里虽然对自己恭敬，但向来只听祖师爷的命令。

　　现在既然祖师爷要把自己困在这里，那么就算是再怎么与洪洞言语都是空的。

　　心头快速地转过了几个念头之后，江月明终于再次沉声地道：“那我爸呢？我要跟我爸打个电话！”

　　“明少……堂主现在也在度假之中……”洪洞面容不变地继续道。

　　“你……”听得这话，江月明这下终于是脸色瞬间有些发青了。

　　原本还寄希望于父亲，但却没有想到，自己父亲竟然也被软禁了。

　　“好厉害的手段……”江月明暗暗地叹了口气，虽说祖师爷很少插手堂里的具体事务，但掌控大权确实是向来在他手中没错，只是却没有想到，他对绝医堂的掌控，远比自己父子所想象的要严密的多。

　　自己父亲接手绝医堂这么多年，自己也负责绝医堂具体事务数年之久，但面对祖师爷的命令，竟然是毫无反抗之力。

　　看来自己父子两人，这些年还真是懵懂度日。

　　现在面对这种情况竟然是一点办法都没有。

　　想起自己和父亲这么多年来，私下培育的那一批人，估计现在大部分也落入了这洪洞的掌控之中才是。

　　否则不可能父亲比自己还先被软禁，但自己却是一点情报都没有收到。

　　想到这里，江月明也只能是怒哼一声，看了看眼前一望无际的大海，然后又看了看自己身后的这栋大别墅，和那一排恭敬耸立的下人，摇了摇头之后，便头也不回地走进别墅中去。

　　看着江月明走进别墅中去，洪洞这时嘴角才露出了一丝淡淡的冷笑：“看紧了……若是出了什么差池，你就拿人头来见！”

　　“是……”身后不远之处，一个一身中山装的年轻人，恭声应道：“请堂主放心，我保证一只苍蝇也飞不出！”

　　天医院院长办公室内，听着电话那边传来的言语声，徐启柳的脸色猛地一变，沉声道：“到底怎么回事？”

　　“院长……绝医堂出问题了……江文波的一个手下已经赶来求援……说被他们被自己人给袭击了，所有亲近江家父子的人，似乎都已经全军覆没，只剩下几个人逃了出来……”

　　“而且，现在江文波和江月明都已经失去联系……应该是已经出问题……”

　　“李元彬！”听着这些言语，徐启柳脸色森寒地吐出这个名字，稍稍地沉默了一下之后，便寒声地道：“调集人手，全力监控绝医堂的动向……另外，一定要找出江家父子的所在，尽量保证他们的安全！”


第1259章 翠心莲

　　原本已经准备并入天医院的绝医堂突然出了问题，对于天医院来说，这是仅次于封洞世界内部驻守基地的严重事件。

　　徐启柳等人对于绝医堂的重视，较之龙山封洞世界那也是一点都不低的，虽然早有一些防备，但却没有想到李元彬会做得如此绝决，竟然是直接的对江家父子下手。

　　“木阳，你的意见是？”

　　刚刚到达徐启柳的办公室，听完情报部的分析之后，徐启柳便转头看向刘木阳。

　　刘木阳眉头微锁，轻轻摇头，道：“这可是个大麻烦！”

　　“原本以为就算是李元彬出了问题，至少还有江文波可以掌控绝医堂……但却没有想到李元彬安排得如此周密……”

　　廖龙根也缓声苦笑道：“江文波也不是什么简单的人物，但却依然没有能够逃脱李元彬的控制，看来这李元彬是早在许久之前，便已经做好了埋伏，否则不可能出现这种情况！”

　　“这自是当然……按照情报部的分析，李元彬在二十余年前，便早已经瞒着江文波夫妇开始打埋伏……这经营了数十年才让江文波接手绝医堂，怎么可能不做好这样的准备！”

　　徐启柳苦笑了笑，道：“现在咱们为今之计是看到底要怎么办！”

　　刘木阳看了看旁边的廖龙根，又看向徐启柳，苦笑着道：“确实是麻烦了……现在我们相当一部分的人力都已经布置在龙山封洞那边……若是再抽调太多外院的力量，那么甚至可能会危及本院的防御！”

　　徐启柳和廖龙根自然也是知晓的，龙山封洞那边的人手布置已经占据了外院相当一部分的人手了。

　　三天一次轮换，就必须派出足够的人手在那边维持待命，否则根本不可能维持这种短期的轮换。

　　而针对绝医堂的调查和防范，需要的人手也是不可能少的，同时还要寻找江家父子的下落，更是非同一般。

　　徐启柳稍稍地沉默之后，便沉声地道：“根据封洞世界驻守基地传回来的消息，目前基地防守方面并无太大问题……其中主要起作用的，主要还是战斗部低阶的存在，而主要担任警戒作用的还是高端战力……”

　　“我的想法是，可以将其中中阶的部分力量抽调出来……调换成低阶部分……”

　　刘木阳稍稍地沉吟了一下，点了点头，然后看向廖龙根道：“老廖，你的意见呢？”

　　“我觉得可行……”廖龙根沉声道：“我们针对绝医堂的调查和防范，其中主要是依靠中阶的力量……而驻守基地方面，对于中阶力量的需求并不大……而且驻守基地方面目前处于进可攻、退可守的情况……如果真出现什么问题，低阶力量与中阶力量的相差不大，真正起作用的还是高阶存在……”

　　“嗯……好，既然大家都同意的话，那就这样吧……将轮换驻守基地之中的中阶力量抽调一半，换成低阶力量……这样我们便有足够的人手来照顾到各方面……”

　　“另外话，可以将龙山基地那边的各派高手抽调一部分加入对绝医堂的防范！”

　　徐启柳和刘木阳对视了一眼，都缓缓颌首，那些各派高手现在留在那边确实是有些浪费了，不可能让他们进入封洞世界之内，只是在以防万一。

　　真正来说，以院里这些年在龙山封洞的布置，完全可以应付绝大部分的情况。

　　还不如抽调一部分出来，这样院里的人手就完全充裕了不少。

　　“那行……就抽调一部分吧，不过要求外层防御部队加强对龙山区域的监控和防御……以防其他人在其中做手脚，出现什么意外。毕竟龙山不可出任何问题！”

　　听得徐启柳的言语，廖龙根与刘木阳都齐声应是。

　　将一切商量好之后，徐启柳终于提出了最后一个问题，道：“此事，还是要通知江源才好！”

　　“应当通知！”刘木阳和廖龙根点了点头道。

　　“唉……这小子……只是不知道他现在还在不在驻守基地，这若是已经离开了，只怕就无法通知到了……”

　　江源这个时候，自然是得不到这个通知的，此时他正远在距离基地二十余公里的所在，漫步在一条宽不过是三四十米的细长峡谷之中。

　　这条峡谷江源在上次经过的时候，便曾见过。

　　但由于队伍赶路的原因，并没有深入其中。

　　这次，江源在一路看过来之后，第一个目标便是选定了这里。

　　按照经验，愈是这样偏僻之处，存在高阶灵药的可能性便更高……

　　缓步行走在峡谷的中央，这样的宽度十分的合适，以江源被强化过的目识以及天赋破障的存在，这分辨两边岩壁之上十几二十米远处的药物之类的十分方便。

　　两侧的岩壁之上，生长着不少低矮的乔木和一些草藤……

　　江源的目光一片片地扫视过去，不时地有一些提示出现，不过都是一些较为普通的药草。

　　但江源并没有在意，而是缓步地继续朝前行去，这地虽然是地下世界，但也总不可能满地都有上品灵药捡。

　　这条小峡谷不长，也就是五六百米深，眼见地走到了尽头，江源突然双眼微微地一眯，盯着某处阴暗之中，眼中闪过了一丝淡淡的亮光。

　　而脑海之中这时也是一道提示闪过：“嘀……发现灵心草，一点钟方向，距离约为十五米……”

　　江源脚下轻轻地一弹，便朝着上方的岩石之上跳了上去，轻轻地落在这岩石之上，看着生长在岩石之上的两株枝叶椭圆，上边落满了星星点点荧光的尺许高小草，江源脸上露出一丝淡淡的惊喜，看来这里边还是没有白来……

　　两株灵心草虽然只是上品灵药级别，却是效果甚奇而且相当罕见之药物，若是再配上一株血灵草，两种药物相辅相成，便是炼制超品丹药灵命丹的主药了。

　　这灵命丹天医院之内早已经绝迹许久了，有了这两株灵心草，便能炼出几颗灵命丹来。

　　这灵命丹有强化精神和破解冲关、同时加速内气运转的效果，想来对于九尾的封印应当会有好处才是。

　　收好了这两株灵心草，江源便退出峡谷继续朝前而去。

　　“嘀……发现红地莓……”

　　“嘀……发现虎爪草……”

　　一路行去，江源的脑海之中不时闪过一道道的提示声，但这些灵药都不过是中品左右的灵药，在外界也并不是找不到，所以并没有值得江源特意去采摘的。

　　又行走了一段路之后，江源的眉头忍不住地轻轻一挑，因为前方竟然是出现了一片小湖。

　　在那小湖之中，竟然是隐隐地有着一股淡淡的清香传来。

　　“咦？”江源脑海之中一道讯息闪过：“嘀……发现翠心莲，位于八点钟方向，距离约五十米……”

　　“翠心莲？好东西！”江源眼中终于闪过一丝兴奋，这可是真正的超品灵药，外界已经断绝至少六七百年之久，想不到到现在竟然也能找到。

　　当下江源的脚下轻轻地一点，然后便朝着那湖心之处，那静静漂浮在几片荷叶之中的一朵莲花掠去。

　　正当江源挥手正要摘下的时候，那莲花之下，却是有一道黑影破水迅疾闪出，朝着江源的手臂猛噬而来。

　　“哼……”江源冷哼一声，手中的银光轻轻地一闪，便将那扑来的魔蛇，一刀斩落。

　　“嘶……”那条手臂粗的魔蛇，被江源一刀斩中，坠落回湖中，竟然是一闪而逝，没有被江源给斩杀。

　　“好厉害的魔蛇……”看着这魔蛇受了自己一刀，竟然是没有被斩杀，江源眼中闪过一丝意外，但却并没有追杀的意思，只是伸手将那莲花给下心地采摘了下来。

　　将这株采下的翠心莲用密封的盒子装好，放入了背包，这才飘回岸边。

　　江源的嘴角露出一抹淡淡的笑容，满意地拍了拍自己背上的背包，自己留下来果然是对的，唯有这地下世界，才会有如此之多的天材异宝存在。

　　又朝前走了一阵，离开了这片小湖的范围，又看到了一条清澈的小河，见得四周甚为安静偏僻，江源拿出那株翠心莲，在河水之中小心地冲洗了一下之后，便小心翼翼地将那莲蓬之内的十几颗翠绿的莲子给挖了出来。

　　从背包中掏出那兽神钵，用兽神钵舀了半钵子水之后，便将这翠心莲放入兽神钵之内，走到一个偏僻的角落，找到了一个山洞，找了几根枯枝，点起火来，然后将兽神钵放到这火堆之上，直接开始熬起莲子汤来。

　　这诸多的灵药之中，能够直接便能这样煮着吃，而且还能发挥极效的并不多，但这翠心莲便是其中一种。

　　这翠心莲大补元气，而且其翠若碧玉的莲心，更是清净凝神的极品。

　　而且这兽神钵乃是昔年那兽神博朗吃饭的家什，虽然用别人的家什来煮汤感觉有些不太爽，但至少这家伙用来熬汤应该还是不错的。

　　说不定还能让这翠心莲的效力更加的发挥几分才是。


第1260章 兽神钵的特殊效用

　　兽神钵之内的泉水开始缓缓地沸腾着，那十几颗莲子在水中上下翻腾，渐渐地开始冒出了一丝丝淡淡的清香。

　　闻着这一丝淡淡的清香，就算是江源也忍不住轻轻地吞了口口水。

　　这种香味太过特殊，太过诱人，江源虽说这人世间的美味也吃过不少了，但却还从未闻过这种诱人的味道。

　　随着泉水的翻滚，不多时那十几颗莲子也渐渐地开始变软，然后却是在江源惊愕的眼神之中，迅速地在钵中融化，整个地融入了这一钵泉水中去，将整钵汤水都变成了完全地一片碧绿。

　　“怎么会这样？”看着眼前这一钵子散发着浓郁诱人香味的莲子汤，江源有些愣神了。

　　在他的那些记忆碎片之中，翠心莲熬汤的话，味道确实是相当不错的，香味也比较特殊，但却不可能香到这种程度才是。

　　正当江源惊疑的时候，突然他的眉头轻轻地一挑，竟然是听得山洞之外竟然是隐隐地传过来一些声音，敏锐的听觉告诉他这些声音像是一些动物奔跑的声音。

　　而且正是朝着这边而来……

　　“我擦……”瞬间回过神来的江源，看了看手中的这一钵子碧绿又充满着诱人异香的莲子汤，这一咬牙便凑到嘴边，咕咚咕咚地几口便将这碗看起来颇是有些诡异的碧绿色的莲子汤喝了下去。

　　喝完这莲子汤之后，便赶紧地将钵子放回背包里，大步地朝着山洞外边走了出去。

　　果然，这刚刚走出山洞，便见得远处的黑暗之中，正有几匹魔狼，朝着这边狂奔而来。

　　不消说的，刚才那用兽神钵煮出来的那碗翠心莲子汤的香味实在是太浓郁了。

　　竟然是传了这么远，将这批魔狼给吸引过来了。

　　“看来这兽神钵针对这些妖族，确实是有些特殊的效果的……”

　　江源这个时候也只能是感叹了一声，然后撒腿就跑，现在他都还隐隐地闻着兽神钵里还在传出一些淡淡的香味，必须尽快地找到水把这兽神钵清洗一下，否则还不知道会招惹来多少魔兽。

　　随着江源的出现，那几只魔狼明显的眼睛一亮，便不管不顾地朝着江源狂奔过来。

　　江源也懒得跟这些魔狼多计较，手中的长刀利落地闪过，在天赋全开之下，快速地解决了几条魔狼之后，便朝着那边的小河奔去。

　　这还没到河边，江源便又看得了，有七八只的魔兽朝着自己这边奔来。

　　当下只好是手忙脚乱地赶紧掏出兽神钵在那河水之中一阵快速地清洗之后，便快步而去。

　　被清洗过的兽神钵，明显地再没有了那些香味了，看着那些魔兽都在那河边打转，并没有再跟上来的意思，江源这才算是松了口气。

　　这真要是自己身后跟着一大群的魔兽，那在这地下世界也没法混了。

　　这躲开了这一大群的魔兽之后，江源此时才感觉到了那一钵子翠心莲的药力开始出现了。

　　此时整个气海之中，一股凝而不散的清凉气息，开始缓缓升腾而起，同时一股清新至极气息也涌上了脑际，让思维瞬间清明了起来。

　　感觉着这股庞大的药力，江源不敢怠慢，快速地寻找了另一个僻静之处，然后盘膝坐下，全力运转五禽运气法，将这股药力吸收。

　　开始运行五禽运气法之后，江源这才感觉到，这股药力要比自己想象的强得多。

　　而且这股药力似乎隐隐地与往常有些不同。

　　在吸收药力的时候，江源可以明显地感觉到，自己左肩臂之上的九尾纹身，闪动得特别快。

　　甚至他都可以明显地感觉到，那股升腾到脑际的清新气息有相当一部分，开始朝着那个纹身聚集……

　　感觉到了这样的变化，江源心头大喜，按照记忆碎片中对翠心莲的描述，可没有这么强大的药力和反应。

　　看来自己这回倒是真误打误撞，给撞对了……

　　不单是这翠心莲的药力增加了不少，而且明显对九尾有相当好的作用。

　　看来，自己以后只要多用这兽神钵熬煮一些灵药服用，不单是可以增强自己的实力，而且还可以帮助九尾加速接触封印，复苏才是。

　　耗费了整整一个小时，江源这才将这一钵子翠心莲药力给消化干净。

　　不单是让能量蓄积度增加了不少，江源甚至能够感觉到，自身反应和各方面都处于了前所未有过的最佳状态。

　　“好东西……果然是好东西啊……”抚摸着手中的兽神钵，江源心头大乐，看来自己以前还真是小看了这玩意，还好冒险去兽王宫把这个给偷回来了，否则真得后悔死去。

　　小心地收好兽神钵，江源便又继续朝着前边游荡而去，刚才尝到了不小的甜头，这让他愈发地兴奋了。

　　这地下世界的灵药确实是较之外界要多上不知道许多倍。

　　虽然一般中品甚至上品灵药江源都不是很看在眼里。

　　但不管怎么样，这碰到了上品以上的，他都还是会采着，有些药物虽然自己用不上，但带出去，对于院里那可也是极好的。

　　而且那空青丹的几味主药，可也并非全是超品，就目前的情况看来，若是能够找到一些可以炼制空青丹的药物，到时候多炼制一些出来。

　　对于以后院里派人常驻地下世界也是相当重要的。

　　要是有足够的空青丹，那么就无需让院里派这么多人在这里频繁的轮番驻守了。

　　继续在这附近数十公里游荡了一阵子之后，江源虽然没有发现什么超品灵药，但上品灵药却是又采到了两株，这让他还是相当满意的。

　　以这地下世界这般高密度的灵药存在，自己这才找了一小片区域。

　　还有那一大片广阔之地等着自己的搜寻。

　　想想，江源都是兴奋的很……

　　正当江源这手中的这一颗上品灵药小心翼翼收好放入背包的时候，突然猛地转过身去，朝着基地方向看了过去。

　　而在他的耳朵之中，正感受到了一股细微而特殊的声波震动，从那边隐隐传来……


第1261章 赊购灵药

　　这是伊芙发来的讯号，唯一能够在这地下世界联络上江源的。

　　听着这个讯号的节奏，江源的眉宇之间冒出了一抹淡淡的疑惑。

　　讯号一共约定有两种，一种急促，一种舒缓。

　　急促代表基地紧急状态，而舒缓则代表有其他事情需要江源返回。

　　“这个时候有什么事需要自己回去的？”

　　虽然心头疑惑，但江源还是不舍地看了一眼黑暗中的地下世界，然后掉头朝着基地方向飞掠而去。

　　经过妖族大营的时候，江源还是小心地查看了一下整个大营的情况。

　　看着眼前阵容中间的那个大营，江源眉头微微地皱了皱，看来这狮穹等人还在此地尚未离去。

　　悄无声息地穿越了大营之后，又腾空而起，越过数重防御，落入基地之内。

　　江源这刚刚落地，便有七、八个警卫围了过来。

　　“是我……”看着周围迅速围过来的警卫，江源满意地点了点头，然后才亮明身份。

　　看着周围确认了自己身份，待得黄文轩赶过来之后，才全部散去的警卫，对于基地的防御，江源心头更是安心了几分。

　　看来这黄文轩倒是没有白做事，有这样的防御情况，基地的安全当不会有什么太大的问题。

　　“院里出了什么事吗？这么急叫我回来！”

　　看着脸色并不是什么很好看的黄文轩，江源微微皱眉问道。

　　黄文轩苦笑了一下，然后看向江源，道：“不是院里出了事……而是绝医堂！”

　　“绝医堂？”江源微微地一愣之后，脸色瞬间地便严峻了起来。

　　“是的……绝医堂方面，自从李元彬传来叛入妖族的消息之后，我们还没来得及做出足够的反应……那边就出问题了！”黄文轩缓声地道。

　　“出问题了……”江源的眉头开始微微拧起，这出问题了，就代表……

　　“您的父亲和弟弟现在都失踪了，而且他们的亲信也遭到了绝医堂方面的袭击……院里现在已经派出了足够的力量在调查他们两位的情况！”黄文轩抬头看了一眼江源，缓声地道：“所以，院长让我通知您一下……”

　　“失踪了？”江源沉声道。

　　“对……预计应该是被李元彬的直系给带走了……但院里分析，他们暂时应该没有生命危险，应当是李元彬在进入封洞世界之前，便已经做好了安排……现在他们很可能是被软禁在某处！”

　　黄文轩言语完之后，便闭口不言，等着江源接下来的决定。

　　这样的事情，没有人可以替江源做决定，这也是院长将消息传过来的缘故。

　　不出意外的，江源沉默了一阵，良久之后，才出声道：“我出去看看！”

　　“是……江常委！”

　　领着黄文轩再次视察了一遍整个基地的防御之后，江源便领着两个大巫师以及伊芙离开封洞世界而去。

　　随着直升机缓缓地在天医院内降下，早已经有院委会办公室的人在一旁迎接了。

　　“江常委……院长正在办公室等您……”

　　江源点了点头，道：“好……我现在就去！”

　　院长办公室内，徐启柳和刘木阳以及廖龙根仨人赫然在座。

　　“辛苦你了……”见得江源进来，三人都轻轻地点头示意。

　　江源在一旁坐下，也没有多言语，便直接地道：“现在情况怎么样了？”

　　三人都知晓江源所问的是什么事情，徐启柳便也没有多言语，沉声道：“目前我们已经派出了足够的力量，对绝医堂方面进行严密的监控和调查……”

　　“但目前绝医堂方面收缩得相当紧，我们的人根本无法与他们进行联络……同时几个主要的据点方面都已经人去楼空……外院正在循着他们可能退去的方向进行追查……”

　　“那……江文波他们现在也还没有消息？”虽然可以确认应当是没有消息，但江源还是缓声问道。

　　“是的……到目前位置，我们依然无法确认他们父子的位置……”

　　徐启柳轻轻地摇了摇头，道：“但我们已经与他们逃出来的几个亲信进行过详细的分析了，已经大致确认了几个可能的位置……外院方面，也已经派出了人手，前往探查……一旦发现他们的踪迹，便会派出足够的力量前往营救！”

　　江源轻轻地叹了口气，苦笑着抬头看了看三人，摇了摇头，道：“看来，我们还是太过轻视李元彬了！”

　　三人都苦笑着点了点头，刘木阳摇了摇头，叹道：“确实，只是我们谁都没有想到，这地下世界竟然如此负责，而且那李元彬竟然潜伏如此之久……”

　　“是啊……”廖龙根也叹了口气，然后看向江源，缓声地道：“现在地下世界的情况如何？”

　　江源微微摇头，道：“情况只能说暂时还算稳定……黄部长把防御方面做得很扎实……但也就是勉强能够维持基地的安全而已！”

　　听得江源的言语，三人对视了一眼，都并不意外。

　　自从拿到了关于地下世界的一些真正资料之后，众人便清楚，这地下世界的麻烦之处。

　　这若不是当初江源身陷其中，院里也不会如此直接地便强势进驻其中。

　　现在能够稳住基地，初步维持在地下世界的这个据点，便已经是相当不错了！

　　“江源……关于空青丹方面，可能还是要辛苦你了……虽然我们现在准备了大量的人手轮换，但几位主要的存在，或许将要长期驻扎，以免出现意外！”

　　徐启柳此时便看向江源继续道：“关于他们父子方面，院里也会尽全力搜寻，尽力保证他们的安全！”

　　江源稍稍地沉吟了一下，抬眼看向徐启柳，道：“我想亲自领队对绝医堂方面进行监控和调查！”

　　“炼丹方面，也无需担心……我会在今天初步炼制出一炉来，以备使用。”

　　听得江源的言语，几人互相看了看，然后都没有出言反对。

　　毕竟这事关江家父子，江源如何做都是应该的。

　　只要今天能够炼出一炉空青丹来，那么暂时应当是无虑的……

　　“另外，我想将我所有的积分，兑换为灵药……同时可能需要赊购一批，希望院委会批准！”

　　江源这话一出，三人都同时愣住了，江源的积分已经前所未有的多了，竟然要全部兑换，而且还要赊购一批，那是要多少，要干嘛？


第1262章 掏空药库

　　没有人怀疑江源今天能够将空青丹炼制出来，但对于江源突然要用全部积分兑换灵药，确实是让人震惊不小。

　　江源现在的积分情况，已经是多得惊人了，本身便还有几千份的积分，然后加上上次的特殊贡献奖，积分已经超过了十万。

　　而且这次龙山地下世界里，且不说别的，单江源一人力挽狂澜掩护大队撤退，而且还查明了龙山封洞之内的详细情况，便又已经立下了相当大的功劳。

　　虽然这积分还没有计算，但二三万分，也是少不了的。

　　如此多的积分，江源竟然说还要赊购……

　　“你要如此多的灵药作甚？”

　　众人对视了一眼，徐启柳终于还是忍不住地皱眉问道。

　　看了看三人，江源稍稍地沉默了一下，然后缓声道：“九尾被兽王狮穹以神器壁垒封印了……我试过，大量的灵药应该可以帮助它解封……”

　　“九尾被封印了？”

　　听得江源这话，三人都是齐齐地一愣。

　　对于九尾，虽然江源从来没有真正拿出来明着详细说过，但以三人地位其实却是很清楚九尾的一些情况。

　　都知晓九尾对于江源的重要性，最近更是隐隐地透过一些情报，猜测到了这个九尾的存在可能与地下世界的那些妖族有关。

　　但现在突然听得江源这般说出来，都是微微地一愣。

　　江源缓缓地吐了口气，伸手端起身前的茶杯，深深地抿了一口之后，又继续道：“九尾乃是妖族祖神……此次降临，便是为了那兽王狮穹手中的神奇壁垒……”

　　三人静静地听着江源的言语，越听脸上的惊愕之色却是越浓，他们从来没想过，会是这样……

　　听完的江源的言语之后，徐启柳深深地吸了口气，看向江源，道：“你确认灵药对九尾的帮助很大？”

　　“应该是的……”江源轻轻地点了点头，道：“这次我在地下世界，找到了一朵翠心莲，用兽神钵煮食之后，九尾的反应很大……”

　　“呼……”一旁的廖龙根长长地吐了口气，沉声地道：“如果这位九尾……冕下，解除封印真有这样的好处的话，那么我觉得应当一试！”

　　“对……就算不成功，这样并没有什么坏处！”刘木阳也点头道。

　　看着两人的这番反应，江源心头也涌出了一丝淡淡的暖意。

　　自己已经说明了，九尾是妖族祖神，但两人都能如此信任自己，相信自己的说法，这确实是相当不易。

　　徐启柳在一旁稍稍地沉吟了一下，然后抬头看向江源，道：“如果是这样，院里本应当免费，但你所需之灵药太多，院里也只能是给你打个折扣……至于赊购那倒是没有必要……”

　　江源眉头轻轻地挑了挑，给打折扣他倒是想到，但后边一条……

　　看了看旁边的廖龙根和刘木阳，徐启柳顿了顿，继续道：“地下世界物产丰富，灵药甚多……以后你采摘一些回来，补上便可！”

　　廖龙根与刘木阳轻轻点头。

　　“本该如此，本来以你的功劳，院里不应如此苛刻，但院里上下人太多，也只能做到这点……”刘木阳定定地看着江源，缓声道。

　　江源倒是笑了：“虽我是院委会常委，但此也是太过破例，我必会尽快还上！”

　　江源这话一出，三人都是笑了。

　　廖龙根稍稍沉吟了一下，便也是笑道：“院里药存虽多，但上品以上的有限……你且挑你看上的。超品以上任选，但上品常用的还是需得给院里留一些……”

　　“哈哈……”听得这话，诸人都是大笑起来。

　　只是这笑声之中，都隐隐地透着一丝凝重……

　　打开屏幕上药材部库存的时候，看着上边的数字，江源还是忍不住地叹了口气。

　　虽然这次先遣队在地下世界弄回了几种超品灵药，但上边可供选择的依然是寥寥无几，而且积分兑换更是吓人的紧。

　　倒是上品灵药存量还不少……

　　江源倒是没有客气，将超品灵药当中，几种可用的都直接拿下了。

　　看着空空如也的积分栏，江源此时心头也只能是暗叹，虽然打了五折，但拿下几样超品灵药，自己不但所有的积分被清空，而且还欠账无数……

　　不过还好，事后总还是能够用灵药还的。

　　想想地下世界之内那庞大的灵药储备，江源这时也只能领徐启柳这份情。

　　或许过几年之后，如果天医院逐渐地从地下世界之中拿到更多的灵药。

　　那么随着院里药库的灵药储备增加，这些灵药兑换的积分自然也会大大降低。

　　算起来自己也算是节省了一大笔的积分了。

　　看了看近乎被自己清扫一空的超品灵药，江源便继续地将目光投向了上品丹药那一栏。

　　回忆了一下自己记忆中的无数个丹方，将其中一些拥有大补元气，有助于修炼的一些丹药丹方整理了一下之后，便也从上品灵药这一栏中挑取了一批的合用灵药出来。

　　只不过，这次他只是取走了一小部分……

　　主管药材部的负责人虽然早已经接到了徐启柳的通知，但看到这一份订单之后，却是也忍不住地倒吸了一口凉气。

　　这近乎是把院里的高端药物一下拿走了近半之多……

　　看着这一批的数目，稍稍地犹豫了一下之后，还是决定再打电话向院长确认一下。

　　徐启柳坐在办公室内，听着电话那边的言语，脸上露出了一丝淡淡的苦笑，暗道这小子还真是不客气……

　　“都按他的订单付给！”

　　“是……院长！”

　　江源这个时候自然是丝毫不担心灵药的问题，此时他正坐在情报部的会议室中，一脸肃然地坐在主位之上，看向眼前的情报部诸人，淡声地都：“先将目前的情况说上一说吧！”

　　“是……江常委！”

　　情报部三室主任林平清是一个四十多年的精干男子，恭敬地朝着江源点了点头之后，便沉声地道：“目前，针对绝医堂方面主要由我三室负责……我三室目前下属共有五个中队参与此次的调查行动……”


第1263章 被吓到的林主任

　　“目前，我们已经大致的掌握了绝医堂大部队的撤退路线，以及可能的聚集区。但依然无法确认，江文波父子是否会位于这两个集聚区内！”

　　林平清手中的激光笔轻轻地点在一副地图之上的两个红点，然后示意了一下，道：“大概便是这两个位置……但关于江文波父子的追踪，我们依然还在继续之中，到目前为止，尚未有确切的消息！”

　　说罢之后，林平清便恭敬地看向对面的江源，等候着这位院委会常委的指示。

　　对于院委会将整个针对绝医堂方面的动作，交给这位江常委负责，他并不意外。

　　对于这位江常委的能力，他也完全不怀疑，甚至对于对方这次接受整个方面的指挥，他还甚是有些期待。

　　因为到目前为止，作为目前的主要负责人，他对目前的情况，稍稍地有些束手无策。

　　在没有确定相关的情况之前，他只能是观察情况，甚至面对上头的催促，他却依然是无法将准确的消息回报上去。

　　而在某些时候，却是又无法自行做出最终决定。

　　现在有了这位江常委的坐镇，那么自己便只要负责执行便可。

　　对于一些似是而非可能，有这位做主，那么就完全不用自己绞尽脑汁，怕浪费战机，又怕错过机会了。

　　看着前方屏幕上的地图，江源轻轻地点了点头，然后确认道：“确实是没有在这两个区域发现有他们在的踪迹？”

　　林清平很清楚江源这他们指的是谁，当下便沉声地道：“是的，没有发现！”

　　江源点了点头，稍稍地皱了皱眉，道：“准备飞机……我过去一趟！”

　　“额……是！”

　　坐在一架大型直升机上，林清平看着旁边放着的一大堆密封严实的合金箱子，眼中满是疑惑，他实在是有些弄不清楚，这位向来独立独行的江常委，这怎么随时还带这么一大堆的小箱子。

　　对于这样的箱子，林清平很是清楚用途的，一般都是院里用来运送某些珍贵的药液，或者灵药之类的，才会使用这种合金抗暴箱。

　　一般的东西是绝对不会用上这个的，毕竟这箱子，看起来不打眼，但每一个造价都是相当不菲。

　　虽然是院里批量制作的，但每个成本也是上万一个……

　　而现在这位江常委，带着这么一批的箱子，大大小小起码二十来个，这到底是带的什么东东？

　　“难不成这里边都是什么灵药不成？”林清平如此打趣的想道，只是立马地便又为自己那有些荒谬的想法而低低地微笑了起来。

　　不过，他很快地便又发现，自己的想法，其实一点都不荒谬。

　　因为直升机抵达机场，换机之后，这些箱子被直接带进了飞机之内。

　　直到飞机起飞之后，这位江常委打开了其中几个箱子。

　　林清平并不是很清楚其中两个小箱子里边，那两种带着异香的灵药是什么，但他认出了其中一个稍大的箱子里边的是上品灵药红云果。

　　所以，他丝毫不怀疑那两个小箱子里拿出来的两种灵药只怕是超品灵药的可能。

　　然后他便看着这位江常委，将这三种灵药都丢进了那个不起眼的陶土钵子里，然后再倒进去一瓶纯净水，直接地用一个加热器，便开始熬起药或者说是煮起汤来。

　　林清平自然是认得那陶土钵子是什么了。

　　所以，他彻底的有些傻了眼，这可是巫师部落的神器，江常委竟然用这玩意熬药？

　　不管他怎么惊疑，但很快地那钵子之中所冒出的诱人至极的异香，开始让他暗暗地吞起口水来。

　　一直坐在旁边没有做声的伊芙，也早对江源随身带着这么一批灵药疑惑不已，此时看着那钵子之内已经化为一碗清汤模样的灵药，终于忍不住心头的疑惑，看着江源，道：“你这是打算吃吗？”

　　“当然……”江源笑着耸了耸肩，道：“当然是吃……”

　　“可……”伊芙眨了眨眼睛，道：“你平时不都是炼制成丹药？这怎么直接煮了？”

　　“没办法……现在实在是没时间去炼丹了……为了早点让九尾解封，只能这样煮，不过这钵子挺好使的，效果也相当不错！”

　　听得是为了让九尾早日解封，伊芙这边是点了点头，没有再做声。

　　倒是波拉古和括括古两人，两只眼睛瞪得大大的，盯着江源身前的那个兽神钵，一脸的垂涎欲滴。

　　对于兽神钵的奇效，他们可是也隐约知道一些的。

　　只是两人也知晓，使者大人这钵子药汤可不是给他们准备的，所以也只能是在一旁吞着口水。

　　瞧着两人的那模样，江源倒是忍俊不住地笑了，道：“等这阵子忙过去之后，到时候我再给你们煮一碗汤，让你们也试试！”

　　听得江源这话，这两位大巫师立马的是满脸兴奋之色，恭敬地向使者大人致谢。

　　关掉火之后，待得这药汤稍凉，江源便也没有迟疑，端起这兽神钵，便凑到嘴边“咕咚咕咚”几口便吞了下去。

　　交代众人不要惊扰他之后，便系上安全带，闭目开始运转起五禽运气法来。

　　一旁的林清平看着江源，那是胆战心惊的，那么一大份的灵药，便这么直接吞掉了。

　　这不会走火入魔么？

　　似乎真是如同他所想的一般，不多久之后，他便感觉到了江源的周身之处，开始有着一股磅礴惊人的气息开始蒸腾起来。

　　这股气息庞大而肆掠，让坐在一旁的林清平胆战心惊，但看着旁边的那位伊芙侯爵，和两位大巫师都一脸淡然的模样，却是又只能是自我安抚着，既然周围伊芙侯爵她们都不担心，那么应当不会有事才对。

　　而且周围江常委，应当也不是那种自己作死的人……

　　又想着身后的机舱之内，还有那么一大批的小箱子在，这林清平心头就更是一片混杂了……

　　这位江常委到底是作甚？难不成把院里药库的灵药都带出来了，准备就这么吃掉不成？

　　他还真不怕把自家给撑爆了？


第1264章 又被吓到了

　　林清平心惊胆战地坐了两个小时的飞机，直到飞机落地之后，看到江源周身的气息瞬间收敛，而后睁开眼来，这才算是大松了口气。

　　只是心头也是忍不住的惊疑，将这么多的灵药，这么直接煮食吃下去，竟然一点问题都没有，而且还一副神清气爽的模样，这位江常委到底是不是正常人啊……

　　面对江源的这种模样，林清平也不敢多想，只能是安静安排着人帮这位江常委搬箱子什么的。

　　坐在车上，江源沉声地道：“确认应该是对方的据点没有错？”

　　“是的……根据相关的情况分析，还有是那边逃出来的几个人进行确认之后，此处我们有九成以上的把握，是对方的重要据点没错！”

　　林清平沉声地点头，道：“但对方戒备森严……我们没法探查到里边的具体情况，而且此处又身处闹市之中，没有办法进行大型的进攻……”

　　江源皱眉沉吟了一下，道：“将据点的情况给我看一看！”

　　“是……”林清平立刻地伸手递过来一个平板，一边点着上边，显示出了一些图片，一边介绍道：“整栋大楼一共有二十六层。根据我们的消息，绝医堂的据点，明面上是一家贸易公司，占据了整栋大楼的第十六层和十七层。”

　　“但我们估计，里边的人数至少超过了两百人以上……而且应当拥有各种轻型武器……”

　　看着这栋明显那深处闹市区的大楼，江源的脸上闪过了一抹阴郁之色，稍稍地一沉吟，便道：“调出平面图我看看！”

　　“是……”随着林清平快速地在上边点击了数下，然后一副建筑平片图便浮现在了屏幕之上。

　　“这里……这里……还有这里，一共四个出入口……两个电梯，两个楼梯口……”林清平快速地在上边标记出了几个位置，面容严肃地道：“如果江文波父子在这里的话，应当在这两个位置可能性比较大……”

　　“如果您打算强攻的话……我建议除了这几个出口处，另外派人从外边的幕墙之上破墙而入……”

　　“当然……这样的话，代价会高一些，需要协调当地驻军和各方面，不论结果如何，均需要第二日以演习的名义来掩盖可能出现的战斗……”

　　说到这里，林清平看向江源，神情严肃地沉声道：“但其中很有可能出现其他不可测的问题……如果要强攻，这方面得请您向院委会申请，以及向世俗这边的五人组进行通报……”

　　江源仔细地看了看整个平面图，然后才看向一脸严肃的林清平，淡淡地道：“你跟当地警局做好沟通便好……”

　　“啊？”林清平愣愣地看着江源，很是有些不懂他的意思，但还是小心地提醒道：“如果强攻，影响比较大……”

　　“不用强攻，我一个人进去便好！”

　　凌晨两点，江源静静地站在二十六楼的楼顶，轻轻地按了按耳边的耳麦，淡声地道：“情况如何？”

　　“一切正常！”那边传来了林清平有些无奈的声音：“请您一切小心，此处为绝医堂重要据点，一定会有顶级高手在的！”

　　江源点了点头，然后看向身旁的伊芙，苦笑着道：“你就不用进去了……在这里等我便好！”

　　“真不用我帮忙？”伊芙轻轻地耸了耸肩，伸手撩了撩那被夜风有些吹散的头发，看向江源，微笑着道：“这样的行动可是我们最擅长的……”

　　“不用了……我一个人去方便一些！”江源笑着伸手将伊芙的头发撩动了一下，然后便朝着楼下，凌空跳了下去。

　　“啊……”耳麦之中隐隐地传过来林清平的一声惊呼声，江源看了看在眼前飞掠而过的一块块的玻璃幕墙，然后突然身形轻轻地一顿，便就这般直接地漂浮在了距离幕墙十余米远的半空之中。

　　地面不远处的一栋高楼楼顶，林清平愣愣地看着望远镜中，那凌空飘在半空中的江源的身形，好一阵才回过神来，结结巴巴的道：“您已经抵达预定楼层！”

　　江源点了点头，表示明白之后，眼前的视野瞬间一片黑白……

　　“嘀……天赋清障启动……”

　　随着脑海之中数道提示声闪过，江源眼前的深色玻璃幕墙瞬间变得透明起来。

　　而且整层楼的结构也开始一一地变得立体三维一般的，浮现在了江源眼前。

　　同时一个个淡红色的人影所在的位置，也都瞬间浮现……

　　江源缓缓地打量了一下眼前的这些玻璃幕墙的结构，确认除了在每块玻璃之上都有着一道警报线之外，并没有什么其他特殊警报措施。

　　便挑选了一个无人的房间方向，然后轻轻地飘了过去。

　　靠近了幕墙之后，江源一手轻轻地贴在这玻璃幕墙之上，同时伸手掏出了一支钢笔模样的东西，轻轻地在顶端按了按，然后便见得一道淡红色的光线射出。

　　江源轻轻地在这玻璃幕墙之上，用激光笔切出了一个直径约四十厘米左右的圆形洞口，然后轻轻地朝前一推，那片玻璃便紧紧地贴在他的手心之处，伸入房间之内。

　　远处满心紧张和惊疑的林清平眼睁睁地看着江源的身躯突然凌空伸直了起来，然后就这般轻飘飘地从那被切出的洞口飘了进去，任何警报声都没有响起，这才算是不自觉地松了口气。

　　对于这位江常委，他现在终于是发现了，这位江常委果然不是什么正常人……

　　否则怎么可能什么特殊装备都没戴，然后便直接跳下几十层楼去，而后还生生地就这般飘在半空之中，简直跟超人一般……

　　当下，他这突然也就不担心了……

　　有这样的能力，难怪这位江常委这般自信满满的，他真是跟着瞎操心了。

　　当下，便将望远镜朝着旁边一丢，叹了口气，看向旁边的属下道：“给我盯着，有什么问题再叫我看！”


第1265章 清理据点

　　在一间挂着监控室牌子的房间之中，两个年轻人正坐在监控台前，一边抽着烟，一边随意地聊着天。

　　“这样的日子可真不好过……”其中一个戴着眼镜的年轻人，抽了一口烟，惬意地昂头吐出一个烟圈，无奈地叹了口气道。

　　“是啊……”另一个满头金毛的年轻人，伸手拿过抬上的一包槟榔，伸手拿出一个丢进口中，用力地嚼了起来，一边嚼一边哼声道：“我都一个礼拜没碰女人了，在这样下去，憋都要憋死了去……”

　　“呵呵……还碰女人，我现在是只要能让我出去喝杯酒，吃个小龙虾就满足了！”眼镜年轻人轻哼了一声，看向旁边的同伴，又看了看台上的槟榔，嘲声笑道：“我说……你少吃点这玩意，没听说么，这玩意致癌率高得吓人啊，最近似乎都要被列为一级致癌物了！”

　　听得这话，那金毛年轻人斜眼冷笑了一声，道：“你以为抽烟就不致癌？烟就不知一级致癌物？呵呵！”

　　被同伴这么一打岔，眼镜年轻人耸了耸肩，然后便不再言语，只是自顾自地吸了口烟，道然后伸手将烟灰弹入烟灰缸中。

　　见得眼镜年轻人不再言语了，金毛年轻人，这便是得意地呵呵笑着，睁眼言语，只是突然眼睛一定，凑到屏幕前仔细地看了两眼，然后惊疑地转头看向一旁的同伴道：“咦……你刚有没有这门是不是动了？”

　　“嗯？”眼镜年轻人愣了一下，猛地坐起身来看向屏幕，然后皱眉摇头道：“没有……你眼花了吧？”

　　“这可是最末尾的房间，里边没人……而且就算是有人过去，这么长的通道，我们也一定会看到……有人出来，也不可能看不到……”

　　眼镜年轻人轻吐了口气，然后又懒懒地倒下去，靠在椅子上，轻声哼道：“你一定是眼花了……”

　　“好吧……”金毛年轻人撇了撇嘴，道：“不过，咱们还是不能大意，这次咱们说不定就被天医院给盯上了……”

　　“呵呵……就算是盯上了又怎么样？这里可是闹市区，而且咱们的人难道还少吗？”眼镜年轻人哼声地道：“就算是天医院杀过来，除非他敢直接用炸药把整栋楼炸了，否则他能奈我们何？”

　　“咱们怕是不怕……但还是要小心些……”

　　两人在这里言语着，但却是丝毫没有发觉，在这监控屏幕之上，似乎隐隐地有着一块地方，光线略微地有些扭曲。

　　江源轻飘飘地沿着走廊快速前进着，黑白视野之中，两侧的房间之内，不是可以看到隐隐地有些淡红色的身影存在。

　　但江源丝毫没有进入的意思，而是一路继续向前，朝着最后可能关押江文波等人的所在而去。

　　突然，江源的身形骤然加速，冲入了一片阴影之中。

　　江源这刚进入阴影之中，便见得前边的房门打开，一个中年人睡眼迷离地走出房间来，然后朝着前边的某个方向而去。

　　江源微微地抬头看了看那个方向，那边是一个卫生间。

　　江源只是稍稍一迟疑，然后便紧随着这个中年人飘入了那卫生间内……

　　随着江源的进入，不多时之后，卫生间内发出了一声细微的闷响，没过多久，江源便又飘然而出。

　　稍稍地迟疑了一下之后，辨别了一下方向，然后继续朝前而去。

　　走到那最可能的位置之处，江源看了看空荡荡的走廊，然后又朝着那最可能的房间看了两眼，里边确实是有人在，但在天赋清障的作用之下，江源却是看得很清楚，里边有两个淡红色人影在。

　　但却并非是江文波或者是江月明，而是一男一女，正在坐着那人类繁衍的勾当！

　　“真没有人……”

　　站在那处的江源稍稍地迟疑了一下，然后便又转向另外一个方向。

　　不多时候，他便又出现在了那监控室的不远之处，只是站在走廊的另一端，他可以看到两个守卫正守在那监控室门口前不远之处。

　　眼睛只是微微地一眯之后，江源一抖手，便见得两道细微的银光射出。

　　那两人正坐在一起聊天，突然其中一人骤然警觉，头微微地一偏。

　　这正感觉着一个锋锐至极的东西，从自己耳边飞过，骤然跳起来的时候，便眼睁睁地看着自己旁边的同伴已经倒了下去。

　　他这刚刚伸手拔出身上的短刀，正要戒备，突然觉得身前似乎多了一个人。

　　还没来得及一刀劈出去，便感觉自己的喉咙一凉。

　　看着眼前的这个中年人，口中发出嘶嘶的声音满脸惊恐地倒地，江源面容不变地伸手从自己口袋里掏出一个小喷雾器，蹲下身去，将这喷雾器的小口凑到下边的那门缝之前。

　　随着一团白色的雾气缓缓渗入其中，江源便又拿出那激光小笔，然后在门锁之处轻轻地画了几画，将那门锁直接切开，然后屏住呼吸推门进入其中。

　　看着两个趴倒在监控台上的年轻人，走过去，轻轻的推开一人，然后在所有的屏幕之上，看了几眼，又在键盘之上敲了敲，眉头再次微微皱紧。

　　现在他已经完全确认，这里并没有江文波两人在。

　　轻轻地叹了口气之后，便快速地又在键盘之上敲了数下，将所有的警报解除之后，轻轻地按了按某个讯号发射器。

　　“主任……讯号来了！”

　　旁边的观察员，沉声提醒道。

　　林清平精神一振，沉声喝道：“好……所有队员准备，立刻进入！”

　　随着林清平的命令下达，早已经潜伏在大楼外边的外院成员，一个个便朝着那大门之内鱼贯而入。

　　在大门之内，一个正在执勤的保安，看着眼前一幕，这还没反应过来，便被前边的天医外院成员，一拳打晕。

　　站在监控室内，看着屏幕之上，一队队进入大楼的外院成员，江源满意地点了点头，然后对着耳麦沉声地道：“给我安排飞机……半个小时之后，起飞！”


第1266章 大动作

　　江源带着一身淡淡的血腥味，脸上略微地露出了一丝疲色，站在楼顶之上。

　　看着前方不远之处的天空之中，正逐渐接近的直升机，轻轻地吐了口气，道：“这边安排的如何？”

　　“已经没有问题了……”看着眼前这个依然充满着淡淡杀气的江常委，想起方才这位江常委如同杀神一般从那室内走出来的模样，林清平心头微微地打了一个寒颤，恭声地道：“这边的警方部门已经赶过来了，已经定性为警方的突袭行动，清剿了一个拥有武器的犯罪团伙而已！”

　　江源点了点头，看了看手表，淡声道：“那边可已经安排妥当？”

　　“您跟那边打过招呼之后，我已经接到了军方的通报……目前附近的两艘潜艇已经向此处靠拢，而且一支小型舰队也已经朝着此处出发……”

　　林清平小意地道：“但可能还得您跟院委会沟通一下，另外五人组那边，可能还需要最后你确认！”

　　“嗯……等到了那边，我再跟院长打个电话！”江源的言语之中，隐隐地透着一丝疲惫。

　　刚才那半个小时，实在是有些辛苦，他现在需要好好地休息一下，暂时确实是没有心思再去打这两个电话。

　　林清平理解地点了点头，退到一边。

　　看着这位的背影，他现在都还隐隐地记得自己那些属下回报时那有些惊惧的脸色。

　　这绝医堂在这边布下的百余名高手，被这位爷一人便宰了近半……其中天阶以上的高手至少有三四人之多，其中还不乏有天阶二品的存在。

　　原本自己料想了，这次行动，估摸伤亡不会太少，但却没有想到，最后自己这边勉强就伤了那么十来个人，都还伤得的不重……

　　据说一有强悍一点冒头，这位就跟一阵风似的吹了过去，抽刀便砍，据说几乎没人能在这位的手下扛住五秒钟以上的……

　　最后听说院里特制的合金长刀都被他砍钝了两把……

　　此时直升机已经抵达了楼顶，稍稍停留之后，便快速地远去……

　　此时，在这大楼之下，几辆警车的车悄无声地停在门口，几个警察脸色苍白地从大厅里出来。

　　几人抬头看了看那楼顶之处，正飞速上升而去的直升机，互相对视了一眼之后，眼中露出了一丝苦笑之色。

　　“唉……也不知道这上边的到底是哪方面的？闹出这么大的事情，竟然拍拍屁股就走了，丢给我们擦屁股……这干了几十年的刑警，还没碰过这么吓人的场面……”其中一个五十来岁的中年警督，脱下自己的帽子，伸手擦了擦汗，道。

　　“副队……您别说了……再说我都要吐了！”另一个稍稍年轻一些的警察，捂着嘴巴，赶紧挥手，道：“估摸这辈子我也就能见一回这样的场面了！”

　　旁边另一个警察，此时也是一脸苦笑地道：“副队……这么大的场面，不会真让我们来收拾吧？”

　　“当然不会……”这位副队长轻笑摇头道：“咱们还有武警部队……这么大的事，让咱们警局扛，这扛得下来么？”

　　这时，那楼内又缓步地走出一位面容威严的中年人来。

　　见得这中年人，那位年轻的警察这时似乎稍稍地缓过来一些，走过去凑到那中年人身边，一脸好奇地低声，道：“队长您总算出来了……您跟我说说，这上边到底是什么角色……竟然直接弄出这么个强悍的场面？”

　　这队长鼓着眼睛瞪了这年轻人一眼，又看了看旁边几个同样一脸好奇之色凑过来的属下，轻哼了一声，然后压低了声音，道：“我也不知道这上边到底是哪方面了……”

　　听得队长这小心翼翼，而且明显只是铺垫的言语，几人看了看四周，赶紧又凑拢了几分，屏住呼吸，等着队长接下来的言语。

　　“不过……我进去的时候，隐隐地看见一人了……”提起这个时候，这位队长此时明显的都微微地打了个寒颤。

　　“谁啊？”几人赶紧地压低声音问道。

　　“江源……”这位队长低低地道：“我只看了一个侧脸，应当是他没错……浑身跟给血淋透了一般，手里还提了一把长刀。其他人的虽然大多身上沾着血，可还没他身上十分之一多……”

　　说到这里，这位队长还喘了口气，很明显的刚才他经受的压力也不小，好一阵才抬头看了看天上，道：“我没敢多看，那一身的杀气实在是吓死人了……刚直升机送走的应当便是他……”

　　“江源？”几人一愣，眼睛便是齐齐地一亮。

　　那位年轻的警察，兴奋地道：“就是那位据说最年轻的大校？队长……您真没看错？”

　　“闭嘴，小声点……”这年轻警察还没说完，旁边的副队便紧张地看了看四周，压低了声音喝斥道：“记得回头不要乱说，这要是传出去，小心你们的帽子！”

　　被这位副队一阵喝斥之后，旁边的两位警察，都缩着脖子赶紧应是，只是这眼中某些八卦的小星星不时闪烁着，紧紧地盯着队长，希望还能听到一些东西来。

　　江源此时自然是不知道这些情况的，他静静地靠在直升机的椅子上，不多时便睡了过去，直到半个小时之后，降落在了机场，要换机的时候，才被林清平给叫醒。

　　这小半个小时的睡眠，让他明显地恢复了不少。

　　换上了那架湾流起飞之后不多久，林清平手中的卫星电话便又响了。

　　林清平看了看，然后恭敬地递给江源，道：“江常委，是院长的电话……”

　　“院长您放心……这些绝医堂余孽，必须尽量铲除，减少他们的实力……”江源淡声地道：“我也已经与五人小组那边进行过了一些沟通……”

　　“是……我知道……一定会顾全大局！”

　　与那边言语了两句之后，江源将手中的电话递给林清平，道：“给我连接那位，进行最后确认！”

　　听得江源的话语，林清平表情一肃，拨通了一个号码，与那边言语了数句之后，便再次恭敬地将电话递给江源。

　　江源接过电话，等得那边那个熟悉的苍老声音响起之后，才道：“这次，给您添麻烦了……”

　　“麻烦确实是有一点啊……”那边苍老的声音之中，带着一些苦笑，道：“那边可不算是我们的控制范围……”

　　“我知道……所以才说给您添麻烦了！”江源微微地笑着道：“我会先上去看看，如果有必要话，可能还是需要全面覆盖、毁灭时的攻击……”

　　“不管怎么样，毕竟那里甚为接近咱们的地方，多少还是有些威胁的……这顺便清理了，对国家也有好处！”

　　听得江源的言语，那边那个苍老的声音再次地苦笑了一声，道：“好吧好吧……总还是你有理！”

　　“行……我会授权给他们，但此事一定要速战速决，不可拖久……若是被人抓住了把柄，那咱们的麻烦就大了，老美那边现在可是巴不得抓咱们的把柄！”

　　江源沉声道：“这个您放心……不会需要多少时间了……”

　　“好吧……你自己掌控好，此事绝对不可能出纰漏……”

　　挂断了电话之后，江源这才长叹了口气，将手中的电话交还给林清平。

　　林清平接过电话，小心地问道：“已经确认了？”

　　“对……没问题了！”

　　听得江源这话，林清平眼中闪过一抹佩服之意，这样涉及全球防务影响的事情，也只有这位才敢做！


第1267章 轰炸

　　黑漆漆的夜空之中，满天星斗悄然闪耀。

　　夜穹之下，寂静的海面，波涛微微起伏，整个海面一片黑暗……

　　唯有远处黑暗之中的某处，正在隐隐地透着一丝淡淡的亮光。

　　突然，宁静的海面之上，一个镜头缓缓地水下升起，朝着四周张望了一下之后，便不缓不急地朝着那处亮光传来的方向，慢慢行去。

　　那亮光传来之处，便一座小岛，此时小岛之上寥寥地亮着数处灯光，同样安静无比。

　　随着那潜望镜，渐渐地接近小岛，不多时，海面之上一股气泡缓缓地从水下冒起，似乎有什么东西从水下钻出来了一般。

　　不多时，在一处沙滩之上，有着一个人影，缓步地行走上岸。

　　随意地将背上的氧气瓶丢到一旁之后，便迅速地消失在了黑暗之中。

　　半个小时之后，这个人影又缓缓地走回沙滩，然后一步一步地朝着水中走了过去，就连那沙滩上的氧气瓶也没要了，就这般消失在了海面之上。

　　不多时，远在数十公里之外，似乎是途径此处的一艘护卫舰缓缓离去。

　　此时，小岛之上依然是一片寂静，只有几处亮了灯光的房间里，依然有人在活动着。

　　“雷达室！这里是总控室……一切是否正常？”

　　在一个房间之内，突然对讲机发出这样的声音。

　　两个坐在显示屏前的其中一人，伸手拿起对讲机，随意地应道：“一切正常，OVER！”

　　听得总控室收到回报之后，对讲机便再次恢复了安静。

　　“我们这里能有什么事？这里可不属华夏管……真要是看到什么，我们不会报不成？这么大半夜的吓死人！”

　　随手丢下手中的对讲机，那人轻声地哼道：“再说咱们这里防守这么严密，就算是天医院大举进攻，也无大碍……不知道上头这么小心做什么！”

　　“那倒是……”另外一人这时也轻声笑道：“你也莫抱怨……咱们雷达室算是最轻松的了，其他外勤组，每天可是三班倒的巡逻，这太阳都能晒死人，你可是要知道的！”

　　“好吧好吧……唉，这么说起来，咱们确实算是最轻松的了……不过也实在是闲得蛋疼，这几日，连只鸟都没来过……”

　　这人打了个哈欠，伸手端过桌上的咖啡杯，凑到嘴边大大地喝了一口，有些疲乏地道：“实在是太无聊了……”

　　“是啊……”另一人端起自己的咖啡杯看了看，看着自己的杯子早已经空了，这边准备起身去再给自己倒一杯。

　　只是他这刚起身，便听得警报器中，“滴滴”的提示声突然响起。

　　“咦？”两人都猛地一愣，然后朝着眼前的屏幕之处，看了过去。

　　只见的，在这屏幕之上，一个红色小点，正在急速闪烁，然后正朝着这边快速接近。

　　“这是……路过的飞机吧？”首先那人愣愣地看着这个笔直接近的小点，惊疑地道。

　　“路过……路过个P……”后边这人，快速地看了一下雷达上显示的数据，惊声大呼了起来，道：“你看这速度和高度……直接冲过来……是朝我们来的战斗机……快拉警报！”

　　“这……这怎么可能？这里不是华夏的区域，他们怎么敢？”这人此时还是有些不敢相信，一边打开警报按钮的盖子，一边却还是迟疑着没有按下去，看向旁边那人道。

　　旁边的这人，看着屏幕上那红点已经越来越近，这时已经是脸色发白了，顾不得再跟这该死的蠢蛋言语什么了，伸手自己一掌朝着那个警报按钮拍了下去。

　　尖锐的警报声瞬间地划破了宁静的夜空……

　　岛上那些原本黑漆漆的房间之处，瞬间地亮起了许多的灯光，但却是让已经飞临小岛上空的飞行员们，脸上露出了嘲讽的笑意。

　　看着下边那瞬间亮起的无数指引灯光，轰炸机从低空之上一掠而过，两枚两百余公斤的炸弹瞬间从半空之上呼啸而下……

　　“轰轰……”两声巨响骤然响起，腾起了两团巨大的火光，瞬间地便摧毁了岛上的那个庄园……

　　但飞掠而过的那架轰炸机，并没有就此罢休，在半空之中一个回旋之后，再次飞临小岛上空，在呼啸声中，一枚更大的炸弹飘然落下。

　　只是这枚炸弹落地之后，却是并没有立刻爆炸，而是过了数秒之后，只见的整个小岛猛地一震，倒上的所有一切，都坍塌在地，腾起了一团巨大的灰烟……

　　“任务完成……返航！”

　　随着这一道细微的电波传出，这架轰炸机终于迅速地朝着天空之上攀升，然后在星空之中消失不见……

　　十数分钟之后，一架卫星相当凑巧地从小岛的上空飞过，卫星上的镜头瞬间拉长，清晰地显示出了整个小岛的状况。

　　远在千里之外，林清平坐在一个指挥室内，看着屏幕之上显示的整个小岛的状况。

　　看着在两枚两百公斤的高爆热铝弹和一枚四百公斤的钻地弹轰炸之下，所有建筑物都已经完全被摧毁，应该不可能有任何人存活。

　　这才满意地点了点头……

　　“江常委……任务已经完成，整个小岛已经被摧毁！”

　　听得那边传来林清平的声音，江源轻轻地点了点头，但身上所散发的森冷之意，却是依然让旁边的军士们，一个个心头发颤。

　　“返航……”

　　随着江源吐出这个词，旁边的艇长大松了一口气，赶紧沉声地道：“潜艇下沉至巡航深度，全速返航……”

　　三个小时之后，坐上了某艘护卫舰的江源，静静地坐在屏幕之前，看着屏幕上的徐启柳，淡然地道：“没有发现他们的踪迹！而且我也审讯过了相关头目，他们并不知道任何消息……”

　　“好吧！”看着江源脸上淡然神情之中深藏着的某些森冷之意，徐启柳轻叹了口气，道：“相关的搜寻和调查会一直继续下去，你……打算怎么办？”

　　江源伸手接过旁边伊芙递过来的兽神钵，凑到嘴边，“咕咚咕咚”几口将钵子中的汤药喝完，伸手抹了抹嘴，眼中寒光一闪，道：“让三室继续清扫各地绝医堂余孽……我回龙山去，看来只有李元彬能够告诉我他们的下落！”


第1268章 妖族的试探

　　“防御电网烧毁……”

　　“各部全力狙击！”

　　“第六小队增援防御塔……”

　　在昏黄的火光之中，龙山驻守基地一片混杂。

　　“铛铛铛……”

　　巨大的石块一块一块地狠狠撞上防御塔，震得防御塔一阵阵的微微颤抖。

　　但却依然稳固地挺立。

　　数名战斗部成员，正沿着防御塔的栏杆快速向上攀爬，支援数个被巨石击伤或震伤的同僚。

　　一支支的长箭，正一刻不停地随着作战部成员手中的弓弩，朝着前方激射而去。

　　黄文轩脸色阴沉地沉声喝道：“供电什么时候恢复？”

　　“预计十分钟内可恢复！”外院工程部负责人沉声应道。

　　“十分钟？”黄文轩看了看手中的机械表，沉声点头，道：“好！”

　　“防御方面情况如何？”

　　外院战斗部负责人肃然回应道：“除了电网防御失效之外，目前其他防御措施一切完整！并未受到影响！其他防御资源都已经补充完毕！”

　　听得这话，黄文轩脸色才稍稍地好看了一些。

　　方才妖族方面再次发起来进攻，虽然顺利抵挡住了，但高压电防御却是因为过载而烧毁。

　　有数名防守成员，因为对方的远程攻击而受伤。

　　但外院战斗部的防守还算是相当靠谱，愣是生生挡住了妖族的冲击。

　　看着那边数百米之外，十数头高大的熊头人，正不停地提起一个以坚硬藤蔓编织而成的网兜，而网兜之内，便是一块坚硬的巨石。

　　这些熊头人此时便是提着那网兜，如同抛链球一般地，在原地转动一两圈之后，便借势将那巨石砸向龙山驻守基地此处。

　　而下方，却是有十数头魔牛，身披厚重的战甲，朝着龙山驻守基地之外的重型防御拒马不停地猛撞。

　　很明显的，妖族在尽力了数次的冲击之后，终于开始改变了策略，想到了进攻的方法。

　　魔牛身上的战甲很好的保护住了他们的身躯不会轻易被天医院这边的长箭所伤，更是能够保证它们在撞击之时，不会被那拒马之上毒刺所毒倒。

　　而天医院这边，也很难击杀它们，唯有击中了这些魔牛的眼睛之后，才能将其击杀在地。

　　这从拒马之前到妖族大营之间，散落的数十具魔牛尸体便能看出。

　　那些被熊头人们甩过来的巨石，不停地砸在防御塔，或者是那内层的合金围栏之上，甚至还又不少飞越了这些合金围栏的顶部，上头的细密防御电网砸出一个个巨大的破洞，然后落入营地之内。

　　“那些熊头人无法狙杀吗？”

　　看着砸得防御警戒塔不停轻轻颤动，并且还不时落入基地之内的那些巨大石块，黄文轩的脸色相当的难看。

　　“没办法……距离太远，我们的弩箭根本没有办法达到这个射程！”外院负责人李副主任拧紧着眉头缓缓摇头道。

　　“那怎么办？就只能这样被动防御？”黄文轩怒声地道：“这样下去，咱们的防御工事，不可能支撑太久！”

　　李副主任转头看了看外边的情况，沉声地道：“黄部长……对方使用的压制之力，不可能维持太久！只要那种神器压制之力退去，那么我们的防御压力便将大大减少！”

　　说到这里，李副主任又看了看那边正不停大声呼喝抛石的那些熊头人们，继续沉声道：“而且，我相信这些熊头人也不可能支撑太久……”

　　黄文轩眉头紧皱，缓缓点头，道：“那目前也只能希望如此了……只是，一定要做好完全准备，对方这次的攻击只怕也是试探性的……否则以妖族之力，只怕绝对不止如此！”

　　李副主任此时也缓缓点头，表示认同。

　　这眉宇之间，也露出了一丝担忧之意。

　　此时，数百米之外的妖族大营，狮穹手托壁垒，将壁垒的尖角之处，对准了前方不远之处的龙山驻守基地，同时脸上终于隐隐地露出了一丝满意之色。

　　旁边的李元彬眼中闪过一丝淡淡的得色，恭声地道：“大王觉得如此可还？”

　　“嗯……不错！”狮穹缓缓点头，道：“这样看来，这种方式可行，只要详细计划一下，攻破对方大营，应当还是有希望！”

　　“只要我们攻破了他们此处，那么人族便无法在对我妖族产生任何威胁！”李元彬微微笑道。

　　狮穹轻吸了一口气，看向那边逐渐被灭杀，只剩数头的魔牛，淡声道：“鸣金收兵！”

　　随着狮穹的言语，旁边立马地便响起了一阵急促的锣声。

　　听得这锣声响起，那边依然还在疯狂撞击拒马的数头魔牛，立马停下了动作，转头便跑……

　　而那些已经气喘吁吁的熊头人们，也赶紧停下了抛石的动作，一屁股坐倒在地，开始大口喘起气来。

　　随着对方动作的停下，那些站在防御塔上的外院战斗部成员，此时也跟着大松了口气。

　　那些熊头人的抛石实在是太恐怖了，就算是砸在身前的护栏之上，都能震得人一身发疼，这若是没有被护栏拦住，那若是被砸中，就算是不死也得重伤。

　　“工程部迅速进行检修！战斗部尽快完成修整换防！”

　　随着李副主任大声的命令声，工程部开始迅速地进入拒马区域，对被撞得隐隐有些移位重型拒马进行维护加固，同时对被撞断的毒刺进行更换。

　　同时对警戒塔上一些被砸坏的举行弓弩进行维修和更换。

　　战斗部也迅速地将警戒塔上的队员轮换下来，换上新的一批警戒队员，完成换防。

　　“高压电防御修复完成……”

　　“警戒塔维护更换完成……”

　　听着不远之处，一道道寻思传来，黄文轩的神情却是并没有任何的放松，反而是渐渐地凝重。

　　他此时也已经意识到了，经过这一次的试探攻击，或许下一次，就是妖族那边真正的攻击来到了。

　　他现在没有办法预测到，妖族一旦真正全力进行攻击的时候，会有多么大的力度，但是他此时心头，却是隐隐地在担忧，基地……是否真的能够支撑住！


第1269章 防线将溃

　　“外院作战部全员一级戒备……天位以上成员，停止轮班，全体戒备！”黄文轩沉声言语，喝道。

　　随着黄文轩的言语，基地之内的数个房间之内，快步地走出了数十个面容冷峻的中年人。

　　看着这些气度沉稳、快步而来的中年人，黄文轩心头稍定。

　　但稍稍地一沉吟之后，便再次沉声喝道：“基地二层防御启动，随时接应撤退！”

　　“是！”

　　接到命令之后的，外院工程部成员的动作很快，不过是数分钟之后，在山谷基地之内，距离外层防御百余米之处，一座合金围栏再次开始构建，同时围栏之前一座重型拒马也在飞速的构建之中。

　　看进度，至多十五分钟之内便可以完成。

　　看到工程部的速度，黄文轩心头稍定，他现在唯一庆幸的是基地防御宽度不太大，首层防御有两层拒马和一层合金围栏，应当能够抵挡住绝大多数的冲击。

　　就算是真有妖族高手级的存在，强行突入基地之内，也有这么多的天位高手存在，而且还有几位天阶二级，应当可以应付对方的突袭。

　　就算是万一不行，这层防御被完全突破的话，现在构建的第二层防御，也能让所有成员撤入继续坚守！

　　不的不说黄文轩的措施是及时的，在十分钟之后，妖族大营那边便再次传来了凄厉的号角之声。

　　听得这个号角声，外院李主任便已经是沉声大喝了起来：“所有防御成员就位！”

　　所有人手中的弓弦应拉紧，巨型防御弓弩的绞索也已经上紧，对准了妖族大营的方向。

　　很快地便见得那边步出了六七十个身材高大的熊头人。

　　看着这些熊头人，防御塔上的所有外院成员们都微微地倒吸了一口凉气。

　　上次还只是十几个熊头人而已，突然一下多了五倍，这代表什么？

　　而黄文轩的脸色更是微微地一变，果然……妖族的总攻开始了！

　　只是此时，并没有人有任何的动作，所有的人都清楚，这些熊头人位于射程之外。

　　“砰！砰！砰！”

　　这些磨盘大小的石块，一块块地砸在防御塔、合金围栏之上，发出巨大的撞击声。

　　看着这些石块砸来，天医外院的成员没有一个人退缩，甚至连眼睛都没有眨上一下，只是死死地盯着那些从阴影中逐渐清晰的身影……

　　那一片的身影，如同阴影之中延伸出来的恐怖影子一般，逐渐朝着这边漫延……

　　“呼……”看着那片影子开始朝着这边漫延过来，所有的人都用力地吐了一口气，手中的箭再次被死死地扣紧。

　　旁边的观测员，拿着手中的望远镜，死死地盯着上边的标尺，突然狂吼起来：“一百米！”

　　“嗡……”两米长的长箭，带着一抹轻颤朝着前方的空间之中，飞驰而去。

　　然后狠狠地撞上了一只魔牛身上的战甲，弹飞了出去。

　　另一只长箭的运气好一些，它狠狠地扎在战甲之上，随着魔牛的狂奔，在空中轻轻地飞扬。

　　终于……它的箭尖划破了这头魔牛的皮，在数秒之后，这头魔牛轰然倒地。

　　第一批巨弩发出了长箭，运气好的基本上都是依靠这种情况，击杀了冲击的魔牛。

　　但运气好的，确实是不多……

　　一共七八十头披甲魔牛，只不过倒下了十来头而已……

　　“五十米……”

　　随着观察员的嘶声嚎叫，百余支的米许长的长箭由弓手们激射而出。

　　这一波的杀伤力明显的强了不少，眼睛中箭的、或者是脚蹄未能被护甲完全护住之处中箭的魔牛，在拒马之前到了下二十多头之多……

　　但却依然还有四十余头左右的魔牛，直接地狠狠撞到了拒马之上。

　　这些魔牛在一次冲撞之后，闭着眼睛立刻又后退，然后再次狠狠地撞了上去。

　　“铛铛铛！”随着这些剧烈的撞击之声，刚刚被维护过的拒马，开始巨震了起来。

　　防御塔上，以及合金围栏之后的外院战斗部成员们，一个个脸色阴沉地，不停抽出箭支，朝着前方的魔牛飞射而去。

　　很快的又有近十头魔牛被击杀，但此时这个拒马已经被撞得摇摇欲坠……

　　看着眼前的场景，黄文轩脸色阴寒，他如何不知道妖族的想法，只要眼前这些魔牛开始冲击第二道拒马，后边的那些妖族，便会开始大举进攻……

　　如果两道拒马被撞开的话，那么最后一层的金属围栏，根本没有办法阻挡这些魔牛的冲击力。

　　接下来的便是近身接战，以及准备后撤了……

　　没有足够的防御，驻守基地不过是两百人的战斗力，而且其中绝大一部分都只有地阶的实力，根本不可能是妖族的对手，只有足够坚固的防御，才是基地存在的根本。

　　“攻击……攻击，战斗部高级成员做好接战准备！”

　　“非战斗人员后撤……”

　　随着黄文轩的命令，工程部开始急速后撤，进入第二道防线，而战斗部天阶以上的成员，以及已经伸手抄起了武器，在合金围栏之后列队，准备随时应对冲击……

　　“铛……”随着这一声闷响响起，第一层拒马已经被撞到，剩余的二十六七余头魔牛，开始顺着被撞开的缺口蜂拥而去。

　　不过唯一庆幸的是，第一层和第二层拒马之间的空间并不是很大，只有十余头魔牛撞上了拒马，其余的正在奋力挤入，反而是给第二层拒马带来了极大的缓冲空间。

　　“射击……”黄文轩怒声吼叫道，这是战斗部最后的机会了。

　　一旦第二层拒马被撞开，那么剩下的一层合金围栏，相对于这些撞击力极强的魔牛来说，完全没有抗力。

　　防御塔上以及合金围栏前的战斗部成员们，此时也已经疯了一般地，全力对着眼前二十余米之处的魔牛们疯狂地射击着。

　　此时，那些巨大的防御弓弩，终于起到了一点的效果，在这样的近距离之下，破开魔牛防御的几率，大大提升……

　　但这二十余头的魔牛虽然很快便被击杀了近十头，但依然没有能够起到太好的效果，依然有十余头的魔牛，正在疯狂地对着第二重拒马进行强撞。

　　“铛铛铛……”在一旁撞击声中，第二重拒马已经开始剧烈的摇晃了起来，很明显的在短时间内，便会直接被撞开……

　　此时，妖族大营之内，那凄厉的号角之声便已经再起，百余只魔兽已经狂吼着朝着驻守基地这边急冲而来。

　　其后，便是近百名妖族，骑着坐骑，已经在大营之前列队，一旦第二重拒马垮塌，他们便会紧随那百余只魔兽之后，进行最后冲击……

　　看着眼前的阵势，黄文轩眼中已经开始露出了绝望之色。

　　只要第二层拒马一垮塌，那么整个基地便算是完蛋了，虽然勉强构建了第二层防御，但这并没有什么太多卵用。

　　被妖族占据了谷口这一段之后，这个基地最多只能让外院成员再拖延一段时间，让大部分的人员得以撤退，根本不可能守住多久。

　　想起这个，黄文轩心头却是一阵的悲哀，若是对方没有那个什么捞么子壁垒，有那么多的防御机炮在，这些妖族是绝对不可能这般强攻进来的。

　　但此时，看着那些已经逐渐接近的魔兽群，以及那颤抖的越来越厉害的拒马，黄文轩也只能是叹了口气，然后伸手抽出了自己背上的长刀，准备应战……

　　李副主任看着已经抽刀的黄文轩，沉声摇头道：“黄部长……请退到第二条防线之后，只从百年前的大战之后，从未有外院尚未死绝，便有院委会委员上阵的前例！”

　　黄文轩握紧了手中的长刀，看着前方那摇摇欲坠的拒马，额头之上青筋直冒，但转头看了看那些站在第二道防线之后的百余名外院工程部成员，终于缓缓地点了点头，道：“好……一旦拒马垮塌，低级成员全部撤退，由外院高级成员殿后！”

　　“铛……铛……”撞击的魔牛已经越来越少，只有不到十头，但那拒马此时已经明显的变形了，看样子最多十来秒钟，便会垮塌。

　　李副主任抽刀在手，寒声喝道：“一旦拒马垮塌，低阶成员停战撤入第二防线，战斗部高级成员，准备阻击，预备……”

　　随着李副主任的命令，已经列队的天阶高手们，齐齐地朝前迈出一步，手中的长刀已经斜斜扬起……

　　而防御塔上和合金围栏前的低阶成员们，更是咬紧了牙关，将背上箭筒之内的长箭，朝着前方倾射而去，此时他们的攻击已经不限于针对那些魔牛了，已经冲击到了身前二三十米远的那些魔兽群，也开始遭受长箭的攻击……

　　所有的人都知晓，除非能够瞬间将这些魔牛同时击杀，否则拒马的垮塌已经是不可避免。

　　现在还不如攻击那些没有披甲攻击而来的魔兽，还可以为等下殿后的高阶成员们减轻压力……

　　“铛……”随着数头魔牛的再次一撞，拒马骤然地扭曲出了一个古怪的角度……

　　看到这模样，所有的战斗部成员心头都是一紧，拒马的垮塌就在眼前了。

　　列队的高阶成员都深深地吸了口气，握紧了手中的武器。

　　而远处的妖族大营，此时号角之声再起，百余妖族已经催动脚下的坐骑开始前进，准备进行冲击……

　　就在此时，众人的身后，一声厉啸豁然传来……

　　同时一股威严的气息骤然爆出！


第1270章 江源的怀疑

　　眼见得再有两三下，整个拒马便会立刻垮塌，但随着这一声骤然传来的厉啸之声，只见得那前方正在全力撞击拒马的魔牛，似乎感受到了什么让他们极为恐惧的东西一般，一下软瘫在地。

　　而后方那些正迅疾狂奔冲击而来的魔兽们，在听到这一声厉啸之后，眼中立刻露出了惊恐之色，直接地便撞做了一堆，瞬间满场凄厉叫声。

　　看到眼前这一幕，那些正在做最后防御，并且开始撤退的外院作战部成员们，一个个瞬间愣在了当场。

　　瞧着这些刚还气势凶猛魔兽们，要不就是被压在地下凄厉嚎叫，要不就是夹着尾巴仓惶掉头逃窜，终于回过神来的作战部成员们，开始兴奋的齐声欢呼了起来。

　　守住了……龙山驻守基地竟然守住了！

　　这是一件值得所有天医院成员欢呼的事情，因为所有人都知道这个基地代表着什么，更知道这个地下世界代表什么。

　　只有这个基地存在，天医院才能在这地下世界有立足之地。

　　而在这里有了立足之地，才有可能将妖族的威胁掌控在可控之中。

　　而且整个地下世界才有可能给天医院带来更多的资源。

　　当然，最主要的是，大家伙不用跟这些该死而又凶猛的家伙当面拼死拼活了。

　　众人这一阵欢呼之后，便朝着身后的基地内部转头望了过去。

　　到底是谁的啸声这么强悍，竟然能够以一人之力，便将这些恐怖的魔兽，一声而驱，吓得落荒而逃？

　　这一转头，便见得在前方的半空之中，一道熟悉的身影正从那边飞掠而来……

　　同时，那口中的怒啸之声，依然绵绵不绝……

　　“江常委！是江常委回来了！”

　　“江常委……”看着那飞掠而来的身影，众人一阵的兴奋狂叫，江常委以一人之力，便驱走了如此多的凶悍魔兽。

　　这接下来，有江常委在，那还用担心这些魔兽的再次进攻么？还用再面对如此无力的状况吗？

　　黄文轩瞪大眼睛，看着眼前这一幕，看着那些仓惶掉头就跑的魔兽，以及那些刚刚冲出妖族大营，便马失前蹄被摔下来的那些妖族们。

　　又看了看正飞掠而来的江源，好一阵才反应过来，开始兴奋地大喝道：“工程部……工程部，开始维修拒马，重建防御！”

　　后边的工程部成员听得命令，没有迟疑，立马搬着各种工具从第二道防线之内奔涌出来，在那些天阶高手们的护卫之下，通过合金围栏，开始抢修第二道拒马……

　　狮穹愣愣地看着眼前一幕，终于眼中的怒色渐露，怒声吼道：“该死的……那个该死的人族，竟然回来了！”

　　李元彬此时的脸色也极为的难看，满脸阴冷阴冷，目光更是森寒的紧。

　　他与狮穹两人试探了这么多次，才确认江源果然已经为了他那个便宜父亲离开地下世界了。

　　但却没有想到，在这个关键的时候，这小子竟然突然又跑了回来。

　　“该死的……那个拒马就差一点点了……”狮穹额头之上青筋直冒，只要破开了那个拒马，就算是没有这些魔兽，他也能带着属下进行一次进攻。

　　那个相对薄弱的合金围栏，拼却损失一些属下，并不是不可击破的。

　　但现在那个八米多高的拒马还在，便是冲击的一个巨大的障碍。

　　就算是付出极大的代价也不一定能够冲击成功。

　　可现在，却是只能眼巴巴地看着那边那些该死的人族，开始维修整个防御措施……

　　功亏一篑……

　　面对这样的情况，虽然狮穹相当的恼火，但也只能接受这么一个结果。

　　随着狮穹将手中的壁垒收起，驻守基地那边战斗部控制室便传出了一声欢呼声：“压制能量消失……电能恢复，各项防御可重新启动……”

　　随着控制室那边传来的欢呼声，原本一直被壁垒压制，而无法启动的各型防御机炮，开始从地下升起……

　　看着那些机炮的升起，虽然都知，一旦对方的压制继续的话，这些机炮同样会失效。

　　但不管怎么样，至少现在，有机炮在，那么众人的心头便安了几分。

　　工程部建设的速度也更加的轻快了几分……

　　通过更换一些损坏的配件，第一道拒马很快地便修复完成。

　　然后在天阶高手们的掩护之下，工程部开始冒险进行首道防御拒马的修复！

　　看着那边的防御开始逐渐修复完成，黄文轩这才大松了口气，一屁股跌坐在地。

　　江源站在黄文轩的身边，看着眼前的一片狼藉，轻吐了口气之后，心头也是暗暗庆幸。

　　还好自己回来的及时，否则后果不堪设想！

　　“辛苦了！”

　　听得身旁传来的声音，黄文轩有些疲惫地转头看着江源笑了笑，道：“你回来了真好！”

　　“是啊！”江源轻叹了口气，看着远处的妖族大营，眼中异色浮现。

　　半个小时之后，驻守基地的小会议室内，黄文轩、李副主任以及工程部和作战部负责人等人终于坐到了一起，就此次作战情况进行了总结和汇报。

　　“目前防御器材方面，依然充裕……各种箭支储备完整，工程部有信心完成所有任务！”

　　“作战部人员损失不大，防御力量依然满编……唯一高级成员数量不太够……一旦再次发生此等情况，最多只能掩护撤退！”

　　听完了两位负责人的汇报，江源轻轻地点了点头，道：“辛苦了……防御器材方面，如果工程部有任何需求和建议，都可以随时向黄部长申请……”

　　“作战部方面的情况，我相当的了解，但由于绝医堂在外界的突变，所以可能暂时没有高级成员可以增援……若是真出现异常情况，掩护基地撤退便可……”

　　与两位负责人言语了数句之后，江源稍稍地沉吟了一下，然后便道：“好了，你们陷下去忙吧，有问题可以随时向我或者黄部长汇报！”

　　见得两位负责人离去，黄文轩和李副主任两人的表情瞬间地严肃了起来。

　　这个时候，江源让两位属下先下去，那么接下来必然是有什么重要的情况，或者消息了！

　　果然，只见得江源的脸色也开始阴冷了下来，看向两人道：“此次江文波父子突然失踪的事件，或许并不简单！”

　　听得这话，黄文轩与李副主任两人对视了一眼，立刻轻吸了一口气。

　　两人很清楚江源在两人面前说这话是什么意思。

　　江文波父子失踪的时间点确实相当巧合。

　　若是江源不因为这件事而离开的话，基地绝对不可能出现这样差点被攻破的情况。

　　但这到底是李元彬原本便设计好的，还是临时发动的？

　　若是原本便设计好的，那么没有什么问题。

　　但若是临时发动，就为了让江源离去……

　　那么李元彬到底是通过什么渠道向外界的属下，传达这个讯息的？

　　李副主任深吸了一口气之后，沉声道：“江常委，我敢保证……整个基地之中，所有连接外界的通讯，都极为严密……而且得到严密的监控，不可能有任何异常的讯息传出！”

　　黄文轩此时也阴沉着脸色，看向江源，缓缓点头道：“通讯方面，确实是极为严格……除了相关的通讯人员，再没有得到我或者李副主任的允许，没有任何人能够进入后撤通道联络通讯中心！”

　　“而且相关的通讯人员，都是院里把关极为严密，通过严格审查的人员……通讯系统也极为严密，不可能有人能够借用或者侵入！同样……在目前的情况之下，如果连我们都必须通过这种固定有线的方式向外界联络，那么李元彬更不可能通过其他通讯手段，向外通讯……”

　　江源缓缓点头，他也清楚，以黄文轩的谨慎，应当不可能出现这种情况。

　　那么情况就只有两个可能，一个就是李元彬进入之前便做好的安排。

　　但这时间实在是太凑巧了，不得不让他怀疑……

　　江源一阵沉默之后，抬头看向两人，道：“如果，确实是李元彬下达的命令，那么就代表……这里可能还有其他通道通向外界！”

　　江源这话一出，黄文轩和李副主任两人脸色瞬间大变！

　　“虽然这种可能性并不大……但我们不可不防，若是真有这样的问题存在，一旦出现任何的差错，对于我们或者整个世界来说，有时候都可能只怕是极大的灾难！”

　　江源的眉头紧缩，虽然从现实上来讲，这种几率确实是不大，但他的直觉却总是告诉他，此事并非是那么简单，并非巧合！

　　黄文轩与李副主任两对对视了一眼之后，互相轻轻地点了点头，黄文轩便看向江源，道：“江常委……此事暂时没有任何证据可以表明，但如同您所说不可大意……我建议还是向院委会通报，由院委会负责在外界针对绝医堂进行调查……”

　　“我们……驻守基地，也尽力针对此事，进行相关的调查分析……以防万一！”


第1271章 这真的不会有问题吗？

　　“如果地下世界有其他通道的话……那么我们很是难以确定其出口所在！”

　　“当年李元彬所说，他们跌入一条暗河，才得以回到地表世界，此事我们无法证实……但当年李元彬确实是并没有通过龙山封洞隧道离开……所以，这个通道存在的可能性还是不小的，至少李元彬通过这个通道传递信息是有可能的……”

　　屏幕上的徐启柳脸色略微地有些难看，看着江源，道：“此事确实是有些严重……我会要求三室那边加快对绝医堂的调查和追击……同时也会要求外院加强本部的防御工作，以免出现任何意外！”

　　“另外会要求外院工程部对地下世界整体映射进行分析……锁定地下世界映射的地表地区和范围，进行全面监控……”

　　江源点了点头，既然已经向徐启柳通报了此事之后，他便没有再继续停留了。

　　虽然驻守基地已经重新构建了防御，但他可不想在这个时候离开太久！

　　看着对面的屏幕熄灭，徐启柳的脸色却是愈发地凝重了。

　　转头看向旁边的秘书，沉声道：“炸岛之事情况如何了？”

　　“根据世俗政务院办公室的消息……现在美国和日本以及菲律宾等国家，都就此向政务院这边提交了严重的抗议……并叫嚣和威胁我国！”

　　听得这话，徐启柳无奈地叹了口气，道：“算了算了……就让世俗界那边慢慢去扯皮吧……”

　　“通知各位院委会成员，召开紧急会议……”

　　“是……院长！”

　　江源飞掠在黑暗的地道之中，朝着驻守基地快速回返。

　　脑海中却是闪过一个又一个的问题。

　　自己首先并没有想到这点，被徐启柳这番一提醒之后，那么这个通道存在的可能性就极大了。

　　但李元彬当年到底是通过哪个通道离开的？而那个通道到底在哪里？

　　这些问题，江源突然觉得自己有些理不清楚了，只感觉自己的脑子里，现在就跟一团乱麻一般的……

　　就算是等他回到了驻守基地之后，依然只觉得脑子一片混乱。

　　让黄文轩给自己找了一个较为安静的房间之后，江源双手摊开，一把躺在床上睁着眼睛开始准备全面整理一下此事……

　　不过，这躺了好一阵之后，方洛涯终于是叹了口气，然后眼睛一睁一闭……脑海中闪过一道讯息……

　　“嘀……机体进入空明状态……”

　　“嘀……天赋聪敏之心启动……”

　　“嘀……天赋……”

　　在视野一片黑白之中，江源的脑子思维迅速敏捷了起来。

　　脑子里边，那一团乱麻一样的线条，迅速地开始清晰了起来……

　　数分钟之后，江源的视野再次的恢复了正常，一脸苦笑地坐了起来。

　　因为他发现，分析了这许久，最后得出了一个结论……这些事怎没想都是空的，因为有数个可能，但却是又无法确认。

　　然后最后拿出了一个最简单的结论，那便是……先让九尾复苏，然后想办法抢走壁垒……

　　接下来，一切OK……

　　没有了壁垒，地下世界便失去了最后的屏障……

　　虽然依然会有一定的力场和能量场干扰存在。

　　但至少天医院在驻守基地的防御可以起到足够的防御作用。

　　而且各种通过改装的武器和设备，也可以在地下世界中再次使用。

　　有这些武器和设备，天医院完全有时间和能力，慢慢地来跟妖族耗……

　　当然，最主要的是，没有了壁垒……妖族就算是真的冲上了地表世界，没有壁垒这种湮灭能量的特性防护……人族在地表世界，要灭掉妖族，那完全就是分分钟的事情。

　　当然，妖族是不是通过李元彬已经在地表世界已经埋伏了其他手段，也不好说……

　　但只要没有壁垒这种完全可以压制人族武器的存在，至少可以保证妖族成不了气候。

　　被灭杀也只是时间问题……

　　想通了这一点之后，江源就再没有必要去头疼了，全力补充能量，尝试唤醒九尾，重新解封便可……

　　随着江源走出房间来一脸轻松的模样，外边的伊芙和两位大巫师脸上神色都是跟着一松，江源今儿一天都是忧心忡忡的模样，让三人、特别是伊芙相当担心，生怕江源一个人在里边又冒出什么事了。

　　“你们干什么一副这样子？”走出门来，迎头撞见三人的江源，很是被吓了一跳，不过也很快地便回过神来，便笑着对伊芙，道：“好了……别担心我，帮我把那些箱子拿过来吧……准备熬药！”

　　“又熬药？”听得江源这话，伊芙有些发愣，对于江源这每天几乎都把灵药当饭吃的举动，很是有些担心……

　　但不管怎么样，对于江源的话，她总是习惯性的遵从……

　　将这事交给了伊芙之后，江源正好又看得了黄文轩跑了过来。

　　“那个老黄啊……让工程部的人来一下，我有个东西让他们给我装一下……”

　　看着一脸轻松，丝毫再无首先那般满脸焦虑模样的江源，黄文轩有些愣了愣神，但还是赶紧地去把工程部的负责人叫了过来。

　　在一旁紧张地听着江源说的那个要装的东西，黄文轩不由地有些傻了眼……他原本还以为江源是要准备装一个什么新式武器，或者什么新设计出来的一个防御装置什么的之类的。

　　但却没有想到，竟然是一个过滤装置……

　　江源要求将一个房间改造成，有极好过滤效果的通风装置以及炉灶设施的厨房……

　　而为的便是，他能安然地在吃药，然后又不让那些灵药的香味外传，以免让那些闻到香味的魔兽暴动……

　　这样的小工程对于天医外院工程部来说，自然是个小到不能再小的事了，不到半个小时，一个这样的厨房便给改造出来了。

　　所以方洛涯接下来，便又很惬意地透入了熬药吃药的事业中去。

　　当然……他这个药真是一点都不难吃，经过兽神钵的熬煮之后，不单是不难吃，而且还香的很……

　　这让外边的一圈人，一个个目瞪口呆……

　　江源这吃到一半，还特地跑出来，丢给黄文轩一个单子，让他派人去给院里发消息，帮他把单子上的一些普通药物送进来，好让他配药汤喝……

　　据说，这样吃效果会更好一些……

　　看着手里的单子，黄文轩和外院的李副主任不由地有些傻了眼，江常委这般将灵药当饭一样吃下去，还配药力求让药物的效果更好……

　　这……真不会有问题吗？

　　江常委这一副完全不管基地防御和其他事情了，专心吃药……

　　这……也真的一点都没问题吗？


第1272章 九尾虚影再现

　　江源接下来的生活，在别人看来，简直就是猪一样的生活。

　　每天吃了睡，睡了吃，旁人要做的事情，便是每天把他需要的食材、或者药材给他送进屋内去。

　　除了有那位血族侯爵阁下，帮这位江常委接收各种物品，同时传达江常委的所需物品的要求，基本上都看不到这位江常委出门。

　　黄文轩和李副主任站在这屋子外边，不时感觉着周围空间之中的灵气大批地朝着屋子之内凝聚，一阵阵的是面面相觑。

　　“这算起来应该叫闭关吧？！”黄文轩苦笑着对着一旁的李副主任道。

　　李副主任干笑着点头回应道：“对……这种按时服用灵药，并且闭门专心修炼，就叫闭关！”

　　“好吧……咱们这位江常委也真是会临阵磨枪……这个时候，还有心思在这里闭关修炼！”黄文轩打趣地笑着道：“不过这气势也太吓人来的一点，每天那么多灵药当饭吃……你说这不会走火入魔吧？”

　　李副主任很是实在是地摇头，道：“不清楚……实在是没有前例可循！因为从来没有人这么做过？”

　　说到这里，李副主任忍不住地再补充了一句：“就算是几百年前，也没有人这样把灵药当饭吃的……”

　　“……”黄文轩摸了摸鼻子，感觉着对面屋子周围的灵气越发浓郁了，不由地有些紧张了：“这真不会有事吧？这么浓郁的灵气，江常委这到底嗑了多少药？”

　　李副主任耸了耸肩，道：“您得自己算算……咱们今天一共送进去上品灵药两种各三份，中品灵药七种各三份……”

　　“各三份……”黄文轩嘀咕了一下，然后叹了口气，道：“还有他屋子里储备的那些超品和上品灵药……算起来正好一日三顿……一顿能顶咱们一年……”

　　“难道真不会撑坏？”黄文轩迟疑着道。

　　“应当不会……咱们这位江常委虽然有点那啥……但似乎不是那种乱来的人。”李副主任很是有些佩服地看着那简直已经被灵气团给完全笼罩的屋子，道：“咱们情报三室的林主任据说被江常委给吓了几天……最后一点事都没有，所以应当出不了什么问题！”

　　“而且……江常委，能够以三十不到的年纪，跨入天阶二品上的境界……这若是没有些特别的手段，怎么走到这一步？黄部长你就放心吧！”

　　“好吧……唉……这位小爷可不能出什么问题，这要是出了问题，驻守基地丢了都是小事，院长非得杀了我不成！”

　　瞧着这位黄部长那担忧的模样，李副主任赶紧地安抚道：“黄部长，无需担心……江常委不是还有那位九尾冕下做依仗么，出不了事的！”

　　“好吧……希望如此吧！”黄文轩也只能是自我安慰着。

　　此时，那屋子之内，伊芙正在小心地调整着炉火，炉灶之上的兽神钵此时正慢慢地散发着诱人的清香！

　　江源盘膝低头垂目坐在一旁，只有小腹之处此时正在慢慢地起伏着，安静至极，但在他的周身之处，却是有着一个庞大的灵气漩涡正在发出细微的呼啸声，在慢慢地旋转着。

　　不多时之后，随着江源的呼吸声开始慢慢变粗，整个灵气漩涡也开始逐渐慢慢消散。

　　待得小半个小时之后，整个灵气漩涡消散得差不多了，江源这才慢慢地睁开眼睛来。

　　“差不多了……”旁边的伊芙，见得江源睁开眼来，这便是熟门熟路地伸手端起那兽神钵，将兽神钵内的汤液倒入一个干净的大碗之中，递给江源，道：“慢慢喝，小心烫！”

　　“哎……”江源点了点头，接过这汤碗，朝着汤碗里边吹了几口气之后，便慢慢地一口一口将整碗汤汁给灌进了肚子去。

　　看着随着这一晚药汁下肚，江源的脸色又渐渐地开始潮红了起来，一股厚重浓郁的气息还是从他身体之内慢慢溢出。

　　伊芙赶紧地将炉火熄灭，然后将东西收拾到一边，给江源腾出更多的地方来。

　　果然，只见得江源深吸了几口气之后，便缓缓站起身来，微微活动了一下身躯，便听得周身的骨骼发出一阵“啪啪”的响声。

　　渐渐地随着这一阵轻微的活动之后，身上便开始涌出了一股摄人的气息。

　　随着这股气息越来越浓，江源便慢慢地俯下身去，手脚着地，如同一只巡视山林的猛虎一般，开始在屋内缓步走动了起来。

　　随着他的走动，周身蒸腾的气息越来越浓郁，江源的动作也越来越激烈。

　　时而做猛虎低吼，时而为大熊满地翻滚，时而有麋鹿之优雅，时有飞鸟之灵动……

　　看着江源的动作，虽然已经看过数次了，但伊芙总还是觉得看一次便让她震惊一次。

　　因为每一次江源作着五禽戏，那气势和气息都要较之上一次要浓烈，威猛……

　　同时，随着江源的这一套五禽戏做出，这四周的空间灵气，便似乎完全随着他的动作和低吼，而四处翻涌！

　　这种灵气的波动和翻涌，就算是她甚为血族侯爵，依然感觉到压力相当大……

　　感觉着这灵气浓郁波动到了相当大的程度，连自己的呼吸似乎也开始受到遏制，伊芙这才推开房门走出门外去。

　　只见得此时，那两位大巫师和黄文轩等人都远远地站着，很明显地都已经感受到了这种灵气的压迫……

　　几人见得伊芙出来，都露出了佩服之色，这位侯爵阁下还真是能撑，自己等人隔了十几二十米远，都觉得受不了，这位就坐在旁边，都能撑到现在才出来。

　　而此时，正在不停运动的江源，那左臂之上的九尾纹身，却是在急速地忽闪着……

　　终于，又过了大半个小时之后，江源终于慢慢地停下了自己的动作，盘膝在原地坐下。

　　但那不停忽闪的九尾纹身，却是没有随着他的动作停止而减缓，而是更加快速地闪烁起来。

　　同时，一股庞大的气息猛地从他身上溢出，在他的身躯之后，形成了一个高大的虚影……

　　而此时在屋外的黄文轩等人，看着那突然冒出屋顶的高大虚影，齐齐地露出了惊骇之色！


第1273章 妖族的新策略

　　“该死的……零星冕下正在试图挣脱封印！”

　　感觉到了那股异样气息的升起，狮穹大步地走出帐篷之外，遥遥地看着龙山驻守基地，眼中露出了一丝暴怒之色。

　　“一定要尽快地拿下这里！”狮穹寒声地道。

　　狐穆轻轻地抖了抖身上的黑袍，看着龙山基地那边传来的越来越浓郁的气息，白眉微微皱起，稍稍地沉默了一下，道：“大王无需太过担忧……零星冕下只是投影降临，没有那么容易挣脱壁垒的封印！”

　　“确定？”狮穹转头看向一旁的狐穆，沉声道。

　　“是的……”狐穆轻轻地点头道：“我能感觉到，这是冕下的气息没错。但冕下的气息并不稳定，而且我感受不到她的神识波动存在……”

　　“这只是那个人族再利用某种方法刺激封印，使零星冕下的勉强显露而已！”

　　听得狐穆的言语，狮穹稍稍地安了些心，狐穆身为三尾狐，自然对狐族祖神感觉最为清晰。

　　“但我们也不能放任这个人族如此下去……既然他能够刺激封印，那么终究还是有可能让冕下冲出封印！”

　　狐穆冷冷地看向旁边的李元彬，道：“你对此有什么办法？”

　　李元彬的脸色略微地有些难看，稍稍地迟疑了一下，然后便，道：“江源现在已经回到了这里，那么要强攻这个基地的话，只怕是相当的困难！”

　　“我当然知晓，否则哪里还需要问你？”狐穆寒声地道。

　　对于这个人族，他可是没有什么太多好感，若不是必须要借助这个人族的力量，妖族才能有可能在地面世界立足，他才不打算理会对方。

　　李元彬稍稍沉默，然后便，道：“就目前看来，只有两个办法……”

　　“哦？快说！”狮穹沉声道。

　　“第一便是，选派足够多的熊族，以巨石破开对方防御……这样就算是那小子手里有神器也不用担心！”

　　狐穆和狮穹对视了一眼，然后便沉声道：“那第二呢？”

　　李元彬目光微微一寒，沉声地道：“第二便是……从第二条通道之内，我们运输进来相关设备，与对方对抗强攻！”

　　李元彬这话一出之后，狐穆和狮穹两人都是一阵沉默，然后狮穹便是摇头道：“第二条不可行！”

　　听着狮穹那断然否定的言语，李元彬眼中闪过一丝阴霾，然后道：“那唯有第一条了！”

　　“那好吧……下令召集熊族！”狐穆此时也寒声地道。

　　龙山驻守基地之内，江源身后的那九尾虚影越来越清晰，甚至头部双眸之处，也开始渐渐地亮起了淡淡的红光。

　　看着眼前的这一幕，黄文轩等人，眼中都露出了惊喜之色。

　　看来这位江常委每天那么多灵药吃下去，还是有一定效果的。

　　只要这位妖族神明能够再次脱困，那么要搞定目前的困局，那就简单许多了。

　　不过，随着九尾虚影的渐渐清晰，但众人却是依然只是看到那双眸之内，亮起的红光之中并无任何的感情波动，紧紧只是有着一些威压存在，这让黄文轩等人稍稍地有些失望。

　　“看来……若想让这位脱困，只怕还需时日啊！”李副主任轻声地感叹道。

　　黄文轩也轻轻地点头，然后叹了口气……

　　“只是这样下去，效果是有，但江常委也不可能坚持太久……我大致算过了，江常委所带的那些灵药估摸已经消耗大半了……”

　　黄文轩眼中闪出忧虑之色，道：“我已经确认过了，江常委已经将院里的灵药兑换了一大半，甚至还因此欠下了院里数万积分……院里也没有如此多的灵药可供江常委消耗！”

　　“数万积分？”听得这个数字，李副主任也忍不住地倒吸了一口凉气。

　　这么多的积分，换成是他，就是一辈子都赚不到。

　　“那……怎么办？现在外边灵药资源如此匮乏……”说到此处，李副主任忍不住地转头看了看外边那黑幽幽的世界，轻轻地叹了口气，这若是还能进里边就好了，只有地下世界，才会有如此之多的灵药资源存在。

　　时间很快地便又过去了两天，这天江源终于出了屋子来，然后朝着通道之内的通讯中心而去。

　　在通讯中心与徐启柳会了会面，但依然有些失望，因为到目前为止，还是情报部方面还是没有江家父子的消息。

　　“如果有消息……我会尽快通知你的！”看着屏幕上，江源那有些担忧的神色，徐启柳缓声安抚道。

　　“另外……院里的灵药库存确实是不够的，中品灵药还可以供应，但上品灵药，确实是已经无法再抽取给你了……”

　　听得这言语，江源理解地点了点头，眼中闪过一丝淡淡的厉色，道：“这个无需担心，我会自己想办法的！”

　　“嗯……”徐启柳点了点头，道：“好吧……但你自己一定也要注意安全！”

　　江源正要言语，这时外边传来了急促的敲门声：“江常委……妖族开始进攻，基地请您立刻返回指挥作战！”

　　江源飞掠而出通道口的时候，看着前方防线的情况，此时也不由地轻吸了一口气。

　　只见的一块块巨大的石块朝着防御拒马和围栏狠狠砸来。

　　而江源朝着妖族大营那边看去的时候，便能清晰地看到，起码五六十名的熊头人站在百米开外，分作两组，不停地从地上拉起装有巨石的网兜，将里边的巨大石块，朝着驻守基地这边砸过来。

　　在他们的身后，正有更多的妖族整齐的列阵。

　　甚至还有许多魔兽，拖着车从大营之内，将一堆堆的石块运送出来，送到熊头人的身后……

　　“该死的……”

　　看到这情况，方洛涯也忍不住地暗骂了一声，这些巨大石块对合金围栏的威胁性不言而喻。特别是站在塔楼之上警戒的那些外院成员，一个不小心便可能被石块给砸伤……

　　唯有两个重型拒马的抗性还不错，短时间还不担心会出问题。

　　但这样下去，那么多的熊头人轮番抛石攻击，只怕外院这些成员以及合金围栏将会扛不住，一旦这些防御减弱，对方在豁出去进攻的话，两个拒马可真不一定能够挡住这些妖族！


第1274章 没药的苦处

　　“啊……”

　　此时，终于有一个站在防御塔上的外院高手，一时不防，被那抛来的石块，直接地砸翻了下来。

　　看着坠落下来，浑身是血被立马抬进去抢救的年轻高手，江源的脸色终于阴沉了下来。

　　“这样下去不是办法啊……”一旁的黄文轩脸色相当的难看，这种打法，妖族那边只要两批熊头人轮换进攻，那基地这边还真是碰到大麻烦了。

　　江源阴沉着脸，看着那边，沉声道：“咱们的弓弩打不到那边吗？”

　　黄文轩无奈缓缓地摇头：“很难打到……虽然已经换成了高纤维强化箭矢，可以避免受到磁力的影响，但这边的力场混乱依然严重……在这个射程之下，基本上没有任何准头可言……而且就算是射过去了，杀伤力也极为有限！”

　　“那就是没办法咯？”江源阴冷着声音道。

　　“……暂时……只能先……”

　　黄文轩这话还没说完，便感觉自己背上一轻，转头看去，自己背上的长刀不见了。

　　然后大惊再次回头一看，便见得江源已经朝着合金围栏那边冲了过去了，然后再一闪连影子都不见了。

　　“啊……干啥？江常委这是干啥……”

　　一旁的李副主任这时已经是朝着前边追了过去，只是无奈地丢下一句：“他老人家杀人去了！”

　　待得黄文轩脸色发青屁颠屁颠地爬上警戒塔的时候，便发现已经再没有任何的石块砸来。

　　李副主任和伊芙侯爵阁下，还有两位大巫师都是一脸紧张地看着对面的妖族大营。

　　同时还有两三个头发苍白的老同志一脸紧张地手持家什，冲上警戒塔来，一副随时待命杀出的模样……

　　李副主任抓在栏杆之上的双手，青筋直冒。

　　两眼死死地盯着妖族大营那边，随时准备让这几位天阶二品上的外院供奉前往支援。

　　倒是原本最应该紧张的伊芙侯爵阁下，此时一脸的淡定，静静地看着那边的混乱局面，还有是那传来的惨叫之声……

　　所有在警戒塔上，负责警戒的外院成员们，此时的双眼都是一片瞪圆……

　　看着那边那些熊头人突然浴血纷飞，阵型骤然大乱了起来，无数的熊头人开始丢下手中的石块，惊恐地掉头乱窜。

　　而两道银光，如同游龙一般地在这些熊头人的慌乱阵容之中游走翱翔……

　　随着这两道银光的闪动，一道道的鲜血和一声声的惨叫之声，阵阵传来……弥漫在了众人的眼帘之中！

　　终于，在众人的目瞪口呆之中，妖族大营之内，传出了一声愤怒而威严的怒吼之声……

　　随着这一声怒吼，那些惨叫声才逐渐的消散，而传来的一阵激烈而清脆的兵刃撞击声。

　　那位妖族狮王，终于拦截住了那位刺杀者……

　　这边的李副主任此时已经站直了身躯，三位白发的老者，此时也都站到了栏杆之前，准备一旦事有不逮，便奋勇杀向那边的妖族阵容……

　　至少，要保证那位能够安全回来……

　　撞击的声音细密至极，远远地听去，仿佛就如同只响了一声一般……只是这一声拉得有些长……

　　在众人惊愕和紧张的目光之中，那边那两条已经化作一片闪烁银光的游龙，终于猛地一敛，在一声清啸之中，合二为一……

　　“铛！”这一声清晰的兵刃撞击声，来的突然而干脆，而且震撼……

　　然后，在众人紧张而且还未回得过神来的时候，一道人影一闪便浮现在了众人的视野之中。

　　紧随其后的，便是一个棒槌一般的东西飞了过来，然后众人才听到了那边一声愤怒至极而且满是不甘的怒啸声传来……

　　那个棒槌一般的东西，狠狠地砸在了拒马之上，将防御拒马上的一根小腿粗的钢条生生的砸出了一个凹陷，在掉落在地。

　　而那个人影在这同时便早已经弹身而起，越过了那高达三十米的合金围栏，落到了防御塔上。

　　“呼……”江源深深地吐了一口气，双手微微颤抖着将手中两柄已经扭曲的长刀，随手丢到地上，有些失望地摇头道：“还是不够啊！”

　　“还是不够？”众人看着那般被这位一瞬间杀得跟屠宰场一般的场面，这兴奋的同时，都忍不住地打了一个冷颤。

　　“这些灵药不够……”江源用力地甩了甩双手，让血脉迅速地流通，让那双手的颤抖稍稍地平缓一些。

　　轻叹了口气道：“吃了这么多灵药，还是打不过那家伙啊！”

　　听得这话，众人一阵默然……

　　“咳咳……”

　　黄文轩这时总算是回过神来了，一脸郁闷看着，杀得一身都是血的江源，道：“江常委……以后这样的险，还是莫要随意去冒了。若是您万一出了什么问题……我等万死莫辞啊！”

　　“对……江常委，您可比这基地重要……而且有我外院在，目前这种情况，还能扛住……您万万不能再轻易犯险！”一旁的李副主任此时也是满脸后怕之声，紧张的劝道。

　　“行啦行啦……”江源随意地挥着手，接过伊芙递过来的一条毛巾，擦了擦手，缓声道：“我理解你们的感受，但我身为院委会常务委员，若是见得我外院成员置身险地、我院重地遭受重胁，有能力而不出手……不但枉为常委，以后也无脸再见院长他们……”

　　“所以，你们也莫要多说了……我先去洗澡……有事尽快通知我吧！”

　　随手将手中的毛巾丢还给伊芙，江源的声音再次传来：“老黄，交代五金部那边，给我炼制两柄靠谱一点的家伙……这种制式的玩意不太合用！”

　　听得江源传来的言语，黄文轩一脸的无奈苦笑，然后恭声应道：“是，江常委！”

　　看着跟着江源身后大步离去的伊芙侯爵阁下和两位大巫师，黄文轩和李副主任对视了一眼之后，都齐齐地苦笑了起来……

　　“黄部长……这可如何是好？”

　　李副主任看了一眼那边的妖族大营，以及还隐隐传来的那位狮王的咆哮声，苦笑道：“院里的灵药差不多都被江常委给掏空了……这从哪里再去弄药去啊？”

　　黄文轩此时也是一脸的头痛：“是啊……但这不弄也不行啊……若是多些灵药，咱们这突破妖族围堵，只怕就大有希望了！”


第1275章 没药怎么办

　　“院里补益类的灵药确实是已经不多了！”

　　徐启柳一脸苦笑地叹了口气，看向旁边的刘木阳，道：“目前药库除了保存了最低限度的药物存量之外，其他基本上都已经给江源了……”

　　刘木阳缓缓地点了点头，道：“今天收到了老黄的通报，据说江源的实力提升的很快……竟然通过每天大量服食灵药，能够得到这样的提升……若是能够多多供应一些，那就太好了！龙山驻守基地那边的情况确实是很一般！”

　　此时，廖龙根也是一脸的苦笑，道：“我已经向各个药圃下达了补充令……要求各药圃和药山，尽量地采摘此类成熟灵药补充药库，但效果并不太大……产量实在是太少了！”

　　廖龙根这话一出，众人都是一阵无奈轻叹……

　　“若是江文波那边没有出问题的话……绝医堂应该有一定的灵药存量……”刘木阳轻轻摇头，然后看向廖龙根，道：“老廖……情报部方面有什么发现吗？”

　　“目前没有发现……”廖龙根无奈道：“自从清剿了那几个发现的绝医堂基地之后，绝医堂仿佛就完全销声匿迹了！”

　　说到这里，廖龙根突然笑了，道：“真要给江源找灵药的话，现在只怕只有古门有了……要不咱们跟那位山长大人商量商量去……说不定她会同意支援一批……哈哈哈……”

　　听得廖龙根这话，徐启柳和刘木阳对视了一眼之后，都跟着笑了起来……

　　“老廖，你这话倒是没错……说不定那位山长大人还真会同意！”刘木阳也笑着摇起头来……

　　江源此时倒是一点都笑不起来，将伊芙递过来的药汤几口喝掉之后，看着那墙角越来越少的箱子，脸色也很是有些难看……

　　“别看了……就那么多了，估摸你再喝个三四次的，就没了！”

　　伊芙这时也不由地叹了口气，伸手捋了捋自己的金发，叹道：“若是咱们能够再去里边采摘一批回来就好！”

　　“是啊……”江源轻叹了口气，摇了摇头道：“但我不可能离开基地太远！若是一旦我离开，妖族便进攻的话……基地就太不安全了！”

　　伊芙也是苦笑了笑，点头道：“这个兽神钵不能让别人用么？一定要你才能用？”

　　“我早已经让人试过了……就算是两个大巫师也发挥不了这其中的特殊作用！只有我才行！”江源缓缓摇头，道：“这样吧……我再到附近找找看，如果有问题，你及时通知我！”

　　“好吧……也只能如此了！”

　　江源轻飘飘地飘落在了妖族大营之中，黑白视野之中，随着天赋清障的启动，整个妖族大营，都完整地暴露在了他的眼前。

　　他可以清晰地看到，在妖族大营中间的几个营帐，兽王狮穹、狐穆以及李元彬等三人都在。

　　只不过这几人的营帐之外，都有数量不少的妖族在驻守，想要偷偷潜入基本上是不太可能。

　　这让江源略微地有些失望。

　　原本他的想法，就是找机会抓住李元彬，询问江文波和江月明的下落，顺便确认那第二条通道，到底在何处？

　　但很明显，妖族对于这李元彬极为重视，单只看他营帐之外的那些妖族守卫，便能确认，自己基本上不太可能潜入李元彬的帐篷。

　　所以，面对这样的情况，江源也只能是暂时放弃了这个想法，慢悠悠地穿越了妖族大营，朝着地下世界的深处而去。

　　想要再采摘一点灵药补充所需。

　　不过，这附近数公里之内，基本上都已经逛过了一大半，江源只能寄希望于那剩下的一小半地方里，能够找到更多的灵药。

　　毕竟要走的太远，风险就太大了一些。

　　龙山封洞之外，孙耀月此时终于有些不耐烦了，拿着望远镜看了看那守卫森严的那个洞口，然后随手将望远镜一丢，冷声地看向旁边的中年人道：“到底怎么回事？查了这么久都没有查到？”

　　那中年人满头大汗，被孙耀月训得是脸色发白，颤声地解释道：“山长大人……此事实在是天医院高层封锁严密……我们已经尽力调查了，但得不到任何有用的线索……”

　　“只是发现了一点有些奇怪的地方！”

　　“什么奇怪的地方？”孙耀月冷声地道。

　　“天医院最近下属的几个药圃和药山，都在竭尽全力地采摘各种上品以上的灵药……而且根据我们的调查发现，最近天医院上品以上的灵药，似乎相当的匮乏，甚至连一些炼丹师，想要调集一些上品药物炼丹，都发现他们的药库之内，竟然出现缺药的情况！”

　　说到这里，中年人小心地看了孙耀月一眼，道：“这是过去数十年里，天医院从未出现过的情况！”

　　“缺药？”孙耀月眉头微微一挑，道：“这怎么可能？天医院那么多的药圃药山……会缺上品灵药？难不成他们把那些灵药当饭吃了么？”

　　孙耀月自然是不知晓真是有人把灵药当饭吃了……

　　而这位中年人自然也是不知晓的，只是赶紧地确认道：“确实是如此，我们的内线回报，他已经听到几位炼丹师抱怨了……”

　　“而且内线确认，最近天医院的炼丹部，并没有大批量的炼制药物……所以，这么庞大的灵药消耗相当的怪异！”

　　“哦？”孙耀月微微地皱了皱眉头，眼中闪过一抹疑惑之色，喃喃地道：“这就奇怪了……天医院每年的灵药产量虽然不高，但加起来也不少……怎么可能出现这样的情况？”

　　“确实是如此……”中年人赶紧回道：“属下已经交代下边的人全力调查此事了……但目前还没有得到有用的消息！”

　　“嗯……好吧，让你们下边的人盯紧，看到底天医院闹的是什么鬼？”孙耀月冷声地笑道：“我总觉得这其中一定跟这里有关系！”

　　“是，山长大人……我一定让人查清楚！”中年人恭敬地道。

　　“嗯……下去吧！”

　　看着中年人恭敬地退了下去，孙耀月眯着眼睛看了看那边的龙山封洞，突然哼声地道：“江源……我怎么觉得这事好像跟你脱不了关系？”


第1276章 非得另想办法不行

　　“啊欠……啊欠……”

　　江源一连打了两个喷嚏，忍不住地揉了揉鼻子，看了看四周那幽暗的空间，惊疑地道：“难不成这附近有什么刺激鼻粘膜的药物么？怎么我一点都没感觉到？”

　　四处张望了数眼之后，确认并没有发现什么异常的东西，江源叹了口气，然后便继续地朝着前方缓步行去。

　　一边走，江源的目光一边不停地朝着四周的岩壁扫视着，脑海之中不时地闪过一条一条的提示……

　　只不过这样的提示大多都是无用的，因为发现的基本上都是中品或者下品的药物，上品的灵药出现的几率相当的小。

　　这一片的区域是江源上次搜寻过之后，剩下的一块没有正式搜索的所在。

　　“嘀……发现紫灵参……六点钟方向……”

　　终于，江源在逛了小半个小时之后，脑海之中传来了一道算是有用的讯息。

　　走过去将这两株紫灵参采下，放入背囊之中……

　　总算是收获了两株上品灵药的江源，继续不紧不慢地朝前走去。

　　他相信像自家这样爱笑的男人，运气一定不会太差……

　　仿佛是立马地便验证了这个说法一般，江源继续前行了十数分钟之后，脑海之中传出了另一个讯息，让他的精神瞬间地一振……

　　一株龙心草很快地便出现在了他的手中……

　　“超品灵药，运气不错！”小心地用盒子将这株龙心草装好放入背囊之中，江源继续地朝前寻找而去，希望能够像方才那般的运气好，多寻到那么几种超品灵药才还！

　　不过接下来，江源似乎就没有这么好的运气了……

　　又花了三四个小时，将整个区域搜寻了一遍之后，却只又找出了四颗上品灵药，至于超品灵药，那更是再未见到一颗。

　　看着自己还瘪瘪的背囊，江源有些无奈了……

　　虽说要是搁在往日，这能有六颗上品灵药，一株超品灵药的收获，那已经是相当不错了。

　　但这个时候，这几株的灵药，却是不太够用……

　　估摸最多也就是能够让他多撑那么一两天而已。

　　虽然有些不舍，但江源却是也不得不准备回程了因为再往前去，便很有可能收不到伊芙的示警信号了。

　　在这个时候，他可不敢冒险……

　　待得他晃晃悠悠地接近妖族大营的时候，便发现妖族大营之内，此时有不少的妖族，正从地下世界的核心区域，朝着这里赶到。

　　其中不少都是身材高壮的熊头人，而且甚至还有不少气息恐怖的狮族人或者是狐族人出现。

　　江源这略微地估计了一下，这些狮族人和狐族人基本上都至少有天阶二品以上的实力。

　　这突然有这么多妖族的高手赶来，只怕应当就是为了应付自己。

　　想到这里，江源的眉头忍不住地拧紧了几分。

　　这又来了这么多熊头人，只怕妖族还是没有放下强攻的想法。

　　这么说来，驻守基地，这回麻烦还真是大了！

　　待得江源回到基地，基地之内，此时已经是戒备森严，很明显黄文轩也发现了对面妖族的不对劲了。

　　“江常委……您回来了就好，刚才情报部确认妖族那边似乎有异动……不知道这些该死的，是不是又准备进攻了！”黄文轩一脸恼火地道。

　　江源耸了耸肩，看了看旁边沾满了人的塔楼，道：“好吧，准备迎接进攻……我刚已经看到，那边又来了一批熊头人，而且另外还有不少的妖族高手赶到……估摸等他们人来的差不多了，就会再次进攻！”

　　“还真是……”黄文轩叹了口气，然后朝着工程部的负责人招手道：“快快……去把塔楼加固，多增加一些护栏，以免我们的人再被砸伤……”

　　“另外合金围栏，也尝试加固一下……不管怎么样，聊胜于无！”

　　听着黄文轩的命令，工程部的众人便又开始赶紧地动作了起来。

　　“好了，老黄……我先进去了，有事再喊我啊！”江源哼声地道：“也别太着急，我估摸等他们人到齐，至少还有一天！”

　　如同江源所说的，妖族的再次进攻是在一天之后再次发起的。

　　巨大的石块铺天盖地地朝着驻守基地这边砸了过来，将前边的两个拒马砸得是一阵阵的“咣咣”直响。

　　而塔楼和合金围栏更是被砸得摇摇欲坠，唯一幸好的是通过工程部的加固，增加栏杆密度等等，保证了大部分人员的安全。

　　除了两三个外院成员被少许震伤之外，倒是没有伤到什么人。

　　只不过黄文轩，看着那已经摇摇欲坠的塔楼和合金围栏，以及那两个也隐隐在晃动不已的重型拒马，脸上满是忧虑之色。

　　这样下去，这防御可坚持不了太久。

　　不过还好，他这脸色刚刚地垮了几分，突然一道人影便又飞掠而去。

　　如同首先一般的，妖族大营熊头人阵地那边，便又响起了一片的惨叫之声。

　　不过这次惨叫之声只是维持了一小会，便变成了呼喝厮杀之声。

　　“该死的……那些妖族有埋伏！”瞬间由喜转惊的黄文轩，正要命令外院的那些天阶二品上的供奉们杀出去救援，却被伊芙给挥手拦住。

　　“江源刚交代过了，让你们不要过去……他知道那边有埋伏！”

　　伊芙此时倒是一脸的待定，道：“安心……他有脱身的把握！”

　　果然不其然，不多时之后，只听得那边一阵怒吼之声震天响，一大群妖族朝着这边怒吼着追杀了过来。

　　最前边一个人影跑得飞快……

　　“该死的人族……有种别跑……吃你家爷爷一锤……”

　　在这一片妖族的怒喝声中——

　　“所有弓弩手准备掩护！”

　　随着黄文轩的言语之声，一大片的箭支飞射了出去，将那些冲过来的妖族们射得一个个怒叫骂娘不已。

　　不过这些冲出来的妖族，基本上都是相当高阶的妖族，这等弓箭还隔着数十米远，自然是无法重伤于他们。

　　不过他们却是也只能眼巴巴地看着方洛涯飞越围栏而去……

　　又杀了一身血回来的江源，这次明显的没有那么轻松，身上的衣服都多了数道的裂痕，那身上的小伤痕更是不止几多……

　　“唉……这样下去不行啊……我得再另外想办法弄点灵药出来，不把九尾弄出来可不成！”

　　一边擦着自己身上的血，江源一边恼火的怒叫道。


第1277章 我有个条件

　　方才的江源，确实是相当的恼火，虽然早有准备，故而再次袭杀了那边的熊头人的时候，愣是用着技能过去的。

　　但谁知道这才砍杀了四五个熊头人，那边便涌出了一大票的高手一拥而上，还好跑得快，差点生生地险些被对方用人堆死！

　　看着这一身的伤痕，不由地愤愤然了……这样下去还真不是办法！

　　自己不可能每次在这种时候去杀一通，才能阻止对方的进攻。

　　这次狮穹并没有出手，只不过是派出了七、八个相当于天阶二品的妖族高手潜伏在一旁，便打得自己落荒而逃。

　　而自己这边却是又不太可能领着几个高手杀过去，这万一被围了，基本上就是完全送死。

　　面对江源的暴怒，黄文轩和李副主任两人也只能是满脸苦笑，不敢言语……

　　到屋子里洗了一个澡之后，江源出来看了看，确认妖族那边应当不会在短时间之内再次发动进攻，这便与黄文轩言语了一声，又再次前往通讯站那边了。

　　看着江源的背影，黄文轩和李副主任脸上也都露出了疑惑之色。

　　“院里灵药不是已经不多了么？江常委这是打算去哪里弄灵药？”李副主任看向旁边的黄文轩，疑惑道：“难道院里的药圃这次出产大增不成？”

　　“没有的事……若是真出产大增，院长早就给江常委送过来了！”黄文轩微皱着眉头摇头道：“所以院里是不太可能再能拿出什么灵药来的！”

　　“那江常委这是打算去哪里？”

　　黄文轩无语地摇了摇头，道：“你问我，我问谁……”

　　说到这里，黄文轩突然却是又笑了起来道：“说不定是给那位山长大人打电话去了也有可能！”

　　“山长大人？”李副主任愣了愣，然后立马笑了起来，不过也就是笑了几声之后，便摇了摇头，不再言语。

　　这个时候，开点小玩笑放松一下心情还是不错的……

　　当然，其实这个玩笑是真的，江源还真就是再给孙耀月孙大山长打电话。

　　“哎呦喂……江常委……您竟然还记得我哟……我还以为你被埋在山洞里了呢！”孙耀月的嘴巴依然是不饶人的紧。

　　“呵呵……差点被埋了！”江源无奈地笑着道：“看来你们古门的情报工作做得还不错啊，竟然知道我在山洞里！”

　　孙耀月一边淡笑着看着一旁一脸关心的小弟子，一边轻笑着道：“当然……你堂堂一个天医院院委会常委，若是我们连你的位置都搞不清……那怎么对得起你？”

　　“好吧……”听得孙耀月这话，江源也不打算多跟她言语，孙耀月这女魔头，可是不能跟她比嘴皮子。

　　当下便直接，道：“那个不开玩笑了，找你有事！”

　　“你找我当然是有事，不然还能给我打电话？”孙耀月轻哼了一声，道：“说吧，什么事？”

　　“那个……你能不能借点上品以上的灵药给我？”说起这个时候，江源自己也有些脸红。

　　“呃？！！！”

　　很明显的孙耀月也有些没反应过来，这好一阵之后，才对着电话，愕然地道：“你这个是代表你们天医院，还是你自己？”

　　“咳咳……当然是代表我自己！”江源干笑着道：“这若是代表院里，那我们院长还不得把我给撕了？”

　　“你？！”孙耀月疑惑了一下，然后便失声地笑了起来：“早听说你们院里缺药……不会是真的吧？难道都被你给用掉了？”

　　“对……被我吃掉了！”江源也不隐瞒，直接地回答道。

　　“啊？真的啊？”孙耀月失声笑了起来，这正待言语，突然觉得不对，疑惑道：“你说被你吃掉了是什么意思？”

　　“吃掉了，就是吃掉了啊……”江源叹了口气，道：“就是被我吃掉了……不然你以为我为什么要找你借？”

　　那边的孙耀月明显地有些愣神了：“吃掉了！！你是真吃掉了？这怎么可能？你们院里那些灵药……又不是一点点？你怎么可能都吃掉？”

　　“那么多的灵药，你要是真吃了，那还不得爆体而亡？”

　　江源知晓这个问题解释起来有些困难，所以便直接地道：“这个你不用管了，反正就是我真吃掉了，而起还不够，所以问你借！”

　　“再说我若是要骗你，总不可能用这样的理由吧？”

　　听得这话，孙耀月倒是缓缓点头，确实……这样的理由若是拿出来骗人，那这智商就太高了！

　　“我说你们天医院和咱们古门，可是千年宿敌……你堂堂一个天医院院委会常委，竟然开口跟我古门山长借灵药……这要是传出去，估摸你们徐院长只怕不用你说，就得把你撕了吧？”

　　说到这里，孙耀月似乎是又想到了什么一般，倒是忍不住又拍桌大笑了起来：“还有你们监察部的刘木阳，不得给你定一个通敌的罪名？”

　　“算了算了……你就说你借不借吧？这事就算是我们院长知道了，也不会拿我怎么样的！”江源恼火地道。

　　听得江源那边有些开始有些恼火的声音，孙耀月终于是正经了起来，道：“我说你上次把济世鼎带走的时候，可都还欠了我不小的情没还！”

　　“行行……到时候一起还呗？难不成你还担心我赖账？”江源哼声地道。

　　“嘿……我还巴不得你赖账，到时候正好找上你们院里去……想想这场面就让人激动啊……”

　　孙耀月一边感叹着，一边言语道：“行吧……你想要借什么药？”

　　“嗯……大补元气的药都可以！”江源直接道。

　　“大补元气的药都可以？”孙耀月眨了眨眼睛，疑惑道：“这简单……你要多少？”

　　江源没有迟疑，道：“越多越好！”

　　“越多越好？”孙耀月愕然言语了一声，终于道：“这是多少？”

　　“就是越多越好啊……你能借多少，我都要！”江源很肯定地道：“真的是越多越好！”

　　“呼……”听得这话，孙耀月也是大呼了口气，沉默了好一阵之后，才道：“真是你吃掉了？”

　　“对……真是我吃掉了！”江源苦笑道。

　　“能还？”

　　“能还！”

　　“有利息？”

　　“有利息！”

　　听得江源确定的言语之后，孙耀月满意地点了点头，然后挑眉笑道：“那好……不过我有个条件！”

　　“什么条件？”

　　“你得让我到洞里看看……”

　　“……”


第1278章 这么狼狈

　　两天之后，江源站在龙山封洞的大门口，看着面前悠悠而来的仨人，脸上那是露出了一抹的无奈苦笑。

　　这若是天医院的历代祖师爷知晓，不单是自己这边这么多人进了龙山封洞，就连宿敌古门山长也被让进了龙山封洞，估摸只怕一个个得头上冒烟地从坟地里爬出来不可。

　　“哎呦……你看看，你看看……你们这日思夜想的小子，看着你们就是一张苦瓜脸，还亏得你们这么记挂他！”

　　孙耀月孙大山长的嘴巴可是一点不饶人，指着对面一脸苦笑地，对着自己旁边的两个弟子教训道。

　　不过这转头一看，便见得自己两个弟子一个是一脸热烈，另一个虽然面容淡然，但那一双眼睛早已经是死死地盯在那边了，眼中的热切之意，任谁都看得出。

　　看得这场景，孙山长大人那是骤然地脸色一变，然后恼火地哼声道：“算了算了……都是胳膊肘向外的家伙！”

　　江源看着对面许久未见的徐青灵和李小雨，脸上的笑容倒是浓郁了起来。

　　“很久不见了……”

　　“是啊……江源哥哥，你都没给我打电话！”看到江源，李小雨最是开心。

　　江源摇头笑了笑，道：“没办法……我现在要打个电话都得在山洞里跑上几公里，而且还得随时担心里边出问题……实在是没办法！”

　　旁边的徐青灵走上前来，定定地看了江源两眼，将手中的大箱子递过来，缓声地道：“你要的东西！”

　　“谢谢！”看着对面那熟悉的面容，江源眼中闪过一抹淡淡的笑容，点头道：“看来最近你的进步很大啊……”

　　“还好……刚刚前两日踏入天位！”徐青灵感叹地看着方洛涯道：“跟你不能比！”

　　“真的已经天位了？！好快……”听得徐青灵的确认，江源眼中露出了惊叹之色，连连摇头，托了托手中的箱子，苦笑道：“跟我比就没意思了！”

　　“行了行了……你们就不要这么急着叙旧情行不行？”孙耀月不耐烦地看着两人，恼怒地道：“咱们还进不进去了？”

　　“进……当然进……堂堂古门山长大人有点气度行不行？”江源轻声地哼着道：“你可是千年来，古门第一个进入这地方的……”

　　“当真？！”听得这话，孙耀月杏眼一瞪，眼中上过一抹兴奋之色。

　　“当然是真的……”江源耸了耸肩，然后道：“走吧……咱们赶紧进去，我可是担心里边再出什么问题！”

　　“嘿……你这么急着让我们进去，不会是在里边埋伏了五百刀斧手吧？”

　　“一举歼灭古门山长一系……估摸你们院里又得给你记一个超级大的功劳！”

　　听得前边这女魔头那絮絮叨叨的模样，江源只觉得自己头顶差点要冒烟了，再这样被念叨下去，只怕真得召唤五百刀斧手了！

　　还好这女魔头终于在进了封洞之内之后，被封洞之内的情况给吸引了注意力。

　　“这里边竟然这么深？”走了许久，都没有能够走到底，孙耀月忍不住地转头看向江源，惊疑地道：“你们不会是在这下边建了一个军事基地吧？”

　　“……”江源一阵默然。

　　终于，四人走近了整个通道最后的镇守者所在的位置。

　　看着那位白发苍苍的老者，江源恭敬地道：“又要麻烦您了！”

　　“江常委客气！”老者缓缓地将自己的老花眼镜取了下来，有些好奇地看了看孙耀月三人，但却是并没有询问什么，只是小心地将通道门打开，微微地笑着道：“期待江常委凯旋！”

　　“一定！”江源笑着点头致谢之后，便领着三人朝着通道里边继续走入了进去。

　　看着这一截只剩下泥土和岩石的通道，孙耀月此时的神情已经没有了方才那般的轻松了。

　　“你们这里，到底是做什么的？”孙耀月微皱着眉头，看着方洛涯，沉声地道：“我感觉到了，这里的环境和气息有些问题！”

　　“对的……这里的环境很有问题！”江源轻叹了口气道：“一般人不能在这里呆的时间超过三天。一旦超过三天，很容易被这里的特殊力场和磁场影响！”

　　“特殊力场和磁场？”孙耀月疑惑地扬了扬眉：“这到底是个什么地方？”

　　“是的……至于这是什么地方，很快你就能知道了！”江源笑了笑，然后看了看手表，皱眉道：“我出来的时间有点长了……咱们速度可能得快点！”

　　“额？”

　　三人看着江源脚步开始加快，对视了一眼之后，便也赶紧跟了上去。

　　终于，几人终于又在这昏暗的通道之中，看到了亮光的出现。

　　几人刚刚近前，便见得一人从旁边的小屋子里跑出来，惊喜地道：“江常委，您终于回来了……妖族的攻击在两分钟前开始了，黄部长刚已经发消息过来请您尽快赶回！”

　　“这群该死的家伙，我就知道！”江源轻哼了一声，回头看向三人，沉声道：“很快就到了……快走吧！”

　　看着江源开始朝着前方加速奔去，孙耀月三人对视了一眼之后，脚下也不敢迟疑，开始紧追而去。

　　只是心头开始疑惑：“妖族……什么妖族？”

　　终于，几人朝着前边快速地走了一阵之后，便隐隐地看到了亮光。

　　走到洞口之时，便见得江源已经“唰”地一下从背上抽出一柄长刀来，朝着外边飞掠而去。

　　“擦……我们不会是赶着来帮忙打架的吧？”这时孙耀月才注意到江源身后竟然背着一柄长刀。

　　“应该不会吧！”这时，几人已经听得外边“轰隆隆”的声音了。

　　徐青灵轻吸了口气，与李小雨对视了一眼之后，跟着孙耀月身后，也齐齐寄到洞口之前去。

　　只见眼前是一个不太大的山谷，而山谷之内有着一个不算太大的基地。

　　在小山谷的谷口，有着数道的防御，此时正有人似乎是在用古老的投石机，朝着这边的防御投抛石块一般。

　　而这边驻守的那些人，似乎却是有些手足无措，似乎无法有效反击一般。

　　“怎么回事？天医院竟然连个抛石机都应付不了？”孙耀月一扬眉，惊疑地道：“这到底跟谁打？怎么这么狼狈？”


第1279章 大吃一惊

　　“江常委……您可别去了，这说不定那边那狮穹已经埋伏好了……咱们就看看，这一时半会，他们也没办法拿咱们怎么样！”

　　看着飞掠而下来的江源，在场紧张的外院成员们明显地松了口气，有这个男人在，他们总是能够找到更多的安全感。

　　但看着已经抽出刀，明显准备再度杀出的江源，黄文轩和李副主任两人赶紧迎了上来，阻拦江源的出击。

　　这个时候，他们已经不能让这位江常委冒险了，通过几次的突袭，若是妖族方面还没有做好万全的措施，就连他们都没有办法相信了！

　　江源微皱着眉头将背上的长刀插了回去，看着那被砸得“砰砰”响，而且不住颤动的合金围栏，头疼地叹了口气，然后转头看向不远处正站在那洞口朝着这边望来的孙耀月等人，招了招手。

　　看着飞掠下来的三个绝色女子，黄文轩和李副主任两人互相对视了一眼之后，都看到了对方眼中的苦笑。

　　原本两人只是开开玩笑，但却没有想到，这位江常委竟然还真的就是开口跟院里的千年宿敌，古门山长开口借药。

　　而院长竟然是没有就此事进行反对，甚至还同意这位古门山长大人进这龙山封洞，这不由得是不让两人惊愕。

　　看着那位款款走来的美艳女子，两人却是也不敢怠慢，都轻轻拱手致意。

　　“呵……难怪你们这次动作这么大，想不到这里竟然还有两位院委会成员，还有一位外院副主任。”孙耀月一脸的轻笑，又转眸瞄了瞄黄文轩和李副主任两人，道：“这到底是什么地方，你们竟然会被打压成这个样子？”

　　听得孙耀月这话，黄文轩脸上露出一抹苦笑，抬头看向江源，道：“江常委，这个还是由您来为孙山长介绍一下吧！”

　　江源耸了耸肩，然后正待言语，突然孙耀月看着眼前那正缓步走来的金发美女，眼睛微微地一亮，道：“这位就是来自血族的那位伊芙侯爵？”

　　伊芙看了看眼前的这个美艳东方女子，又看了看她身后的两女，冷艳的脸上露出了一丝淡淡的笑容，道：“孙山长比我想象中更是美丽，而且两位小姐果然也是国色天香……”

　　“哈哈……伊芙侯爵阁下果然会说话……”对于这样的话，孙耀月最是喜欢了，特别这样的话出自同样美艳惊人外族美女口中。

　　“看来伊芙侯爵阁下虽然身为外域血族，作为天医院之百年宿仇，但却是完全融入了天医院，甚至连这龙山封洞竟然也深入其中，实在是让本山长佩服啊！”说到这里，孙耀月还特意地看了旁边的江源一眼。

　　江源微微一笑，道：“孙山长就莫要这般刻意找碴了，您这不是也进来了么？”

　　“呵呵……我可是带着一箱子灵药，才能进来了！”孙耀月轻哼了一声道，当下也不再理会江源，而是快步地朝着合金围栏那边行去。

　　到了这里之后，她也渐渐地感觉到了这里环境的异常，但她最好奇的是，天医院在这个偌大的地下世界之中，到底实在与什么人对抗。

　　甚至还会被压制成这般模样？

　　待得她走近前去的时候，抬眼朝着合金围栏之外望去。

　　以她的目力，自然能够在这昏暗的世界之中，大致看清那边那些人的模样。

　　只是这刚看了两眼，便发现她以为的抛石机并不存在，而是被对方人力抛过来，而且对方的那些人的模样……

　　脸色瞬间大变，惊骇地道：“那……那边到底是什么人？”

　　而紧随着她之后，但却不时在关注着旁边那个金发血族女子的两个妹子，听得老师那罕见的惊骇话语，转头望去，脸色也是大变，跟着惊呼了起来。

　　对于她们的反应，江源自是一点都不觉得奇怪，只是缓声笑道：“这群兽头人，我们称呼他们为妖族！”

　　“妖族？它们真是妖怪不成？”孙耀月此时心头的惊骇之色还尚未退去，涩声地道。

　　“妖怪倒是不算妖怪……只不过他们的个体实力都相当的强大，基本上也就相当于变异的人种！”江源沉声摇头道：“而且在这里，各种力场和能量场相当混乱，所以我们现在面对这些地下世界的土著，压力相当大！”

　　孙耀月轻轻地吸了口气，看了看四周的情况，又看着眼前那被砸得不停颤动的合金围栏，脸色渐渐阴沉，她也开始渐渐地明白了，为何天医院实力强悍的外院，竟然会在这里被打压成这般模样。

　　“这里的能量场和力场异常，完全足以影响热武器的使用不成？”

　　江源点头道：“影响极大……而且对面的妖族之王，拥有一件神器，可以完全遏制我们的所有热武器还有是能量武器……”

　　“同时，对于弓弩之类的影响也是极大……所以，我们才面临目前这种被动防御的状态！”

　　孙耀月看了看四周，又看了看那些力大无穷，可以一次甩过来一块巨大石块的那些熊头人，皱眉道：“既然他们可以人力抛掷石块，那么为什么你们不制作抛石机之类的进行反击？”

　　旁边的李副主任解释道：“我们目前的合金围栏高度太高，抛石机没有办法施展……”

　　听得这话，孙耀月皱紧了眉头，看了看那合金围栏，然后又看了看身后的基地，冷笑着出声，道：“你们既然不缺材料，为什么不搭个高台，然后再建设抛石机……这样至少可以反击，不用这般被动挨打？”

　　“而且，只要能够进行攻击，我想你们所要面临的压力就会减少不少！”

　　听得这话，江源稍稍地迟疑，突然却是笑了……

　　“是了，自己这边最近受到这固定的思维压制太厉害了，竟然没想到这点……”

　　想到这里，看向旁边的李副主任，便见得他眼睛似乎也是一亮，当下便笑着看向孙耀月，道：“孙山长果然厉害……我们竟然是没有想到！”

　　“哼哼……当然……不想想我是谁！”

　　看着那边的李副主任已经派人去搭台子了，孙耀月这才看向江源，沉声地道：“你们跟这些妖族打成这般模样，到底是作甚？”

　　听得这话，旁边的黄文轩有些紧张地看向江源，便听得江源，道：“我们天医院千年余年来一直负责镇守这龙山封洞，以防妖族脱身进入地面世界……”

　　“嗯？我怎么不知晓此事？”孙耀月眉头一杨，一脸不信地看向江源，道：“我古门可是你天医院千年的老对头，你打算糊弄我？”

　　“糊弄？”江源苦笑着摇头道：“可没打算糊弄你……我说我天医院也是最近才知晓镇守的是这些妖族，你相不相信？”

　　孙耀月上下打量了江源两眼之后，终于冷哼了一声，点头道：“这倒是勉强说的通！”

　　说罢之后，却是又皱眉道：“不过……为何是现在才知晓？难不成这些妖族已经开始进攻此处通道了不成？”

　　江源轻轻摇头，道：“你可知晓绝医堂异变之事？”

　　“知晓……难道此事与绝医堂有关？还是那……李元彬……”说到此处，孙耀月眼睛微微一亮，似乎想到了什么。

　　“对……此事正是与李元彬有关！”江源苦笑着摇头道：“他当年在这龙山封洞禁地失踪之后，便是进入了此处……此后数十年，隐匿不出，所有人都以为他已经死了的时候，其实他便是在地面世界潜伏，为妖族入侵做准备！”


第1280章 反击

　　听完了江源的解说，孙耀月此时才缓缓地点了点头，而旁边的黄文轩等人也跟着暗暗松了口气。

　　他们可是担心江源将这地下世界灵药物产丰富的事情，给透露过这位千年宿敌之古门山长。

　　要是这位古门山长知晓这事，只怕还不定又要起什么幺蛾子！

　　“那你打算就这样耗下去？你那么急着跟我借灵药……难道是有什么特殊作用？”孙耀月挑眉看向江源，道。

　　江源微微地耸了耸肩，缓声地道：“没什么……真是给我自己吃！”

　　“你真吃？”一旁的徐青灵此时终于忍不住地道：“那么多灵药，你真是一个人拿来吃的！”

　　“当然！”江源笑着道：“不信……你看！”

　　众人围坐在那屋子里，看着伊芙熟门熟路地在炉灶上熬药，眼神都有些古怪。

　　这可是堂堂血族侯爵，在全球血族那么大一个血族议会之中，那算起来差不多也是天医院院委会常委一般的存在。

　　就算是对比她古门，虽比不得刘锋和孙耀月的身份，那至少也是堂堂长老级的级别。

　　这么一位前途无量的年轻血族侯爵，竟然在这里煮饭熬药……

　　特别是旁边的徐青灵和李小雨，这看着脸色便是有些怪异了起来。

　　不过，众人觉得怪异归怪异，很快地便被那钵子之内逐渐传出的淡淡诱人香味给吸引了过去。

　　“好香啊……”最是单纯的李小雨，深深地吸了口气之后，忍不住地咽了一口口水。

　　旁边的孙耀月此时眼中却是一片凝重，死死地盯着那兽神钵看了两眼之后，看向江源，道：“这是为何？”

　　“我注意过这钵汤药的配比……怎么可能会有这样香浓的味道？”

　　江源笑了笑，然后指了指那兽神钵道：“这个东西的作用……它可以让任何具备一定灵气的药物或者食物，变成诱人可口的东西！”

　　听得江源这话，孙耀月和旁边的徐青灵两人都是轻呼了一声，徐青灵更是指着那个陶土钵子，迟疑地道：“难道这个就是你的那个兽神钵？”

　　“对……就是那个兽神钵！”江源轻笑着道：“我也是最近才发现这东西有这个特殊效应，它不单是能够让药物变得可口诱人，并且将其药效充分发挥出来，而且还能降低其毒性和副作用，所以我才敢这么吃！”

　　孙耀月深吸了一口气，又看了那一钵子汤药，终于再次道：“但这一份汤药……其效力非同小可，至少可以分作八到十人份……”

　　“我说了是我吃！”

　　伸手接过伊芙递过来的那份汤药，待得稍稍地凉了凉之后，江源便在几人惊骇的眼神之中，凑到嘴边“咕咚咕咚”的大口喝了下去。

　　一旁的徐青灵看着江源的动作，那是一脸的欲言又止，脸上满是担忧之色。

　　几口便将整份汤药喝完，江源便耸了耸肩，道：“好了……现在请大家到外边去吧，我需要一点时间吸收！”

　　站在屋外的孙耀月和徐青灵等人，感受着那屋子之内所传出的巨大灵力波动，以及那周围空间之中所慢慢出现的那个巨大灵气漩涡，眼中的紧张之色一览无遗。

　　“确认……不会有问题？”徐青灵转头看向旁边一脸淡定点伊芙，担心地问道。

　　伊芙微微地笑着摇了摇头，道：“无需担心，他每天都要这样吃上三次！”

　　“每天这样？三次？”孙耀月惊呼道：“这小子真不会爆体而亡么？”

　　“目前来看……暂时不会！”伊芙耸肩笑道。

　　“好吧……希望不会！”

　　想着那一钵子灵药的份量，足以撑爆三四个人，现在被江源一个人给吃掉了，孙耀月这心头便是一阵的不确定……

　　正在众人惊疑的挡头，突然基地警报之声骤起……

　　“该死的那些妖族又开始攻击了……”伊芙恼火地看了一眼那边飞过来的巨大石块，皱眉对着一旁的李副主任，道：“不是修了抛石机么？怎么样了？”

　　“已经快完工了……”李副主任看了看自己的手表，又看了看合金围栏之后的几个高台，缓缓点头道：“工程部预计还需要一刻钟！”

　　“好吧……一刻钟，可希望别处什么岔子……这两天我可是被这些石头‘砰砰’响，弄得有些晕了！”伊芙无奈苦笑道。

　　终于，过了十五分钟之后，四台抛石机终于完成了，站在高台之上的天医外院的成员们，开始操控这四台原始的抛石机，朝着那边的妖族们反击而去。

　　看到一颗颗的巨石，朝着那边的妖族大营飞去，外院成员们都开始大声欢呼了起来。

　　任谁被压着打了好几天，这终于能够反击了，没有谁会不兴奋。

　　看着四颗巨石，顺利地飞砸在妖族的阵地之上，虽然受到了一点力场的影响，准头不怎么靠谱。

　　但还是有两颗砸在熊头人的阵地之上，然后一阵翻滚便将熊头人砸翻了四五个。

　　其他两个也散落在妖族地盘上，砸死了两个三妖族。

　　“哇哦……耶！”

　　见得这个战果，众人齐齐的欢呼了起来，特别是操控投石机的十数个外院成员，更是精神大振，继续操控投石机朝着外边反击而去。

　　可怜妖族并没有如同天医院这边一般，有着合金围栏这样的防御，很快地熊头人的阵容便被打散，再无法形成首先那般的密集攻击了。

　　看得眼前的一幕，众人脸上终于露出了兴奋的笑容。

　　这么多天以来，终于找到了应对方法。

　　孙耀月这时也露出了一抹得色，笑道：“看来还是本山长比较聪明！”

　　相对于天医院这边的兴奋气氛，妖族那边的气氛却是瞬间阴冷了下来。

　　“看来，人族已经找到了反击方法，只怕是我们又要再另想办法了……”狐穆转头看向旁边的李元彬，寒声地道。

　　狮穹的目光也是一片冷冽，看向李元彬，道：“是否还有其他办法？”

　　看着两人的目光，李元彬的眼睛微微地眯了眯，仿佛开始沉思了起来。


第1281章 妖族新决策

　　“目前，地上世界的准备工作依然尚在进行之中……而且单靠我绝医堂之力量，仓促之间只怕无法确保行动的最后完成！”

　　李元彬略微沉默之后，便看向两人，沉声地道：“故而……目前就算是完全攻破此处，对于我方其实暂时也并无太大助益……”

　　“并无太大助益？”狮穹目光一寒，看向李元彬，沉声道：“你的意思是难道让这些该死的镇守者留在这里，对我们还有好处不成？”

　　面对狮穹那森冷的目光，李元彬并没有畏惧，只是笃定地与狮穹对视，缓声地道：“大王，现在地上世界尚未完全准备好，若是我们无法保证能够立刻出现在地面之上，并且站稳脚跟的话，那么无需逼迫这些镇守者太甚，以免他们狗急跳墙！”

　　“既然我们暂时无法以较小的损失将他们完全驱逐出这里的话，那边不若留着，只要他们逃不出那个山谷，又对我们有何损伤？”

　　说到此处，李元彬看向一旁的狐穆，道：“只要我们能够确保地面世界一切安妥，那么到时候一举拿下此处，再冲出地面，才是最佳方案！”

　　看着李元彬的目光，狐穆只是稍稍地一沉吟，便拱手向狮穹，道：“大王……他所言有理……此事可以稍缓……”

　　说到此处，狐穆便转眼看向旁边的李元彬，沉声道：“你一直负责地面准备……那何时可算安妥？”

　　李元彬轻吸一口气，回道：“其实我绝医堂已做好准备……但天医院势大，而且原本欲挑起天医院与其宿敌古门之争，但也因为那江源的存在而失败……”

　　“所以若是想要确保不出问题……那么最好启动巫师部落，也就是那些父神侍者……”

　　说罢，李元彬看向两人，沉声道：“巫师部落目前在海外大陆，势头甚大……而且兽神钵现在位于此处，那些父神侍者也可以发挥出极强实力……所以，我依然建议派出皇族成员，前往地面世界……”

　　“我相信……他们作为父神侍者，若是看到我族的存在，必将为我族马首是瞻！”

　　“亦将是我族立身地面世界之最大强援！”

　　听得李元彬之话，狮穹与狐穆两人对视了一眼，眼睛都是微微一亮。

　　看着两人的模样，李元彬心头大定，知晓两人已经动心，当下便趁热打铁道：“但此事并需尽快……毕竟虽然现在零星冕下已经被封印，但若是一旦零星冕下脱困，那么那父神侍者只怕就不会再支持我族！甚至可能投向镇守者！”

　　“此事倒是确实！”狐穆目光一厉，沉声应道：“若是在外界，这些父神侍者真有如此强大实力，那么还真是可以利用一番！”

　　“至少我们可以在零星冕下解封之前，利用各方面力量，在地面世界站稳脚跟……就算是到时候万一零星冕下解封，那么我们再也无需壁垒的存在了，交予冕下便是！”

　　“那时候，事情已成定局，冕下至少会看在父神面子上，也不会会让侍者一族真正违抗我族，至少会保留我族已经占据之地才是！”

　　听到此处，狮穹缓缓点头，道：“军师此言有理！”

　　说罢之后，便看向李元彬，道：“那咱们便暂且放过这些镇守者！至于派出皇族亦无问题……但你确认这些侍者会听从我族？”

　　“只要零星冕下不出现，那么那些父神侍者只要见到我族皇族成员，定然会俯首听命！”李元彬眼露兴奋之色，他自是知晓独占非洲的巫师部落其隐藏实力到底有多强了。

　　有巫师部落相助，他这帮助妖族在地面立足的把握那就大多了！

　　“好！”听得李元彬如此笃定的言语，狮穹沉声点头道：“那我们便立刻做出安排，早日稳妥，也省得节外生枝！”

　　“军师……准备安排人手，从密道出发……”

　　“李元彬，你也安排好人，准备陪同我族顺利前往父神侍者领地！”

　　听完狮穹的言语，李元彬眼中不经意地闪过一丝淡淡的微光，缓声地道：“大王……此事安排他人怕是不太稳妥，我觉得或许由我亲自走一趟比较……”

　　“不行……你必须留守此处！若是你连这一点得力人手都没有的话，那我真要怀疑你是否真有能力协助我族重临地面！”狮穹盯着李元彬，寒声冷笑道。

　　李元彬的眼瞳微微一缩，立刻将眼中的失望之色深深隐藏，沉声应道：“是！大王，我即刻安排人手！”

　　回到自己的帐篷之中，李元彬的脸色瞬间地阴沉了下来，原本他还想利用此机会回到地面，但看来那狮穹与狐穆戒备之心极重，只怕是没有可能让自己离去。

　　当下只能是缓缓叹了口气之后，便寒声喝道：“来人！”

　　此时，天医院驻守营地之内，那原本庞大的灵气漩涡此时也终于开始慢慢消散。

　　孙耀月和徐青灵等人也都跟着松了口气。

　　“看来这小子还真是个饭桶……竟然把这些都能填下去，还不会撑着！”孙耀月哼声地道：“也不知道他是不是属猪的！”

　　一旁的李小雨此时一颗心也终于放回了胸口，听得孙耀月这话，便甜甜笑道：“老师……江源哥哥属龙……不是属猪！”

　　“……就你清楚，哼！还江源哥哥……叫得真甜！”孙耀月狠狠地瞪了自己这小弟子一眼，然后叹了口气，看向旁边一直陪同着的黄文轩，道：“黄部长……江源这小子这么拼命吃灵药，到底是要作甚？”

　　说到这里，孙耀月哼声笑道：“难道他准备把自家搞成那什么超人，一人上去把这些妖族给解决不成？”

　　黄文轩稍稍地迟疑了一下，又看了看孙耀月，然后才缓声地道：“孙山长应当知晓……江常委身上有一些特殊之处吧？”

　　听得这话，孙耀月微微一愣，缓缓点头。


第1282章 妖族出世

　　待得黄文轩讲完，孙耀月和旁边的徐青灵等人已经是目瞪口呆。

　　“你说……他身上的那个神兽之灵……是妖族祖神？”孙耀月惊声道。

　　黄文轩笑着点了点头，道“呃……只能算是分身或者投影之类的存在！”

　　“若是真身降临，自然是不可能被对方封印的……这个应该只是一个投影，力量相当薄弱，所以才会出现这种情况！”

　　“目前江常委的目的是将封印重新打开，让零星冕下复苏……”

　　“如果零星冕下复苏的话，应该会有办法解决妖族的问题！”

　　孙耀月脸色凝重地深吸了一口气，道：“关于这些，我古门并没有任何的记载……你确认这真是千余年前存在的妖神？”

　　“就目前我院情报部门的考证分析和研究来说，基本上可以确认不会假！”黄文轩点头确认道。

　　“那这个……零星冕下降临……就是为了带走那个什么神器‘壁垒’？不会是当年那些人想要重回地球？”

　　面对这个问题，黄文轩迟疑了一下之后，便再次摇头笑道：“应当是不会……毕竟千年之前，那些人离开便是因为地球的灵气匮乏。这千多年过去，环境污染什么的都来了，灵气就更是匮乏严重……”

　　听得黄文轩的言语，孙耀月脸色才稍稍地好看了些许，这真要是当年那些人再回来，那么这个世界还不知道又会变成什么模样！

　　看着孙耀月脸色好看了不少，黄文轩心头也暗松了一口气，道：“目前我们要担忧的便是这些妖族真要是冲出地面，并且站稳脚跟的话，那将对我们人族是一个极大的冲击……”

　　“以这些妖族对我们人族的憎恨，甚至我们无法预测，最后将会带来什么样的结果！所以我们必须阻止这些妖族的动作！”

　　孙耀月皱眉道：“这些妖族就算是有那个什么神器，但到了地面之上，他们有什么能力能够与我人族相抗？”

　　“以妖族的个体战力，以及壁垒的存在，至少可以保证他们的盘踞地不受我们任何火力攻击，能攻能守！”

　　“而且还有绝医堂方面给妖族提供相关的支持，这也是一个很大的麻烦！”黄文轩皱眉沉声地道：“另外，还有巫师部落，当年乃是兽神博朗的侍者，目前依然供奉兽神……而这些妖族皇族便是当年博朗的后裔……”

　　“若是巫师部落也站在妖族一边，那么这将对我们人族社会将会是一个极大的威胁！”

　　“所以，我们必须将妖族完全控制在地下世界之内，不能让他们冲出地面世界，在地面世界站稳脚跟！”

　　听到此处，孙耀月的脸色终于再次地凝重了起来……

　　作为古门山长，她自然知晓绝医堂和巫师部落的能量，绝医堂且不说，单说占据了整个非洲的巫师部落，其实力便是惊人的很……

　　非洲虽然落后，但整个大洲所能动用的人力和武力，一旦爆发将会吓人的紧。

　　若是有巫师部落站在妖族一边，妖族想要在地面世界站稳脚跟，那么就相当容易了。

　　看着孙耀月的表情，黄文轩满意地点了点头，他说这些话的目的，便是让这位古门山长知晓情况的严重性。

　　有这位山长大人在，至少可以保证古门这边不会给天医院拖后腿。

　　而且江常委所需要的灵药，或许这位山长大人也会更加慷慨地多借出一些。

　　这应该就是院长她们同意这古门山长进入地下封洞的原因！

　　江源缓步地从屋内走了出来，看着正站在门外之处言语着什么的孙耀月等人，便笑着道：“孙山长，这地方也看得差不多了……那个……我想这地毕竟是天医院重地，要不就先送你们出去吧？”

　　“呵呵……江源，你这可是明显的过河拆桥啊……把我借给你的灵药拿到手了，就想立马打发我们走？”

　　“啊……这个孙山长哪里的话？”看着孙耀月那要翻脸的模样，江源赶紧干笑着道：“只不过这里毕竟是我天医院重地……您首先不是说怕我招呼五百刀斧手么？这还不是为了您的安全？”

　　“呵呵……江源，想不到你这还真是越来越油嘴滑舌了，话可说得真好听……”

　　孙耀月轻笑了两声，负手看向那边的妖族营地，道：“我说既然有地下妖族这档子事，那么就不单纯只涉及你天医院了，难不成我古门不是人族一员不成？”

　　说到此处，孙耀月又看了看旁边的伊芙，又继续道：“既然连血族都能在这里，为何就这么急着赶我们走？”

　　江源干声笑道：“哈哈……山长大人莫要见怪，您这想留，那就留着……我绝对不再说二话，只不过这毕竟乃是危险之地，说不准什么时候这些妖族发疯了，豁出去对这里进攻的话，若是山长大人有什么损伤，我可不好跟刘门主交代……”

　　“这万一若是惹出了咱们两方的误会那就不好了！”

　　听得江源还是要自己等人走的意思，孙耀月冷哼了一声，嘲声笑道：“反正现在我可不走，我还得再悄悄这妖族的情况……毕竟此事我古门也不可能完全置身事外。而且你莫不是不打算以后再跟我古门借药了？”

　　“啊……哈哈……不敢不敢，孙山长您自便、自便就好……整个基地您想呆哪，就呆哪……哈哈……”

　　此时外边的世界已经是进入深夜……

　　在一片寂静的密林之中，突然隐隐地传来了一丝响动。

　　朝着那响动传来之处看去，便可见得一颗巨石正在慢慢摇动，然后滚到了一边，露出了一个洞口。

　　不多时，便似乎有人影耸动，然后从里边走出几个身穿连帽棉袄的高大身影来。

　　其中两人用担架抬着另一个似乎连整个头都被罩住的人，稍稍辨别了一下方向之后，又走了许久，才慢慢停了下来。

　　那个担架上的人，此时才被取下头套，朝着四周小心地看了几眼之后，才看向眼前的几人。

　　“好了，现在我们已经出来了……你可以安排我们去父神侍者的领地了……”

　　出来的这人，正是李元彬当时带入地下世界其中的一人，此时看着天际那久违的星空，以及那鼻端清新的空气，眼中闪过了一丝激动之色。

　　“终于出来了……”

　　当然，这激动也就是维持了一小会，看了看周围几个虎视眈眈地盯着自己的妖族，这人不敢怠慢，紧了紧身上的皮袄，立刻地伸手道：“请把联络器给我！”

　　旁边的一人立刻地将手中的一个卫星电话递了过去。

　　这人拨通了一个号码，与那边言语了两句之后，便道：“好了，很快便会有人来接我们……”

　　领头的妖族点了点头，然后便在旁边盘膝坐了下来，并且小心地朝着四处张望着。

　　被围坐在中间的这人看着四周妖族们的动向，这心头立马地便开始有些数了。

　　看来这几个妖族并不是第一次到地面世界，只是不知道这个出口到底在哪里……

　　几人等候了半个多小时之后，不多时便有几道亮光在前方的黑暗之中出现。

　　看到这几道亮光，那人兴奋地站起身来，直到那几个拿着电筒的人出现在面前之后，才兴奋地道：“你们终于来了！”

　　“胡队长……”那边领头的一人朝着这人恭敬地行了一礼之后，才看了看眼前几个身材高大、浑身都裹在皮袄之中的怪人，轻吸了一口气之后，便恭敬地道：“请随我来……”

　　很快的几人便消逝在了黑暗之中……


第1283章 阻击失败

　　第二日大早，便有一架飞机冲天而起，朝着非洲的方向而去……

　　十数个小时之后，这架飞机便降落在了非洲某个偏僻的机场。

　　七、八个人从飞机上下来，没有停留便直接上了三辆车朝着祖灵殿的方向而去。

　　此时，在机场的某处塔楼之上，一个明显有着东方人肤色的年轻人，放下了手中的望远镜，眼中露出了一丝凝重之色，掏出一个卫星电话拨通了一个号码。

　　“组长……我发现了一个可疑目标，有七、八个人，其中有四个人打扮怪异，现在他们上了三辆越野车……”

　　越野车内，那原本一直带着古怪帽子的几人，终于将帽子取下，露出了他们毛茸茸的脑袋。

　　“呼……想不到地面世界这么热！”一个狮头人张大了嘴巴大喘了两口气之后，又接过一个中年人递过来的一瓶水，“咕咚咕咚”地喝了几口之后，这才微眯着眼睛看了看外边那炽热的太阳，沉声地道：“我们大概什么时候可以到？”

　　“珞王子……预计还需要六到七个小时……”中年人恭敬地回道。

　　“还要这么久？为什么不直接用飞机飞过去？”听得中年人的话语，珞王子不满地看着眼前的中年人，道。

　　听得珞王子那不满意的言语，中年人赶紧解释道：“珞王子……我们没有办法确认那些镇守者是否会在这边进行监视，如果坐飞机的话太过打眼，而且还不够安全！”

　　“那些该死的镇守者难道还会在这里监视？”听得镇守者几个字，珞王子很明显地露出了厌恶的神色。

　　“是的……那些镇守者在地面世界之上拥有很强大的影响力……就算是在这边，他们依然有着相当的力量存在！”中年人沉声解释道：“所以，我们必须尽量低调，谨慎行事……”

　　“若是一旦被镇守者发现，那么我们乘坐直升机的话，会相当危险……但在地面之上，我们还是有一定的防御能力的！”

　　听得中年人的言语，珞王子轻轻地点了点头……

　　车子以上百码的速度，在荒原之上飞速朝前飞驰着，一直没有停歇……

　　而此时，一架直升机，也正在朝着车子前进的方向追来……

　　“目前尚未发现目标……我们正在继续搜索……”坐在直升机之上的一个全副武装的天医院外院成员，此时正对着对讲机中回报道。

　　“一定要找到那个车队……确认对方的身份……但保持足够的警戒……一旦若是对方反抗，便直接摧毁！”对讲机内传来了森冷的回报声：“但要注意安全，一旦发现问题，支援也会迅速地跟上来……”

　　“是！”

　　一个半小时之后，直升机终于发现了前方疾驰的车队……

　　“下方车队注意……立刻停下，所有人下车接受检查！”直升机飞掠近前，远远地堵在车队的前方，扩音器中传出严厉的警告声。

　　下方的车队似乎听到了警告声之后，便慢慢地将车队停了下来。

　　看着车队停下，直升机上的众人，此时都跟着松了口气……

　　“所有人下车，接受检查！”拿着对讲机的外院成员，再次沉声喝道。

　　听得这个命令之下，下方的车队的车门开始打了开来，开始陆续地从上边下来人了。

　　看着那些人举着手从车上下来的模样，直升机上的众人都松了口气。

　　那名外院成员看向旁边的同伴，沉声地都：“张强，你下去进行检查……确认没有问题就让他们走！”

　　“是！”另一个外院成员，此时站起身来，走到直升机舱门之前，放下速降绳，便朝着下边降落了下去。

　　只是他这还刚降到半空之中，突然耳麦之中便传来了惊恐的呼声……

　　紧接着便是数道呼啸之声骤然而起……

　　他转眼看去，便见得下方的车队之上，猛地腾起了三团火焰，正朝着自己这边呼啸而来。

　　直升机之上瞬间地爆出了无数的引诱弹的光点，同时机身也开始进行了紧急的规避，试图闪避这骤然袭来的三枚小型导弹……

　　但在所有人的惊呼之声中，直升机的尾翼依然被一枚毒刺轰中，瞬间爆裂了开来。

　　失去了尾翼的直升机在半空之中，打着漩，急速地朝着下方坠落而去。

　　而下方车队上的那些人，又迅速地回到了车上，继续朝着前方飞驰远去。

　　直升机狠狠地坠落到了远处的荒原之上，爆出了一团巨大的火焰。

　　随着坠落在地上的张强，口角之内溢出了鲜血，费力地从地上爬起来，看着那团巨大的火焰，嘶声地对着对讲机中喊叫道：“直升机遇袭坠毁……对方火力强大，早有防备……”

　　听得对讲机内传来的吼叫声，天医院外院驻巫师部落总负责人的脸色瞬间铁青，沉声怒喝道：“派出第一、第二分队前往追赶……第三分队驻守保持戒备，以防对方调虎离山！”

　　随着这位负责人的命令声，数架直升机迅速起飞，朝着那边追赶而去……

　　确认属下们已经追去之后，这位负责人深吸了两口气之后，便拿起的卫星电话，开始向天医院总部进行汇报……

　　两个小时之后，追击分队的汇报再次传来……

　　“敌方车辆已经被全部摧毁，击毙两个绝医堂成员和一名妖族狐族人，但其余之人已经逃遁进入祖灵殿区域……”

　　徐启柳的脸色很是有些难看，坐在会议室中，看着周围环坐着的诸多院委会成员，沉声道：“现在绝医堂那边已经护送妖族进入祖灵殿，此事很有可能对地下妖族的动向有很大的帮助……”

　　“我们必须警惕巫师部落给妖族提供协助！”

　　刘木阳的脸色也是一片凝重，沉声出声道：“此次绝医堂护送这些妖族前往巫师部落，那么至少确定了两件事！”

　　“第一，妖族确实是掌握有地下世界同往地面世界的第二条通道！第二，妖族既然做出这样的动向，那么至少可以说明他们有把握让巫师部落给予他们帮助，否则不可能会如此冒险！”

　　“虽然巫师部落远在非洲……但根据情报部的资料显示，当时波拉古和括括古两位大巫师巡游了整个华夏大陆，其意义很有可能便是确认巫师部落巫师是否有能力在华夏大陆保持足够实力的可能性！”

　　“就当时的情况看来，他们两人应当是可以保持自己的实力的……这应当是与兽神钵有关！”

　　说到这里，刘木阳稍稍沉吟了一下，道：“根据情报部的分析，兽神钵所在的区域，巫师部落的巫师应当都可以发挥其真正实力……这从这次两位大巫师在地下世界的动作便能看出，目前尚不能肯定兽神钵起效的作用范围……”

　　“但……其作用范围至少达到半径五百公里以上的区域……”

　　听得刘木阳的言语，在座的诸多院委会成员脸色都是瞬间大变。

　　巫师部落之所以千百年来，一直困守非洲，便是因为那些巫师一旦离开非洲，各种术法威力便大降，根本无法与他人抗衡。

　　这若是这些家伙真能在这华夏大陆，发挥其实力，那么这就相当麻烦了。

　　“那兽神钵现在被江常委带着位于地下世界之内，难道亦可发挥作用吗？”一旁的周浩平沉声问道。

　　徐启柳缓缓点头，道：“那地下世界距离地面，不过是千米之遥，兽神钵应该依然可以起到作用……所以在龙山周围方圆千里，应该都可以让巫师部落发挥其力量……”

　　诸多的院委会委员们，脸色都瞬间地难看了起来。


第1284章 进展

　　一旁的廖龙根此时叹了口气，道：“巫师部落的威胁并不止此，我们到目前为止尚未弄清楚绝医堂的某些布局。但一旦加上巫师部落的影响范围……那么一旦妖族真正突出地面的话，有巫师部落的帮助，他们很简单地便能在地面世界站住脚……”

　　“一旦他们出现在地面，站稳脚跟的话，就很有可能成为一个远超所有黑暗种族的庞大势力……”

　　罗天明老医师此时也沙声地道：“根据我所看到的资料，若是真让妖族在地面站稳脚跟，那么……至少就相当于十个血族议会以上的存在……以他们对我人族的恶感，到时候不单是对我天医院，就算是对整个人族，都将是一场弥天大祸！”

　　“若还加上巫师部落的帮助……他们的势头将无法遏制……”

　　廖龙根沉声补充道：“另外，绝医堂的威胁也是极大的……目前我们虽然已经摧毁了绝医堂的几个据点，但到目前为止，还并没有真正伤及对方的根本……”

　　“我们甚至不知晓绝医堂方面这二十余年来，到底做下了怎样的布置……”

　　“但从前两年江常委摧毁的西南军区那边绝医堂方面的安排之后，我们可以探知李元彬所做的安排和图谋绝对不小！”

　　“所以，我们一定要力保不能让妖族冲出地面！”

　　听完了众人的言语，会议室内渐渐地开始沉默了起来，众人都很清楚妖族有第二条密道，要出来并不难……但主要的是要确保妖族不能在地面立足。

　　只要他们无法立足，那么自然就不敢出来……

　　见得众人都是沉默，这时周浩平深吸了口气之后，出声道：“原本，我对常委会允许古门山长进入龙山封洞很是不赞同……但现在，我觉得常委会的决定是正确的……”

　　“现在这种情况，以我天医院的力量，已经是无法确保不出问题了……否则，若是真出了问题，那么我们就是人族的罪人！”

　　说到此处，周浩平沉声地道：“现在，我觉得我们必须要连结一切可以动用的力量，压制妖族的动向！”

　　周浩平这话一出，众人都纷纷点头。

　　徐启柳此时也苦笑着道：“确实是如此，当初江源向我提出这个要求的时候，我与木阳和老廖都很严肃地讨论过此事！”

　　“当时鉴于院里的灵药库存确实是不够……而且江源所需灵药缺口太大，他跟那位孙山长的关系向来也还不错……所以，我们才同意了江源的要求。同时……也是因为目前的情况，就当做是打下了这么一个底子……”

　　“现在看来，这决定还是没有错的。至少古门孙山长那边确实是给江源提供了不少的灵药……另外，就目前的情况看来，那位孙山长针对此事也甚为重视。如此一来，也算是有备无患！”

　　“我们两方之间，虽然千年以来一直处于对立状态，但在目前这种情况之下，两方暂时停止对立，并且协同应对也不是不可能……”

　　“所以，暂时这方面就由江源负责与那位孙山长沟通便是，我等就不直接插手！”

　　听得徐启柳的言语，众人对视了一眼之后，都缓缓点头。

　　对于古门，众人都还是甚为忌惮的，毕竟两方对峙千年，若要这突然之下，完全缓和关系。大家确实是有点转不过来……有江源出面处理，那自然是最好不过。

　　孙耀月轻吸了一口气，点头道：“目前江源身在地下世界，无法离开……所以针对巫师部落可能的动作，我们没有办法了解和处理，就只能加大对那边的监控……”

　　“同时要求外院情报部继续加大对绝医堂的侦测和调查……同时要求各大药山药圃加大灵药出产力度……”

　　地下世界龙山驻守基地，江源和孙耀月以及黄文轩等人，此时也坐在一起，讨论着刚刚收到的消息。

　　孙耀月美艳的脸庞之上一片凝重之色：“你确认巫师部落会站在妖族一方？”

　　“对……”江源缓缓点头，道：“巫师部落以前便是兽神侍者，其力量来源也是那位兽神冕下……所以，现在有妖族的皇族出现的话，巫师部落定然会帮助这些杂血妖族，重临世间！”

　　“虽然我对巫师部落有相当高的影响力，但现在有这些妖族的出现，他们绝对还是会站在妖族那一边！”

　　孙耀月轻轻地点了点头，缓声地道：“但就算是巫师部落支持妖族也无需太过担心……毕竟巫师部落位于非洲，出了非洲，他们的实力便会大降……”

　　听得孙耀月这话，江源却是也只得苦笑了起来，摇头道：“这倒是并非如此……”

　　江源解释完这些巫师部落的巫师在兽神钵的作用之下，也能发挥出最高战力来，孙耀月也不由得无奈笑了：“怎么会这样？”

　　“我也不知道会这样啊……唉……”江源苦笑着叹了口气，摇头道。

　　“那你接下来怎么打算？”孙耀月看了看那边依然人头耸耸的妖族大营。

　　江源耸了耸肩，道：“你没看见我现在明天拼命吃药吗？吃得我连饭都吃不下了！”

　　“……”孙耀月一脸同情地看着江源，那每天三顿的药汤，虽说看起来味道不错，但天天吃这玩意，估摸也会要人命。

　　“你吃这个药，这能帮那个什么……解封？”孙耀月还是有些怀疑地看着江源，道：“你不会是假公济私吧？”

　　江源郁闷地摇了摇头，道：“这些药可都是我跟你借的，又不是以咱们院里的名义，什么叫假公济私？”

　　“真假公济私，我也不会这样逼自己天天这么疯狂的吃药啊……”

　　“那你大概还要多久才能解封？”孙耀月哼声地道：“那么多的灵药也不怕撑爆了去！”

　　“如果有足够的灵药，应该快吧！”江源无奈笑道：“不过你知道的，灵药不是太够！”

　　“还不够？我可是给你准备了四份超品和十二份上品灵药……你还不够？！”孙耀月惊愕地道。

　　“当然不够……我首先都已经把咱们院里吃空了……你以为这十几份灵药真能一下就让我完成不成？”

　　面对江源那一脸恼火的模样，孙耀月只能是叹了口气，道：“行吧行吧……你先吃着，不行我再去跟刘锋那边打商量……不过这样下去，估摸你们天医院以后二三十年的灵药产量可都得给我们古门了！”

　　“说好了，可不许赖账！”

　　“不赖帐……绝对不赖帐……到时候一定还，一定还的！”江源这还没说话，旁边的黄文轩听得这位山长大人竟然还有可能借灵药过来，这立马是喜笑颜开的出言保证着。

　　“呼……”看着这位天医院院委会委员那喜笑颜开的模样，孙耀月也只能是叹了口气，堂堂天医院，现在没皮没脸到了这种地步，也实在是怪可怜的……

　　接下来的日子，妖族的进攻情况减缓了许多，而天医院龙山驻守基地的众人，也就乐得清闲。反正大家都是在耗时间，这边等着江源尽快将九尾解封，而那边便是在等着巫师部落那边的答复和动向。

　　江源这边基本上也就是到了每天窝在屋子里，吃汤喝药睡觉打豆豆……

　　当然，打豆豆这事倒是不那么简单，最近他除了每天的五禽戏之后，还特意找了两位外院驻守的老先生来帮他练手……

　　如此般地练了两天之后，两位老先生纷纷表示压力太大了……

　　首先两人还能跟这位江常委打个解数难分，稍占上风。但第二天两人便感觉打来打去，愣是找不到占上风的感觉了。

　　至于第三天，两人便已经只有被江常委同志反过来压着大了。

　　练了几天之后，面对两位老先生压力太大的模样，黄文轩等人都是一脸的同情，当然也是一脸的期待。

　　唯一的一点小插曲，便是这两日给江源煎药熬汤的伊芙侯爵阁下正式解放了，她的熬药工作被徐青灵和李小雨两位美妞给抢了过去。

　　这一幕让孙大山长大人很是不悦，但没法……这教训了两回之后，两个弟子愣是不理会，这也只能是黑着脸叹了口气，这女生向外，实在是没得救了……

　　还有那两位大巫师阁下，这两天的精神头似乎也不太好了。自从知晓妖族那边已经派人去了非洲之后，两人脸上的忧虑之色那便是越来越浓郁了。

　　这万一要是巫师部落站在妖族一方，作为兽神使者最忠心粉丝的两人，那么就面临压力极大的选择了。

　　不过还好的是，至少就目前来讲，天医院方面对他们两人并没有什么太大的变化，这让两人稍稍地安心了不少。

　　江源这几日修炼时的动静越来越大，那巨大的九尾虚影不时闪现，而且渐渐地可以清晰地看到，九尾的虚影越来越清晰，甚至连那双眼睛也开始也越来越红了……

　　看到这一幕，让天医院的诸人那心头是稍稍地安稳了不少。

　　不过对面的妖族大营之内的，狮穹等人却是没有办法这么安逸了。


第1285章 山长大人的要求

　　感受着那边人族基地之内不时传来的强大神力气息，狮穹的脸色渐渐地有些难看了。

　　旁边的狐穆脸色自然是也是不太好看……

　　“怎么可能？零星冕下的气息越来越强……怎么可能这么快就能突破封印到这种地步？”狮穹脸色铁青地看着那边的人族基地，沉声言语道。

　　狐穆这时也缓缓摇头，眼中带着一丝不可置信，沙声地道：“我本来预计我们至少可以封印零星冕下一到五年，但现在……”

　　“怎么办？狐穆……我们不能这样下去……零星冕下绝对不可能会让我们封印第二次的！”狮穹寒声地道：“我们要尽快地抓紧时间……一旦零星冕下脱出封印的话，不会再给我们太多的机会！”

　　说到此处，狮穹森寒这目光看向一旁的李元彬道：“李元彬……你联络那些兽神侍者的情况，到底如何了？不管怎么样一定要尽快地开始反攻计划！”

　　“大王……那边暂时还没有收到消息……不过我想应该快了！”被狮穹这么阴冷着目光一瞧，李元彬此时的脸色也难看的紧，恭声回道。

　　“希望能够来得及……但这几天你必须做好准备，我们一定要尽快将这个基地拿下……”狮穹寒声地道：“同时将所有的战士都安排好，随时准备通过密道进入地面世界！”

　　感受着狮穹那阴冷的目光，李元彬浑身一凛，沉声应道：“是……大王！”

　　时间过去的很快，两天过后，江源苦巴着脸从屋子里出来，看着一脸悠闲的孙耀月，道：“孙大山长大人……我这边的药最多只能再维持明儿一天了，您这若是愿意，就得尽快再给我想点办法才行！”

　　瞧着江源那一脸苦巴的模样，又看了看跟在后边，两个看着自己一脸不答应就要翻脸的弟子，孙耀月突然轻轻地冷哼了一声，道：“想要灵药……简单！”

　　“简单那自然是最好！”江源小意地讨好笑道。

　　“简单……当然简单……”孙耀月轻笑了一声，道：“原本首先那些灵药呢，是我以我个人身份借给你的……”

　　“不过那也是我个人能够借给你的极限了，你若是想要接续借灵药，那么就必须通过咱们门主点头！”

　　江源干笑着点头道：“那自然是……”

　　说到这处，江源呵呵笑着继续道：“说起来，我上次也与刘门主见过一面，刘门主为人大度谦和……相当应当不是那种小气的人！”

　　“呵呵……他当然不小气！”孙耀月斜了江源一眼，哼声道：“刘锋也就是这一点能够让我看得过眼一点！”

　　“哈哈……是吧，既然咱们都这么认为，那么应当不会有什么问题才是！”江源开心笑道。

　　“当然没问题……只有一个简单的小要求而已！”孙耀月淡声笑道。

　　瞧着孙耀月也脸上越发淡定的表情，江源突然觉得似乎有些不妙。这孙耀月扯来扯去扯了这么多，到底是什么要求？

　　但到了这个时候，江源也只能是硬着头皮问道：“孙山长，您这有话就直说吧！”

　　“那行……小子，干脆！”孙耀月轻笑了一声，然后又瞄了瞄自己那两个弟子，哼声地道：“我说，你们两个站在那边干啥？都给我站过来……一个个都鼓着眼睛盯着老师，别人看着还以为你们两个什么时候叛出我古门了！”

　　听得自家老师的言语，徐青灵和李小雨两人脸色都是微微一红，对视了一眼之后，赶紧站回了自家老师身后！

　　看着两个弟子乖巧地站到了自己身旁，孙耀月这才满意地轻哼了一声，看向江源，道：“我古门与你天医院乃是千年宿敌……但此次看在同为人类一族，面临妖族危机的情况之下，我私人借给了你不少的灵药！”

　　“那算另外一回事……毕竟不算是太多……”

　　“但我看你现在的情况，就算是我再想办法借给你一份与上次差不多的，估摸你也不够……”

　　“如此的话，就必须动用我古门内库大部分的秘藏……”

　　“所以，你若是想要从我古门借到这些灵药，那么就只有一个可能！”

　　看着孙耀月那严肃的表情，江源深吸了一口气，道：“还请孙山长明示！”

　　“对对……还请孙山长明示……若是贵门有什么要求，只要在合理范围之内，我天医院也绝不会吝啬！”一旁的黄文轩这时也连连笑着道。

　　“那好……我就说了！”孙耀月看了看江源，然后指了指自己身旁的徐青灵和李小雨，道：“你若是想得到我古门足量的灵药支持……那么你就得成为我古门的女婿……”

　　“喏……我这两个弟子，你选一个娶了……然后我将她定位山长继承人，那么你所需一切灵药，我古门都将一手奉上！”

　　孙耀月这话一出，所有人瞬间地都愣在了当场，就连旁边的伊芙也是一脸愕然地看着这位古门山长大人，压抑不住心头的惊愕，没有想到竟然会是这么一个要求。

　　至于江源，那更是傻愣在了那里，这到底算是个什么条件？

　　至于徐青灵和李小雨两人，更是微张着嘴巴，眨巴着眼睛惊疑地看向自家老师，想要确认自己是不是听错了。

　　看着自家两个弟子张着嘴巴一脸呆滞地瞧过来的模样，孙耀月冷哼了一声，道：“看什么看，你们两个不是都打着这个主意么？现在看我作甚？难道你们两个还不高兴？”

　　“呃……”看着自己老师那一脸鄙视的模样，两人那俏脸都是瞬间地变得通红，互相对视了一眼，看着对方也是朝着自己看来，却是都如同受惊的小鹿一般低下头去。

　　好一阵两人才回过神来，徐青灵这才臊红着脸，跺脚看着孙耀月道：“老师……您这是什么话，什么叫让他选一个……”

　　“不让他选一个，难道还让你们两个打一架去争？”瞧着自家这弟子那一脸害羞反对的模样，孙耀月嘲讽地冷笑了一声，道：“老师我为了你们这两个不长脸的徒弟，都已经豁出去了，难不成还让人知晓我孙耀月的弟子竟然为了争一个小白脸还要私下打一回架不成？”

　　这话一出，徐青灵那脸色又是一红，更是不敢言语了。

　　至于旁边的李小雨，这时更是脸色臊红着看了江源一眼之后，头更低了几分，羞涩得连话都不敢说了……

　　旁边的黄文轩这时也总算是醒过了神来，这满脸古怪地抬眼看了看那边两位羞红了脸色俏佳人儿，又看了看旁边自家那还是一脸目瞪口呆模样的江常委，终于忍不住地是伸手捂着嘴巴，低低地咳嗽了两声。

　　“啊……哈……”被黄文轩的两声低咳之声惊醒过来的江源，这看了看对面两女的模样，这原本已经相当厚的脸皮此时也忍不住地发了发热，干笑两声掩饰了一下自己的某些诡异神情，这才道：“那个……山长大人……这不太好吧？”

　　“不太好？不太好是什么意思？”瞧着这小子得了好还卖乖的模样，孙耀月面容瞬间一冷，寒声地道：“难不成我的弟子还配不上你不成？”

　　“啊……哈……不是，不是……孙山长这哪里的话？”江源干笑着打着哈哈，一边迟疑着，干笑道：“那个……您应该知道的，我那个……我有未婚妻那个来着……这始乱终弃的事情，还是不太好的！”


第1286章 始乱终弃不太好吧

　　听得江源那话，那边低着头满脸羞红的两个小佳人，这个时候都浑身轻轻地颤了一颤，脸色的羞红之色瞬间褪去，开始慢慢地腾起了一抹苍白……

　　“啧啧……呵呵……”

　　孙耀月看了一眼自己两个弟子的反应，眼中的森冷之色逐渐腾起，嘲声笑道：“想不到你这小子竟然还会知道有些事情是不太好的？”

　　“呵呵……那是那是！”瞧着孙耀月眼中的森冷，还有那边徐青灵和李小雨那逐渐苍白的脸色，江源的声音也渐渐地干涩了几分，有些艰难地笑着道。

　　“行嘞……由得你去……不过你若是不答应，那灵药的事也就别想了……你们天医院自个想办法吧……”

　　说罢之后，孙耀月便拂袖而去……

　　而徐青灵和李小雨两人，也微微地抬头看了江源一眼，便快步地随着孙耀月身后离去。

　　“啊……那个……孙山长……孙山长慢走……我送你们，我送你们……”

　　瞧着这模样，看着那边一脸尴尬之色的江源，黄文轩这时只得是干笑着追上前去。他这若是不去送，只怕这位孙山长可是不好出这个通道去……

　　看着那几个身影快速地消失在山洞之内，江源头疼地叹了口气，这正要转身回屋去，旁边一个声音传来：“其实不错！”

　　“啊？额？！”江源转头看向身后，看着伊芙一副认真的模样，不由地苦笑着道：“你觉得这样不错？”

　　“对！”伊芙认真地点了点头，道：“我觉得不错！”

　　“这两个女孩子都很喜欢你，而且你也喜欢她们……娶一个，又解决了很大的问题！”

　　听着这直白的言语，江源有些尴尬地摸了摸自己的鼻子，苦笑道：“我是有未婚妻的人！”

　　“我知道……不过这并不妨碍你再娶一个！”

　　看着眼前这张俊逸的熟悉脸孔之上所露出的尴尬之色，伊芙很难得的笑得很开心地道：“其实这真没有什么……一个强大而有魅力的男人拥有几个妻子并不奇怪……我们血族之中这样的情况更是多见！”

　　“……”江源一阵苦笑，摇头道：“这里是华夏……我们的法律可是一夫一妻制！”

　　“法律？你是跟我说法律么？”听着这拙劣的借口，伊芙一双漂亮的大眼睛盯着江源呵呵地笑了起来。

　　看着那双诱人而又似乎能够轻易看透人心的大眼睛，江源只得是苦笑了一声，道：“好吧……只是这真是没办法……我有未婚妻，而且……我们很相爱！”

　　“男人啊……唉……”伊芙耸了耸肩，漂亮的眼睛之中，满是淡淡的调侃之色，道：“你确实是算是一个很负责的男人……但有些事，得依着自己的内心走哦……嘿嘿……”

　　伊芙也没有多言语，只是又笑了笑，道：“好了，我给你熬药去……”

　　看着伊芙走进屋里去，江源迟疑了一下，终于还是没有跟进去，而是在一旁的一块大石头上坐下，静静地看着那边难得平静的妖族大营，脑子里边一片混乱。

　　其实，面对孙耀月的要求，要说不动心那是假的……

　　徐青灵和李小雨，哪一个都感情不浅……但他却是已经有了宣紫月，甚至还有一个潘晓晓，他都已经不好怎么处理了，若是还加上这两位……

　　想着这个，江源忍不住地双手捂住了脸孔，深深地叹了口气……

　　“那个……江常委，其实……这个您真可以考虑一下的……”

　　这时，后边又一个声音传来，江源转头看了看站在身后的黄文轩，苦笑了笑，却是并没有言语。

　　“这次孙山长的态度应当是相当坚决的，若是您不答应，估摸还真不会继续支持灵药……”

　　黄文轩苦笑着道：“现在院里的家底子都差不多已经被掏空了，短期之内想要拿出更多的灵药来，只怕是不太可能……”

　　江源深吸了口气，站起身，缓缓摇头，缓声笑道：“先这样吧……回头再说！”

　　天医院院长办公室，徐启柳看着对面屏幕上的那人，脸色严峻地道：“消息确凿？”

　　“确凿……我们已经发现巫师部落开始有了明显的异动，诸多的大巫师开始向祖灵殿聚集……同时祖灵殿下属的一些力量也开始慢慢准备，开始为大巫师们进入华夏铺路……”

　　听得屏幕上那人的笃定的言语，徐启柳缓缓点了点头，道：“看来那些妖族已经得到了巫师部落的支持了！”

　　“是的……从目前的迹象看来，确实是如此！”

　　切断了视频之后，徐启柳脸色凝重地对着一旁的秘书道：“请刘部长和廖部长到我办公室来一趟！”

　　“是……院长！”

　　刘木阳与廖龙根两人很快地便陆续来到了院长办公室，看着徐启柳那一脸凝重的模样，两人稍稍地一沉吟，便大致猜到了能够让徐启柳这般模样只有那么一种可能了。

　　“巫师部落已经开始有异动了……情报部汇报其已经开始准备进入华夏……”

　　果然，徐启柳开口便说出了众人心头确认的那个可能。

　　“在巫师部落没有正式表示针对我院之前，我们没有理由强行阻止对方的秘密入境！”徐启柳微皱着眉头道。

　　刘木阳和廖龙根对视了一眼之后，便道：“那我们就只能是做好一切应对准备了……”

　　“是的……只能做好一切应对准备，全院进入警戒状态！”徐启柳缓缓点头，然后道：“不过相关的情况，我们还必须与古门方面做好一些沟通……既然古门山长已经插手此事，那么古门自然不可能置身事外，至少也不能给我们拖后腿！”

　　“这是应该……”说起这事的时候，刘木阳眼中闪过了一丝异色，道：“不过……孙山长那边，现在似乎是有点小问题！”

　　“什么问题？”徐启柳疑惑道：“她现在不是在龙山封洞么？”

　　“没有……半个小时之后，她刚刚离开了那里！”刘木阳苦笑着摇头道。

　　看着刘木阳那有些古怪的神色，徐启柳疑惑道：“怎么回事？”

　　听得刘木阳说完之后，徐启柳终于明白了为何刘木阳是这么一副古怪的表情了。

　　有些疲倦地伸手揉了揉脸，徐启柳深吸了口气，然后道：“那江源到底是怎么想的？”

　　“江源是当场推拒了……但……如果孙山长那边不继续提供灵药的话，那么江源就没有办法在短时间内将那位零星冕下解封……”

　　刘木阳无奈地摊了摊手，道：“若是零星冕下没有办法在短时间内解封的话，那么我们便只能完全依靠外院与对方硬碰硬，强行压制……”

　　“但问题是，我们无法确定妖族所拥有的密道出口的位置……”廖龙根此时也出言，道：“现在巫师部落的异动表明，一旦巫师部落进入我华夏的话，很有可能便是来给妖族当后盾……”

　　“只要妖族一旦脱出地下世界，巫师部落便会动用大批力量来支持妖族……到时候这边有绝医堂的护持，那边还有巫族的支持……那么这些妖族就算是不在我华夏立足，也可以远赴非洲……”

　　说到此处，廖龙根的表情迅速严肃起来，道：“一旦到达非洲，他们就可以完全肆无忌惮……做任何他们想要做的事情！”

　　随着廖龙根的话语落下，徐启柳和刘木阳两人脸色也越发凝重了，对于这个情况，他们自然是清楚的……

　　要解决江源此事，却是并非院里能够做出决定的……

　　“古门还真是够看重江源的……这主意也打得好，若是江源娶了未来的古门山长，那么将来江源至少还得顾及古门一脉，而并非只是单纯考虑我天医院……”

　　廖龙根苦笑着道：“就目前来看，这其实算是个好事……”

　　“对……算是个好事，但此事却只能是江源自己决定……”徐启柳缓缓摇头，叹道：“他现在有未婚妻，若是再让他去娶古门山长的弟子……”

　　刘木阳微皱着眉头沉默了一下，突然出声道：“我倒是记得孙山长的两个弟子，似乎都与江源关系极为亲近……否则孙山长也不会如此！”

　　“这倒是……我也知晓此事……”廖龙根也轻轻点头，看向徐启柳，突然笑了起来道：“不过江源虽然有未婚妻，但只怕他将来这方面是绝对有些扯不太清的……莫非你们忘记了他家里现在可是住了两个女孩子……”

　　说到此处，廖龙根呵呵笑道：“所以，再多那么一个……我倒是不觉得有什么问题……”

　　听得廖龙根的言语，刘木阳眉头微微一扬，想了想，却是也苦笑着叹了口气，道：“这问题却还真不是问题……”

　　看着两人这般的模样，徐启柳眉头微皱，她自然是知晓他们是什么意思……

　　这叹了口气之后，苦笑摇头道：“你们呀……哎……由得你们这些男人去……”


第1287章 你的血脉不错

　　江源伸手接过伊芙递过来的汤药，深吸了口气，道：“咱们还有多少药？”

　　“基本上就是明儿上午的一次药了……”伊芙耸了耸肩，看着江源，眼中满是狡黠的笑容：“我说你还是娶了一个算了……否则你喝完这顿，就剩明儿一顿了……”

　　“娶……娶……娶……你以为这么简单啊……”江源头疼地摸着自己的额头，然后仰头“咕咚咕咚”地将这一碗汤药灌了下去，道：“算了算了……不想了不想了……我练功练功……”

　　等的江源这一趟练完的时候，便见得黄文轩早已经在外边等候了。

　　“怎么了？老黄？”江源一边拿着毛巾擦着脸，一边笑着道。

　　“江常委……情报部传来消息，妖族已经派人去了巫师部落，巫师部落那边现在已经开始出现异动，有大举向我华夏过来的倾向！”黄文轩苦笑着对着江源言语道。

　　江源恼火地将毛巾递回给伊芙，头疼地看着黄文轩道：“不是吧？这个时候……”

　　“对……就是这个时候……”黄文轩也是一脸无奈，道：“院长那边也在询问，您这什么时候能够让零星冕下解封……要这么下去，只怕咱们在地面开战的日子只怕就不远了！”

　　“地面开战！”听得这词，江源只觉得头都是晕的，天医院这千百年来做的事情，便是为了防止这些妖族渗入到地面世界。这若真是地面开战，那事情可就大条了……

　　“对……”黄文轩用力地点着头，道：“刘部长说时间已经不多了，目前没有办法确定妖族的秘密通道出口到底在哪里，所以如果能够让零星冕下尽快解封就一定要加快速度，否则就来不及了！”

　　听得这话，江源一脸无语地伸手拍了拍自己的头，恼火地道：“刘部长这话到底是什么意思？”

　　“那个……呵呵……我也不知道……不过刘部长话是这么说的……男人嘛……有些事情妥协一点，也还是没关系的，还真不吃亏……”

　　“……”

　　“这吃不吃亏，也不是他说了算啊？！”江源头疼地言语道。

　　“这确实是不由刘部长说了算……不过有人能说了算……”黄文轩嘿嘿地笑着道。

　　“谁？”江源眉头一挑，沉声地道。

　　“她这已经在路上了……很快就到了……”

　　一个小时之后，看着在罗天明老医师陪同之下，从洞口走出来的宣紫月，江源的脸色微微地一僵……

　　“此事既然事关大局……我也没有什么意见……反正青灵和小雨我也认识，她们人都还不错……反正现在也不多这么一两个了……”

　　宣紫月表情平静，虽然眼中有着一些恼火的神色和淡淡的微酸醋意，但看还是温柔地看着江源，道：“院长说你的血脉相当好，多留下一些子嗣，对我人族也是很有好处的……”

　　“血脉相当好？”江源忍不住地翻了翻白眼，自己又不是种马，还血脉相当好……

　　一旁的罗天明老医师此时的脸色却是很有些不好看，盯着江源，冷声地道：“这还不是你自己惹出来的事？紫月不好说你，我这个当老师的还是要教训你……”

　　“这以前若不是你在外边四处留情，孙山长两个弟子会这么对你情有独钟？要不然也不会让孙山长提出这样的条件来……”

　　“你说你怎么对得起紫月？啊！”

　　江源老老实实地听着老师的训斥，却是丝毫不敢言语。他这清楚得很……现在已经不是自己怎么想的问题了，所有人都已经替自己做了主……

　　而这种情况，在大意之下，自己若是相反对，都反对不了……

　　至于老师这教训人的话，基本上都是帮紫月训的，所以江源也只能是老老实实的听着……

　　伊芙站在一旁，看着这景象，却是轻轻地笑着，没有言语……

　　黄文轩和李副主任等人，站在屋子外边，这脸上却是笑容迥然的。

　　“黄部长……这事只怕是院长她们首肯了才如此的吧，江常委福气不小啊……那位孙山长的两位弟子可都是绝色佳人！”李副主任在一旁一脸笑意地道。

　　黄文轩也是干笑了两声，道：“呵呵……是啊……这若不是院长发话，这事当然不好解决……不过现在好了，两全其美……江常委确实是好福气！”

　　这事迅速地并定了下来，而且由罗天明老医师作为江源的老师亲自打电话与孙耀月确认和应诺了此事。

　　“那好……罗医师，此事咱们就暂时定下了，到时候看到底是我哪个弟子就再说吧……”

　　孙耀月轻轻地挂断了电话，转头看向一旁那个看起来一脸憨厚之色的古门山长大人，哼声地道：“行了，这事定了，这下你可满意了吧？”

　　刘锋微微地一笑，道：“定然自然就最好，一应所需的灵药，山长大人就到内库提取便是！”

　　“我说刘锋，这什么事就是你最轻松，现在好了，本山长可是连徒弟都赔出去了……”孙耀月看着刘锋，哼声地道。

　　刘锋微微一笑，道：“你还别说……若是没有这事，你以为你那两个弟子，你就不会赔出去？说不定还是两个一起赔出去！”

　　被刘锋这般一说，孙耀月脸上也不由地露出了一抹讪然之色，起身哼声地道：“行了行了……不跟你计较了，我这就让人给送药去……”

　　“听说巫师部落已经开始有动作了……这时间可耽误不得，回头再跟你计较！”

　　看着那大步走出门去的山长大人，刘锋无奈地长长叹了口气，苦笑着摇了摇头。不过渐渐地却是眼中笑意渐浓，低声地喃喃道：“徐启柳啊徐启柳……这龙山的好处你们一家占去了可不成……江源这么好的苗子可也不能你们一家独占……呵呵……”

　　宣紫月和罗天明老医师并没有在这地下基地呆上太久，毕竟这里还算是最危险的一线，不过是坐了几个小时之后，便被江源给让人赶紧送了回去。

　　只是临行之前，宣紫月很是幽怨地瞄了江源两眼，让江源心头一阵阵的愧意横生……


第1288章 有药到

　　在古门总坛一个古香古色的精致小院子之内，孙耀月静静地坐在一个石桌之前喝着茶。

　　旁边徐青灵和李小雨两人，都垂眉低目乖巧地站在一旁。

　　轻轻地将手中的茶杯放下，孙耀月这才稍稍抬眼看了看身旁的两个弟子，轻声地哼道：“两个重色轻师的小东西……为师若不是为了你们两个，还真懒得去理会那小子……”

　　“老师……我们知道啦……您是最好的……”一旁的李小雨心思单纯的紧，也最是放得开，被老师这么一说，那立马脸颊绯红地跑过去，抱着孙大山长的胳膊便摇了起来。

　　旁边的徐青灵这时也很是乖巧地走上前来，端起茶壶给满上一杯茶，甜甜地道：“老师辛苦了……您喝茶……”

　　瞧着两人的举动，孙耀月轻哼了一声，然后端起茶杯又轻轻地抿了一口，这时才微微抬头示意了一下前边的两个合金箱子，轻声哼道：“算了……反正你们两个的心早已经不再老师这里了……”

　　“这里给你们一人准备了一个箱子……去吧，给那小子送药去……唉……反正老师也只好做到这一步，至于到底那小子怎么想，你们怎么想，老师也管不了……也不想管……”

　　“唉……反正由得你们去……去吧去吧……”

　　两人看了一眼桌上的两个大箱子，对视了一眼之后，凑过去在孙耀月的脸颊之上狠狠地亲了一口，娇笑道：“谢谢老师……”

　　看着两人抱着箱子便出去的身影，孙耀月那故作清冷的眼神之中，也闪过了一抹浓浓笑容，但却依然冷声哼道：“你们两个给我小心些，真要打起来了，就赶紧跑……知道不？”

　　“知道啦……老师……”两人娇笑着应了一声，然后便消失在了门外。

　　看着两人的背影，孙耀月轻轻地叹了口气……

　　黄文轩和李副主任两人站在屋外，看着那越来越凝实的巨大虚影，眼中渐渐地开始露出了一丝淡淡的笑容。

　　“老李啊……看样子应该快了……”

　　李副主任缓缓点头道：“是的……看这个样子，确实是快了……”

　　说到此处，李副主任却是又迟疑道：“不过我听说药已经差不多都用完了……这若是没有药的话，那可不好办啊……”

　　“哈哈……老李啊，不用担心，我刚收到消息……孙山长的两位弟子已经护送灵药过来了，预计这个时候差不多已经快下飞机了……”黄文轩哈哈大笑道。

　　“哦？那就太好了！”李副主任松了口一口气，看着那边逐渐收敛而起的巨大虚影，摇头笑道：“说起来还是咱们的江常委靠谱……这若是换成别人，怎么可能能从古门手里拿到这么多灵药！”

　　“那是当然……江常委当为我等之楷模啊，哈哈……”黄文轩也是连连感叹笑道。

　　两人正笑着，这时那边情报部的成员便上来汇报道：“黄部长，李主任……外界基地来电，青灵小姐和小雨小姐已经进来了，请黄部长您安排人去迎接一下！”

　　“哦……已经到了吗？好……那我亲自去接一下！”黄文轩略微有些惊讶地点了点头，道。

　　“那好……黄部长你去吧……我在这里看着！”李副主任此时也便笑道。

　　待得黄文轩接着两人进来，江源这时也从屋子里出来了。

　　看着两人手中抱着的大箱子，眼睛一亮。但看着两个美妞，这脸上却是又有些讪讪然。

　　稍稍地挤出了一丝笑容之后，江源这边大步上前去，看着两人，微笑着道：“辛苦你们了！”

　　“没有……喏，给你……这是老师让我们送来的！”看着眼前一脸微笑的江源，李小雨脸色羞红地将手中的箱子递了过来，道。

　　“小雨……谢谢！”看着这害羞低头的小丫头，江源心头也是一暖，笑着接过。

　　“这个也是……”一旁的徐青灵将自己手中的箱子也递了过来，放到了江源手中的箱子上，看着江源微笑道：“老师说让你先用着……若是不够，再想办法！”

　　看着手中的两个箱子，江源满意地点头，看着眼前那熟悉的清丽脸孔，笑道：“应该差不多了……请代我谢谢孙山长！”

　　“嗯……”徐青灵轻轻地应了一声，然后道：“这几天我们也会在这里，如果有什么需要的话，我们好跟老师联络……”

　　听得两人要在这里住着，一旁的黄文轩那是笑眯眯地吩咐旁边的下属，道：“快为两位小姐准备房间……”

　　江源也笑着点头，道：“那好……熟悉一下这里的环境也好，以后说不得会要常来的！”

　　徐青灵和李小雨两人对视了一眼，虽然有些听不懂江源这话里是否有其他意思，但两人却是相当的开心……

　　“嗯……”

　　江源笑了笑正要将手中的箱子交给伊芙去安排，却是又被徐青灵和李小雨两人给拿了回去。

　　徐青灵笑着看了看旁边的伊芙，道：“伊芙侯爵阁下是外族客人，这怎么好天天劳烦您，这样的事情还是我们来做吧……我们比较熟悉！”

　　对于徐青灵的这番言语，伊芙眼中笑意渐浓，微微地耸了耸肩，道：“既然这样，那当然最好不过了！”

　　有了充足的灵药，江源便开始继续地闭关开始了吃药练功的生活。

　　而外院负责陪他练手的两位老先生又开始了苦不堪言的日子，不过还好伊芙还算是相当的尊老爱幼，见得两位老先生有些扛不住了，这二话不说的便拖刀上阵，三打一，愣是瞬间扭转颓势。

　　一旁的观战的徐青灵和李小雨，看着江源的动作那是不时的异彩涟涟。而看到伊芙上阵之后，那恐怖的速度，眼中却是也脸露惊骇之色……

　　作为古门山长的弟子，高手两人自然是见得不少的，但看到了伊芙的实力之后，两人也难免惊诧……

　　伊芙这段时间的实力可谓是突飞猛进，期间江源可是也没有吝啬。伊芙厌恶进食其他的血液，只有江源的她能够接受，所以江源倒是也给了两次血液给伊芙服用。

　　这样的后果便是，伊芙现在面对普通天阶二品的高手，那完全是占据压倒性的优势……

　　而现在以她的实力，加上两个天阶二品的外院先生，要打败并非技能全开的江源，那自然不是什么难事，甚至还可以算是完全占据上风。

　　有了伊芙的加入，并抗住了江源的主要压力，两位外院先生此时也是一扫颓色，怒喝一声开始了强行反击。

　　两位外院先生一发力，加上伊芙担任主攻，近乎是完全抗住了江源的压力。

　　很快的，在三人联手之下，直接地便将江源打了一个狼狈不堪。

　　倒是旁边的黄文轩和李副主任两人，看着眼前一幕，倒是连连点头……

　　“江常委这灵药还真是没白吃……且不说零星冕下解不解封，单看江常委这实力的飙升，便已经是了不得了！”黄文轩低声感叹道。

　　李副主任也含笑点头道：“确实……不过这似乎还并非是江常委的最强实力……”

　　被李副主任这番一提醒，黄文轩略微地一沉吟，似乎想起了什么一般，便点头笑了起来，道：“是啊……江常委的实力，确实是并非一般人能够揣测的！”


第1289章 正式联合

　　对面的妖族大营，狮穹正与狐穆站在阵前，看着那灯火通明的天医院基地，目光微寒，沉声地道：“零星冕下的气息越来越浓郁了……这样下去，只怕不出三天，就会冲出封印了！”

　　“是啊……”狐穆此时眼中也满是忧虑之色，沉声地道：“一旦零星冕下冲出封印，那我们的麻烦就大了！”

　　狮穹缓缓地点了点头，声音一厉，道：“不管如何，两天之内，我们必须开始行动……”

　　“大王放心……我会让李元彬做好准备的，不论那些父神侍者是否能够赶到……我们都会行动！”狐穆恭声应道。

　　“恩……如此就好！”狮穹沉声道。

　　针对灵药齐备，九尾即将解封的情况，天医院方面也开始进行了准备和安排……

　　虽然已经进入深夜，但天医院会议室内，依然灯火通明。

　　诸多的院委会成员们都坐在会议桌前，气氛严肃地召开着会议。

　　“目前根据龙山驻守基地的回报，江源常委有望在三日之内冲破封印，使零星冕下解封复苏……”

　　“但目前形势依然严峻，妖族应当也能感知到零星冕下的情况，而且根据妖族最近的动向，巫师部落也将大举秘密进入我华夏境内……”

　　说到这里，徐启柳沉声肃然地道：“另外，根据情报部的分析，依据此次地下世界调查的资料和报告显示，地下世界对地面世界的对应辐射区域达到了方圆五百公里的范围……”

　　“也就是说，妖族密道出口所在，有可能在这五百公里范围的任何一出地方！”

　　“所以，外院方面需要充分调动力量，部署在龙山方圆千里之内，进行监控和布防！”

　　听得徐启柳的言语，在座的院委会成员们，脸色都是一阵微变，开始纷纷议论起来。

　　看着众人那骤然之间脸色大变的模样，徐启柳轻咳了一声，继续道：“不过这密道出口位于山区之内的可能性比极大……否则若是在外边，这千年来，便早已有人发现了那洞口所在……”

　　“所以，布防的主要区域在于山区……”

　　“而且龙山的区域相当的大……我们已经调动了外院三分之二的力量进入龙山区域，同时已经与世俗界政府进行了沟通，将会有大批特种部队集中布防相关的区域……”

　　“当然，最主要的是，天医诏令再次启动，召集了境内各大家族和门派高手前往驻守！”

　　听得徐启柳的言语，众人都缓缓点头，但周浩平迟疑了一下，还是沉声地出声道：“院长……以外院的力量，还有天医诏令召集的那些高手，再加上特种部队驻防，这自然是没有什么太大问题的！”

　　“但……妖族不可能单纯只涉及他们自己的力量，还有潜藏的绝医堂，以及蠢蠢欲动的外域巫师部落……这些我们都不可能不防啊！”

　　“一旦这两方的力量涉入其中，那么只怕以外院之力，很容易出现纰漏！”

　　随着周浩平的言语落下，众人此时也都纷纷点头，出声道：“院长，此事确实是需要考虑……”

　　徐启柳缓缓点头道：“此事，大家无需担忧……我已经与古门孙山长通过电话！”

　　“孙山长表示同为华夏人族，双方应放下往日纠葛，携手全力应对此次的妖族入侵事件！”

　　听得徐启柳这话，这除了少数已经知晓的委员之外，众人都是大吃一惊，开始议论纷纷起来。

　　众人皆知这位古门孙山长与江源关系匪浅，但却没有想到在此事之上，古门竟然愿意出手相助，这不禁地让众人有些惊疑不定！

　　“此事大家可放心……”看到众人那窃窃私语的模样，徐启柳叹了口气，只得言语道：“大家或许还不知晓，为了零星冕下解封一事……院里已经耗尽了灵药……”

　　“啊？院里的药物突然紧缺是因为此事？”一位院委会成员惊疑地道。

　　“对……确实是如此……”徐启柳沉声地道：“江源以他所有的积分兑换了院里库存的那些补益类灵药，以使零星冕下解封……但缺口甚大，经院委会常务委员会同意其以赊欠的方向，兑取了其他的灵药！但依然所差不少……”

　　“面对这种严峻的情况，孙山长以同族道义之举，支援了很大一部分的灵药，才使零星冕下即将解封成功……同时，在目前这样危险的处境之下，经院委会常务委员讨论同意以及劝说，江源常务委员同意以大义为重，以后将迎娶孙山长的一位弟子为妻……”

　　“而这位弟子将成为古门未来山长，我天医院与古门千年恩怨将因为而逐步化解，并联手应对此次的妖族危机！”

　　随着徐启柳的话语落下，这在座的各位院委会成员大多都是目瞪口呆。

　　众人皆知近几年来，院里与古门关系逐渐缓和确实存在。

　　但却没有想到，院里竟然会以这种古老的方式来与古门打成最终和解……

　　“联姻……”

　　“天医院委员会常委、济世鼎鼎主与古门未来山长……”

　　“而且说不定不久之后，两人就会变成天医院院长与古门山长……”

　　“这难道是数十年之后，天医院和千年宿敌古门要合二为一的节奏么？”

　　众院委会成员满头黑线……但却不得不承认，在这个时候，这是个最好的办法……

　　一能与古门化解宿怨，二还能携手应敌……

　　这不这么来一下，还真没人能信古门会诚心相助！

　　周浩平深吸了一口气，看向徐启柳，道：“院长……虽然古门现在确实是很有诚意，但咱们还是不可不防……必要做的准备还是要准备！”

　　“这自是当然……我们负责防御妖族，而古门将全力启动压制绝医堂和阻截巫师部落的潜入……”徐启柳沉声地道：“我们两方各司其职，不会有太大影响……而且通过天医诏令而来的那些高手，并非应对妖族，而是主要用于防范和压制万一可能出现的绝医堂成员，所以无需担心！”

　　“嗯……如此甚好！”周浩平点头道。

　　众人也纷纷点头，认可这个方案……


第1290章 防御破溃

　　龙山山区确实是一片很大的地方，方圆数百里之内基本上都是莽莽原始山林。

　　不过这几日，龙山却是相当的热闹了起来，居住在山区的一些猎户和山民，时常可以看到一架架的直升机从头顶之处呼啸而过……

　　当然，这也就看了一两天而已，而后整个山区所有的山民都接到了政府的通知，国家将要在这山区举行一场大的演习活动，所有的居民将暂时搬离山区，待演习结束之后，便可搬回。

　　没有人怀疑这样的说法，毕竟那一天看到十几架各式直升机飞过的山民们，想来想去也只有这么一个理由。

　　所以，短短的半天之内，山民们便离开了他们的家，前往了附近的城市暂住。

　　随着山民们的撤离，更多的直升机开始出现，保持在百米左右的高度，在整个山区不住的巡视。

　　只是可怜这龙山区域的那些野兽们，被这些庞大而发出巨大声响的恐怖家伙，吓得四处乱窜……

　　到最后，只能是浑身颤巍巍地躲在山洞里、或者树沟里不敢冒头。

　　而原本被围得如同铁桶一般的龙山基地，此时除了基地本身的防御之外，外围的数个驻军防御基地此时都已经布置成了堡垒一般的存在，再没有任何军人在外边警戒和巡逻……

　　有的只是那散落在山林之间，不时微微闪过一丝细微红光的监控摄像头，以及从基地之内不住飞出的被改造过的小型四旋翼无人机，在林梢之上四处巡游……

　　这些小型的无人机基本上都是由天医院给配备下来的……

　　这样的小玩意造价并算不高，其实就是天医院从国内某个厂家批量采购下来，进行了简单的改装……

　　当然，这个小玩意并不是普通消费级一两万块左右的存在，天医院以五十多万一台的价格一共采购了一千架这种加装了红外线摄像头和增强型电池的专业警用无人机。

　　加上那些散布在各处的远程摄像头，以及相应的其他监控设备，加起来也不过是十多个亿……十多个亿对于财大气粗的天医院来说，并不算是个怎么回事……

　　但这一千架从各处基地之内轮番飞出巡游的小型无人机，却是可以覆盖整个龙山山区数百公里范围的区域，加上散落在整个山区的各个红外线监控摄像头的存在。

　　一旦有批量的妖族出现的话，基本上不太可能太过这些东西的监控。

　　另外还有军方的直升机和几架大型军用无人机的巡逻，天医院算是布下了天罗地网……

　　就算是在龙山山区周围的区域，也更是有不少通过天医诏令而征召来的高手，在天医外院的集中指挥和带领之下，四处巡逻，严密监控各种可能存在的威胁，比如绝医堂、巫师部落之类的出现。

　　至于古门方面，此时那些平日潜藏的实力也倾巢而出，散布在龙山区域之外千里之地，严密的监控各处可能存在绝医堂的据点的动向，同时大批的高手调派前往了边疆区域驻守……

　　在这一段的日子里，平日那些从边疆走私的各类贩子们，很是倒了大霉……

　　因为突然之间华夏边防部门的巡逻力量加强了数倍以上，这些平日里顺风顺水的家伙们，这一次基本上全军覆没。

　　就算是一些设备精良的团队，在逃过了边防部门的追击之后，却是骤然发现，一批身穿黑衣的家伙，乘着直升机从天而降。

　　这些黑衣人一人便能干翻整船人，无人能逃……

　　而在明面之上，非洲数个国家对华夏政府部门发出了强烈的抗议。

　　因为华夏政府这些日子完全拒绝了向相当一部分非洲国家发放包括公务签证在内的各种签证……

　　而一些原本便有签证的非洲居民在入境的时候，也遭受到了无比严格的审查……

　　甚至，在短短的几日之间，便有数十名非洲居民被强行遣返……

　　当然，面对这样的抗议，华夏政府部门低调而又谦逊地表示了歉意，表示这段时间之内，因为某些特殊原因才导致如此……但将在一个礼拜之内解除这种戒备状态，请非洲兄弟们谅解云云……

　　不过，往日这些谦逊的非洲兄弟们，似乎并没有就这样放弃的想法，继续地相当严厉地指责华夏相关政府部门……

　　但华夏依然保持谦逊歉意的态度……

　　这样古怪的状态，让其他各洲各国愣是惊诧不已，各种情报特工人员满天飞，意图弄清楚这到底是怎么个回事……

　　当然，没有人会在乎这些……

　　特别是地下世界之内，根本没有人在乎这些东西，因为大战又开始了……

　　神器壁垒的微光笼罩了整片的区域……

　　天医院驻守基地之内的投石机已经增加到了八台，但对面妖族阵容中的熊头人们也前所未有的增加到了七、八十人之多……

　　合金围栏正在石块的碰击之下，摇摇欲坠……

　　“工程部准备，一旦合金围栏修补失败，立刻撤退……外院高级成员列队，准备防御……”

　　“其余防御成员准备……一旦第一栏拒马被突破，立刻撤退，进入二层防御……”

　　黄文轩嘶哑着嗓子大声嘶吼着，旁边的李副主任这时已经是不见，只看着一队队的高阶成员正在合金围栏之后列队准备，而数十位的工程部成员，正在竭尽全力地加固合金围栏……

　　看着所有的准备都已经就位，黄文轩这才喘着粗气看向位于山谷最里端的那个屋子，还有那透过屋顶显现出来的巨大虚影……

　　此时那个虚影已经是相当的凝实了，一双血玉一般的眼睛此时正熠熠生辉。

　　“快一点……真的要快一点……”黄文轩一边咬牙切齿地摇着头，一边喃喃地道。

　　这若是再不快一点，这个基地这回就真守不住了……

　　一旦基地失守，那么很有可能整个通道便会被妖族完全堵死或者摧毁。

　　而没有了整个基地，天医院便将处于极为被动的状态……

　　“铛……”随着一声沉闷的响声突然响起，在众人失望惊惶的目光之中，三十余米高的合金围栏开始发出“嘎嘎”的怪响之声，慢慢倒下……

　　“工程部撤退……”正站在防御队伍之前的李副主任，挥舞着手中的长刀嘶声吼叫着。

　　数十个工程部的成员此时正背着自己的工具箱，丢下其他的材料，大步地朝着第二层防御内撤退而去。

　　而此时，那边的妖族大营已经爆发出而来一阵兴奋的欢呼之声，数百名妖族扛着早已经准备好的厚重木板，开始朝着这边基地猛冲过来……

　　严阵以待的外院防御所部，此时早已经将各种弩箭拉紧，随着妖族的冲近，猛地松开了手中的弓弦……

　　“咻咻咻……”一轮轮的箭支飞射了出去，将一个个妖族射翻在地。

　　但总不过是射出了两三轮之后，妖族便已经将十数块的木板搁到了第一栏拒马之上，后边更多的妖族扛着木板从上边冲了过来。

　　再次地一波长箭射出，将跳在半空之中的妖族射翻了大半之后，后边便传来了李副主任的撤退命令声……

　　早已经做好了准备的防御所部，射出了最后一波长箭，顺手破坏掉了无法挪动的巨弩之后，看着那已经将木板加上第二道拒马的妖族，背着自己的弓箭返身就跑……

　　而已经列队的二十余名外院高阶成员此时已经握紧了兵刃，聚集在一起，掩护着这些低阶成员快步后退……

　　第二层护栏之内，徐青灵和李小雨两人，看着外边那惨烈的战况，脸色已经是一阵的发白。

　　“江源哥哥到底还要多久？”李小雨心惊地看着那边那个高大的虚影，脸上满是心焦之色。

　　“不要担心……应该快了……”徐青灵虽然心头焦急，但这个时候，却是也只能好生的安抚着，道：“而且咱们还有第二层防御，应该能够阻挡一阵子的……”

　　在徐青灵的言语之间，防御所部已经基本上退入了第二层防御，开始重新拿起弓箭布防。

　　而掩护后撤的外院高级成员，也大部分撤入，只剩下李副主任领着两位天阶二品上的先生以及几个外院高级成员堵在门口，死死地抵住了十多名妖族的强行进攻。

　　不过还好二层防御已经完成，在这么近的距离之声，数十支长箭飞射而出，迅速地便将十数名妖族迅速放翻在地。

　　而李副主任等人也迅速地借机退入了二层防御围栏之内……

　　近百名的外院成员，或半跪或直立，一个个神色紧张地拉紧了手中的弓弦，对准了那些站在一层防御之处，并没有再次强行突进的妖族们……

　　所有的人都在等待……

　　这边在等着妖族的下一步进攻，而那边在等待着更多的同伴到来……


第1291章 开始撤退

　　对于妖族来说，眼前仅仅只剩下的一堵合金围栏，已经不是太大的问题了，只不过需要足够的人手而已。

　　当然，有更多的熊头人就更好了，不需要用命去拼，只要等熊头人们过来，用石头砸开就更好了。

　　看着那边远远站着，并没有贸然杀过来的妖族们，黄文轩深深地吸了两口气，然后看向那些站在一块的工程部成员们，缓声地道：“这里或许也抵抗不了太久……你们立刻撤退！”

　　“是……”领头的工程部负责人恭敬地朝着黄文轩敬礼之后，便大步地留着最后留下的数十名工程部成员朝着山洞内撤退而去……

　　“青灵小姐……小雨小姐，这里太过危险了，两位也请先撤退吧！”看着那两个一脸紧张之色盯着那边的少女，黄文轩也沉声地劝慰道。

　　“不……我们还不急，再等等！”徐青灵缓缓地摇头：“若果确实是坚持不住了，我们会离开的！”

　　黄文轩点了点头，看了那边似乎又更加凝实了两分的庞大虚影，深吸了口气之后，并没有勉强，只是道：“好吧，如果情况不好，还请尽快撤退！”

　　“好的！谢谢黄部长！”李小雨含笑点头致谢道。

　　“咱们大概能撑多久？”黄文轩低声地对着李副主任问道。

　　李副主任苦笑了笑，然后低声回道：“如果他们不计伤亡的话，预计最多半个小时便能攻破我们的这最后一道防线……”

　　“当然，若是这些妖族还按照首先的办法……那么可能需要一个小时……毕竟这只是一条暂时性的防线，本来就只是为了能够让大多数人安全撤退而建设的……固守，基本上是不太可能。”

　　黄文轩其实也早已经知晓答案，这个时候，看着这模样，也只能是叹了口气，然后转头看了看那边那个庞大虚影，沉声道：“那咱们就还坚持半个小时！”

　　“若是不行，那么就只能放弃这里，立刻撤退！”

　　李副主任点了点头，也回头看了一眼那个虚影，点头道：“好……半个小时！”

　　终于，远处借助着木板，越过了第一道防线的妖族已经越来越多了……

　　看着那密集的妖族，李副主任的脸色略微地有些阴沉了，看向一旁的黄文轩，道：“看来这些妖族已经准备不计伤亡强攻了！”

　　黄文轩咬着牙点了点头，道：“好……你做好安排，一旦对方开始进攻，二十分钟之后，开始进行撤退程序……”

　　“嗯！”

　　两人并没有等待多久，那边密集的妖族突然齐齐地发出了一声怒叫之声，然后便举着手中的简陋木盾提着各式的兵器，朝着这边奔涌而来。

　　“咻咻咻……”

　　待得这些妖族进行了一半，天医外院的成员们，便将手中的长箭一轮一轮地射了出去。

　　在这些箭支的阻击之下，妖族一路上很快地便被放倒了大半，一小半的人冲到了合金围栏之前，便狠狠地撞了过去，试图撞倒合金围栏。

　　不过，这些妖族虽然撞得合金围栏一阵的妖皇，但也很快地便被合金围栏这边捅过去的长枪给解决掉了。

　　只是这些妖族却是绵绵不断地朝着这边冲撞了过来，虽然不停地被射杀，但更多的妖族却是也已经撞到了合金围栏之上，让这些合金围栏更是一阵的摇晃。

　　战事渐渐地激烈了起来，而合金围栏在那些妖族的拼死撞击之下，也摇晃得越来越厉害。无数的妖族堵在合金围栏之前，天医院外院的成员此时都大半已经放弃了手中的弓箭，转而直接用长枪开捅了……

　　黄文轩看了看手表，时间才过去一刻钟而已……

　　苦笑着摇了摇头，看着那已经明显支撑不了太久的合金围栏，深吸了口气之后，便对着李副主任吼道：“现在攻击面很小了，不再需要远程攻击，让一部分人先撤！”

　　李副主任转头看了看，然后便沉声道：“第一第二分队撤退……”

　　“是！”听得命令声，立马便有小半的人开始有序后撤，朝着那边的洞口跑去。

　　看着已经减少的人群，黄文轩也大步跑过去，伸手捡起一把长枪，狠狠地隔着合金围栏捅进一个狼头人的胸口，寒声地道：“最后的防御没有问题吧？”

　　李副主任满是鲜血的脸上露出了一丝狞笑，道：“放心……当然不会有问题！”

　　“那就好……咱们的人可不能在这里损失太多，不然那就不划算了！”黄文轩抽出长枪又猛地捅进另外一个豹头人的胸口，大声笑道。

　　“行了……你去唤醒江常委，请他撤退吧……我们最多还能坚持五分钟！”李副主任咧嘴笑道。

　　“好！”黄文轩应了一声，然后丢下手中的长枪，便朝着屋子那边跑了过去。

　　看着静静地坐在屋子前的那位伊芙侯爵阁下，黄文轩涩声地笑道：“侯爵阁下，我们差不多该撤退了……请唤醒江常委吧？”

　　听得黄文轩的言语，伊芙转头看了看合金围栏那边惨烈的战况，稍稍迟疑了一下，然后看向黄文轩，道：“没事，你们要撤退的时候，就撤退吧……我再给他一点时间，应该很快了……”

　　“可是……一旦撤退的话，只怕会来不及……”黄文轩急道。

　　看着黄文轩那紧张的模样，伊芙微微地笑了道：“我说了不用担心，黄部长……你们安心撤退，只要你们能安全撤退，暂时还没有谁能够困住我和江源的！”

　　黄文轩稍稍地迟疑了一下，然后便点了点头，道：“五分钟……五分钟之后，我们会启动最后的撤退程序……”

　　看着黄文轩又奔回了那边作战，伊芙看了看对面站着的那两个漂亮的东方小姑娘，轻叹了口气之后，站起身来，看着两人，道：“你们现在也可以先撤了……如果能够赶上来，我们会尽量赶上来；如果不能赶上来的话，也不用担心我们！”

　　“不……我们不走，我要等江源哥哥！”李小雨难得的坚持言语道。

　　伊芙轻轻地耸了耸肩，又看了看旁边的徐青灵，然后才看着李小雨，缓声笑道：“如果你留下来，只会给江源带来拖累……难道你不会明白？”

　　“如果只是我和江源，我们随时可以在最后撤离这里……或者是向这个世界的内部渗透，没有人能够拦住我们……但如果有你们在，那么我们就只有一个可能……你明白的！”

　　听着伊芙的这番言语，李小雨的脸上露出了羞怒之色，但很快地还是回复了平静，然后转头看向徐青灵，道：“那我们先上去吧，在洞口等他！”

　　“嗯……”徐青灵倒是没有迟疑，点了点头之后，又看了看江源所在的屋子，然后与李小雨朝着那边的山洞出口走去。

　　不多时，合金围栏之处，终于开始传来了“嘎嘎”的声音……

　　看着已经明显开始倾斜的合金围栏，黄文轩怒吼一声：“所有人撤退！”

　　随着黄文轩的命令，所有的人提着武器，转身便跑……

　　那边的妖族，见得这边的人族已经开始逃跑了，都开始迸发除了兴奋的欢呼之声。

　　而合金围栏在他们的撞击之下，也真正地开始朝着这边倾斜了……

　　不过此时，天医院的撤退，却是仅仅还只完成了三分之一，剩下的三分之二，还在排队循着几道绳索向上攀爬……

　　“嘭咚”在这一声巨响之中，那合金围栏终于不堪重负地，狠狠地倒在了地上。

　　失去了围栏阻隔的妖族们，看着前方不远处的人族，一个个脸上露出了残忍的笑容，正要朝着那边的人族奔涌而去，让这些该死的人族品尝一下什么叫做死亡的滋味。

　　突然却见得那边有几个人族突然脸露诡异的笑容……

　　这冲在前头的妖族们，愣了愣还没回得过神来，便见得那几人突然猛地用力一拉一根绳子！

　　然后诸多的妖族们只觉得突然脚下一凉，似乎有什么东西一下钻了出来一般。

　　等得他们反应过来，便看到自己的脚背似乎被数根的银晃晃的锋利铁刺给刺穿了一般……

　　而那流传来的血色，却是一片乌黑之色……

　　妖族们只来得及稍稍地惨叫了一声之后，便就这般软倒了下去……

　　至于后边那些运气稍好还没冲近前来的妖族们，都一个个脸色大变地往后退去，不敢追上前来。

　　好不容易才看清楚，前边是一层密集的钢针从地上冒出来之后，这些凶残的妖族们开始从旁边把那些战死的妖族们抬了过来，丢到地上，愣是生生地用尸体铺出了一条路来。

　　而此时，那边天医院外院的成员们却是还只完成了三分之二的撤退，剩下的三分之一依然还在排队之中。

　　看着这些妖族们如此迅速的动作，黄文轩和李副主任苦笑着对视了一眼，然后一挥手，便领着那二十余名高级成员们朝着妖族冲过去，给其他的低阶成员们争取撤退的机会……

　　而那边的那些妖族，看着冲过来的黄文轩等二十余人，此时脸上再次露出了狰狞的笑容。

　　“你们这些该死的人族……这下我看你们往哪里跑！”

　　妖族们挥舞着兵刃，脸上带着残忍的笑意，加速地奔袭而来。

　　不过，就在两方相聚不过是二十余米，都可清晰看见对方脸上凶厉模样的同时，一声清啸之声骤然而起……


第1292章 局势逆转

　　听得这一声气势摄人至极的清啸，两方都是猛地一愣，脚下不由自主地慢了下来。

　　这天医院众人还好，但那边的妖族们却是如同一个个两脚发软一般，站不稳脚步，竟有不少一个失声，都直接翻滚在地。

　　众人此时也都顾不得那么多了，一个个都惊骇地朝着那声音传来的方向看去。

　　便见得那边的那个原本一直巍然不动的巨大虚影，此时竟然已经动弹了起来，九条蓬松至极的大尾巴轻轻地在半空之中舞动着。

　　而在这虚影之下的那栋屋子，也骤然之间地爆裂了开来，一个人影从那灰烟之中缓缓升起……

　　“零星祖神……”

　　“零星祖神复苏了……”

　　惊恐的妖族们，愣愣地看着那个正瞪着血红双眼看着自己这边的高大虚影，一个个都惊呼了起来。

　　而天医院的诸人们，此时却是脸上都露出了兴奋至极的神色……

　　“终于好了……终于完成了！”

　　黄文轩难以自禁地大声欢叫着，看着那边正飘然而来的人影，以及他身后那个巨大凝实而充满了威压的身影……

　　随着人族的欢呼声起，那些已经腿软了的妖族们开始一个个失魂落魄地掉头慌乱逃去，甚至还不少的直接踩到了那钢刺之上，直接被毒死了……

　　而江源此时才缓缓地飘到了众人身前。

　　紧随在他其后的巨大九尾虚影，此时抬头远远地看向那边的妖族大营，突然仰头再次怒啸了一声，一个让人心神震栗的威严声音愤怒响起……

　　“你们这些该死的杂血后裔……竟然敢冒犯我的威严……”

　　随着九尾的这一声怒吼，那跑得不太远的那些妖族们，这时不少都是直接一头栽到了地上，生生被吓死了……

　　而剩下的一些，也是两眼翻白地就是真么翻滚在地，四肢抽搐，没被吓死也直接被吓晕了过去。

　　至于远在数百米之外的那妖族大营，更是骤然一片混乱。

　　狮穹和狐穆两人，满脸惊骇地对视了一眼之后，立马毫不迟疑地召集着人马掉头就跑……

　　这位冕下虽然只是投影，但被他们在不防之下封印了一次，那么就绝对不可能再上第二次当……

　　而且在祖神的暴怒神威之下，普通的妖族族人根本无法与这位祖神对抗，只有一些血脉较为纯粹的族人才可能勉强能在神威之下反抗。

　　所以这个时候，既然有了既定的计划，那么两人自然先跑，只要不让这位冕下找到自己的人……

　　带着壁垒，赶紧按照预定计划从密道突上地面世界，倚靠壁垒扛住人族的那些火力强攻，然后在那绝医堂和父神侍者们的帮助之下，只要在地面世界站稳地盘之后，便无需担忧了……

　　到时候，就算是将壁垒双手奉送给这位冕下，那也是没有任何问题的……

　　看着那瞬间之间便烟消云散的妖族大营，天医院众人站在哪里颇是有些目瞪口呆的感觉。

　　这辛辛苦苦对抗了这么久，最后还遭受惨败，而最后竟然却是被这么一声吼，便将这些无比力敌的妖族，一个个吓得肝胆俱裂，慌乱逃窜而去……

　　这种感觉，嗯……其实，真的很有范……

　　“虽然确实有点多……但这些灵药可是用得一点不亏啊！”黄文轩满脸感叹地言语道。

　　一旁的李副主任这时也是一脸的感同身受，连连点头，兴奋道：“不亏……不亏……当然不亏！”

　　看着那边迅速慌乱逃遁而去，消失在黑暗之中的妖族，江源悬浮在半空之中，终于缓缓地降落了下来。

　　“唉……这些没用的家伙！”九尾的尾巴轻轻地扫动了几下，看着那些落荒而逃的声音，很是惆怅地长叹了一口气……

　　听得九尾那明显有些失望和恨铁不成钢的语气，江源在一旁也只得苦笑着道：“要是他们不逃，我们还麻烦了……”

　　“行吧行吧……随你怎么着……我刚冲破封印，能量还不是太够，就先闪了……不管如何，你给我盯上那个该死的狮穹，我已经耽搁了一些时间了，必须尽快拿到壁垒！”

　　丢下这一句话之后，这位不负责任零星冕下的身形便骤然地消失不见。

　　“好了……既然已经暂时解决了，让工程部回来吧……重修防御……目前这里依然是我们最为重要的地下世界据点！”

　　江源深吸了一口气，然后看向旁边的黄文轩，道：“老黄……立刻通知院长，这些妖族现在应该是准备通过密道入侵地面世界，请外界防御做好准备……”

　　“我们这边暂时不做进一步的推进，稳固住基地便好！我先往里边查探和确认一下大致的情况，会尽快赶回来！”

　　“是！”黄文轩恭敬地应道。

　　很快地，江源的身形一晃，然后便消失在了这昏暗的环境之中。

　　一路快速地朝着地下世界突进，江源小心地朝着四周观察着，首先还能看到一些零星逃散的妖族存在，但很快地江源便发现，随着继续的深入，一些存在的妖族，都已经以完整小队的形式朝着地下世界的深入快速行进，再没有了首先那般的慌乱……

　　看到这一幕，江源暗暗点头，看来这狮穹果然是早有安排的，否则这些妖族不可能如此迥然有序。

　　江源并没有理会这些妖族，而且悄然地继续朝着妖族内部深入而去，他必须了解目前整个妖族内部的情况，确认狮穹他们的最终计划和安排，以便做出最佳应对。

　　一路飞掠而去的江源，不多时便逐渐地深入了地下世界内部……

　　在这里，他看到的地下世界依然平静，在一些妖族的聚集地，依然看到不少的妖族孩童在山间林地里嬉戏打闹，依然可以看到妖族的妇人在小河边捶洗……

　　如此般地一路行去，直到妖族的中心之处，除了兽王宫和几个大型城堡一般的区域戒备明显地森严了极多之外，整个妖族世界，似乎与平日并无二致……

　　看到这一幕，江源缓缓地停住了脚步，遥望了一眼眼前灯火通明的兽王宫之后，身后的九尾悄然地浮现了出来。

　　“壁垒不在此处……”九尾血红色的双目随意地瞄了两眼眼前的兽王宫，轻轻地摇头道。

　　江源点了点头，道：“应该不在此处……狮穹他们已经向着更深之处逃窜了！”

　　九尾的尾巴轻轻地摇动着，一双血红色的双目朝着深处一阵扫视之后，缓缓点头道：“我感觉到了壁垒的气息……在前方的远处……”

　　江源点了点头，没有迟疑，便继续朝着九尾所感觉的方向追去……

　　虽然这样子很难追上，江源还是像试试看……或许至少能够找到这地下世界通往外界出口也是好事！

　　如此般地一路追去，又朝前狂奔了百余公里，江源这才看到了在那一处竟然也有着一个庞大的堡垒存在。

　　这个堡垒紧贴着岩壁，周围戒备森严，江源只看了两眼便能确定，这堡垒之内，定然是隐藏着第二个出口！

　　此时九尾再次悄无声息地浮现了出来，血红的双目轻轻地凝视了一下眼前的堡垒，却是闪过了一丝淡淡的失望之色，道：“壁垒的气息消失在了里边……”

　　“看来他们已经朝着地面世界而去了！”

　　江源微微地皱了皱眉头，看了看那边的堡垒，终于轻吐了口气，道：“走吧……回去，我相信很快就能在上边见到他们！”


第1293章 妖族第一王

　　等江源回到基地的时候，此时垮塌的防线已经再次建起，见得江源回来，黄文轩兴奋地迎了过来，道：“江常委您回来了，里边的情况如何了？”

　　“整个地下世界与往日一般无二，只不过应该是狮穹带领了一批人前往了地面世界！咱们基地再次遭遇攻击的可能性很小了！”江源轻轻摇头，道：“老黄……这里可能还得麻烦你和李副主任驻守……不过，妖族实力依然还在，所以不要冒进……待外边一切情况稳定之后，再由院委会做决定！”

　　“好的，江常委放心……有我和老李在，这里绝对出不了问题！”

　　交代好了一切之后，江源便领着伊芙和徐青灵等人朝着外边走去。

　　而此时，外边的世界正处于凌晨……

　　漆黑的夜幕之中，在某个隐秘的山坳之处，一块巨石悄无声息地被移开，露出了一个宽约两米的巨洞……

　　很快地里边便有人影从里边快速地窜了出来，出现的人影，快速地朝着四处张望了一阵之后，便朝着里边招了招手。

　　不多时，里边便鱼贯而出来了一大群人……

　　这些人头戴遮耳棉帽，浑身裹得严严实实，将四周围控确认安全之后，那洞口之内，才走上来一个身材高大之人，正是妖王狮穹！

　　“呼……”狮穹深吸了一口气，转头仰望着头顶的星空，脸上闪过了一抹迷茫之色，喃喃地道：“这里就是我族日思夜想了千年之久的地面世界……”

　　“是的……大王……这里就是地面世界，您是千百年来我族第一位登上地面世界的王！”旁边一名身材高大的妖族恭敬地道。

　　狮穹扫视了一下眼前的那苍茫无际的天域，眼中异彩连连，昂头走到那旁边开阔之处，跳上一块巨石，沉声兴奋道：“从今日起，我妖族将重临世间，夺回这个世界！”

　　“大王威武！”旁边众妖族低低地沉声兴奋应道。

　　这时狐穆从洞中缓步走出，朝着四周缓缓地一阵张望之后，眼中同样也闪过了一抹迷醉之色，但很快地便回过神来，朝着后边招了招手。

　　后边的妖族们这时便陆续地抬出了四五个担架，担架之上都是连头带脸都被罩住的人族，不问可知，李元彬也身在其中。

　　待得几个担架被抬出，所有的妖族都走出的洞外，狐穆便鞠身道：“大王……此处不可久留……我们必须尽快换到另一个地方！”

　　“好！”狮穹从善如流地点了点头，从巨石之上跳了下来，然后便随着大队朝着某个预定的方向走去。

　　随着这数百名的妖族分作几个小队从山林之中穿行而去，树林之内迅速地闪过了一阵阵细碎的脚步之声。

　　不过是一二十分钟之后，一队数十名的妖族在密林之间之下正快速向前，突然在六十七米的远处闪过了一丝细微的红光。

　　只不过这一丝细微的红光却是并没有人注意到。

　　但在六、七十公里之外的一处军方基地监控室内，这时却是有着一个细小的红灯开始迅速地亮起。

　　负责监控的一名情报员快速地打开一个屏幕，仔细地观察了一阵之后，便兴奋了起来：“F16区发现大量人体生物反应……快，发出警报！同时调派附近无人机前往确认侦查……”

　　随着警报的发出，在两百余公里之外的龙山基地的情报作战室内，天医院外院情报部成员们迅速地分析了那传过来的几项数据，眼睛都是一亮。

　　“王主任，根据分析至少有十到二十个人形生物存在其中！”一个情报员立刻向着坐在主位之上的情报部负责人汇报道。

　　“哦？确定？是否有无人机派出侦查确认？”那位王主任脸上精神一振，沉声问道。

　　“已经派出了……我们已经接手附近两架小型无人机的掌控权……正在朝着这里接近，同时军用无人机下边刚刚也已经派出，预计在十五分钟之内抵达附近！”

　　听得确定的言语，王主任满意点头道：“好……尽快确认，同时加强附近区域红外监控探测器的反应……确认对方的人数和具体情况！”

　　“是！”

　　此时，妖族的队伍已经离开这处七、八公里远了，而在这七、八公里远的距离之内，又有两个红外探测器被触动……

　　消息开始源源不断地朝着龙山基地汇集而至……

　　“两架无人机已经接近最新触发地……”操控无人机的两名情报员，沉声回报道：“一号机电能即将耗尽，预计还能坚持五分钟！二号机预计飞行时间十分钟！”

　　“够了……有五分钟时间，应该可以大致拿到准确的情报……而且还有翼龙即将赶到！”王主任沉声地道：“尽快回报情况！”

　　随着两架无人机的快速接近，已经隐隐地听得细微嗡嗡声的妖族们，并没有太过在意。

　　因为即将担任接下来的带路任务的李元彬等人终于被掀开了头罩，让他们从担架上下来。

　　刚刚被取下头罩的李元彬，强抑住了心头的恼怒，但却是无可奈何……

　　这些妖族根本就不会轻易相信任何一个人族，就算是他已经算是半个妖族了，也得不到明显的信任。

　　就比如这个通道，到现在狮穹等人都还要将他蒙着眼，不让他知晓位置所在！

　　深深地大口呼吸了两次，将心头的恼怒强行压制下去之后，才朝着四周张望了两眼，确认了一下自己所在的大致位置。

　　“好了……你可以联系你的属下了！”狐穆淡声地道。

　　“是……”李元彬并不敢有任何的迟疑，他现在已经是跟妖族完全是一条绳子上的蚂蚱了，一旦出了问题，他也跑不了。

　　当下这便是接过狐穆递过来的卫星电话，正要拨通一个号码，突然听到了耳边那似乎越来越近的细微嗡嗡声。

　　“这是什么？”李元彬心头微微地一跳，朝着那嗡嗡声传来的方向看去，便见得在前方不远处的天空之中，一个细微的红色亮点正在朝着这边快速接近。

　　而此时，另外又有一个同样的声音从另一个方向而来……


第1294章 覆盖式攻击

　　“该死的……无人机，我们已经被发现了吗？”李元彬脸色大变，看了看四周，惊声道：“快……把那两个东西打下来！”

　　被李元彬这么一言语，妖族这才注意到那半空之中，正逐渐接近的两个散发着嗡嗡声的红点……

　　当下赶紧七手八脚地从地上摸起石块纷纷地朝着半空之中的两架无人机丢了过去。

　　在诸多石块的攻击之下，两架无人机还没怎么靠近便被直接砸了下来。

　　“一号机失联……二号机失联……”两名操控员沉声回报道。

　　“失联？好家伙……看样子是不会错了！”王主任冷哼了一声，道：“翼龙抵达什么位置了？”

　　“两分钟后接近目标！”另一名情报员，看着屏幕之上显示的数据，沉声回应道。

　　“好……保持好距离……确认目标！”

　　妖族此时正在李元彬的带领之下，在山岭之中快速朝前逃窜，同时李元彬一边跑着，一边与自己的属下进行着联络。

　　“什么？天医院已经封山两天了？你们根本传不过来消息？”李元彬脸色铁青地怒声道。

　　“那你们现在在哪里？”

　　“好……现在准备接应……我们正在朝着这边过来……”

　　旁边的狐穆看着李元彬脸色铁青的模样，这心头也是骤然一紧，沉声道：“怎么回事？出了变故吗？”

　　“那些镇守者已经封锁整片区域两天了……我的人根本传不想进消息来……”李元彬寒声地道：“难怪我们一出现，就有无人机盯上……快走，动作要快，如果能够与我们的人会合，或许还能冲出去！”

　　听得李元彬的言语，旁边的狐穆和狮穹两人脸色都是猛地一变，然后招呼身后的妖族们开始加速。

　　好在这些妖族都是高手，这一时之间速度便跟着起来了，朝着李元彬指示的方向跑去。

　　而那架翼龙此时也终于飞了过来，不过却是飞在两百余米的高处不敢太过接近。

　　但在翼龙配备的高清晰红外线探头的查探之下，远在数百里之外的龙山基地作战指挥中心的屏幕之上，那一队队的淡红色人影在屏幕之上清晰可见！

　　看着这些人影，那以及矫健的动作和速度，王主任沉声喝道：“目标确认……锁定目标，引导覆盖式炮击！”

　　“是！”

　　随着命令下达，众人迅速地开始操作忙碌起来……

　　“目标已经锁定……”

　　“榴弹炮阵地准备完毕，确认目标位于射程之内……”

　　“导弹阵地准备完毕……”

　　随着众人的一系列回报完成，王副主任满意地点了点头，伸手拿起电话言语了两句之后，便沉声地道：“徐启柳院长授权攻击开始……”

　　“我们只有一次攻击机会，准备！”

　　“是！”

　　“按照预定计划……导弹发射！”

　　“咻咻咻……”

　　随着命令的下达，某导弹基地瞬间射出了十枚短程对地导弹，朝着目标飞速而去。

　　“导弹发射完成，三、二、一，炮击开始！”

　　随着命令的再次下达，近四十公里之外的一个基地之内，数十台W90式榴弹炮齐齐猛地一震，数十枚炮弹呼啸而去……

　　“攻击完成……无人机准备完成攻击观察……”

　　这边话音刚刚落下，那边的狮穹却是突然抬头看向远处的天际，眼中露出了惊疑之色，沉声道：“不对！”

　　旁边正心绪混杂的李元彬愕然抬头道：“怎么了？”

　　“那边有东西过来了……”

　　狮穹还刚刚抬手指向那边，李元彬的双瞳之内便已经映照出了那一闪而来的无数道火光……

　　“空袭……壁垒！”李元彬惊恐地嘶吼了一声便抱头朝着地上趴了下去。

　　而狮穹脸色只是微微地一僵之后，身上便有一层微光迅速腾起……

　　“砰、砰、砰……”

　　“咚、咚、咚……”

　　微光腾起的速度稍稍地慢了那么一丝，混杂的爆炸之声骤然响起……

　　一阵剧烈地震动之后，爆炸的中心点猛地腾起了一声愤怒至极的怒吼之声。那团微光猛地爆开，将周围那弥漫的灰尘和残枝烂叶给吹飞而去。

　　只见得此时，原本相当密集的林木已经是完全消失无踪……地上满是残肢断臂……

　　唯有在狮穹身边的这一支妖族队伍，在壁垒的保护之下，还残存了那么二十来号人毫发无伤。但旁边的近两百号妖族，幸存下来的已经是凤毛麟角……

　　“吼……”看着眼前的一幕，狮穹两眼赤红，仰天嘶声怒吼着，震得旁边的李元彬脸色一阵的惨白……

　　“完了……完了……”

　　看着眼前这两百多名妖族，竟然只剩下二十人不到，李元彬脸色发白地一屁股坐到了地上。

　　二十多名的妖族精锐，虽然相当于二十多个天位高手，但这能起到什么太多作用？二十个和两百个的区别……这差距可不是一点点……

　　“快起来……走！现在倒回去已经来不及了，我们一定要到达父神侍者的领地……到时候，还有机会重新再来！”狐穆同样是两眼赤红地扫了一眼周围那血腥的场面，清醒的还是相当快的，立马寒声嘶吼道。

　　“走！”听得狐穆的吼声，狮穹这时也醒过神来，一把提起李元彬便朝着前边大步奔跑了起来。

　　而此时，龙山基地指挥作战中心之内，情报员看着骤然一片变成一片黑白的屏幕，失声地道：“翼龙失去联络！”

　　王主任皱紧着眉头微微一沉吟，然后便道：“调出最后的画面！”

　　“是！”情报员快速地在键盘之上一阵敲击，然后数个画面便被投影在了中间的大屏幕之上。

　　王主任仔细地看了两眼之后，终于轻吐了口气，道：“攻击起效，覆盖攻击完成百分之九十……”

　　“尽快追寻对方踪迹……同时命令外院阻击部队向这处合围！”

　　王主任的话音刚落下，这时便有人进来沉声汇报道：“王主任……江常委刚才上了飞机，朝着目标地赶去了！”

　　“哦？江常委已经出来了吗？”听得这话，王主任的脸上的喜色骤现，兴奋道：“好……立刻给江常委提供坐标指引！要求阻击部队配合江常委行动！”

　　“王主任……发现对方行进方向……”

　　这时，负责监控整个山区的情报员，突然沉声道：“这一条线路上的监控摄像头都已经失去了联络，而且该区域的一架无人机也瞬间失联……目标应该在整个位置！”

　　“传上来！”

　　随着王主任的命令，这位情报员立刻将监控分布点地图传到大屏幕之上。

　　在这地图之上众人可以清晰地看到，有一片区域，代表监控的红点是黑暗的，而这时在这一片区域的某个方向，又有一个红点熄灭了下去。但不过是十数秒之后，在相对的方向，原本一个熄灭的红点却是又亮起……

　　“神器壁垒的压制效果！”王副主任的眼睛一亮，沉声道：“好……盯紧变化，随时给江常委通报对方的位置！”

　　江源坐在直升机上，看着远处的一点细微的火光静默不语，刚才他已经接到了作战中心的汇报，突袭式的炮击获得了极好的成果，预计对方成功逃过炮击的人数不会超过百分之二十。

　　一下将狮穹带出来的妖族消灭近百分之八十，不得不说这是一个极大的胜利。

　　否则，以狮穹所拥有的神器壁垒，以及那高达两三百名的天位左右高手，足以让天医院加上古门都焦头烂额……

　　“江常委……作战中心已经确定对方的位置，预计五分钟我们可抵达！”

　　“另外外院阻击部队已经在前方集结设伏，预计十五分钟之内可与与他们会合！”

　　江源点了点头，道：“与他们会合吧！”

　　直升机轰隆隆地朝着前方飞驰而去……

　　江源带着伊芙轻飘飘地飘落在了下方一众天医外院的众人之前。

　　“江常委！”看着天空飘落而下的那个人影，下方的百余人一个个脸上都露出了恭敬至极的神色！

　　稳稳地在众人面前站下，江源点了点头，然后便看向那眼前的那漆黑的山林……

　　轻叹了口气之后，一股庞大的气息冲天而起……

　　“狮穹、狐穆……你们还打算往哪里去？”

　　九尾的声音威严而悠远，让那感觉不妙，正要掉转方向而走的狮穹等人浑身都是一僵……

　　“过来！”

　　听着耳边那充满了威压的声音，狮穹和狐穆两人对视了一眼，眼中都开始露出了绝望和恼怒的神色。

　　而剩下的那二十余名妖族，此时更是脸色一阵阵的发白，面对祖神的神威，就算是他们的血脉甚为精纯，但从内心深处依然有着一种无法抵御的臣服之感出现。

　　狮穹转头看了看旁边那仅剩的二十余名下属，那都明显犹豫和紧张的神色，又看了看已经是一脸死灰的狐穆，终于恼怒地仰头再次怒吼了一声：“你是我族祖神……奈何定要帮助这些人族？”


第1295章 最终章

　　“千年之前，尔等本便要为人族所灭。乃是博朗联合我等建立那庇护之所，并得人族最强大一系承诺，守护那龙山门户，不得让人族侵入庇护之所，方保得你等杂血一族存续至今！”

　　“这千年之后，尔等又意图毁诺反侵人族，本便不能为我等所容……”

　　“竟然又胆敢违反众神令谕，甚至向我出手……尔等难道还不知罪？”

　　听得这威严的声音在耳边一阵回响，狮穹和狐穆几人倒是还好，但却是有上十个的其他妖族，在这喝斥之声下一个个浑身发颤，竟是似乎连站都站不稳了。

　　看着周围这些下属的模样，狮穹咬牙切齿地深吸了两口气之后，便回头朝着声音传来的方向大步行去。

　　瞧着狮穹的动作，一旁的狐穆也是毅然回头，跟随而去……

　　至于其他妖族，此时自然也都快步随行。

　　看着那慢慢走出山林来的数十名妖族，江源身后的天医院众人们都差不多鼓起了眼睛。他们其中大部分人可都是第一次见到真正的妖族。

　　见得狮穹等人走出山林，九尾的尾巴轻轻地抖了抖，俯身看了看这满身尘土狼狈至极的一群后裔，那血红的双眼之中，终于露出了淡淡的异样神情……

　　“把壁垒给我！”

　　听得九尾的言语，看着眼前这密集的一群人族，狮穹呲了呲牙，脸上露出了一抹惨笑，然后一挥手，那个金字塔模样的壁垒便缓缓地从他手上漂浮了起来，飘向九尾……

　　江源轻轻地一伸手，接住那掉落下来的壁垒，看着眼前这都一身颓然之气的妖族们，缓声道：“你们退回地下世界……百年之内，每年可有百名妖族通过申请，抵达地面在我天医院派员监督之下，游历或居住半月。地面一应所需，由我天医院负责！”

　　“百年间，除武器装备之外，地下世界若有任何所需，都可向我天医院申请，通过无偿获取或者少量有偿交换换取……”

　　“期间，我人族除采药所需，每年两次短期进入地下世界之外，非特殊事件，并经贵部同意，不会踏入地下半步！”

　　江源这话一出，对面的狮穹和狐穆两人都愕然看来，脸上露出了惊疑的表情。

　　而旁边的外院负责人牛主任，此时也脸色大惊，踏上前一步，急道：“江常委……这……”

　　江源轻轻抬手止住牛主任的言语，只是看向对面的狮穹和狐穆道：“百年之后，不论零星是否回归，地面世界都将向贵部全面开放，任由贵部自由出入！”

　　听得江源的言语，狮穹和狐穆两人眼中都露出了微微的激动之色，定定地看着江源。

　　而他们身后的那二十余名妖族，此时却是都满脸兴奋和激动。原本以为此次失败，或许不会被灭族，但以后绝不可能再有机会踏上地上世界。

　　但却没有想到，竟然凭空掉下来这么多的好处。虽然比不上全族都搬上地面世界，但却也获得了一定在地面生活的权力。而且，还能得到百年之后，便能自由进入的权力……

　　虽然百年有一点久，但妖族已经在地下生活了千余年之后，又哪里会怕再多上一百年？

　　“你可以代表你们所有的镇守者？”狮穹回头看了看身后那些下属们那充满了希望和兴奋的眼神，沉默了一下之后，终于抬眼看向对面的江源，又看了看旁边的那位刚才出声的牛主任，沉声道。

　　牛主任深吸了一口气，也看了看江源，然后出声道：“江常委可代表我天医院，也就是所有镇守者，他之所言，我天医院必将世代守诺！”

　　听得牛主任的如此言语，狮穹与狐穆两人对视了一眼，然后齐齐朝着那一直静默不言的九尾虚影，巍然跪拜，道：“我等冒犯神威……还请冕下赎罪！”

　　九尾的眼睛忽闪了一下，看了看狮穹等人，又看了看江源，终于出声，道：“百年之后，若无意外，我将重临……尔等去吧！”

　　“多谢冕下！”

　　看着这些妖族缓步地消失在了山林之中，李元彬和几个留在原地的绝医堂众人此时却是一脸死灰……

　　江源静静地看着眼前的李元彬，终于出声，道：“江文波他们何在？”

　　李元彬苦笑了一声，然后掏出卫星电话拨通了一个号码言语了数句之后，便看向江源，道：“好了，现在他们都已经重获自由，绝医堂也全部归他们所命，再无意外！”

　　江源轻轻地点了点头，沉默了一会之后，这才看向李元彬，道：“你有两个选择，第一是回到地下世界，从此享受与狮穹他们一般的权力。第二，封锁全身内气，作为一个普通人圈禁终生！”

　　听得江源的言语，李元彬原本死灰一般的脸色终于又有了一丝的光彩，轻轻地摇了摇头，笑道：“如果可以，给我选个小岛，度过余生便是……”

　　“好！”江源点了点头。

　　一个月之后，在一个安静秀丽的海滩之上……

　　“奶奶……接住！”小宝开心地将一个球丢给对面的一位雍容端庄的中年美妇。

　　“哎……接住了，小宝真乖……”看着小宝，那着球的中年美妇脸上露出了疼爱至极的光芒。

　　江源坐在旁边不远之处的沙滩椅上，对着身旁的老人，无奈苦道：“爷爷……您就不再住两天么……”

　　“哎……我的乖孙儿，爷爷都住了大半个月了，再不回去，家里养的鸡啊鸭之类的……也不能总拜托邻居照顾啊！”老人笑着握紧着江源的手，道：“你和你爸妈他们也可以随时回来看我！”

　　“爷爷……你不要忘了你还有我这个帅气的孙子啊……”旁边的江月明笑着跳过来，在老人身边蹲下，道：“爷爷……没事，等一个月我让飞机来接您……咱们全家去瑞士呆一段时间，那边的空气可好了，对您的身体特别好！”

　　“哎……知道啦，我的小乖孙……”老人伸手捏了捏江月明那张俊朗的脸孔脸上满是宠溺的笑容。

　　“唉对了……江源，我说你还是早点把婚结了吧？你这当哥哥的不把婚结了……小明该怎么办啊？”

　　听得老人这话，江月明却是嘻嘻地笑了起来，道：“爷爷……您这可把哥给找难题了……您看看那边，一个、两个、三个、四个，哦……还有一个漂亮的金发妞，加起来一共五个……唉……这要是换成我，也不好办啊！”

　　“你这小子，就是会嬉皮笑脸啊……还笑，这要是你哥不结婚，你也别想结婚！”

　　“哈哈……爷爷，我才不急呢，我还小……再过个几年再说吧……哈哈……”

　　“你这小滑头，我告诉你，你不急，你妈和你爸可是会急的……”

　　又是半个月……

　　江源站在一块岩石之上，转身看着身旁九尾的巨大虚影，轻轻地沉默了一阵之后，终于道：“真要一百年？”

　　“嗯……其实不一定……”九尾的九条大尾巴轻轻地抖动着，然后道：“一百年其实也就是一个大概概念，运气好的话，或许二三十年，运气不好的话，说不定就是一百年也不靠谱……”

　　“好吧……希望你回来的时候，能够看到我儿子！”江源耸了耸肩，不舍地道。

　　“好嘞……放心吧，一定看得到的！”九尾笑了笑，然后道：“算了……我走了，再不走就又要到明天了……”

　　“走吧走吧……”江源笑着挥了挥手，道：“有缘再见！”

　　“当然……”九尾相当人性化地耸了耸肩，突然身形一闪，便消失不见，只剩下壁垒静静地漂浮在半空之中，轻轻地一缕微光闪过之后，便也骤然地消失无踪……

　　看着江源身周之处，骤然空无一物，身后远远站着的众人们心头都是一阵微微地感叹……

　　这时，突然一个冷哼声传了过来……

　　“江源，你到底什么时候娶我的弟子过门？啊……快说！不要总拖来拖去的……”

　　听得这声音，江源原本淡淡的离愁骤然消散，取而代之的是满脸的头疼之色。

　　见得江源没有反应，孙大山长冷声了一声，便又看向罗天明老医师，道：“罗医师……当初可是你答应的，这事可得有个说法……”

　　“啊……哈……娶，当然娶……一定娶……”

　　“哎……你怎么说来说去，总是这句话？”

　　“徐院长……你是院长，你赶紧说句话！”

　　“哈……哈哈……这个……还是得未来院长自己说吧……我老喽……说话不顶用喽……”

　　“咦……你们这群人，我怎么觉得真是一个个都越来越不老实？是欺负咱们古门无人是吧？”

　　“刘锋……快点，召集人马，咱们跟这群家伙开战……”

　　“唔……这个，不太好吧？”

　　刘锋笑眯眯地站在一旁，摸着有些圆溜溜的下巴，突然叹了口气，道：“哎……我突然忘了，今天还有几个平板支撑还没做……好啦，我先闪了。一切你做主，这小子要是敢不娶，回头我一定打上他家去……”

　　“……”

　　许多年之后，平静的星空之中，突然一枚流星，骤然划过天际，坠落于地……

　　一个红火色的小狐狸猛地在地上打了一个滚，然后站起身来，如同人一般地负手在身后四处张望了两年，突然低声地笑了起来道：“呵呵……江源……老娘回来了……还不给我死出来！”

　　（全文完）
