
书名：《美女的透视高手》

作者：雁南征

总字数：254.76万


内容简介：

　　林天的眼睛意外拥有了透视与读懂人心的能力。处于社会最底层的大学生林天，开始一步步在商场崛起。护花冰清玉洁的校花，解救婉约成熟的学姐，帮助妖娆妩媚的警花。曾经的普通大学生，与明艳如花的美女们，演绎出一场动人心弦的爱情故事。


第1章 我的眼睛能透视

　　“真讨厌，怎么去江城的客车提前发车了……”一名身材高挑、曲线惹火的女孩不断的唉声叹气。

　　林天这才知道有人跟他一样，没赶上去江城的客车。

　　听到身边女孩一个劲的抱怨运气差，林天不由得想起了自己在近期的一些遭遇。

　　几天前，他在一家小公司打工，被一台漏电的机器电了个半死。

　　被工友紧急送到医院，林天足足昏迷了三天三夜才醒了过来。

　　那家公司的小老板，除了一开始垫付了几千块的住院押金，就再也没有管过他。

　　像林天这样在外地勤工俭学、没有任何背景的穷学生，出身在外，就算受了再大的委屈，也没地方说理。

　　他只能就这样咽下这口气。

　　明天是学校开学的日子，身体好转了一些的林天打算早点返校。

　　进了车站，又错过了去江城的末班车。

　　林天的目光，落在了不远处与他同病相怜的女孩身上。

　　穿着一身整洁白裙的女孩身材高挑婀娜，小蛮腰芊细如柳，精致的五官也十分耐看。

　　他才忍不住多看了几眼。

　　女孩的臀部又圆又翘九十分，胸部九十五分……好美的一双腿，挺拔修长，一百分。

　　白裙女孩微微一扭头，注意到有人盯着自己。

　　女孩一脸不悦的白了林天一眼，暗想道：“这个小白脸为什么一个劲的偷看我，难道他想将我骗到没人的地方为所欲为……这个小白脸长得挺帅的，想不到内心却这样肮脏下流，他如果敢对我做什么，我安浅浅一定会叫他后悔终身……”

　　与白裙女孩对视的时候，林天意外看到了对面女孩心中的想法。

　　林天先是一愣，随后摇了摇头。

　　刚才的一幕一定是幻觉。

　　自己怎么可能随便看别人一眼，就知道别人内心想什么？

　　林天出了候车厅，跟门口的几名出租车司机攀谈起来，看看能不能租辆车回江城。

　　从车站去江城要路过一段人极罕见的荒山，那一代路上极不太平，现在又快天黑了，一些有经验的老司机，才不愿意为了挣点小钱，跟素不相识的陌生人出去出长途。

　　“小兄弟，你是要去江城吧，我恰好去那边办点事，只要给点油钱，我就可以拉你过去。”就在林天一筹莫展的时候，一辆越野车突然停在了他的面前。

　　开车的中年人看起来忠厚可靠，林天心中却觉得有什么地方不对劲，他才露出了一脸犹豫的表情。

　　“司机大哥，我也要去江城，你顺路拉我一程怎么样？”林天在候车厅曾经见到过的白裙女孩，扭着纤细的柳腰走了过来。

　　“美女你也说顺路了，我多拉个人当然无所谓。”中年人用开玩笑的口气说道。

　　“司机大哥，你能不能只拉我一个人，那个小白脸贼眉鼠眼，一看就知道不是好人……”女孩说话的同时，还不时用警惕的目光看着林天。

　　林天的脸顿时沉了下来。

　　他一没占过这名女孩的便宜，二没刨过这个小丫头家的祖坟，才不明白自己在对方眼里，怎么就不是好人了？

　　白裙女孩出现之后，黑脸中年人对林天的态度，已经不像一开始的时候那样热情。

　　林天倒也理解作为男人，见到漂亮女孩之后该有的正常反应，如果错失了这辆越野车，他就无法在今晚赶回江城。

　　安浅浅所作所为又太过分，就算对方着实漂亮，他才不打算一再迁就这名女孩。

　　“司机师父，多谢你的顺风车。”林天微微一笑上了车。

　　“司机大哥又没说一定要拉你，你怎么厚着脸皮跑到车里去了？”安浅浅皱着黛眉说道。

　　林天淡淡一笑，他就不相信自己上了车，越野车司机会将他撵下去，对于女孩的抱怨，也当做了耳旁风。

　　“呵呵，既然你们都去江城，就别相互置气了，我多拉个人也可以多赚点油钱……”中年人在一旁打圆场说道。

　　这人的脸上虽然一脸忠厚的表情，心中却想道：“这个小白脸一看就没有多少社会阅历，我才想骗他上车，没想到无意插柳柳成荫，又有一名美的冒泡的女孩主动送上门来。有了这个小丫头，小白脸的价值已经不大，既然这人非要往鬼门关上撞，只能连他也一并笑纳了。”

　　与黑脸中年人对视的时候，林天再次看到了那个人内心的想法。

　　一开始看到安浅浅内心想法的时候，他认为是自己的眼睛产生了错觉。

　　连续两次这样，就不能用看花眼来解释一切了。

　　林天低头沉思起来，自己的眼睛以前可没有这样的特色能力，难道这一切跟几天前遭遇的那次电击有关？

　　“司机大哥，我回江城还有急事，我们能不能早点开车？”

　　就在林天打算找借口下车的时候，安浅浅敏捷的跳上了越野车，还催促中年人早点走。

　　林天欲哭无泪，就算再急着回江城，也不用坐贼车回去吧，这个小丫头冒冒失失的上车，恐怕会害死自己。

　　女孩与林天都已经上了车，就算女孩不催促，中年人也会尽快开车，免得煮熟了的鸭子突然飞了。

　　看到越野车启动之后开的飞快，林天估计就算自己喊那个人停车，对方也不一定听他的。

　　他如果强行离开，车里只剩下这名漂亮女孩一个人就危险了。

　　安浅浅长得漂亮身材又好，身上还散发着一种冰清玉洁的迷人气质。

　　想到这名女孩的本性倒未必十分坏，只是被身边的人给宠坏了，才会这样蛮不讲理，林天不忍心看着这名女孩落入坏人的魔掌。

　　“吱。”

　　越野车启程之后，在一段路况不好的公路上，汽车剧烈颠簸了一下。

　　惯性之下，安浅浅充满活力的身体，不受控制的跌到了林天的怀里。

　　感觉到怀里多了一具柔软的身体，林天尴尬的一笑，说道：“美女，该减肥了，要不然你的男朋友以后一定抱不动你。”

　　“色胚、流氓、大坏蛋，本小姐哪里重了，我的男朋友抱动抱不动我，跟你这个色胚又有什么关系。”安浅浅将身体移开之后，红着脸大声训斥起了林天。

　　林天的话，不知道叫安浅浅心中有多委屈。

　　自己除了胸部、臀部比较圆润凸出一点，其他地方不知道有多瘦，这个大坏蛋占了便宜还卖乖。

　　林天有些哭笑不得。

　　明明是这名女孩撞在了他的身上，那一下压得他还不轻，就算这样，他依然没有抱怨这名女孩，结果却遭了一顿臭骂，自己招谁惹谁了。

　　不多时，汽车再次颠簸了一下。

　　这一次是林天的身体颠了起来，如同被抛起的炮弹般，压在了安浅浅娇小玲珑的身体上。

　　林天还没来及仔细体会压着女孩身上的销魂感觉，一道薄雾已经喷在了他的脸上。

　　“你这个小白脸果然对我不安好心，幸亏我身上带着防狼喷雾……”

　　“我是被汽车颠起来之后才撞的你，你这个小丫头怎么不分青红皂白，就拿防狼喷雾喷别人？”

　　“你这个大坏蛋只要占了本小姐的便宜，就该受到这样的惩罚。”安浅浅咬着贝齿说道。

　　领教了安浅浅的蛮不讲理，林天不再理会这名女孩。

　　几分钟之后，林天的眼睛不像一开始那样痛了。

　　他才缓缓睁开眼睛，目光无意间落在安浅浅身上的时候，包裹住女孩婀娜身体的衬衣渐渐变得透明起来。

　　林天再次露出了一脸意外的表情。

　　难道自己的眼睛被安浅浅的防狼喷雾喷中，发生了某种奇异的物理反应，才像小怪升级般拥有了神奇的透视能力？

　　想到安浅浅并不知道自己眼睛所拥有透视能力，那名女孩又多次欺负过他，林天才暗中用神奇的透视能力，偷看起了眼前的妙龄女孩。

　　啧啧，想不到这个小丫头胸前这样有料，她的小蛮腰真够细的，这双美腿也耐看。

　　还有这把枪——也够拉风的。

　　且慢，安浅浅明明是女人，身上怎么会有枪？

　　再次看了一眼，林天才知道这名女孩身上的确有枪。

　　林天心中莫名的一紧，这名女孩究竟是什么人，为什么她身上会有枪？

　　看着车里的两个人处处透着诡异，林天微微皱眉，早知道这两个人都不是容易相处的，自己一开始就不该留在车上。

　　就在林天琢磨脱身办法的时候，越野车突然打了雾。

　　黑脸中年人几次加油门，汽车依然在原地不断的打转。

　　“车轮雾在泥坑里了，小兄弟你下去帮着推一下车吧？”中年人咧开嘴笑道。

　　“像我这样瘦弱的人能有多大力气，要不我开车，司机师傅你在后面推车怎么样？”林天礼貌的提议道。

　　中年人犹豫了一下还是下了车。

　　随着那个人不断用力，越野车终于驶离了泥泞地带。

　　就在中年人想要上车的时候，前面脱困的越野车如同脱缰的野马般向前疾驰而去。

　　中年人先是一愣，随后一边在后面拼命追赶一边破口大骂。

　　就在林天快要甩掉后面中年人的时候，公路旁一栋四合院里面突然闯出两名染着头发、赤臂纹身的年轻人。

　　后面的中年人越来越近，前面又有两名混子模样的年轻人拦在了路中央，没了退路的林天一咬牙，驾车向前面的两名年轻人撞了过去。

　　“你将顺路拉我们的好心司机扔在了路上，还想开车撞人，你这个疯子赶紧停车。”安浅浅伸出白嫩的小手不断拉林天的胳膊。

　　如果这时候停车，被那些穷凶极恶的家伙抓住绝没有好下场，林天才没理会安浅浅的劝阻。

　　“你这个小白脸再不停车，就不要怪我不客气了。”见到林天不但不停车，反而加速前进，安浅浅将大腿内侧的手枪抽了出来，直接顶在了林天的后心。


第2章 最愚蠢女孩

　　从安浅浅认真的眼神中，林天看出这个小丫头不是跟他闹着玩。

　　如果继续向前冲，这个小丫头极有可能开枪干掉自己。

　　林天心中在将安浅浅骂了无数遍之后，无奈的将车停在了路边。

　　安浅浅跳下车，看了气喘吁吁赶过来的黑脸中年人一眼，说道：“司机大哥你别着急，这个小白脸已经停车了。”

　　看到黑脸中年人恶狠狠的盯着自己，林天尴尬的一笑说道：“司机师傅，我刚才不小心将刹车踩成了油门，不信你问下这名美女。”

　　见到林天睁眼说瞎话，还将她牵扯了进去，安浅浅狠狠瞪了林天一眼。

　　“呵呵……”黑脸中年人的目光又落在了安浅浅身上，不知想到了什么，这人发出了一阵阴冷的冷笑。

　　中年人满脸凶光，与一路上忠厚老实的模样判若两人。

　　“老大，你这次骗来的这个妞长得真水灵，弄出去绝对能大赚一笔。”绿头发年轻人盯着明艳动人的安浅浅看了几眼，随后猛的拍了自己的大腿一下说道。

　　“这个妞太好看了，将她弄走之前，我们兄弟应该先尽情的爽一下。”一名耳朵上打着好几只耳钉的年轻人盯着安浅浅白嫩的长腿，口水差一点流了出来。

　　安浅浅的俏脸上挂着一副茫然不解的表情。

　　她心中暗道这几个人说的漂亮小妞难道指的是自己，这些人为什么说这种莫名其妙的话，难道他们不是好人？

　　“小妞，敢乱动我就给你放点血。”中年人突然将一把匕首突然抵在了安浅浅的柳腰上。

　　安浅浅这才明白黑脸中年人与两名非主流年轻人不是好人，这些人不但不感激她拦下林天的车，还直接绑架了她。

　　林天的脸上也露出了一丝异色。

　　他一开始还认为这名女孩跟黑脸中年人是一伙的，要不然安浅浅刚才不会逼着他停车。

　　目视了安浅浅一眼之后，他才知道这名女孩跟黑脸中年人并不是一路人。

　　这名女孩之所以拿手枪威胁他，是将他当成了坏人，又将真正的坏人当成了好人。

　　安浅浅身上有枪，是因为她是一名人民警察。

　　林天叹了一口气，想不到世上还有这样好坏不分的警察，这个小丫头胸大无脑，不会是依靠关系进的警察局吧？

　　安浅浅在停车之后，已经将手枪放回了大腿内侧的绑带上，中年人的匕首抵着她的后心，这个小丫头找不到拔枪的机会，她才不得不任由这几个人随意摆布。

　　将林天与安浅浅带进了路边平房的院子里面，中年人看了自己的两名同伴一眼，说道：“你们两个看住了这个小白脸，我要找个房间好好询问一个这个小丫头，看看她身上有什么值钱的东西。”

　　绿毛与耳钉男显然知道他们的大哥，带这名女孩带到室内的真正目的是什么，两个人不约而同的露出了一脸羡慕的表情。

　　安浅浅这时候也已经想明白了一切。

　　想到自己无意间做了坏人的帮凶，害了一名无辜男孩的同时，还将自己推入了险境，这个小丫头的肠子都悔青了。

　　安浅浅被黑脸中年人带走仅仅几分钟，不远处的房间里面就传出一阵销魂的呻吟。

　　听了室内不断传出的诱人呻吟，绿头发与耳钉男目瞪口呆，两个人的嘴巴瞬间张到了可以轻松塞进去一只鸡蛋的地步。

　　两人没想到那名女孩不但长得漂亮，声音还这样好听，这可比他们以前看过的某些限制片里的女人声音诱人多了。

　　两人暗想那名女孩长得挺纯的，没想到刚进去就叫的这样销魂，这个小丫头恐怕是一名绿茶婊，难得自己一开始还将那个小丫头当女神了。

　　妈的，一会轮到自己进去的时候，一定要狠狠的弄那个千娇百嫩的小丫头。

　　安浅浅发出的声音的确好听，林天感觉自己的一颗心，都快被那名女孩的悦耳呻吟声给融化掉了。

　　林天露出了一脸不解的表情。

　　安浅浅是警察，身上还藏着一把手枪，不该这样轻易叫人给欺负了，难道这里面有什么内幕？

　　当林天的目光透过墙壁之后，才明白房间里面究竟发生了什么。

　　安浅浅并没有在房间里面受欺负，黑脸中年人则被按在地上，捆的犹如一只圆圆的大粽子。

　　刚才安浅浅身上有枪，在毫不知情的情况下，匕首对手枪，黑脸中年人被玩虐也是很正常的事情。

　　至于安浅浅发出的醉人呻吟，完全是为了麻痹中年人在外面的同伴，这名女孩一开始的表现虽然有些二，现在看来也不是一无是处。

　　“老大身体不太好，时间长了会累坏身体，我进去替他一下。”绿头发年轻人有些忍不住了。

　　当他走到门口的时候，安浅浅恰好出门。

　　绿头发年轻人此时满脑子都是各种各样的猥琐想法，他也没去想安浅浅为什么会出现在门口，只是想着怎样占眼前女孩的便宜。

　　也不怪绿头发年轻人脑子转的慢，他如果真聪明，也不会一直给别人当马仔了。

　　绿头发年轻人的目光，落在了安浅浅高耸圆润的胸部，狞笑一声伸手抓了过去。

　　离着安浅浅的胸部不足一寸的地方，这名年轻人的手突然停了下来。

　　安浅浅一只白嫩纤手里握着的一把手枪，正抵在绿头发年轻人的胸口，如果这个人的咸猪手再敢上前，这名女孩绝对会当场扣动扳机。

　　“你们几个人涉及诈骗、绑架、袭警、现在已经被捕了。”安浅浅寒着俏脸说道。

　　诈骗、绑架、袭警任何一个罪名都不是闹着玩的，这么多罪名加在一起，恐怕进去之后这辈子也出不来了。

　　绿头发年轻人被这名女孩指控吓了个半死，他双腿发软，几乎连路都不会走了。

　　见到同伴落在了安浅浅手里，院子里的耳钉男拼命的向外面跑去。

　　“你这个小兔崽子给我站住。”安浅浅对着耳钉男娇喝了一声。

　　听到安浅浅的娇喝，耳钉男不但没停下，反而加快脚步向外跑。

　　耳钉男路过林天身边的时候，林天敏捷的俯下身捡起地上的铁管，对着那个人的脑袋毫不留情的砸了下去。

　　耳钉男捂着脑袋表情痛苦的倒在了地上，血水顺着他的手指缝一个劲的向外流。

　　林天在几天前遭遇电击之后，体内多了一股连他自己都说不明白的奇怪气流，这股气流使得他的身体变得比敏捷异常，力气也比以前大了许多。

　　他才能轻松用铁管撂倒路过的耳钉男。

　　安浅浅拿枪指着绿头发年轻人胸口的同时，一脸不相信的看着不远处的林天，她没想到那名年轻人出手这样狠。

　　“安浅浅，警民合作愉快。”林天朝着白裙女孩微微一笑说道。

　　安浅浅露出了一脸不解的表情。

　　她是警察不假，却从来没对林天说起过，也没有说起过自己叫什么，这个小丫头才不明白林天是怎么知道自己的身份与名字。

　　在林天的帮助下，黑脸中年人与两个小混子被捆起来推到了越野车的车厢里。

　　几个小时后，林天跟安浅浅终于赶到了江城警察局。

　　“今天的事情多亏了有你，以后遇上麻烦可以来警察局找我。”想起自己做下的鲁莽事，安浅浅对着林天歉意的一笑，而后伸出了自己白嫩的小手。

　　安浅浅的小手很嫩很滑，林天握住之后有些魂不守舍。

　　直到这名女孩发出一阵娇笑，他才清醒过来。

　　回到出租屋已经很晚了，就在林天回到寝室想要休息的时候，突然听到隔壁传出一阵很奇怪的声音。

　　林天双眼盯着墙壁，不自觉的使用了自己的透视眼。

　　“咳——”

　　看到隔壁正在发生的香艳一幕，林天的眼球差一点从自己的眼眶中滚落下来。


第3章 美丽的学姐

　　林天的目光透过寝室的墙壁之后，看到一名身材婀娜、丰满妩媚的女孩展臂伸腿，不断做出各种优美动人的动作。

　　对面寝室中那名身体均称，穿着清爽的背心短裤悠闲做瑜伽的女孩，是林天在江城上大学期间同住在一起的室友。

　　林天家境不好，在江城上学的时候，为了省钱，才与大学过去的一名学姐合租在一起。

　　这名叫苏小妍的女孩既是房东，又是他的室友。

　　在外地勤工俭学几个月的林天回来之后已经很晚了，他才没与住在另一间寝室的女孩打招呼。

　　刚倒在床上，林天突然听到隔壁寝室传来一名女孩奇怪的呻吟声。

　　林天一开始认为学姐是寂寞难耐才躲在寝室里自我安慰，他的目光望过去之后，才知道自己一开始想错了。

　　想到用透视眼偷看隔壁女孩的隐私，是一种很不道德的行为，林天才闭上了眼睛，对面的香艳一幕缓缓消失。

　　想起隔壁寝室中的苏小妍不时伸展藕臂长腿，摆出各种各样的诱人姿态，林天心中突然有些难受，收回透视眼之后，他倒在床上翻来覆去说什么也睡不着。

　　“彭。”

　　外面突然响起了一声沉重的砸门声，似乎还有人闯到了客厅里面来。

　　林天不及思索，立即披上衣服来到了外面的客厅，见到四五名彪形大汉破门而入。

　　另外一间寝室的苏小妍也赶到了客厅。

　　“你们是谁，为什么闯到我的家里来？”苏小妍一脸警惕的盯着对面的四五名彪形大汉说道。

　　苏小妍长得漂亮身材也好，经过一段时间的运动，这名女孩的藕臂与挺拔大腿上的晶莹汗珠在灯光下闪闪发光。

　　闯进来的几名彪形大汉目视这名女孩苗条均称身材的时候，一个个看的目瞪口呆。

　　被女孩当面质问，这些大汉才回过神来。

　　为首的光头盯了苏小妍鼓鼓的胸部一眼，说道：“我们是谁不重要，你只要知道你爹在赌钱的时候，将你这个小丫头输给我们就可以了……”

　　“苏小姐，你现在已经属于我们了，跟我们走吧？”

　　苏小妍漂亮的美眸中射出不相信的目光，她知道自己的父亲好赌成性，却依然不相信父亲会干出将这种丧心病狂的事情。

　　“你们说谎，我爸绝不会这样做这样的事情，你们出去。”

　　“苏小妍你看好了，这是你那个死鬼老爸亲笔写下的欠条，他如果不能在三天之内还清五十万的欠款，我们就可以将你带走随便处置，上面白纸黑字写的明明白白，你这个小丫头休想抵赖。”光头中年人拿着一张纸在苏小妍眼前晃了一下说道。

　　林天与苏小妍并不是情侣，在上大学这段时间长期住在一起，关系却一直不错，见到几名彪形大汉想要带走苏小妍，林天想都没想，就挡在了这名女孩面前。

　　“没你这个小白脸的事，滚一边去！”一名彪形大汉朝着林天胸口用力推了一把。

　　林天盯着过来推他彪形大汉的时候，那个人的动作突然间变得极为缓慢。

　　事实上彪形大汉的动作并不慢，只是在林天与众不同的视力下，那人的一举一动被无线放慢，才显得如同蜗牛般缓慢的移动。

　　林天一把彪形大汉的手腕，猛一用力将那个人远远扔了出去。

　　“想不到你这个小白脸还会功夫。”

　　见到林天的动作干净利落，只一下就将他的一名兄弟摔了个半死，光头中年人一脸忌惮的说道：“欠债还钱天经地义，这个小丫头的老爹欠我们一大笔钱，我们带走他的女儿抵债理所当然，你这个小白脸凭什么干涉我们之间的私事？”

　　林天与苏小妍只是房主与住户的关系，这些人带走这名女孩，他作为一个外人的确没权利干涉。

　　苏小妍的父亲林天以前见过几次，那个人虽然贪杯好赌，却极疼爱自己的独生女，那人做出这种丧尽天良的事情，林天才觉得有些奇怪。

　　林天用不解的目光看着对面的光头中年人。

　　光头中年人嘴上没说话，心中却想道：“妈的，王少非要上苏小妍这个小丫头，老子才设局坑那个愚蠢的苏老头，眼见这件事就要大功告成了，没想到突然跑出一个小白脸坏自己的好事……”

　　林天这才明白苏小妍的父亲是落入了别人设好的圈套，还稀里糊涂的签下了女儿对方卖身契，苏小妍之所以遭受这场无妄之灾，是因为一个叫王少的人看上了这名女孩。

　　在与光头李豹目光接触的时候，林天了解到这个人的赌术十分厉害，跟人对赌几乎百战百胜。

　　苏小妍的父亲虽然好赌，赌术却烂的一比，遇上李豹这样的千门高手，被玩弄于鼓掌之上也在情理之中。

　　林天不方便以暴力手段介入这件事，也不会任由这些人抓走苏小妍。

　　“听说豹哥的赌技在江城难逢敌手？”

　　“那是……”李豹露出了一脸自负的表情。

　　“我想跟豹哥玩一把，如果我赢了，你们就立即离开这里。”

　　“你这个小白脸的赌注又是什么，如果想要空手套白狼，豹爷可没时间陪你？”

　　“我输了，你们不但可以带走小妍，这套房子的产权也可以归你们。”

　　苏小妍的这套房面积虽然不大，卖个五六十万却不成问题。

　　李豹相信以自己的千术，想赢这个不知天高地厚的小白脸没半点问题，想到自己今晚有可能财色双收，他的脸上露出了难以掩饰的笑意。

　　“你这个小白脸想要怎么玩？”李豹看着林天问道。

　　“豹哥将手里的扑克抛出去，我们每人抢一张牌，谁手里的牌最大谁就是赢家。”林天淡淡一笑说道。

　　林天的身体远比普通人迅速敏捷，眼神也异于常人，抢夺空中掉下的扑克，最能发挥出他的优势，他才会做出这样的提议。

　　李豹点点头，将手里的扑克用力向空中一抛。

　　一大把扑克抛出之后，如同飞舞的蝴蝶般在空中不断飘落。

　　李豹与林天分别出手，各自抢到了一张扑克牌。

　　林天首先翻开了手里的那张牌，他指尖夹住的是一张红桃A。

　　“红桃A算是最大的扑克牌了，你们已经输了，还不赶紧离开。”苏小研仰着雪白的下巴看着对面的几个人说道。

　　“呵呵……”李豹与他身边的几名小弟发出了一阵嘲讽的大笑。

　　按照李豹与林天按照刚才的约定，K最大，A最小。

　　林天抓住的是这把扑克里面最小的一张。

　　李豹就算运气不好，顶多抓一张同样的老A，最坏的结果也不过是双方以平手收场，他如果抓到除了A之外的任何一张牌，都能稳赢这一局。

　　苏小研虽然不懂赌博，从李豹得意的笑声中，已经猜到林天的这一局不容乐观。

　　想到被这些人带走之后的悲催下场，这个小丫头的俏脸变得格外苍白，婀娜的娇躯也不受控制的颤抖起来。

　　“你输了，这个漂亮小丫头与她的房子都是我的了，这里已经没你什么事了，你这个小白脸赶紧给我滚蛋……”李豹踌躇满志的说道。

　　下一刻，李豹将手里的拿张牌用力掷在了桌子上。

　　“卧槽！”


第4章 你身体有问题

　　看到掷在桌子上的那张牌，李豹与他身后的那群小弟们，露出了一副不容置信的表情。

　　桌上的扑克牌正面，竟然空空如也什么也没有。

　　如果有人细看一下，还是能发现扑克牌最上面一层纸被人整体撕掉了。

　　“你这个小白脸出千。”李豹大声咆哮起来。

　　“抢牌的时候豹哥一直在一旁盯着，如果我出千，豹哥怎么一开始不说？”林天用嘲讽的口气问说道。

　　刚才两个人抢牌的时候，林天悄悄施展了一下透视眼，看到李豹袖子里面藏着一张黑桃K。

　　这副扑克里面最大的牌就是四张K。

　　四张老K里面，按照惯例又以黑桃为大，扑克牌中最大的一张已经被李豹提前藏在了袖子中，林天无论抽到其他任何一张牌都是有败无胜。

　　林天猜到李豹一会多半会亮出袖子中藏的那张黑桃K，上前抢扑克的同时，他将自己的眼力与身体移动速度运用到了极致，快速上前的同时，他的指尖悄悄探入到了李豹袖子里面，快速撕掉了最外面带着黑桃K标致的扑克纸。

　　李豹的扑克牌从背面看不出任何不同，正面却变得什么也没有。

　　做完了这一切，林天已经胜券在握。

　　他无论抓到那副扑克中任何一张牌，都可以稳胜李豹。

　　之所以抓到最小的红桃A，不是林天想装比，而是他在李豹袖子里的扑克上做了手脚之后，已经来不及抓一张大点的扑克。

　　匆忙之中，他才随便抓了一张靠着自己最近的扑克牌，没想到到手的竟然是一张最小的红桃A。

　　就算这样，他依然完胜李豹。

　　“回去告诉王少，以后再敢打小妍的注意，他会后悔一生一世。”林天的目光落在李豹身上，眼神中射出迫人的煞气。

　　“你怎么会知道王少？”李豹一脸震惊的问道。

　　被林天强大的气场压迫，李豹已经没有了一开始时候的嚣张霸道。

　　“呵呵……”林天微微一笑没再说话。

　　拥有透视与看透人心的能力，是林天最大的秘密。

　　这件事他连苏小妍都没告诉，当然不会将这一切泄露给李豹这个陌生人。

　　他的眼睛所拥有的能力太逆天，住在一起的苏小妍如果知道同住在一起的室友，在隔壁就可以看到她的一举一动，以后晚上睡觉的时候，这名女孩不被活活吓死才怪。

　　林天索性将自己的秘密连这名女孩一起瞒着。

　　李豹那些人离开之后，想起刚才的一幕，苏小妍的俏脸突然变得红红的，她心中更是感动不已，如果不是林天帮她，她已经被那些凶神恶煞的大汉们带走了。

　　今晚就算说林天保住了她的清白之身都不过分，苏小研心中才情不自禁的想，林天为什么要救自己，难道他喜欢自己。

　　这名男孩救了自己，自己是不是该对这名学弟表示点什么，以报答林天的救命之恩，可是怎么什么也没有，又拿什么感激对方呢？

　　李豹走后，看到苏小妍的俏脸红的吓人，呼吸也变得更加急促，林天暗道这个小丫头是不是病了，要不然小脸怎么会一阵红一阵白？

　　林天虽然拥有窥心术，他却不喜欢随意窥探这名女孩内心的想法，尤其是今天多次使用窥心术，他已经变得极为疲惫，才不明白苏小妍此时内心的想法。

　　“小妍姐，你的脸红的这样厉害，是不是生病了？”林天一脸关心的问道。

　　“傻瓜，姐的身体好着呢。”苏小妍白了林天一眼，不知为何，她心中有些微微失望，并暗想林天看起来挺聪明的，怎么就这样不懂女孩的心呢？

　　“夜了，早点睡吧。”苏小研幽怨的叹了一口气说道。

　　……

　　第二天林天来到江城大学。

　　进了教室，来到自己的座位前，林天注意到隔壁坐着一名极漂亮的女生。

　　大体扫了一眼，从这名女孩的胸部、细腰、翘臀以及长腿的比例，他就给这名女生打了一个近乎满分的高分。

　　“你是谁。”一双透着百般妩媚的美眸落在了林天的身上。

　　说话的女生长得很漂亮，声音也十分悦耳好听，林天以前却没有见过这名女孩，他一脸疑惑的说道：“这是我的座位。”

　　“呵呵，原来是这样，我是刚转校的叶雯雯，以后我们是同桌了，请多多照顾。”对面的女生仰着雪白的下巴，友善的向林天伸过了白嫩的小手。

　　见到眼前的女生这样大方，林天也伸出了自己的手。

　　叶雯雯的小手柔若无骨，握在手里有种说不出的嫩滑，握住女生的小手，林天顿时有些舍不得放开。

　　不觉使用了透视眼之后，看到眼前的一片波涛汹涌，林天暗道这名女孩身材极为曼妙，只是被臃肿的校服遮挡她的曼妙身段。

　　叶雯雯将小手交到林天手里之后，见到对面男生眼睛一眨也不眨的盯着自己，对方还紧紧抓住她的小手不放开，这个小丫头的表情变得扭捏起来。

　　“你……”被林天攥着小手，叶雯雯的俏脸红的犹如熟透了的红苹果。

　　“你痛经！”林天盯着对面的女生突然说道。

　　刚才凝神盯着叶雯雯的时候，他的目光竟然看到了这名女孩全身的脉络，其中有一部分还成病态状呈现在了他的眼前。

　　以前有段时间林天在医院打过工，还跟一些医生学过针灸与一些中医上的知识，过去所学加上现在的逆天眼神，他才能隔着衣服，看出这名女生有很严重的痛经。

　　被这名女孩用怀疑的目光盯着，林天的话才冲口而出。

　　“你，你是怎么知道的……”叶雯雯惊呼一声问道。

　　秘密被人突然说破，这名女孩美丽的大眼睛瞪的大大的，并瞬间忘了林天刚才的无礼眼神。

　　叶雯雯的确有很严重的痛经。

　　别的女孩最多每个月几天不舒服，她每月至少有一周甚至更长时间很不舒服，每月有几天甚至痛的无法入睡。

　　叶雯雯去了许多家医院，看了很多国内外专家，却始终治不好她的痛经。

　　记得每个月最难受的那些日子，叶雯雯痛的吃不下饭，睡不着觉，无法治愈又不能对外人说的痛经，已经成了这名女孩的一块心病。

　　没想到她的这个秘密，被林天当众说了出来。

　　“呵呵，我能掐会算猜到的。”林天淡淡一笑说道。

　　叶雯雯嫣然一笑说道：“学长知道的可真多？”

　　“我知道的一些事，远超师妹的想象。”林天开始吹牛了。

　　“呵呵，学长还知道什么，不妨说出来叫我听听？”叶雯雯脸上的笑容愈加灿烂。

　　“你的父亲也有病。”林天微笑着看了这名女生一眼。

　　周围几名学生见到林天这样一名普通男生，与转校第一天，便成为江大校花的女生聊得十分开心，那些男生一个个心中才很不舒服。

　　听到林天说叶雯雯父亲有病的时候，周围的男生露出了一脸幸灾乐祸的表情，这名女生是刚转到的江大，林天不可能认识这名女孩的家人。

　　他们认为林天是在开玩笑。

　　拿长辈的身体开玩笑是一件很不礼貌的事情，周围的男生兴致勃勃的看起了热闹，并期盼着生气的叶雯雯愤怒之下打林天一个耳光。

　　在周围男生的期待中，叶雯雯果然站起来了身，一双黑白分明的大眼睛，也一眨也不眨的落在了林天的身上。


第5章 美丽女生

　　“这样的事情你也能猜到……”叶雯雯一双好看的美眸盯着林天，一脸惊奇的问道。

　　刚才跟叶雯雯说话的时候，见到这位美女同桌紧皱黛眉、心事重重，林天就猜到这名女生一定有烦心事。

　　他才顺便使用了窥心术，并意外得知这名女生正为父亲患重病这件事愁眉不展。

　　“学长，你能不能治好我父亲的病？”叶雯雯一脸期待的问道。

　　林天一句话说中了叶雯雯的心事，病乱投医，这名女生才一脸希望的看着林天。

　　“你父亲的病，你的痛经，我都会尽力想办法医治……”林天点点头说道。

　　林天以前勤工俭学的时候，接触过针灸与中医，他的医术绝算不上有多高明，绝不该揽下治病救人这种事。

　　面对叶雯雯娇美的俏脸与楚楚可怜的目光，他心中突然一软，情不自禁的答应了下来。

　　周围原本想要看叶雯雯发火的男生，见到林天与这名女生相谈甚欢，叶雯雯还一再露出明艳的笑脸，那些男生一个个顿足捶胸，露出一副失望透顶的模样。

　　男人都是这样，见到一个漂亮女孩，他们会欣赏会爱慕，私下里还会想入非非，并将对方当成世上最完美的女神。

　　那个女孩如果一直没有归属还好说，如果见到那名女孩对其他男人有好感，他们就会各种羡慕嫉妒恨。

　　下午放学，坐着来接叶雯雯的轿车到了市区一栋豪华的别墅前。

　　看着眼前金碧辉煌的豪宅，林天才知道叶雯雯不仅长得漂亮，这个小丫头还是江城最大家族之一，叶氏集团董事长的独生女。

　　叶雯雯没有安浅浅的英姿飒爽，也没有苏小妍的成熟妩媚，她的娇美清秀与好听的萌声却叫人过目难忘。

　　林天暗想如果谁将来有福气，做了这名白富美女生的男朋友，不但可以得到一个世所罕见的绝色尤物，还可以得到一笔无法想象的巨额家产。

　　进了别墅里面，看着犹如迷宫般的别墅套房，林天有种乡下的刘姥姥进了大观园的错觉。

　　在一间极为豪华的寝室前，林天遇上了一位妩媚漂亮的中年女人。

　　与活力四射的叶雯雯相比，中年女人的体形要丰满妩媚许多，在得体连衣裙的包裹下，这个女人露的恰到好处的大片雪白肌肤，看起来比少女还要晶莹白皙有弹性。

　　尤其引人注目的是这个女人胸前波涛汹涌极为壮观，走动之间颤巍巍的两大团微微晃动更显迷人。

　　哪怕林天对女人这种生物不是很了解，依然敢断定眼前女孩的胸部，绝对有36D的惊人尺寸。

　　“老妈，这是我的学长林天，他的医术很厉害，一定可以治好我爸的病……”

　　听到叶雯雯喊妩媚女人老妈，林天不由自主的张大了嘴巴。

　　叶雯雯未做介绍之前，他差点将妩媚女人当成叶雯雯的姐姐，林天暗幸自己没有主动打招呼，并喊对方一声姐姐，要不然今天就丢大人了。

　　妩媚女人看了年轻稚嫩的林天一眼，虽然心中有所怀疑，依然十分礼貌的说道：“小林既然懂医术，又有这份心，就替老叶看一下吧。”

　　跟着叶雯雯与母女一起进了幽静的寝室，抬头的时候，林天看到一名脸色苍白的中年人正平躺在卧室的大床上。

　　就在林天想要替中年人把脉诊断的时候，一名四十出头，戴着眼镜的中年人拦住了林天面前，问道：“小兄弟，请问你是国外哪所医学院的高材生？”

　　中年人是江城人民医院一位很有名气的医生，还兼职叶家大院的私人医生。

　　他与江城多位医学专家多次会诊之后，得出叶雯雯父亲的身体，已经到了无药可救地步的结论。

　　中年医生绝不相信自己与无数专家会诊之后束手无策的病人，这名年轻人能够来到之后手到病除。

　　这人之所以问林天是不是来自国外某所医学院，也是认为国内的医学院教不出顶级医生。

　　“我不是国外医学院的学生，只是以前勤工俭学的时候，在医院学过一点针灸与中医。”

　　“原来是这样，叶董的病，众多国内外众多专家会诊之后都束手无策，你一个门外汉乱治一气，如果引起叶董病情恶化，你付得起这个责任吗？”中年医生说话的口气越加越严厉。

　　叶雯雯的母亲何飘飘一开始对林天印象不错，听说这名男孩说只是在医院打工的时候，接触过一点针灸与中医，她顿时对林天失去了信任，并觉得女儿带这名男孩过来给丈夫看病有些太莽撞了。

　　“如果用中医治疗，就算是治不好，也不会使叶叔的病情变得更坏……”一旁的林天不亢不卑的说道。

　　“你知道叶董得的是什么病，就敢说这样的大话？”中年医生一脸不悦的问道。

　　“看叶叔的脸色，应该是多年操劳过度留下了病根，外加身体有比较严重的心血管疾病，近几天多种并发症一起发作，才会突然昏迷。”林天看了中年医生一眼说道。

　　“啊……”中年医生意外的惊呼一声。

　　想不到这名年轻人只是匆匆看了床上的病人一眼，就推断出了叶氏集团老总昏迷的病因。

　　就算中年医生这样的知名专家，想要知道病人的身体状况，也要在事先经过详细的检查，没想到这名年轻人对病人的病情随口道来，还全说对了。

　　林天之所以知道这些，是在与中年医生对视的时候，用窥心术了解了一切。

　　他偷窥这名医生与一群专家得出的判断自己说出来，虽然有些不厚道，如果不这样说，他又无法消除中年医生的疑心。

　　“我想用针灸帮叶叔调理一下身体，府上应该有中医专用的银针吧？”林天看了不远处忧心忡忡的何飘飘一眼说道。

　　这一次中年医生没有阻拦林天。

　　他熟知医理，知道只用针灸治病，就算起不了好作用，也不会有丝毫的害处。

　　这人也想看看这名年轻人一会徒劳无功，该怎么自圆其说解释这件事，中年医生才选择了袖手旁观。

　　叶府的人取来了银针，林天捏在手里扎下去的动作，显得动作极为生疏，仅仅下了几针就忙活的出了一身的大汗。

　　一开始中年医生看林天的目光十分不屑，他也学过针灸，在针灸方面的造诣虽然算不上一流，却也不会在扎针的时候指尖发抖。

　　看到后来，中年医生脸上的神色渐渐变得凝重起来。

　　眼前的这名男生手法看起来不是很熟练，扎下去的时候指尖也不够稳健有力，可是认穴却奇准无比，仿佛这个人的眼睛能够透视一般，手里的银针落下去，扎入人体穴道的位置竟然分毫不差。

　　“这位小兄弟在针灸上果然造诣非凡。”中年医生再次看林天的时候，露出了一脸的敬意。

　　一开始林天落针的时候战战兢兢，到了后来他的指尖变得稳健有力，眼神也变得越来越自信，落针的速度也越来越快。

　　在启动了透视异能之后，倒在床上的中年人全身的脉络，如同半透明般展现在了他的眼前，林天下针的时候，才能及时避开病人身上的经脉。

　　由于林天施针的时候太过全神贯注，连一旁中年医生的称赞声都没有听到半点，更没有注意到不远处那对母女花投过来的惊喜目光。

　　林天的这副模样，落在中年医生眼里顿时成了骄傲自负、目中无人的表现。


第6章 弄死校花的小金鱼

　　随着最后一针缓缓落下，林天长出了一口气。

　　刚才耗费的力气太大，他身上的衬衣，也在不知不觉中，被浸出的汗水打湿了一大片。

　　看到床上中年人的脸色变得越来越红润，就连不懂医术的何飘飘，也明白丈夫的身体已经好多了。

　　叶雯雯与她的母亲，顿时露出了一脸又惊又喜的表情。

　　又过了几分钟，叶氏集团董事长叶国华缓缓醒了过来，这个人简短跟妻子女儿说了几句话，随后一个劲的向林天道谢。

　　病人身体刚刚恢复，需要休息，林天才与房间里的几个人一起退到了客厅。

　　“这位小兄弟的针灸之术，比江城最权威的中医还要精湛，这是我们整个华夏医学界的骄傲，以后有机会，我一定要向小兄弟多多求教。”中年医生说话的时候，完全没有了一开始的盛气凌人。

　　林天刚才虽然鄙夷了他，中年医生依然没有怪对方的意思，神医都是骄傲的，林天的高傲在他眼里也成了一种有本事的表现。

　　“小林，我代表叶家感激你今天所做的一切。”何飘飘用欣赏的目光看着林天。

　　一名管家模样的人不失时机的走了过来，将一张银行卡递给了林天手里。

　　“这张卡里有一百万现金，这点钱不是一笔大数目，却希望能略表一下我们叶家人的谢意。”何飘飘再次妩媚的一笑。

　　“妈，林天是我的同学，他过来只是帮忙，又不是为了钱……”叶雯雯看了林天一眼说道。

　　见到林天脸上露出的灿烂笑容，这名女孩认为对方是赞同了她的话。

　　叶雯雯才扭过头，回敬了林天一个少女特有的甜美笑容。

　　这名女孩心中更是想自己与这名学长算得上心有灵犀一点通了，稍作暗示，这名男孩就明白了她的心意。

　　下一刻，叶雯雯看到对面的林天，毫不迟疑的将管家递过去的银行卡收了起来。

　　叶雯雯吹弹可破的粉脸上露出明显不高兴的表情，林天刚才的举动不亚于当面打她的脸，难得她刚才心中还称赞那名男孩与自己心有灵犀一点通。

　　叶雯雯一开始对林天印象不错，却没想到这名男孩这样贪财，这个小丫头心中突然有些鄙夷林天。

　　看到叶雯雯的反应，林天淡淡一笑。

　　他跟含着金钥匙出生的叶雯雯不同，他现在毕业在即，如果没钱，不但实现不了自己的理想，甚至连在这个城市生存下去都很难。

　　林天才毫不犹豫的收下了叶家送给的酬劳。

　　与叶雯雯一脸的不高兴不同，何飘飘的脸色则平静的很。

　　她出身在商人世家，觉得林天付出了劳动，收取报酬是再正常也不过的事情，一百万对叶家来说，也不是什么大数目。

　　“小林，如果没什么事，晚上你就留下来陪我们一家人吃顿便饭吧。”心情愉悦的何飘飘向林天发出邀请。

　　“妈，林天还有很多事情要做，我们就不要耽误他的宝贵时间了。”叶雯雯赶在林天开口之前突然说道。

　　这个小丫头对林天颇有微词，连学长也不称呼对方了。

　　林天没有回应叶雯雯的话，他的目光一眨也不眨的盯着不远处的房间，似乎他对不远处的房间，比对眼前的绝美少女还要感兴趣。

　　见到林天无视自己，将目光落在别处不说，还故意露出一副十分深沉的表情，叶雯雯恨不得上前踢这个人一脚，以报复这个男孩在她面前装比。

　　林天根本没注意到叶雯雯气愤的目光，他之所以盯着不远处的房间，是看到那间寝室里面有一种奇怪的气流在不断涌动。

　　盯着那股气息的时候，林天心中涌起一种十分不安的感觉，仿佛那间寝室里面隐藏着某种致命的凶险。

　　“伯母，谁在那边的房间居住？”

　　“那是雯雯的闺房。”何飘飘一脸的奇怪，她不明白林天为什么会这样问，依然如实相告。

　　“伯母，我可不可以进去看一下？”

　　“林学长，你难道不知道作为男生，冒然进入女生的私人寝室，是一件很不礼貌的事情吗？”叶雯雯沉着俏脸反对道。

　　“雯雯，你别胡闹，小林这样说一定有他的道理。”何飘飘训斥了女儿一句，又对林天做了一个请进的动作。

　　刚进叶雯雯温馨的闺房，就有一阵好闻的香气飘了过来。

　　那种混合了体香与雅致香水味的淡淡气息，叫林天有些陶醉其中。

　　直到叶雯雯发出一声不悦的娇哼，林天才回过神来，并觉得自己刚才的表情有些太贱了，也难怪自己的学妹会生气。

　　凝神环顾四周，林天发现刚才看到的浓郁煞气，来自寝室里面的浴室，他才朝着浴室的小门走过去。

　　“那是我的个人浴室，从来没有男人进去过，你也不能进去。”叶雯雯扭着纤细的柳腰，挡在了林天面前。

　　叶雯雯伸出双臂阻拦对方的时候微微一挺自己傲人的胸部，挤出胸前的沟壑更加显眼。

　　看到叶雯雯胸前那道又深又急的沟壑，林天明显眼神一热。

　　见到林天盯着自己的胸部，楚雯雯的俏脸突然红了。

　　这个小丫头咬着贝齿，不知道是该让开还是继续阻拦对方。

　　“雯雯，不要胡闹。”何飘飘沉着脸训斥了女儿一句。

　　虽然第一次与林天见面，何飘飘却认为这名年轻人不是一个轻浮的人，提出进女儿的闺房一定有原因。

　　楚雯雯虽然对林天的无礼目光十分不满，却听母亲的话退到了一边。

　　这个小丫头心中更是恨恨的想，真可恨，这名男生竟然敢用这样无礼的目光，盯着她的那个地方看个不停，以后有机会，自己一定要狠狠教训这个大色狼。

　　进了叶家大小姐的浴室，林天才明白这名女孩为什么不叫自己进来。

　　不大的浴室里面晾着多件性感的女式内衣、蕾丝文胸、长筒丝袜挂的到处都是。

　　林天忍不住看了身边的女孩一眼，叶雯雯看起来清秀端庄，想不到里面却穿这样香艳的内衣，这与叶雯雯平时冰清玉洁的女神模样完全不一样呀？

　　难道这名女生外冷内热，表面上很高傲，内心却热情奔放。

　　叶雯雯如果是这样一名女孩，自己以后是不是要多找机会接近她呢？

　　见到林天的目光落在自己各种性感内衣上，还要奇怪的目光看自己，叶雯雯俏脸发烧，如果不是当着母亲的面，她早就忍不住大声训斥这名男生了。

　　林天的目光最后落在了放满了温水，不断弥漫着热气的浴池。

　　刚才的浓郁煞气，就是从浴缸里面散发出来的。

　　林天使用透视眼，盯了浴池看了好一会。

　　得知了问题的所在之后，他转过身，端起窗台前的鱼缸，将里面几条欢快游动的小金鱼全部倒入了热气腾腾的浴池里面。

　　“嗤！”“嗤！”

　　浴池水面上泛起一阵蓝色的火花，几条小金鱼拼命扭动了几下，肚皮泛白飘了上来。

　　一旁的何飘飘捂着小嘴发出了一声意外的惊呼，她见多识广，立即明白是有人要害她的女儿，林天则提前看穿了一切。

　　叶雯雯的小脑袋里关心的却是别的事情。

　　本小姐从小喜欢养小动物，却一直养什么死什么。

　　现在好不容易才养活了几条小金鱼，却被眼前的男生全部残忍的弄死了。

　　叶雯雯抬起高跟小皮鞋，用力踏在林天的脚面上，露出一副想要杀人的目光说道：“你这个大坏蛋，干嘛弄死我养的小金鱼？”


第7章 何飘飘的委托

　　感觉脚面传来一阵难以忍受的剧痛，林天微微皱眉。

　　想不到叶雯雯看起来一名弱不禁风的柔弱少女，踩人的力气还不小。

　　如果不是当着这名女孩母亲的面，要维护自己作为男子汉的形象，林天恐怕已经忍不住惨叫起来了。

　　自己救了这个小丫头一命，叶雯雯不但不感激，反而用高跟鞋的后跟狠狠踩了他一脚，恩将仇报也不带这样的。

　　林天心中才格外委屈。

　　更叫他无法接受的是，叶雯雯念念不忘自己弄死了对方的小金鱼。

　　林天暗道自己刚才如果不是将几条小金鱼倒入浴池，一会叶雯雯脱的光光自己进去的时候，死的就是她这条活色生香的美人鱼了。

　　何飘飘花容失色，她已经意识到了问题的严重性，她的女儿刚才可以说跟死神擦身而过。

　　这个女人立即安排人放掉浴池里的水，一名保镖在浴池中间偏上的位置，发现了两条小荷才露尖尖角的电线头。

　　两条裸露的电线头隐藏的很巧妙，如果不注意去看，谁也注意不到浴池里面别有机关。

　　叶雯雯一向有睡觉前泡澡的习惯，显然有人摸清了这个小丫头的生活规律，才在这名女孩泡澡的浴池里面，安装了两根足以致命的高压线。

　　如果不是林天提前看穿了一切，叶雯雯今晚一定会小命不保。

　　何飘飘是一个十分精明的女人，她知道女儿浴室里面已经被人动手脚，这件事除了外人介入之外，还一定有内鬼。

　　“你们中究竟是谁勾结外人害雯雯，如果现在老老实实交代一切，我可以饶了做这件事的人……”看着客厅里的七八个女佣人，何飘飘的美目中闪过一道寒光。

　　一连问了几次，那些女佣人们低着头一句话也没说。

　　何飘飘立即安排人检查那些女佣人的房间，那些人找了半天，却什么也没查到。

　　一旁的林天微微皱眉。

　　他这一次虽然侥幸救了叶雯雯，藏在叶家的内鬼如果不被找出来，这名女孩以后的安全依然得不到保证。

　　“何伯母，我可不可以问几句话，说不定可以找出害雯雯的那个内奸。”林天突然说道。

　　“小林，你如果有办法，就尽管使出来吧？”何飘飘点了点头。

　　林天的目光才不断的在那些女佣人的脸上扫来扫去。

　　看到一名女佣人神色有些惊恐不安，林天上前几步，问道：“你如实对我说，是不是你勾结外人想要害雯雯？”

　　何飘飘好看的黛眉微微皱起，她还认为林天有什么厉害手段，没想到这名男孩问出这样一个近乎儿戏的问题。

　　就算那名女佣人真的是害叶雯雯的人，林天这样问她也绝不会承认。

　　大厅里的几名保镖，也露出了一副看热闹的表情，他们都觉得这名年轻人医术虽然高，社会经验却少的可怜，才会问出这样二的问题。

　　“大小姐一直很照顾我，我怎么会恩将仇报害大小姐。”女佣人委屈的大叫了起来。

　　中年女人心中却在想：“这个小白脸为什么这样问，他不会什么都知道了吧，反正我没留下任何证据，我不承认他也没办法。”

　　看透了佣人的想法，林天继续问道：“别以为我找不到你害雯雯的证据，你就可以逍遥法外，你的那些同党在哪里，我早就知道了。”

　　“夫人，这个人是故意诬陷我，我真的什么也没做。”女佣人哭泣的同时，心中暗想：“这个人为什么这样说，难道隔壁小白楼那几个害大小姐的人，已经被这个小白脸发现了。”

　　白羽看透了女佣人的想法之后，没兴趣继续逼问那个人，他回头对何飘飘说道：“何伯母，你尽快安排人去隔壁的小白楼六号查一下，在那里一定可以找到谋害雯雯的杀手。”

　　几名保镖相互对视了一眼，他们脸上的表情，似乎在嘲讽这名年轻人装神弄鬼。

　　林天根本就没问出什么，却随口说出害叶雯雯的人在什么地方，这些人才认为林天是在信口开河。

　　何飘飘还没有来的及说话，刚才被林天质问的女佣人突然尖叫着向外跑去，她赶紧叫两名保镖抓住了那名女佣人，随后又安排人去小白楼看一下。

　　半小时之后，叶家的多名保镖，果然在小白楼抓住了几名来历不明的彪形大汉，经过一番严刑逼供，才知道这几个人是叶家的竞争对手，花钱雇来害叶雯雯的杀手。

　　林天面无表情的看着叶家的女佣人与多名杀手被带走。

　　他并没有询问何飘飘怎样处置那些人，这是叶家家族内部的事情，不需要他这个外人去关心。

　　“有一点我始终想不明白，浴室的机关设计的十分巧妙，在放满了水之后，再谨慎的人也无法从表面上注意到这样的细节，小林你是怎么发现雯雯的浴室里面暗藏杀机的……”

　　“还有你是怎么知道李妈伙同外人害雯雯，李妈刚才明明什么都没说，你又是怎么猜到在雯雯浴室做手脚的那些杀手，藏身在不远处的小白楼？”只剩下两个人的时候，何飘飘忍不住问出了心中的疑惑。

　　“具体我也说不出去，一切完全来自我的直觉。”林天含糊其辞的说道。

　　林天只能对何飘飘这样说，要不然他根本无法解释自己为什么能未卜先知。

　　何飘飘露出了一脸愕然的表情。

　　林天如果说察觉到有人害叶雯雯是依靠的直觉，刚才询问女佣人，对方任何有用的话都没说，这名男孩绝不可能依靠直觉感觉到敌人隐藏在哪里。

　　何飘飘感觉到这名男孩很神秘。

　　每个人都有自己的秘密，她只要知道这名男孩不是叶家的敌人就可以了，有些事没必要刨根问底。

　　“我们叶家需要的就是你的这种直觉。”何飘飘俯下身，在林天耳边小声耳语了几句。

　　中年女人身上醉人的香气不断飘过来，叫林天嗅到之后心中突然有些难受。

　　“我一个大男人，这样有些不太好吧？”林天不好意思的一笑。

　　“我们叶家都没说什么，小林你又何必多想。”何飘飘意味深长的一笑说道。

　　……

　　林天回到小区的时候已经很晚了。

　　在客厅，他看到一名身上披着白色浴巾的女孩倒在沙发上熟睡，茶几上几样可口的饭菜依然散发着阵阵热气。

　　看了沙发上雪白娇躯曲卷在一起的苏小研一眼，林天心中感觉到一阵暖意。

　　他们两个人只是房东与租客的关系，平时两人在一起，基本上是自己做饭自己吃。

　　大概是感激他帮过这名女孩，苏小妍才主动做饭给他吃，这样晚还在等着他回来吃饭。

　　大概刚洗过澡不久，沙发上的苏小研身上只裹着一块白色的浴巾，婀娜有致的好身材分毫毕现。

　　林天眼睛一热，好一会他悄悄靠近了那名女孩，并俯身拿起滑落在地上的毛毯，盖在了苏小研凹凸不平的诱人身体上。

　　“谁？”

　　苏小研突然醒了过来，看到眼前站在一个人，惊慌失措之下忍不住抬手一推。

　　这名女孩并没有推动林天，自己反而向后面摔了过去。

　　看到苏研有可能滚到沙发下面去，林天及时伸出手，抓住对面女孩雪白的胳膊往怀里轻轻一带。

　　“啊——”惊呼声中，站立不稳的苏小研直接扑在了林天的怀里。


第8章 碰瓷母子

　　倒在林天温暖的怀抱中，苏小研的俏脸红得犹如挂着两块红布。

　　这名女孩弄出了一脸扭捏的表情，眼前的一幕叫她感觉无地自容。

　　苏小研心中更是不好意思的想，真丢人，自己竟然倒在了一名异性的怀里。

　　这可是自己第一次与男性这样亲密，对象还是一名小自己几岁的学弟，如果这件事传出去，自己还怎么有脸见人？

　　苏小研一直是个很古板的女孩，对未来男朋友的期待又很高，才直到现在依然是剩女一枚。

　　如今第一次与异性的身体这样亲密接触，苏小研羞得差一点找个地缝钻进去。

　　林天的脸色也很意外。

　　他只是想给这名女孩身上盖一件毛毯，没想到苏小研突然惊醒，手忙脚乱之下还倒在了他的怀里。

　　“小天，你还没吃饭吧。”苏小研一脸不好意思的离开林天的身体。

　　这名女孩表面上做出了一副不以为意的表情，实际上她心中却难为情死了。

　　“我已经在外面吃过了。”林天也有些神色不自然的说道。

　　“是这样，那你早点睡吧。”

　　回寝室的时候，感觉身后男孩的似乎在盯着自己，扭着柳腰走向自己房间的苏小妍，差点不会走路了。

　　早上，林天按照约定乘公交车赶到了叶家大院门口。

　　叶雯雯的母亲担心女儿的安危，在家里有保镖守护，在学校的时候就做不到了。

　　何飘飘才委托林天在近一段时间负责女儿的人身安全。

　　叶雯雯虽然不喜欢一举一动身边跟着一个人，想到那是父母的安排，虽然心中不很乐意，这个小丫头却没说什么。

　　晚上放学回来，叶雯雯要外出参加一个私人晚宴，在龙飘飘的恳求下，林天只能陪着这名女生一起外出赴会。

　　外出前叶雯雯精心打扮了一番。

　　这个小丫头本来就长得漂亮，穿了一身白色连衣裙之后，将她衬托的犹如粉刁玉琢的洋娃娃。

　　林天故作平静的看了叶雯雯一眼，心中暗赞这个小丫头是一个绝色尤物，无论穿什么衣服都好看。

　　跟着叶雯雯出去的时候，林天本想坐在副驾驶上，看到这名女生好看的黛眉微微皱了一下，他笑了笑，识趣的坐在了轿车的后面。

　　“彭。”

　　叶雯雯开着法拉利行驶了一段时间，车头好像突然撞上了东西。

　　这个小丫头赶紧刹车，几乎在同时，车头前传出了一声凄厉的惨叫。

　　叶雯雯急匆匆的下了车，看着车头前一名年龄在三十出头，衣着破烂的中年人正抱着大腿在地上痛苦的哀嚎。

　　一名白发苍苍的老太太，守在中年人身边不断的流泪谩骂。

　　“你们怎么了？”叶雯雯开车的时候，明明看到前面没有人，她不知道自己怎么会突然撞了人，下车之后，这名女孩才露出了一脸茫然无措的表情。

　　“什么怎么了，你这个小贱人开车将我儿子的腿撞断了，到现在还装作什么都不知道……”

　　“我的儿命好苦呀，他又没招谁惹谁，却被你这个狠心的小丫头当场撞成了残废，你们有钱人的心怎么就这样狠……”老太太对着围观的人哭诉起来。

　　坐在法拉利后面的林天，刚才的一幕看得很清楚。

　　叶雯雯开的车并不快，中年人是在看到这名女孩的车开过来之后，突然趴在了叶雯雯的轿车前。

　　刚才的事故责任绝不在叶雯雯，林天很想知道这两个人突然出现的目的是什么，才坐在车里悄悄观察。

　　“雯雯，怎么回事？”

　　跟叶雯雯一起去酒吧的几名年轻人，停下车之后在后面凑了过来。

　　“我也不知道怎么回事，他们就突然出现在我的轿车前面了。”楚雯雯咬着贝齿对着身边的几名同伴说道。

　　“雯雯的车开的不快，怎么会撞到人，这对母子不会是出来碰瓷的吧？”一名穿着不凡的年轻人用怀疑的口气说道。

　　“我看你们一点事都没有，如果想讹人，我一定报警抓你们。”另一名开豪车的青年人，对着倒在车前的母子怒吼起来。

　　“太没天理了，你们这些有钱人撞了人还要打人，这个世界上是没有我们穷人说理的地方了……”老太太没有理会几名年轻人的恐吓，她抱着儿子嚎声大哭。

　　见到周围停着几辆豪车，一辆跑车前站着一群衣装光鲜的年轻男女，不少路过的市民纷纷赶过来围观。

　　看到倒在地上的老太太哭的撕心裂肺，一名穿着破烂的中年人则抱着腿一个劲的哀嚎，围观的路人们认为自己已经明白了事情的真相。

　　“现在的有钱二代们太嚣张了，整天开着豪车四处飙车不说，撞了人还不认账，太可恨了……”

　　“我就不信这些年轻人撞了人还敢打人……”

　　见到周围的市民纷纷义助自己，倒在地上的母子闹得更欢了。

　　叶雯雯的几名同伴一个个面面相觑，他们是不缺钱，却缺乏应付这种突发事件的能力，面对这对泼辣的母子，这些人一个个目瞪口呆，不知道该怎么处理这件事。

　　“林学长，我知道你能解决这件事是不是？”看到下车的林天嘴角挂着微讽的笑容，楚雯雯来到了这名男生面前问道。

　　这名女孩虽然与林天接触时间不长，却觉得对方是一个有能力的人，见到身边几名同伴面对这件事束手无策，她才希望林天能够解决这件事。

　　“嗯。”林天点了点头，直接来到了倒在地上的母子身边。

　　跟着叶雯雯身后的那些年轻人并不认识林天，他们也不知道这名年轻人想要做什么，这些人才一个个低声议论起来。

　　“不是吧，雯雯竟然叫那个小白脸去解决这件事，我看那个人就是一个绣花枕头，我们解决不了的事情，他也一定搞不定。”

　　“我猜这个人一定想对那对母子认错，而后拿出一笔钱息事宁人……”

　　“这对母子明明是碰瓷的，凭什么给他们钱，我们虽然不缺钱，却也不能花这样的冤枉钱。”

　　“呵呵，雯雯的这位朋友如果真这样做，我们所有人的脸都会被这个人给丢光了……”

　　身后那些二代们的声音虽然不大却也不小，林天依然听的清清楚楚。

　　林天丝毫没有理会身后那些冷嘲热讽的年轻人，他看着倒在地上的中年人问。“你的腿断了是不是？”

　　“当然了，那个小丫头撞得太狠了，我的两条腿全折了。”

　　在跟中年人说话的同时，林天悄悄使用了窥心术。

　　这名中年人嘴上说自己腿断了，心中却暗道想不到今天遇上的这群二世祖这样好糊弄，这些年轻人人傻钱多，说不定自己跟母亲这次可以敲诈个对方一个十万八万。

　　如果有了这笔钱，自己以后说不定可以在老家，娶上一个眼前这个水灵小丫头一样的美女做老婆……

　　林天早就怀疑这些人是碰瓷的，看穿中年人的内心想法之后，他嘴角露出了一丝嘲讽的笑意。

　　“腿断的人我见过，根本不是你这副模样，不要再装了，趁着我们没报警赶紧走吧。”林天冷着脸说道。

　　“我的腿已经变成了粉碎性骨折，说不定还会截肢，你们如果不那个几十万，休想叫我们母子离开这里……”

　　见到中年人赖在叶雯雯的轿车前说什么也不肯走，林天一伸手将那个人从地上拎了起来了。

　　“啪。”“啪。”


第9章 突如其来

　　林天抬起手，一反一正打了中年人四个耳光。

　　中年人的鼻孔、嘴巴血水直流，整张脸也一下子浮肿了起来。

　　“啊……”见到林天下手这样狠，不远处的叶雯雯忍不住发出了一声惊呼。

　　“这人下手真狠，跟雯雯在一起的这个人是不是太暴力了？”

　　“就是呀，他如果打坏了人，我们会惹上麻烦的，就不能好好的说话吗。”

　　跟叶雯雯一起去酒吧的那些年轻男女纷纷咂舌，一开始他们认为看起来文质彬彬的林天一定是过软骨头，过去也是跟那对碰瓷母子说好话。

　　没想到这名年轻人不但没服软，反而狠狠打了那名中年人，几个耳光下去，打的碰瓷中年人鼻孔嘴巴里的血水一蹿多高。

　　这些年轻人一脸敬畏的看着面无表情的林天，心道换做自己，就算是打人，也下不了这样的狠手，这个小白脸看起来人畜无害，想不到下手却这样狠。

　　那群年轻人刚才还在嘲笑林天窝囊，转眼间又开始责怪对方太心狠手辣。

　　“妈比的，你这个小白脸敢打我耳巴子，我跟你拼了。”在众目睽睽之下被人狂扇耳光，中年人火冒三丈，他扑过去对着林天挥拳就打。

　　挨了几个大嘴巴，中年人都快被气疯了。

　　哪怕这个人是出来碰瓷的，也接受不了被人当众打嘴巴子这样的羞辱，就算是碰瓷也有自己的职业尊严。

　　中年人才决定跟林天拼了。

　　林天后退几步，从容躲开了中年人连续打过来的好几拳。

　　“这些年轻人真不是东西，那个女的撞了人，这个小白脸不但不救人反而打人，真是一对霸男恶女。”一名围观的大娘见到林天做事这样绝，忍不住在一旁抱打不平。

　　“大娘，你怎么还没看明白，那对母子是碰瓷的，你看中年人的腿脚现在多利落，哪有半点撞断腿的模样？”一名年轻人在一旁指指点点。

　　“这个小白脸还挺聪明的，几个耳巴子打下去，就叫这对碰瓷的母子露出了真面目……”

　　周围的市民已经注意到中年人的腿根本没断，这个人从地下爬起来追赶林天，半点腿脚受伤的模样都没有。

　　到了这个时候，所有人都明白了刚才的一幕是怎么回事。

　　见到碰瓷被人当众揭破，中年人与老太太趁着别人不注意，一头钻入了人群中不见了踪影。

　　叶雯雯看了林天一眼，想不到这名男孩仅仅几分钟，就彻底解决了她与身边同伴束手无策的麻烦事。

　　林天遇上这种突发事件时候的处置方法叫叶雯雯很欣赏，想起林天下手那样狠，她又觉得这名年轻人心肠太冷酷了一些。

　　林天明白楚雯雯的眼神是什么意思。

　　他保护这名女孩，是在履行与何飘飘的私下约定，这件事情已经顺利解决了，他才不在意这名女生怎么看自己。

　　几名开豪车的年轻男女被刚才的碰瓷母子缠的焦头烂额，面对刚才一幕，那些人一个个束手无策，反而是叶雯雯车里一名陌生男孩搞定了这件事。

　　这些自命不凡的年轻人觉得很没面子，他们看林天的眼神也十分不善。

　　有几名对叶雯雯有想法的男孩，看林天的目光更是充满了妒意。

　　他们不说自己遇上事情束手无策，反而怪这名男孩抢了他们的风头。

　　到了一家档次不俗的酒吧前，那群年轻男女兴高采烈一起进了里面，林天却被拦在了门口。

　　“先生，请出示我们酒吧的会员卡？”一名上半身被紧身白衬衣勾勒出丰满的胸部轮廓，黑色短裙下露出一双好看丝袜大腿的女服务生拦住了林天。

　　林天这才想起，跟叶雯雯一起来的那些年轻男女，进门之前，都拿出过一张精致的卡片在一个机器上刷了一下。

　　想必那些豪门男女刚才拿出来的，就是这名服务生所说的会员卡了。

　　“我没有会员卡。”林天如实说道。

　　“我们酒吧实行的是会员制，如果这位先生你没有酒吧专门的会员卡，我就不能叫你进去。”门口身材不错的女服务生一脸认真的说。

　　“能来这种高档酒吧消费的都是贵族与名门子弟，这种地方，可不是一般阿猫阿狗能随便进来的……”跟在雯雯身后的一名男孩表情夸张的说道。

　　叶雯雯的俏脸一下沉了下来，林天是跟她一起来的，别人嘲笑林天，她的脸上也不好看。

　　在路上遇上一对碰瓷母子的时候，别人束手无策，还是林天帮她解了围。

　　有人嘲笑林天，摆明了不给她面子，另外叶雯雯也不希望林天当众出丑。

　　冷哼一声，这名女孩将手里的会员卡递到了女服务生面前，说道：“按照酒吧的规定，最顶级的金牌会员，是不是可以带自己的朋友一起进去消费？”

　　“是的——”女服务生检查了一下叶雯雯的会员卡，对林天礼貌的说道：“对不起先生，我不知道您是叶大小姐的朋友。”

　　“原来这个小白脸还是一个吃软饭的货，自己没本事却依靠别人。”刚才说话的年轻人见到叶雯雯出来给林天结尾，他心中愈加妒忌，才用更加刻薄的口气嘲笑对方。

　　“有些人就算是想吃软饭，也要有那个长相才行。”林天看着身后的年轻人反唇相讥。

　　嘲讽林天的年轻人虽然很有钱，形象却长得不怎么好，用尖嘴猴腮这样的话形容他，都是一种对这个人的赞美。

　　就是长得难看，这人才最恨别人说他的长相。

　　被林天反讽没有吃软饭的本钱，这名姓赵的年轻人差一点当场气死。

　　林天跟叶雯雯一起进了酒吧，丝毫没继续理会身后那名面无人色的年轻人，更没理会身后赵少眼中射来的怨毒目光。

　　一群年轻人进了一间优雅的包厢，晚宴很快开始了。

　　与别的女孩喝红酒与鸡尾酒不同，叶雯雯只喜欢喝普通的果汁，大家的年龄差不多，落座之后，包厢的气氛很快活跃了起来。

　　不少男女不断的向林天敬酒。

　　靠着叶雯雯身边的林天，从容应对周围一群男孩不断的敬酒。

　　林天看出周围的那些男女是想灌醉他，叫自己当初出丑。

　　他的嘴角始终挂着淡淡的笑容，虽然喝了不少酒，脸上却没有半点醉意。

　　几名不断敬酒的男生，一个个喝的面红耳赤，有名年轻人还直接醉的倒在了桌子底下。

　　周围那些男孩女孩们想不明白，为什么林天喝了这么多却没有一点醉意，看到林天喝了很多酒却依然谈笑风生，他们已经知道自己一方的人，想要灌醉对方的目的彻底破产了。

　　林天以往虽然不以酒量见长，在暑假遭遇了电击之后，他的体内出现了一种类似于古代武林高手般的特殊劲气。

　　稍加运用，他就可以将体内的大量酒精轻易溶解掉，面对周围男女源源不断的敬酒，他才可以从容应对。

　　一阵尿意袭来，林天悄悄起身，去了不远处的卫生间。

　　方便之后，就在林天转身想要离开的时候，卫生间的门突然被推开。

　　一名长相妩媚的女孩，突然闯了进来，还直接倒在了林天的怀里。

　　林天问问一愣，什么情况，这名女孩怎么跑到男厕所里面，还一头撞到了自己的怀里来，她想要干什么？

　　想到刚才在喝酒的时候，在门口与他发生摩擦的赵少，多次用怨毒的目光盯着他，还在包厢数次与这名长相不错的女孩窃窃私语。

　　林天觉得这名女孩来意不善，他心中更是隐隐感觉到了一丝阴谋的味道。

　　从刚一过来的时候，那名赵少就处处跟他过不去，席间这名女孩更是多出与赵少交头接耳，这名女孩突然出现，多半与赵少有关。

　　一些事林天虽然能够猜测个差不多，终究不能完全了解这名女孩与赵少之间想做事情的详细细节。

　　只有摸清女孩的来意，林天下一步才能从容应对。

　　林天盯着这名女孩的眼睛，直接使用了窥心术。

　　得知女孩突然闯进来的目的，他的身体微微一震，这个小丫头突然闯进来，竟然是为了……

　　“何琴小姐，是赵少指使你过来的吧？”林天推开了倒在他的怀里的女孩，冷着脸问道。


第10章 暗杀大小姐

　　包厢里的赵少嘴角露出了一丝恶毒的微笑。

　　“我好像听到小琴的呼救声了，她在卫生间不会被人欺负了吧？”站起身，赵少对着周围的人说道。

　　“不会吧，小琴虽然看起来弱质芊芊，她却练过跆拳道，一般人却还没有欺负她的本事。”一名男孩一脸不相信的说道。

　　赵少当然知道小琴的实力，却故作姿态的说道：“小琴身手是不错，今晚却喝了不少酒，能发挥出往日几成的水准就不知道了。刚才她前脚出去，跟雯雯来的那个小白脸后脚就跟了出去，那个人我们又不熟，说不定他会对小琴做出什么事情来呢。”

　　实际情况是林天先一步出去，小琴随后跟着出去的。

　　大部分人都没有注意到刚才的细节，赵少才怎么说怎么是。

　　林天紧靠在叶雯雯身边，刚才林天首先出去，小琴随后出去的一幕这名女孩看了一个满眼。

　　赵少与小琴进了房间便一直窃窃私语，这个人还与林天在酒吧门口发生过冲突，叶雯雯才感觉到有什么地方不对劲。

　　不远处突然传过一名女孩响亮的惊呼，包厢所有人的注意力顿时被吸引了过去。

　　“是小琴的求救声，一定是那个小白脸在洗手间欺负小琴了。”赵少咬牙切齿的说道。

　　其中一名年轻人站起身，说道：“我们一起过去看看，就知道怎么回事了。”

　　这群年轻男女顾不得喝酒，打算去不远处的卫生间看一下。

　　就在这些人想要闯进去的时候，林天与小琴从洗手间肩并肩走了出来。

　　出了洗手间的小琴俏脸红红的，俏脸上挂着迷人的红晕，与平时相比，这名女孩的俏脸上多了一种说不出的妩媚。

　　看到小琴这副模样，周围的人全部看的一头雾水。

　　“小琴，是不是这个小白脸刚才欺负你了？”赵少用意味深长的口气问道。

　　赵少心中隐隐感觉到事情有些不对劲，按照他与小琴的约定，这名女孩应该洗手间大叫非礼才对。

　　小琴的脸色极为不自然，还没有按照约定大声尖叫，赵少才露出了一脸的疑惑表情。

　　“没……什么。”小琴表情扭捏的摇了摇头。

　　“你一个女孩，跑到男人的洗手间力去做什么，是不是有人将你拖进去的？”

　　“我喝的有些多，没看清楚才误入男洗手间，林大哥并没对我做什么。”小琴对着周围的人小声解释道。

　　“可是我刚才明明听到了你的尖叫声，如果这个小白脸没对你做什么，你刚才为什么会大叫？”赵少对着对面的女孩大声咆哮起来。

　　“我刚才的确是误入了男洗手间，当时林大哥还没有系上裤子，我的目光望过去，才忍不住发出惊呼……”小琴淡淡一笑说道。

　　周围人听明白了小琴话中那句的含义，忍不住发出了一阵哄笑，现场的气氛也因为女孩的这句话而变得轻松起来。

　　赵少刚才鼓动小琴跟出去陷害林天，这名女孩不但没陷害对方，反而一口一个林大哥，赵少的脸上顿时变得十分难看。

　　“小琴，你他妈的是不是脑袋进水了，你知道自己在说什么吗？”

　　“啪。”

　　小琴抬起手狠狠抽了赵少一个嘴巴，她仰着俏脸质问道：“赵涛，你跟本小姐处对象，怎么还背着我与王小花那个大胸脯贱人搞在了一起……”

　　“我还没找你算账，你反而对我大吼大叫，本小姐是不是太给你脸了？”

　　摸着火辣辣的脸颊，赵少被眼前女孩的耳光打楞了。

　　作为有钱又有闲的富二代，赵少的夜生活一向多姿多彩。

　　他追求的小琴长得虽然不错，美中不足的是这名女孩胸部不够大。

　　一向喜欢大胸脯的赵少，才背着小琴找了一个胸大臀圆的女孩，一有时间就在一起风流快活。

　　这件事他一直隐瞒的很好，小琴绝不该知道。

　　被打了耳光之后，赵少傻傻站在当场，心中更是不明白这名女孩是怎么知道这一切。

　　“赵涛你这个贱男跟我听着，从今晚开始，本小姐与你再也没有半点关系。”何琴抓起一件外套，一脸愤怒的离开了包厢。

　　经过何琴这样一闹，这些年轻男女们再也没有心情继续玩，他们纷纷找借口离开了酒吧。

　　“林天，刚才摆明是有人想害你，你是怎么劝说小琴放过你的？”回去的路上，叶雯雯一脸不解的问道。

　　经过一晚上的相处，叶雯雯对林天的看法改变了很多，回去的时候，还主动邀请对方坐在她的副驾驶上。

　　想起酒吧的一幕，她越来越感觉当时赵少是想鼓动何琴陷害林天。

　　只要何琴在洗手间喊上一声救命，再随便流几滴眼泪，林天当时浑身是嘴也解释不清楚。

　　何琴却没有这样做，这名女孩才感觉到这件事里面隐藏着很多事。

　　“我告诉小琴，赵少身边已经有别的女人，你该知道，任何一名女孩，都容忍不了身边的男人做出这种事。”

　　“赵少应该不会将这件事告诉别人吧，你是怎么知道这件事的？”叶雯雯不解的问道。

　　“要想人不知，除非己莫为。”

　　“难道仅仅告诉小琴这件事，她就轻易放了你？”叶雯雯依然有些不太相信。

　　“我还告诉小琴，只要她不陷害我，我可以帮助她的胸部实现二次发育，只要我肯帮忙，她的那个地方变成D号也不是不可能……”

　　叶雯雯这才明白了一切。

　　作为在一起玩大的同伴，她知道何琴一直对自己胸部的发育不太满意，林天开出了这种叫对方无法拒绝的条件，那名女孩当然不会帮着赵少继续害林天了。

　　见识过林天过人的医术，叶雯雯倒不怀疑林天是在空口说大话。

　　想到何琴用了无法偏方，试了不知道多少个丰胸方法，依然无法叫自己的变大，叶雯雯才很想知道林天究竟用什么手段，能叫小琴的飞机场变的波涛汹涌。

　　“林学长，你是怎么帮小琴的？”叶雯雯呵呵一笑问道。

　　“我帮用双手帮她按摩了五分钟……”

　　林天使用透视，看到这名女孩胸前的很多脉络发生了淤堵，他才用特殊手法按摩帮了那名女孩一下。

　　“无耻——”听林天这样说，叶雯雯的俏脸一下变得比喝了酒还红。

　　想到何琴从洗手间出来的时候脸上的表情极为扭捏，叶雯雯这才知道发生了什么事，原来何琴的是胸被林天按摩了五六分钟，那名女孩的小脸才会红成那样。

　　听到林天说出这个羞人的秘密，叶雯雯心中更是有些后悔问这件事。

　　回头的时候，看到林天的目光一眨不眨的盯着自己，尤其是这名男孩的目光主要盯着她的身前，叶雯雯的俏脸变得更红。

　　这个小丫头心中在想，林天为什么用这样的目光看自己，他不会是食髓知味，想要对自己这样做吧？

　　想到轿车里只有他们两个人，现在又到了大半夜，在狭小的空间里面，叶雯雯的心中突然有些莫名的紧张。

　　见到叶雯雯脸色有异，林天再次使用了窥心术。

　　得知这名女孩的想法，他顿时露出了一副哭笑不得的表情。

　　“女人的胸并不是越大越好，你完全没必要有小琴那样的想法……”

　　叶雯雯咬着贝齿说道：“林学长，你在胡乱说什么，我什么时候嫌自己的胸小了。”

　　这两天，叶雯雯的痛经又犯了，想起以前林天曾经说过可以帮着治愈她的痛经，这个小丫头不禁有些心动。

　　想到男女有别，叶雯雯才不好意思开口。

　　就在两个人四目相对不知道说什么好的时候，林天突然俯下身揽住了叶雯雯的纤腰，随后将这名女孩压在了身下。

　　“啊……”被压的喘不过气来的叶雯雯美眸中露出了一丝惧色，发出了一声惊呼的同时。

　　这名女孩花容失色，心中暗想难道林天想趁着周围没人，对自己坏事？


第11章 龙榜诞生

　　叶雯雯认为林天要在车里欺负自己，被林天压住身体，这名女孩才拼命的挣扎，却始终推不开林天的身体。

　　叶雯雯花容失色，想不到林天突然凶性大发要欺负自己，难道今晚自己要被这个人面兽心的男孩给这样欺负了？

　　想到这种可能，叶雯雯委屈的快要哭了。

　　压住叶雯雯身体的同时，林天依然密切关注着周围的一切。

　　发觉疾驰的轿车随时有失控的危险，林天及时踩住了刹车，这辆法拉利跑车在离着一棵大树不足几公分的地方骤然停下，在最后一刻避免了车毁人亡的悲剧。

　　“你赶紧放开我，我母亲是叫你过来是保护我，不是欺负我……”

　　林天伸出另外一只手压住叶雯雯不断乱蹬的美腿，将这名女孩压得无法动弹的同时，小声说道：“我现在就是在保护你。”

　　“你保护我，也不用压在我的身上，你这个口是心非的大坏蛋，我以前怎么没看出你有这样坏……”想到自己被这名男生大占便宜，叶雯雯美目中的泪水不断的滚落。

　　“啪。”

　　一声脆响过后，叶雯雯一侧的车窗玻璃上突然多了一个弹洞。

　　两个人抬头的时候，头顶的整块玻璃，已经变成了模糊的蜘蛛网状。

　　叶雯雯的一双美目瞪的大大的。

　　她这才知道林天没有骗自己，如果刚才不是林天将她的身体扑倒，只怕她此刻已经被黑暗中飞来的子弹当场爆了头。

　　这个小丫头依然对林天满腹怨言。

　　这个男孩可以提醒自己俯下身，而不是粗鲁的扑倒自己，尤其是扑倒她之后还没有在第一时间做解释，结果将她吓了个半死。

　　“不要出声。”林天感觉到不远处有个极为强大的高手悄悄靠近，压着叶雯雯身体的同时，他的心跳不断加速。

　　感觉到林天的一只手，正搭在自己的胸口，叶雯雯本想叫林天将手移开一点，看到林天一脸紧张的表情，这名女孩才什么也没说。

　　“砰！”“砰！”

　　连续多声枪声不断响起。

　　压住叶雯雯诱人娇躯的同时，林天小幅度的移动身体，准确无误的避开了穿过车板子弹的射击。

　　看到叶雯雯花容失色想要大叫，林天脸色一变。

　　如果这个小丫头发出声音，他们的处境就危险了。

　　非常时刻，林天只能采取非常方法了。

　　他将自己的嘴巴凑了过去，封住了叶雯雯的小嘴巴，以阻止这名女孩发出声音。

　　被林天强吻，叶雯雯的美眸瞪的大大的，她忘了大声尖叫，同时大脑一阵空白。

　　想到初吻就这样丢了，叶雯雯眼中的泪水才不断的滑落。

　　林天的嘴巴压在叶雯雯带着好闻芳香的小嘴巴上，却丝毫没心思欣赏身下女孩梨花带雨的香艳模样，他的心神全部集中在离着轿车越来越近的脚步声上。

　　“彭。”

　　随着轿车车门被人拉开，林天的身体如同一颗炮弹般从叶雯雯的身体弹了起来。

　　跃到车外的同时，他的一只拳头快速挥落，狠狠砸在了车口袭击者的胸口。

　　几乎在同时，一名女孩的惊呼声突然响起。

　　林天才知道刚才开枪袭击叶雯雯的人，是一名年轻女孩。

　　就是知道袭击他的杀手十分难缠，刚才那一拳林天才使用了全力。

　　没想到他刚才打中的位置，竟然是对面女杀手的胸部。

　　挨了重重一拳，女杀手的身体被打的倒飞了出去，连手枪也摔的飞了出去。

　　看到女杀手表情痛苦的从地上爬起来，林天看了不远处的女孩一眼。

　　女孩明眸皓齿，胸前一对丰盈丰满异常，腰肢却十分纤细不足一握。

　　林天暗道这个女孩胸前如此有料，脸蛋身材也都是上上之选，如果去做模特一定超火，在刀口上舔血做杀手着实可惜了。

　　对面的女孩从地上狼狈的爬起来之后，快速扑向不远处的手枪。

　　如果女杀手拿到手枪，林天今晚有可能死在对方手上。

　　见到这名女孩不顾一切的抢手枪，林天快速扑过去阻止那名女孩。

　　如今的林天，身体移动速度快的不可思议。

　　他虽然离着手枪比较远，依然后发而先至，并在女孩的指尖离着手枪不足一寸距离的时候，一脚将那支手枪踢到了马路下面的湖泊中。

　　踢飞了女杀手的手枪，林天抱着肩，用嘲讽的表情看着那名女杀手。

　　丫的，这一次看你这个小丫头还能耍出什么花招。

　　“你这个混蛋。”女杀手恨得咬牙切齿，林天踢飞了她的手枪倒也罢了，还露出一副小人得志的模样，女杀手的美目中射出一道慑人的杀气。

　　“我不叫混蛋，帅哥虽然不是我的名字，但你可以这样称呼我。”见到女杀手气成这样，林天笑的更加开心。

　　这名女孩身手虽然不错，没了枪却奈何不了他。

　　黑裙女杀手再次扑上前与林天厮打起来，结果被对方连续打了好几拳。

　　在接受任务之前，女孩详细的了解过击杀目标的所有资料，就连叶家的保镖里面有多少高手，那些人擅长什么都调查的一清二楚。

　　今天跟踪了叶雯雯一晚上，她确信这位叶家大小姐身边并没有高手随行，才在半路伏击对方。

　　没想到遇上的这个男孩，比她了解的叶家其他高手还要难缠。

　　“你是虎榜还是鹰榜的人？”

　　女孩是职业杀手，对一些顶级杀手组织里的高手，以及强大保镖公司里的佼佼者都有所耳闻，这名女孩认为林天身手这样强，一定是来自某个强大的组织。

　　全球最出名的杀手排行榜被称作鹰榜，最知名的保镖大部分来自虎榜。

　　有时候一些杀手为了钱也会做保镖，一些保镖接不到生意也会客串一下杀手，女孩见到林天实力不俗，才会问他是来自鹰榜还是虎榜。

　　林天暗道什么虎榜鹰榜，他嘴上却说道：“我是龙榜上排名第一的金牌高手，完虐一切鹰榜虎榜高手。”

　　女杀手一愣，她还是第一次听说世上有龙榜这个组织。

　　难道龙榜是最近新冒出来的强大组织，有时间自己一定要查查龙榜的来历。

　　女杀手知道再纠缠下去只会自取其辱，她身手不如对方，可不想再被这名男孩打自己了。

　　“我记住你了，今晚所受的羞辱，来日一定加倍还给你。”女孩咬着银牙说道。

　　林天的目光落在了女孩身上。

　　以往看电视电影的时候，只要有人说这话，就是想跑路的节奏，他已经占了优势，当然不会轻易放这名女孩离开。

　　上前几步，林天直接挡住了女孩的退路。

　　“你想怎么样？”见到林天想要斩尽杀绝，女杀手皱着黛眉问道。

　　“你说呢——”林天向前逼了几步，露出了一脸不怀好意的笑容。


第12章 皮箱里的秘密

　　“噗通。”

　　女杀手一纵身，犹如一只美人鱼般跃到了公路下面的湖泊中，在溅起一片浪花之后彻底消失了踪影。

　　林天并不擅长游泳，他如果跳进湖泊里，说不定有被女孩反虐的危险。

　　他才没有继续理会逃走的女杀手。

　　“雯雯，你不用害怕，那个杀手已经被我打跑了。”上了车，林天主动安慰一脸惊恐不安的叶雯雯。

　　“我不怕，这样的事情，也不是第一次经历了。”叶雯雯沉默了好一会，抱着自己光滑的美腿小声说道。

　　见到叶雯雯这副楚楚可怜的模样，林天突然有些心疼。

　　他这才明白，做名门贵族的子女其实也是有代价的，在享受荣誉的同时也要承担相应的风险，叶雯雯作为叶氏集团董事长的女儿，享受的不仅仅是普通人羡慕的荣光，还有相应的危险。

　　“我会永远保护你的。”林天一脸郑重的保证道。

　　想起两个人刚才在车里肢体纠缠，叶雯雯的俏脸变得比熟透了的红苹果还要红，死里逃生之后，她的心中更是升起一种喝了蜜般的甜蜜感觉。

　　好几次，叶雯雯想问一下林天所说的保护一辈子是什么意思，话到嘴边又不知道说什么好，最后羞涩的将头埋在了自己胸前。

　　……

　　傍晚，林天来到了离大学不远的一家商场。

　　作为一名大四学生，这时候的林天已经要为毕业之后做打算，拿了叶家的钱，他盘下了一家准备转让的商场。

　　跟他住在一起的苏小妍毕业后，在工作上一直不如意，要不然她也不会将自己的楼房租赁出去赚零花钱了。

　　不是这名女孩没能力，而是她长得漂亮又没背景，上班的时候经常遭遇一些男性上司的纠缠骚扰。

　　偏偏这个小丫头又不想被人潜规则，才一再跳槽，直到现在日子过的都十分艰辛。

　　两个人的关系又不错，林天才聘请苏小妍做这家商场的总经理。

　　林天虽然是商场的投资人，想起过去这名女孩对他的照顾，苏小妍以后还要担负大部分管理工作，他才给了这名女孩一定的股份。

　　商场开业在即，林天才抽出时间过来看看。

　　就在他想要进去的时候，突然看到有四五个彪形大汉从商场里面冲了出来。

　　林天心中突然升起了一种很不好的感觉。

　　苏小研的商场还没有正式营业，很少有客人上门采购，这些人一身煞气，看起来也不像一般的顾客。

　　看到一名大汉拖着一只沉重的箱子向外走，另外几个人守在箱子周围，并露出一副如临大敌的模样，林天便知道这个箱子里面一定有秘密。

　　当林天的目光看到箱子里面的时候，他的身体不由自主的一震。

　　“呵呵，几位兄弟来商场买东西吗？”林天一笑，上前几步问道。

　　“是呀，这家商场的商品质量真不赖。”拉着箱子的大汉一脸警惕的说道。

　　“买你妈比，老子的商场还没营业，你他妈骗鬼呢？”林天怒吼一声，林天一脚将拉着大皮箱的大汉踹倒在地。

　　林天刚才使用透视眼的时候，看到箱子里面装着一名身体曲卷在一起的女孩。

　　从女孩的衣服来看，塞在箱子里的女孩，应该是他合租的室友苏小妍。

　　林天刚才说话，只是为了靠近那些人。

　　拉着箱子的彪形大汉被踹倒之后，另外一名大汉接过箱子快速向远处奔去，几乎在同时，有两名大汉直接扑向林天。

　　借助高明的眼力与快捷的身体，林天以极快的手法扭断了两名大汉胳膊。

　　趁着林天与两名大汉纠缠，另外一名大汉趁机在将装着苏小研的皮箱塞到了一辆越野车里面，而后开车狂奔。

　　林天打倒了两名大汉，那辆越野车已经开出了一段距离。

　　林天将一名路过的出租车司机从车上拽了下来，上车之后猛踩油门直追前面的越野车。

　　“彭。”

　　就在林天的出租车离着前面越野车越来越近的时候，一辆小型货车从一个路口开出狠狠撞了过来。

　　两辆车相撞之后，林天的轿车当场熄火。

　　林天抬起头的时刻看到，看到对面小型货车的驾驶室里面，坐着过去曾经打过苏小妍主意的李豹。

　　林天与李豹厮打起来，不一会他扭住了李豹的胳膊，又将那个人的脑袋按在了出租车的车头上。

　　“你们将苏小妍抓到哪里去了？”林天的一只手突然发力，将李豹的胳膊扭得咯咯作响。

　　由于人的脑海内的信心量极为庞大，只有别人心中想到什么的时候，林天才能窥探到别人脑海里的秘密。

　　上次见面，李豹心中在想事情如果办砸了，王少不会放过自己，却没去想那个人的名字。

　　林天才不知道王少是谁，也不知道那名女孩被带去了哪里。

　　“那个长得挺丰满小丫头是你的女朋友吧，你的女朋友在哪里我绝不会告诉你，你就等着那个如花似玉的小丫头被人玩死吧。”李豹嚣张的叫嚣道。

　　这个人虽然口口声声说不会告诉林天任何事，林天盯着李豹眼睛的时候，依然轻松得到了想要的答案。

　　“咔。”

　　林天猛一用力，直接扭断了李豹的胳膊。

　　手臂被人硬生生的掰断，有多难受可想而知，李豹哀嚎几声当场痛晕了过去。

　　林天丢开死狗般的李豹上了货车，直奔市里一家出名的娱乐城而去。

　　一路上想起那名王少的强硬背景，林天的眉头越皱越深。

　　“先生，请问你找谁？”林天刚进辉煌夜总会，就被一名女服务生拦住了去路。

　　“王刚在什么地方？”林天盯着女服务生的眼睛问。

　　“王总今天根本没过来。”女服务员见到林天一脸的戾气，她才找谎话搪塞对方。

　　说话的同时，女服务生心中暗想：“王刚少爷的确在辉煌娱乐城，还带了一名不省人事的女孩去了办公室，但这些事我却不能告诉你这个陌生人。”

　　王刚就是指使李豹掳走苏小研的那个人。

　　林天擒住李豹的时候，通过窥心术已经清楚了怎么回事，在辉煌夜总会门前，他还看到过王刚的保时捷跑车。

　　他才不会相信这名女服务生的话。

　　再次施展窥心术，他得知苏小研被带到了王刚的办公室，想到自己如果晚去一步，苏小研便有可能被那个人给欺负了，林天直接上楼。

　　“你这个小白脸是活够了，连王少的地盘都敢闯。”一声怒吼声响起，几十名胳膊胸部露出狰狞纹身的混子从二楼一涌而下，将林天围在了核心。

　　一名身体极为彪壮的混子，抡起巨大的拳头砸向林天。

　　最先出手的高个大汉实力极强，一个人单挑十几个普通大汉没有丝毫问题，就是对自己的身手自信，这个人才率先出手。

　　林天冷笑一声一拳打出。

　　两人的拳头相碰之后，高个大汉的身体不受控制的退出了五六步，脸上还露出了一副十分痛苦的模样。

　　只一拳，林天就砸断了那名彪形大汉的多根手指。


第13章 难为情的一幕

　　被砸断多根手指的大汉痛呼一声。

　　这人暗道想不到这个貌不惊人的小白脸竟然这样厉害，早知道自己就不首先出头了。

　　得知林天很不好惹，这名大汉一边揉自己剧痛的手指，一边快速后退。

　　怀着某种阴暗的心理，这人痛的直流冷汗的同时，却没有提醒身边的同伴小心打上门来的年轻人。

　　想到苏小研随时有可能遭受别有用心男人的迫害与欺负，为了尽快找到那名女孩，也为了对方不受迫害，林天下手毫不留情，一拳又一拳的砸出去。

　　依靠敏捷的身体，林天的身体快的令人眼花缭乱，短短几分钟，他就重创了七八名扑过来的大汉。

　　那些大汉不是被林天的拳头砸断肋骨，就是被直接扭断手臂，在林天狠辣的攻击下，那些人被打的在地上滚来滚去不断哀嚎。

　　一开始被打断多根手指头的大汉，见到很多同伴伤的比他还重，这人露出了一脸幸灾乐祸的表情。

　　见到身边的同伴吃的亏比他更大，这个人内心终于平衡了。

　　震住这群打手之后，林天直接上了楼。

　　在王刚的豪华办公室门口，林天听到里面传出了一声好听的呻吟。

　　林天脸色一凌，也只有苏小研这样天生丽质的女孩，才能发出这样迷人的声音。

　　林天飞起一脚，将锁住的防盗门迎面踹倒，而后一纵身跃到了房间里面。

　　一张大床上，一名尖嘴猴腮、模样猥琐的年轻人猛的从床头跳了起来。

　　林天并没有理会那名年轻人，他的目光落在了倒在床头的女孩身上。

　　苏小妍平躺在宽敞的大床上，领口的衣服被解开了一部分，胸口一抹雪白若隐若现。

　　见到苏小研身上的衣服基本上还算整齐，林天长出了一口气。

　　他来的还算及时，看情况苏小研还没被这名王少给欺负了。

　　“你这个小白脸是谁，连我的办公室都敢闯……”见到有人闯进来，王少一开始吓了一跳，反应过来之后，他指着林天破口大骂。

　　林天一伸手，扭住了王刚的手腕。

　　“你这个小白脸可知道我是谁，只要我说句话，就可以叫你死无葬身之地。”虽然被抓，王刚却依然露出了一副气势汹汹的模样。

　　“别因为有一个在警察局当副局长的爹，就可以可以骑着所有人的头上。”林天用嘲讽的口气说道。

　　“……”王刚发出了一声惊呼。

　　依靠有一个好爹，他在江城什么事情都敢干。

　　往日王刚只要说一声自己的爹是谁，所有人就都退避三舍，叫他不敢相信的是，这名年轻人竟然不怕他爹。

　　王刚脸上惊愕的表情还没有散去，一阵骨头碎裂的声音响起，他的两只胳膊被一股大力瞬间撕扯的扭曲变形。

　　“啊……好痛……”双臂被人硬生生的折断，王刚发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　几十秒之后，林天松开了昏死过去的王刚，上前抱起了倒在床头的苏小研。

　　感觉到有人抱自己，眼神迷离的苏小研伸出藕臂抱住了林天的颈部。

　　看到苏小研吹弹可破的俏脸上泛着迷人的红晕，意识也不是很清醒。

　　林天猜测这名女孩，多半被人灌下了某种可以激发内心的药物，才会做出这样的事情。

　　林天心中暗自庆幸，幸亏自己及时赶了过来，如果再晚来一小会，恐怕苏小妍已经被王少给欺负了，那时他就算杀了王少，依然于事无补。

　　林天直接抱着般睡半醒的苏小研，快速离开了辉煌夜总会。

　　在抱着苏小研往回走的路上，感觉苏小妍一双白嫩小手不停摸自己，林天露出了一脸无奈的表情。

　　一直以来，那名女孩几乎是半租半免，根本没要他多少钱，这名女孩在林天落魄的时候无私的帮助过他。

　　现在伸出手吃他的豆腐，林天也不方便说什么。

　　回到住处，林天将苏小研放在了这名女孩的寝室大床上之后打算离开，却被这名女孩紧紧抱住。

　　看到苏小研的脸色变得越来越苍白，嘴唇也开始发青，林天微微皱眉。

　　这名女孩多半是身上的药性发作了，才会露出这样一副表情。

　　林天抓住苏小研的手腕，给这名女孩把了一下脉。

　　了解清楚苏小研的身体状况之后，林天的脸色变得难看起来。

　　苏小妍应该是喝下了一种极厉害的催情药，服了这种药物，再矜持的女孩，也会在极短的时间变得不顾一切。

　　林天丢下这名女孩不管不顾也有问题。

　　喝下这种药物，在得不到宣泄的情况下，苏小妍身体会发生大问题，弄不好还会落个身体瘫痪的下场。

　　看着眼前楚楚可怜的女孩，林天暗骂王刚卑鄙下流。

　　那个人竟然忍心对苏小妍这样美丽温柔的女孩，下这样烈性的药物。

　　林天坐在了床头，伸出手将苏小研身上的衣服缓缓脱下。

　　林天尽力无视这名女孩的身体，并从不远处的一只精致的盒子里面，取出多根银针。

　　在苏小研全身连续扎了几十针，这名女孩的呻吟声渐渐低了下去，脸色也不像刚才那样红的跟血一样。

　　看到苏小研晶莹如玉的身体上汗水淋漓，一旁的林天不断的用手里的毛巾给这名女孩擦身体。

　　离去的时候，林天并没有给床上的女孩披上毛毯或穿上衣服。

　　不是林天心理阴暗才这样做，而是经过银针刺穴之后，苏小研体内会散发出的一部分有害物质，在触到衣服与毛毯之后那些物质会反弹回体内，对这名女孩的身体造成伤害。

　　直到苏小研的身体不再有汗水流出，林天才匆匆离开。

　　离开是最好的选择，他担心自己继续留在这里，会控制不住自己，做出某种禽兽不如的事情。

　　早上，听到了不远处房间发出了一声尖叫，林天从床上一跃而起。

　　发出尖叫声的是隔壁的苏小妍。

　　他不知道那女孩究竟遭遇了什么才会大叫，才匆匆赶了过去。

　　林天推开苏小研寝室的门之后，看到了极为不可思议的一幕。


第14章 苏小妍的愤怒

　　“啪。”

　　苏小妍抬起手，给了刚刚进门的林天一个耳光。

　　这名女孩之所以气的娇躯颤抖，是她一觉醒来，发现自己身无寸缕的倒在寝室的大床上。

　　苏小妍一脸的不解，她以前绝没有裸睡的习惯，才认为是有人趁着自己毫无知觉的情况下，脱了她身上的衣服。

　　这名女孩欲哭无泪，心中更是在想是不是有人在自己睡着的时候，对她做了什么。

　　住在这套楼房的只有她与林天两个人，苏小研很自然的怀疑到了那名男孩的身上。

　　苏小妍咬牙切齿的想，一定是那个小白脸利欲熏心之下，偷偷脱了她的衣服，自己过去对他那样好，那个人怎么能这样忘恩负义，做出如此下流的事情呢？

　　挨了打，林天捂着自己的脸不解的问道：“小妍姐，我没惹你吧，你为什么一大早就发脾气，还胡乱打人？”

　　苏小研俏脸变色，本姑娘的衣服都被你脱了，难道还不该打你这个白眼狼。

　　看着林天诧异的表情，这名女孩恨不得上前咬这名男孩一口。

　　“你还跟我装糊涂，我的衣服究竟是谁脱下来的？”苏小研瞪着大眼睛问。

　　“昨晚是我帮你脱的……”林天如实说道。

　　昨晚的确是他帮苏小研脱得衣服，这些都是事实，苏小研问起来他才实话实说。

　　“昨晚果然是你做下的好事。”苏小研沉着脸说道。

　　林天还以为苏小研说的是他昨天用针灸帮对方那件事，他点点头说道：“我们这样熟，昨晚就算是做了一点好事，你也不用感激我。”

　　苏小研紧咬着性感的嘴唇，昨晚这个人对自己做了那种下流事，说起话来竟然还露出一副做了好事不留名的雷锋模样，林天的脸皮什么时候变得这样厚了。

　　“林天，我过去对你怎么样？”苏小研白了林天一眼问道。

　　“小妍姐一直很照顾我……”

　　“你也知道我一直很照顾你，却在昨晚对我耍流氓，你的良心是不是被狗给吃了？”

　　林天心中暗到日了狗了。

　　自己昨晚救了这名女孩，不但没捞到好处，反而挨了一个耳光，这年头做好人还真不容易。

　　“小妍姐，你真不知道昨晚发生了什么吗？”林天摸着自己的脸颊问道。

　　“昨晚的事情……”苏小研露出了一副思索的模样。

　　她记得昨晚正快开业的商场做最后的装修，突然来了一群人。

　　就在她想问那些人干什么的时候，有个人突然将一块手帕捂在了她的小嘴上。

　　苏小研当时身体一软，昏昏沉沉倒在了地上。

　　再后来好像到了一家夜总会，被人灌了一杯酒之后的事情，她就没什么印象了。

　　“昨晚好像我被人抓走了，怎么我又回了家里来了？”

　　“昨晚你被人抓走之后，是我深入虎穴救小妍姐回来的，你昨晚还被人灌了药，为了防止你的身体发生意外，我才用针灸化解你身上的湿热……”

　　“原来是这样——”想到这名男孩救了她，她却不防青红皂白打了林天一个耳光，苏小研露出了一脸不好意思的表情。

　　低下头的同时，苏小研突然注意到自己身上什么也没穿。

　　想到自己此刻竟然身无寸缕的站在过去的学弟面前，身上该被人看的，不该被人看的地方，都应该被这名男生看了，苏小研再次尖叫起来。

　　林天一脸的尴尬，他早就主意到苏小研身无寸缕的站在对面，面对这名女孩的质问，他不好意思开口告诉对方身上没穿衣服。

　　见到苏小妍露出一副无地自容的模样，林天赶紧离开了这名女孩的房间。

　　半小时之后，穿戴整齐的苏小研离开了自己的寝室。

　　这名女孩看林天的时候，俏脸上挂着矜持严肃的表情，仿佛刚才的尴尬一幕从来没有发生过。

　　苏小妍其实也是表面上故作无事，她心中忐忑不安的想，自己的身体都被这名男孩看了，林天现在是不是在想自己没穿衣服的模样呢？

　　如果这个坏小子心中敢有那样下流的想法，自己一定不放过他。

　　今天是周日，也是辛苦装修了一段时间的商场开业的日子，两个人才一大早去了装修一新的商场。

　　商场的规模不是很大，却装修的极为温馨，各种性价比很高的女装与护肤品，很受江城大学那些女生的欢迎。

　　商场刚开始试营业，过来购买女装与护理用品的女生已经络绎不绝。

　　大四学生已经没有什么课，不少女生才过来应聘店员，商场的店员大部分是江城大学的高年级女生组成。

　　几名身材婀娜，气质也不错的江大女生穿着统一的白衬衫，黑短裙，踩着筷子般高跟鞋亭亭玉立的一站，与穿洁白校服的时候相比别有一番韵味。

　　“林总好，苏经理好。”见到林天与苏小研一起过来，几名穿戴一新的女店员对着两个人一起躬身。

　　几名女生对着林天微笑的时候，娇躯微微颤动的模样美不胜收。

　　林天故作矜持的点了点头，如果不是顾忌老板的身份，他早就饱览这些学姐学妹胸前的春色了。

　　这家商场大约投入了近二百万，除了一开始林天得到的一百万，还有一部分是叶家随后支付给林天做保镖的费用。

　　投了这么多钱，这家商场的规模虽然不大，却也绝不算很小了。

　　看到自己的商场还没正式开业就人流如织，林天与苏小研都露出了一脸兴奋的表情。

　　苏小研特意穿着一身女式深色的西装，婀娜身段尽显，黑裙下半透明的黑色丝袜，勾勒出堪称完美的腿型。

　　这名女孩穿着职场装束时的妩媚模样，叫林天看了之后很有感觉。

　　见识了那么多漂亮女生，他依然觉得自己的学姐，是所见女孩里面最美的一个。

　　就在商场门前开始燃放大量的礼炮与烟花，庆祝活动达到高潮的时候，不远处多辆警车疾驰而来，十几名警察冷着脸闯到了商场里面。

　　这些警察没有理会周围目瞪口呆的店员与购物的大批女生，他们进了商场里面，直接走到了林天面前，说道：“你是江城大学的林天吧，请跟我们走一趟。”

　　说话的警察嘴上虽然勉强说了一个请字，这人冷着一张脸的模样，却没有半点真心请林天的意思。

　　林天看了那些脸色不善的警察们一眼，说道：“我很忙，没时间接受你们的邀请。”

　　“有没有时间，就不是你说了能算的了。”一名戴眼镜的年轻警察用略带嘲讽的口吻，说道：“我们警察局想要请的人，无论多忙还没有请不过去的。”


第15章 医学奇人

　　林天盯着戴眼镜警察问道：“你们警察要抓人，总要有个理由吧？”

　　林天不怕被这些人带走，却想弄明白这些警察，将他带走的目的是什么。

　　“我们没说要抓你，只是有个案子，需要你过去配合我们调查一下，去警察局做完了笔录，你就可以回来了。”戴眼镜的年轻警察一本正经的说道。

　　这人心中想道：“你将王副局长儿子的双手给弄废了，王局因为这件事火大了，这次进去你这个小白脸就别想出来了。”

　　通过窥心术，林天已经明白这群警察为什么找上了自己。

　　昨天王刚绑架苏小研在先，他昨晚闯辉煌夜总会完全是为了救人，就算伤了那个人也情有可原。

　　如果真要追究，王刚绑架苏小妍，还想欺负那名女孩，他比林天更该抓起来，因为背景不凡，那个人直到现在依然逍遥法外。

　　“呵呵……”林天对苏小研简单交代了一下，随后跟着几名警察上了警车。

　　到了刑警大队审讯室，戴眼镜警察一脸威严的看着林天，说道：“坦白从宽，抗拒从严，你最好老老实实交代在辉煌打砸闹事，将王少与多名工作人员重伤那件事的前因后果，只有这样，你才能早日出去。”

　　“我之所以打伤王少，是他绑架了我的一位女性朋友，王少还想欺负那名女孩，这件事你们怎么不问？”林天看着对面的警察反问道。

　　“王少仪表堂堂家里又有钱，怎么会做你说的那种事，究竟是王少欺负你说的那名女孩，还是那名女孩想反过来欺负王少还说不定呢……”

　　“我的商场附近有监控，苏小妍是主动去的辉煌夜总会，还是被人绑架去的，你们调取一下监控就清楚一切了。”林天盯着对面的警察说道。

　　“我问的是你在夜总会打砸伤人这件事，那件事暂时做另案处理……你不要跟我东扯西扯，如果不老实交代一切罪行，今天有你受的！”

　　这些警察摆明是在给他罗织罪名，在一直等待的转机还没有出现之前，林天不想与这些警察多说废话，他才低下头沉默不语。

　　“你这个小白脸不要以为装哑巴，我们就拿你没办法了。”眼镜警察从警用柜子中取出了一根电棒。

　　“刘科长，如今上面三令五申，不许对嫌疑犯使用私刑？”旁边的两名警察出声劝阻身边的同伴。

　　“对这样的滚刀肉，就必须给他点颜色看看，你们先出去，我要单独审讯一下这个人。”

　　王副局长对刘能又知遇之恩，恩人的儿子被人打伤，他觉得报答上司知遇之恩的机会到了。

　　其他几名警察也知道对犯人用私刑不合法，又不方便出面阻止，既然刘能叫他们出去，这些人也乐于置身事外。

　　“你这个小比崽子有罪不认，就不要怪我不客气了。”刘能拿着电棒捅向林天的胸口。

　　看到电棒点过来，林天灵巧的避开了那个人的一击，用手反推的同时，刘能手里的电棍失手戳在了自己的大腿上。

　　“好痛……”在电棒的轰击下，刘能的头发一下竖起了大半。

　　……

　　市区一家重点医院里面，一名穿着警服、留着平头的威严中年人正与一名医生小声交谈。

　　电话声突然响起。

　　这名警察正是王刚的父亲王长河，看到电话上的号码，王长河一脸的疑惑，打电话过来的叶氏集团的董事长叶国华。

　　他与叶国华虽然认识，却不算很熟悉，才不明白对方为什么突然给自己打电话。

　　“叶董，你怎么突然想起给我这个穷警察打电话了？”王长河呵呵一笑问道。

　　“是这样的，误伤令公子的那名学生曾经救过我与女儿的命，请王局给我个面子，将那个人放出来，赔偿的事情可以直接跟我们叶家谈……”

　　王长河冷笑了一声，事情哪有这样容易。

　　他儿子被人扭断了两条胳膊，如果仅仅赔偿医药费，赔上几万块钱顶天了。

　　王副局长不在乎这点医药费，儿子受伤这件事却必须讨个说法。

　　“老王，你告诉那个打电话说情的人不要痴心妄想了，敢将警察的儿子伤成这样，那个打人的小崽子必须枪毙。”王长河身边一个肥胖高大的女人大声尖叫起来。

　　“叶董，你说的这件事我记下了，这件事怎么解决，还要等着我儿子醒过来之后再说。”王长河应酬了几句直接挂了电话。

　　“医生，我的儿子怎么样了？”丰满女人看着从急救室出来的主治医生问道。

　　“王少的这双手恐怕是彻底废了。”

　　“小刚不是普通的骨折吗，骨头断了接上不就没事了吗，现在的医学这样发达，难度连最基本的骨折都治不了？”王长河一脸不解的问。

　　中年医生拿着一张片子，说道：“王少的骨折与众不同，他的两条胳膊里面的骨头断成了几十段，如果仅仅是断了几十段，想办法拼接起来也就是了……”

　　“令人无法相信的是，令公子所有的断骨全部移了位，很多骨头已经找不到原先的位置，如果动手术，王少双臂恢复功能的可能性不到百分之一。”主治医生叹了一口气说。

　　听到儿子的双臂无法治愈，高胖女人双眼泛白晕了过去。

　　王长河先将晕过去妻子放在了躺椅上，之后说道：“医生，你们医院一定要治好我的儿子，无论花多少钱我们都愿意出。”

　　“王局，这不是钱的问题，而是王少伤的实在太厉害……”

　　中年医生话说道一半，突然想起了不久之前在叶家见过的医学少年。

　　这名医生改口说道：“王少的双臂伤的十分严重，就算是我们医院全部的专家集中起来会诊，也治不好王少的伤……”

　　“我不久前曾经见过一个奇人，如果找到那个人，说不定王少的双手还能保住。”

　　悠悠醒来的胖女人听到主治医师说有人能救她的儿子，她一把抓住医生的小臂说道：“医生，你说的那个神医是谁，我这就去找他……”

　　“那个人叫什么我不知道。”

　　“医生，你这不是故意耍我跟老王吗？”肥胖女人再次尖叫起来。

　　“我虽然不知道那名年轻人的名字，却在叶氏集团董事长的住处见过那个人……”被肥胖女人当面嘲讽，中年医生表情有些不自然的说道。

　　“什么，你说的那名神医跟叶家有关系？”不知想到了什么，王长河的脸色突然变得十分难看。


第16章 暴力女警花

　　看到倒在自己脚下，不断口吐白沫身体抽搐的刘能，林天心中暗叫活该。

　　这个人一上来就强词夺理给他罗织罪名。

　　没达到目的，老羞成怒之下又对他动用私刑。

　　幸亏不久前的一次电击之后，林天的身体变得比普通人灵活很多，要不然今天他一定会被这个人揍个半死，最后说不定还会屈打成招而坐牢。

　　刘能被自己手中的电棒电了个半死，完全是罪有应得。

　　就在林天低头沉思的时候，突然听到了外面传来了一阵争吵声。

　　听到外面说话女孩的声音很熟悉，林天露出了一脸意外的表情，门口的声音好熟，难道是……

　　林天猜的不错，门口的女孩的确是林天不久前认识的女警花安浅浅。

　　这名女孩来单位上班，路过审讯室的时候，听到里面传出了一阵愤怒咆哮声，她才主动凑过来一看究竟。

　　安浅浅本想进门看看，却被几名同事拦在了门外。

　　“我刚才听到里面有人惨叫，刘科长不会在里面滥用私刑了吧？”安浅浅看了周围的几名同事一眼问道。

　　“浅浅，你这样说就不对了，刘科长也是警察局的老人了，怎么会对犯罪嫌疑人滥用私刑。”一名高个警察虚伪的一笑说道。

　　安浅浅上班的时间虽然不长，却多次听说过刘能对一些嫌疑人滥用私刑，为此多次受到过组织批评这件事。

　　这名女孩不相信门口几名同伴的话，并直接上前推门。

　　“浅浅，刘科长正在审问犯人，你不能进去。”一名警察挡在了安浅浅面前。

　　“我也是警察，去看一下刘科长审问犯人，不算违法组织上的规定吧，如果你挡着不叫我进去，我就去找李叔叔。”

　　安浅浅说的李叔叔是市局的一位副局长。

　　那个人跟安浅浅的长辈有旧，一直很照顾这名女孩。

　　听到安浅浅提到李副局长，几名警察不敢继续阻拦安浅浅。

　　“啊……”推开门，看到拘留所发生的一幕，安浅浅不由自主的发出了一声惊呼。

　　安浅浅在门口的时候，听到里面说话的人声音很像林天，就是担忧那名男孩吃亏，这名女孩才执意进来。

　　没想到坐在椅子上的林天毫发无伤，负责审讯的刘能却狼狈的倒在地上，双眼泛白的同时嘴边还不停的吐白沫。

　　“刘科长……”一名警察上前，扶起了倒在地上的刘能。

　　“你这个小白脸敢袭警。”一名警察愤怒的奔向林天。

　　审讯室里面只有林天与刘能两个人，刘能变成这样，不用说也知道这一切跟这名年轻人有关。

　　刘能是这几名警察的上司与同事，林天只是一个不认识的陌生人，遇到这种事，这些警察当然毫不犹豫的站在刘能一方。

　　一名高个警察抬起腿本来想踹林天一脚，看到对面年轻人投过来的冰冷目光，那人心中一怯，抬起来的腿又落了下去。

　　安浅浅来到林天身边小声询问了起来，问清楚一切之后，这名女孩露出了一脸气愤的表情。

　　王副局长的儿子她以前也见过，那个人第一次见到安浅浅的时候，一双贪婪的贼眼恨不得将她生吞活剥了。

　　那个人有次还想占安浅浅的便宜，结果被这名女孩暴打了一顿。

　　听说王刚被林天打断了双臂，安浅浅心中一个劲的说活该。

　　“这件事不能怪林天一个人，王少要担负大部分的责任，你们抓了林天，却对王少不管不顾，这简直是本末倒置，你们立即打开林天的手铐。”安浅浅皱着黛眉说道。

　　几名警察面面相觑。

　　打开手铐，会得罪自己的上司，不打开手铐，又得罪性格泼辣的安浅浅，几人相互对望了半天，却没有一个人主动说话。

　　见到安浅浅为了帮林天不惜得罪同事，一旁的林天露出了一脸感动的表情。

　　这年头，锦上添花的人多，雪中送炭的人却没有几个，这名漂亮的女警花就是这样一个人。

　　林天本劝说安浅浅不要管这件事，免得左右为难，他突然听到耳后生风，虽然没向后看，直觉告诉他，有人正在袭击自己。

　　微微一低头，身后扑过来的人一拳落了空。

　　几乎在同时，林天一条腿伸出，用力绊了袭击他的那个人一脚。

　　“噗通。”

　　身体失控的刘能狼狈的扑倒在地。

　　“刘能，你太过分了，滥用私刑不说，还当着我的面打人。”安浅浅咬着贝齿说道。

　　这名女孩一双杏眼瞪的大大的，差点忍不住上前狠踹刘能几脚。

　　“你这个小白脸竟然敢躲闪，还将我绊倒，看我怎么收拾你。”

　　一开始刘能拿电棒教训林天，结果自己却被电了个半死。

　　醒过来之后，刘能本想狠揍那个小白脸一顿，林天躲躲过了他的一拳不说，还绊了他一脚，害的他当众摔了一个狗啃屎。

　　感觉丢了人的刘能，咬牙切齿再次扑向林天。

　　“刘能，你够了，今天的事情明明就是你不对，你这样胡搅蛮缠颠倒是非，对着起自己身上这身警服吗？”安浅浅寒着俏脸问道。

　　见到安浅浅挡在了他的身前，这名女孩后面的林天，脸上故意露出了一副看你能将我怎么样的表情，刘能差点气炸了肺。

　　“妈的，你这个小白脸还敢拿眼睛瞪我，看我怎么收拾你。”

　　刘能骂了林天几句，又看了挡在面前的安浅浅，说道：“安浅浅，你给我让开，要不然我连你也一起教训……”

　　“别以为李副局长往日十分照顾你，你就可以为所欲为，王副局长还是我的长辈呢，别人怕你这个小丫头，我刘能却不买你的账……”

　　“彭。”

　　忍无可忍的安浅浅突然抬起白嫩的长腿，在刘能的大肚子上用力踹了一脚。

　　安浅浅练过跆拳道，这一腿踢出去的力道十足。

　　毫无防备之下，刘能被这名女孩踹倒在地。

　　林天露出了一脸欣赏的表情，没想到这名女孩这样暴力，一言不合就出手伤人，不过他却喜欢这名女孩对别的男人使用暴力。

　　“安浅浅，你这个小丫头敢打我，我跟你没完。”刘能从地上爬了起来，嘶声竭力的怒吼起来。

　　“怎么回事？”就在刘能与安浅浅的冲突一触即发的时候，不远处传来一声威严的询问声。

　　刘能本想说干你屁事，他的目光落在门口那个人身上的时候，突然露出了一副恭敬的模样，说道：“王局，你来了。”

　　见到王长河到了，刘能脸上的表情一下子变得极为嘚瑟。

　　他本来就不怕安浅浅，对他钟爱有加的上司来了，刘能的腰杆顿时直了不少。

　　“王局，安浅浅这个小丫头仗势欺人，你一定要给我一个说法。”几步跑到王长河身边，刘能如同一名娘们般哭诉起来。


第17章 轻松的二百万

　　“小刘，究竟发生了什么事？”王长河板着脸，摆出一副威严长者的模样问道。

　　“这个小白脸去辉煌夜总会闹事，还打伤了王少，我才将这个人抓起来严加询问，没想到安浅浅却帮着犯罪嫌疑人说话，还踹了我一脚……”刘能表情夸张的说道。

　　“林天之所以打伤人，也是为了救人所致，至于我刚才为什么踹你，你自己心里有数。”安浅浅打断刘能的话说道。

　　“原来是这个小白脸弄残了我的儿子，这个人连警察的儿子都敢打，老王，你一定要将这个人抓起来枪毙……”一名高大肥胖的女人恶狠狠的盯着林天大叫起来。

　　“王姐，话不能这样说，警察的儿子也是普通人，凡事也要遵纪守法才行。”安浅浅在一旁说道。

　　“你这个小狐狸精竟然帮我打伤我儿子的人说话，信不信我挠花了你的脸，看你以后怎么勾搭男人？”白胖女人又对着安浅浅大声咆哮起来。

　　“够了。”王长江突然厉喝了一声。

　　听到丈夫突然吼了一声，白胖女人身体抖了一下，老老实实不说话了。

　　“小刚与这个小兄弟之间不过是闹了一点小矛盾而已，刘能你不分青红皂白就抓人，还将事情闹得一发而不可收拾，我对你太失望了。停职一个月，记大过一次，这是组织上对你做出的处理决定。”王长河面无表情的说道。

　　“王局，我可是为了……”刘能本来想说自己是为了帮你的儿子才这样做的，看到周围不少人正注视着自己，后面的话他才没敢明说出来。

　　想到巴结王长河不成，挨了一顿打，还被记大过一次，刘能的脸色变得比死人还难看。

　　“小兄弟，一切事情都是误会，你打人的事情警方已经决定不予立案，小刚的骨折很严重，听说你精通医术，你是不是过去帮着医治一下？”王长河皱着眉头说道。

　　“对，赶紧去给我儿子接好胳膊，要不然老王放过你，我也不饶过你这个胡作非为的小白脸。”白胖女人在一旁狐假虎威的说道。

　　从看到跟在王长河夫妻身后一名中年医生的时候，林天已经明白了一切。

　　那个医生，他以前在叶家的时候曾经见到过。

　　林天亲手扭断了王刚的双臂，也只有他才知道那个二世祖两只手臂伤的有多严重。

　　他确信王长河一定回来求他。

　　哪怕王刚的父亲不给叶家面子，为了儿子的手臂也一定会回来求他。

　　林天淡淡说道：“给我二百万，我保证你们儿子的双手完好如初。”

　　“什么，你打了人，还敢跟我们王家要钱，就算一分钱不给你，你也必须治好我儿子的手。”白胖女人愤愤不平的大吼道。

　　林天不愿意跟这样的庸俗女人一般见识，才低下了头不再说话。

　　他的态度很明显，那就是王家不给钱，他就不帮王刚接上断骨。

　　看到王长河夫妻脸色铁青的模样，安浅浅想笑，最终还是忍住了，她那副忍俊不住的模样，比大笑起来的模样丝毫差不了哪里去。

　　听说林天接个骨要二百万，这名女孩暗道这个小白脸的心可够黑的，她本来想为王长河说句话，想到王刚的那副浮夸嘴脸，安浅浅最终什么也没说。

　　“我们可以给你钱，但王家的钱可不是这样好花的，你只要敢要就行。”白胖女人咬牙切齿的说道。

　　“只要你们王家给我钱，我就敢花。”林天呵呵一笑说道。

　　“不就二百万吗，这点钱我们王家还不当回事，老王你给他钱……”白胖女人转过头对丈夫说道。

　　“咳……”王长河恨不得甩手给老婆一个耳巴子。

　　白胖女人依然没觉出自己的话哪里说错了，她看着丈夫说道：“老王，难道你心疼这二百万，不愿意给儿子治病？”

　　“我一个月工资才七八千，平时还经常为贫困地区捐款，根本剩不下多少钱，上哪里拿这二百多万？”王长河狠狠瞪了老婆一眼说道。

　　白胖女人醒悟了过来。

　　她的老公如果当面拿出好几百万，就算是儿子得救了，王长河也会因为说不明白巨额财产而进去。

　　“我忘了老王你是两袖清风了，你这个小白脸说一下账号，你治好了我儿子，我立即给你转账。”白胖女人看着林天说道。

　　医院中与林天见面，醒过来的王刚也算仇人见面，分外眼红了，他见了林天，一个劲的连骂带叫，直到挨了王长河的两个嘴巴子才老实了下来。

　　林天上前，动用了自己的透视眼之后，双手缓缓推动王刚双臂中的几十段断骨，足足用了两个小时，才将这人手臂处的断骨全部彻底复位。

　　身上虽然打了麻药，被林天推动双臂里面断骨的时候，王刚依然痛得死去活来，等到林天大功告成，这个二世祖已经痛得昏了过去。

　　医院的几名工作人员随后给王刚做了X光透视，看着结合完好的断骨，医院的几名骨科专家露出了一脸惊叹的表情。

　　换做他们，是说什么也无法将骨头接的这样完好。

　　林天对周围医生敬仰的目光不当回事，他的眼睛拥有透视能力，刚才盯着王刚断骨的时候，不断闪烁的眼神如同一部高速旋转的相机，将王刚的断骨才能在极短的时间内进行了重新的排列。

　　依靠高明的眼力，他以一种近乎完美的方法，接好了王刚的断骨。

　　按照约定帮王刚接好了断骨，拿到钱之后，林天懒得理会王家一家人，才跟安浅浅的车回了市区的住宿。

　　“这样轻松就挣了二百万，真容易。”开车的时候，安浅浅一脸羡慕的说道。

　　盯着安浅浅凹凸不平的身体曲线，林天笑道：“浅浅姐愿意的话，想要挣更多的钱都容易的很。”

　　听到林天说话的口气十分暧昧，安浅浅隐隐猜到了对方话中的意思，她大眼一瞪说道：“滚，你们男人没有一个好东西。”

　　第二天中午，推迟了一天的商场隆重开业。

　　这一次不但叶雯雯过来捧场，就连这名女孩的母亲也派专人送来了礼物。

　　商场主要主营各类女装与女性个人护理用品，搞完庆祝活动之后，叶雯雯与两名一起过来的女生兴致勃勃的开始了购物。

　　玩了一个多小时，叶雯雯红着脸离开了商场。

　　“真变态。”叶雯雯身边的一名女生气愤的说道。

　　“就是，想不到世上还有这样的男人。”另一名女生也十分生气。

　　路过的林天一头雾水，他来到俏脸通红的叶雯雯身边，问道：“雯雯，你是不是在商场遇上什么不愉快的事情了？”


第18章 色狼出没

　　林天询问了叶雯雯身边的两名女生几句，才知道商场里面有个男生，在女子内衣专柜附近转来转去。

　　叶雯雯与身边的两名女生，是为了买贴身内衣才去的女子专柜。

　　见到附近有个贼眉鼠眼的男人在附近逛来逛去，她们顾不得买内衣，一个个逃命似的跑了出来。

　　林天意识到了问题的严重性。

　　去女子内衣专柜的女生，大都是为了挑选贴身内衣，购买那种内衣涉及个人隐私，换做任何一个女生，在那里挑选各式各样贴身衣物的时候遇上男人，都会被吓个不轻。

　　天海商场才刚刚开业，如果这时候就传出商场里面有色狼出没，或者有女生在挑选内衣的时候被人占了便宜，以后谁还敢来这家商场买东西？

　　对叶雯雯身边的两名女生道歉之后，林天立即去了商场的女子内衣专柜前，在那里看到一个长相猥琐的男孩正在跟苏小研争吵个不停。

　　“妍妍，怎么回事？”林天走过来问道。

　　“这个人在女子内衣专柜前转来转去，不少买内衣的客户都被他吓跑了，我叫这人离开他说什么也不肯。”苏小研一脸不悦的说道。

　　“商场不就是卖东西的地方吗，我在这里又没偷又没抢，只是想买东西，你们凭什么赶我走？”那名长相不佳的男孩一脸不服气的说道。

　　“可是我们并没有看到你买东西，你在这里转来转去，还吓跑了不少女生，为了大多数人着想，我们只能请你离开……”

　　“我转转我的，那些女孩转她们的，我没觉得她们干扰我，那些女孩凭什么认为我妨碍了她们？”

　　这名男孩巧舌如簧，苏小研说不过对方，俏脸都气红了。

　　林天看了眼前的男孩一眼，不知是不是内心有愧，那个人没敢与他对视，林天才没看到消瘦男孩心中想什么。

　　林天看了苏小研一边说道：“妍妍，这边的事情不用你管，你去护肤品区那边看看吧。”

　　苏小研知道林天处理事情沉着稳重的性格，才点点头去了别处。

　　“这位朋友，去我的办公室坐坐吧？”林天一笑说道。

　　“去就去，有理走遍天下。”

　　进了办公室，林天盯着高瘦男生好半天不说话。

　　他之所以这样做，一来是不知道这个人的来意，二来也是为了装深沉。

　　一开始，消瘦男孩摆出了一副死猪不怕开水烫的姿态。

　　林天半天没说话，只是一个劲的盯着他，这个人被林天炯炯的目光盯得很不自然。

　　“咳……”消瘦男孩想要说话，话到嘴边又咽了回去。

　　这个人心中暗想道：“真丢人，本来想给刚谈的女朋友买几件内衣当生日礼物，结果周围女生太多，我才没好意思买，没想到却被人当成了心理变态。”

　　林天微微一愣，他这才明白消瘦男孩不是过来惹事，而是真想买内衣。

　　一个男人在女人专柜买内衣，不但周围的女孩看着不自在，消瘦男孩也不好意思当着别的女生的面挑选内衣。

　　大概怕人笑话，这名男孩才想等到没人的时候悄悄挑选，才一直在女子内衣专柜前转来转去。

　　他的这个举动，吓跑了不少买内衣的女生，还被苏小研与商场的工作人员当成了心理变态的猥琐男。

　　林天这才明白为什么苏小研一再询问，这个人却说什么不肯实话实说。

　　这名消瘦男孩显然很爱面子，不肯承认自己过来是为了买女式内衣，双方的误会才会不断加深。

　　“你想给女朋友买内衣没错，女子专柜前大部分是女孩，你出现在那里却难免会叫人多想，我安排人带你去后面的仓库，你想买什么样的女式内衣可以随便挑选。”林天看了消瘦男孩一眼说道。

　　消瘦男孩微微一愣。

　　来林天的办公室之前，他已经有了与对方激辩一场的打算，没想到林天直接说破了他的用意，还提议他去商场仓库慢慢挑选。

　　“林学长，谢谢你。”见到林天并没有训斥羞辱他，还给了他足够的尊敬，消瘦男孩露出了一脸感动的表情。

　　“你认识我？”

　　“我是比你小一届的学弟，林学长的学习成绩十分优秀，学校很多人认识你，我的学习成绩一般，学长不认识我也很正常。”消瘦男孩微笑的时候，露出了一口雪白的牙齿。

　　林天也笑了，如果他狠狠训诫这名男孩一顿，不但会伤了这个人的自尊心，还会使得对方恨他一辈子。

　　他选择了宽容对待消瘦男孩，不但化干戈为玉帛，还得到了这名男生的尊敬。

　　傍晚，就在林天打算与苏小研出去吃点东西的时候，在商场不远处的一个路口，看到了那名买了多件女式内衣的男孩。

　　消瘦男孩被四五名穿着奇形怪状衣服，浓妆艳抹画着眼影，染着乱七八糟头发的女孩围在了中间。

　　林天露出了一脸疑惑的表情。

　　难道消瘦男孩的女朋友是这些女孩中的一个，这些女孩一看就是一群难惹的小太妹，想不到这名男孩的口味还挺重的。

　　林天并没有对那些男女使用窥心术，每次使用眼睛的特异功能之后，他都会疲劳半天。

　　他与那些人素不相识，没必要去了解那些陌生男女心中想什么。

　　“妈比的，你这个臭男人敢抢我看中的女生，是不是皮痒了？”一名穿着白色体恤与穿短裤的女孩，对着消瘦男孩大吼起来。

　　林天与苏小研对视了一眼，露出了一脸意外的表情。

　　什么意思，许飞抢了这个白衣女孩看中的女人，难道这名女孩是玻璃？

　　林天的目光不由得落在了染着红发，胸大腿长的女孩身上，那名女孩身材不错，想不到却是喜欢女人的女人。

　　“琦姐，我跟刘芬是真心相爱，请你以后不敢再纠缠我们。”许飞皱了皱眉头说道。

　　听到许飞喊白衣女孩为琦姐，又看到为首女孩的穿戴打扮，林天已经知道这名女孩是谁了。

　　一新生里面近期出现了不少猛人，刘琦就是其中之一。

　　因为经常穿一件白体恤，她的胸也很大，才被江大学生们敬畏的称呼为白衣大姐。

　　刘琦据说在市里有一个很有背景的干爹，才在学校嚣张的不得了，很多学校也被这名女孩欺负的不像样。

　　看到刘琦带着一群小太妹围住许飞，林天隐隐觉得许飞今天要悲剧。

　　“啪。”

　　李琦抬手给了许飞一个嘴巴，说道：“妈比的——姐看中的女人，在江城没有人敢争，你这个小比崽子以后再去找刘芬，我一定打断你的狗腿。”

　　“琦姐看上刘芬是她的福气，那个小贱人再敢背着琦姐搭男人，我们就扒光了她的衣服给她拍视频，叫江城所有人都看看刘芬不穿衣服是什么德行。”一个留着玉米头的女孩张牙舞爪的说道。

　　“这些内衣是你给刘芬那个小贱人买的吧，真不要脸，你一个大男人，竟然买这种蕾边小衣服。”李琦将许飞携带的多件拽了出来，丢在地上之后还狠狠踩了几脚。

　　见到自己给女朋友精心挑选的内衣被李琦踩在了地上，许飞心中的怒火如同被挤爆的气球一样爆发了。

　　就在许飞想要教训这名女孩的时候，李琦的一条大嫩腿突然飞起，狠狠踢在了许飞两腿间的要害处。


第19章 花儿为什么这样红

　　“那些小女生们也太过分了。”看到李琦带着一群小太妹对许飞拳打脚踢，一旁的苏小研有些看不下去了。

　　林天也有些看不下去，他上前一把抓住李琦的手臂说道：“打一个不还手的男生，你们觉得有意思吗？”

　　李琦打的正欢，突然被人抓住手腕，这名女孩回头的同时大骂道：“滚你妈比的，在江城还没有人敢管本小姐的闲事，你算哪根葱……”

　　一开始李琦骂的很难听，她还想抬起腿踢林天。

　　当目光落在对面清秀帅气男孩脸上的时候，这名女生骂人的声音渐渐低了下去，脸上的表情也渐渐缓和了下来。

　　李琦刚刚十八九岁，逆反心理十分严重，有时才会对漂亮女孩有种莫名的好感。

　　在欣赏漂亮女孩的同时，她也喜欢男孩。

　　这名女生喜欢的不是牛高马大的肌肉男，而是像林天这样长相白净，细皮嫩肉的奶油小生。

　　几名小太妹对着出来管闲事的林天一阵大骂，见到林天长得帅气，又看到大姐态度暧昧，几名女生不再继续骂林天，反而对着他评头论足起来。

　　“呵呵，比我的脸还白，小白脸说的就是你这种男生吧？”

　　“岂止是小白脸，长得跟女人似的，如果穿上裙子，估计比我们都漂亮。”

　　“琦姐，这个人眉清目秀，很像你的菜……”

　　被一群学妹当众调戏，林天一脸的无语。

　　“那个大胸脯的老女人，你是这个小白脸的女朋友吧，我们琦姐看上你的男朋友了，你这个老女人赶紧将他让给琦姐，要不然我们挠花你的脸。”一个头发爆炸式竖立，脸抹的比瓷砖还白的女生对着苏小研大喊起来。

　　苏小研俏脸沉得差点滴下水来。

　　当初在学校她也是学霸，被小多届的学妹当众威胁，这名女孩心中也有些生气，就在她想要上前踹对面白脸女生一脚的时候，林天突然拉了苏小研一把。

　　“我现在没有女朋友，也不打算找女朋友，大家都是江大学生，凡事还是不要做得太绝才好。”林天淡淡说道。

　　白衣女生的身材虽然不错，比起苏小研却明显差不少，长相也不如苏小研妩媚耐看，林天暗道自己就算是找女朋友，也没必要找这样一名各方面远不如苏小研的女孩，尤其是那个女孩还喜欢女人。

　　“你是在教训我吗？”李琦本来对林天印象不错，听到这名男孩话中带着告诫的意思，白衣女生当场翻脸，抬起腿踢向对面的林天。

　　见到李琦动手，林天的手抓住对面女生的胳膊微微一带，这名女孩不但一脚踢空，还差一点跌倒在地。

　　“你们给我一起上，打死这个小白脸。”李琦气势汹汹的大喊道。

　　几名非主流女生听到大姐的命令，张牙舞爪一起扑了过来。

　　林天不断拉着李琦，在他的带动下，几名扑过来的女生扔出的拳脚，全部落在了白衣女生的身上。

　　李琦挨了同伴一阵拳打脚踢，才一个劲的惨叫。

　　见到李琦花容失色，头发散乱吃了不少苦头，林天才松开了白衣女生的手腕。

　　“你这个小白脸敢这样欺负我，我绝不会就这样算了。”李琦知道自己与几名同伴加在一起，也不是这名男生的对手，丢下一句狠话之后，带着身边的一群小太妹匆匆走了。

　　看到抱着一堆脏兮兮的内衣不断落泪的许飞，林天上前几步，说道：“去我的商场再挑选几件衣服吧，我免费送给你。”

　　“林学长，我想认你当大哥，你愿意收我做小弟吗？”许飞看着林天，一脸期待的问道。

　　“咳……”林天不知道说什么好。

　　无论在学校还是社会上，都很流行收小弟。

　　像林天这样的老实学生，以前从来没认任何人做大哥或者收小弟。

　　他虽然不排斥有人做自己的小弟，想到许飞没什么本事，连一群女生都可以任意欺负，收这样一个小弟对他绝没有半点好处，他才会露出一脸犹豫的表情。

　　许飞也不是笨人，见到林天的反应，他自嘲的一笑说道：“我没有什么本事，想认林学长为大哥，太有些异想天开了。”

　　为了不伤害许飞的自尊心，林天微微一笑说道：“呵呵，小飞你也不要这样想，人与人之间都是平等的，原本就没有什么高低贵贱之分，如果你不嫌弃，以后我们就是兄弟了。”

　　“天哥，我以后不会给你丢人的。”许飞一脸真挚的说道。

　　林天认他当兄弟而不是小弟，叫许飞心中很感动，兄弟与小弟虽然只是一字之分，却有天壤之别。

　　小弟一般都是别人的跟班与打手，打架冲突的时候，小弟大部分时候充当炮灰的角色，兄弟则是平等的身份。

　　随后的几天，许飞常来天海商场帮忙，再次过来，这名男生很少在人多的时候去女子内衣专柜，一有时间还主动帮商场的女生搬运东西。

　　许飞长相虽然一般，却很会说话，很讨商场女员工的欢心。

　　林天这才明白，为什么长相一般的许飞，能够在大学里面谈一个长相不错的女朋友，虽然没有良好的长相，许飞嘴皮子功夫却十分厉害。

　　一些矜持女生抵挡不住这名男生的水磨工夫，被拿下也是很正常的事情。

　　“小飞，这些日子李琦没找你的麻烦吧？”经过一段时间的相处，林天与许飞已经很熟悉了，他才关心的问这名男生。

　　“有老大做我的后盾，给李琦个胆子，她也不敢再找我的麻烦。”

　　听到许飞这样说，林天总觉得有什么地方不对劲。

　　以他对李琦的了解，那名女孩是睚眦必报的性格，上次在他手上吃了大亏，绝不该轻易善罢甘休。

　　李琦在社会上有一定的背景，更不该轻易咽下这口气，李琦反常的表现，叫林天心中隐隐有些不安。

　　林天随后叮嘱了许飞几句，叫他遇上李琦的时候尽量忍让一些。

　　许飞对林天的话不以为然，他认为自己有了一个厉害的大哥，以后没必要再怕李琦，表面上依然一个劲的点头。

　　这天，林天刚到校园，就没一群人围在了中央。

　　“林学长，今天不将你的脸挠成彩屏的，你永远不会知道花儿为什么这样红。”


第20章 校园之战

　　出言恐吓林天的女孩，是他不久前曾经教训过的小太妹李琦。

　　这一次李琦身后除了几名小太妹之外，还跟着一群赤臂纹身的大汉。

　　林天终于明白李琦为什么这么久没动许飞。

　　原来这名小太妹是打算收拾他，如果仅仅打许飞，李琦没必要找这么多来自社会上的人。

　　“雯雯，你回教室上课去吧，我一会就过去。”林天的手轻轻拍了叶雯雯的柳腰一把说道。

　　叶雯雯也知道自己留着这里帮不上什么忙，才点点头安静的离开了操场。

　　李琦与那群小太妹倒也没有为难叶雯雯，这些女生的主要目标是林天，叶雯雯的背景很深，不是一般的女生，她们也不愿意节外生枝招惹叶家大小姐。

　　想起几天前受到的羞辱，李琦恨得紧咬贝齿。

　　“师兄，只要你跟我认个错，并对我保证以后愿意跟我在一起，还不再惹我生气，我就可以饶过你。”盯着林天比女生还精致的面孔，李琦一脸期待的说道。

　　“对你认错，我做错什么了吗？”

　　“跟你在一起更不可能，我只要一想你的身体里装着一堆硅胶就索然无味。”林天毫不留情的嘲讽李琦。

　　“林天，一切都是你自找的，给我将这个小白脸往死了打。”李琦的秘密被林天当众揭露出来，这名女孩终于发了火。

　　看到扑过来的那些大汉手里全部拎着锋利的砍刀与铁管，林天眼神一冷，这些人绝不是紧紧想要教训他一顿这样简单，而是想要他的命。

　　李琦干爹当初背景果然不简单。

　　一名浑身散发着冰冷气息的大汉直奔林天，那人手里的砍刀在阳光下闪闪生辉。

　　林天皱了皱眉，对面大汉身上散发出的骇人气息应该是杀气。

　　只有杀过人的人身上才会积累浓郁的杀气，那个人身上的杀气这样浓郁，一是那些人曾经杀过人，二是想要他的命。

　　“咔嚓。”

　　林天躲过对面大汉迎面砍来的一刀之后，突然伸出手扭断了那人的手臂。

　　“啊……”

　　包括李琦在内的多名女生发出了一声意外的惊呼。

　　她们没想到林天下手有这样狠，刚才还在大声叫好的几名女生，突然间露出了一副惊慌失措的表情。

　　林天没有管那些女生怎么想，他连续出手，片刻之间打伤了十几个人。

　　见到林天这样凶残，身下的十多个人再也不敢上前，他们拿着砍刀的手更是不断的颤抖。

　　说起来叫人不敢相信，几十名来自社会上的混子，竟然在片刻之间被一名眉清目秀的男生重创了一半，另外的一半也被吓得不敢出手。

　　有名混子不知道是不是被眼前的一幕吓坏了，他的手一松，砍刀落地之后，直接刺在了自己的脚面上。

　　那人倒在地上之后，抱着自己的脚大声痛哭起来。

　　“滚。”

　　在林天的冷喝声中，那群混子扶着身边的同伴狼狈的离开了学校操场。

　　“你不能走，今天的事情必须给我的大哥一个说法。”不远处传来了一名男孩的争吵声。

　　顺着说话的地方望去，林天看到匆匆赶过来的许飞正拉着李琦的衣服，说什么也不放这名女生离开。

　　“许飞，你这个臭男人放开我。”

　　“你做梦……”

　　“林天，你要干什么？”被许飞拉住胳膊的李琦看到林天面无表情的走过来，这名女生的眼睛中露出了明显的惧色。

　　她以前在学校虽然无法无天，遇上更强的林天终于知道害怕了。

　　“小飞，这个女生不是经常欺负你吗，你现在可以有怨抱怨，有仇报仇了。”

　　既然认了许飞当兄弟，林天就不会看着对方受欺负，以前许飞被这名女孩打过，如果他不找回颜面，以后见了李琦会永远抬不起头来。

　　“你敢！”看到抬起手来的许飞，李琦扬起了雪白的下巴恐吓对方。

　　本想打人的许飞看到李琦投来的凌厉目光，抬起来的手顿时不敢往下落。

　　林天没有说话，只是冷冷看着这一幕。

　　在弱势的时候被人欺负没什么，如果在有机会报仇的时候依然不敢反击，以后他永远不会再认这个人当兄弟。

　　迟疑了一会，许飞还是出手了，他的拳头不断落在李琦的身上。

　　“许飞你这个混蛋还真敢打我，我一定叫人杀了你全家……”李琦惨叫的同时不停的威胁许飞。

　　周围的几名女生见到大姐被打，本来想上前帮忙，看到林天投来的冰冷目光，这些女生吓得手软脚软不敢上前帮忙。

　　“我就是打你这个傻比娘们怎么了，你在学校整天欺负人，难道不该打吗？”许飞渐渐放开，他一阵组合拳挥出，不断落在李琦的身上。

　　一开始李琦还敢骂许飞几句，见到没人帮自己，许飞又真敢下手，这名女生开始哀求许飞手下留情。

　　“小飞，我们走吧。”林天看了打的有些上瘾的许飞一眼说道。

　　李琦的确该打，林天却不习惯落井下石，才喊着许飞一起离开。

　　“以后你这个傻比娘们再敢在学校欺负人，我就见你一次打你一次。”临走的时候，许飞狐假虎威的说道。

　　大概是李琦在学校里得罪的人太多，听到许飞的这句话，周围竟然有不少学生大声叫好。

　　下午放学，回到海天商场的时候，林天看到了门口站着一大群人。

　　那些人穿着差不多的黑色西装，戴着墨镜，面无表情的抱着肩，站在成一排的模样极有视觉冲击力。

　　来商场买东西的都是女生，见到这么多彪形大汉站在门口，很多女孩吓得不敢进商场买东西。

　　这些人站在门口，虽然摆出一副气势汹汹的模样，却没做什么，林天也不能主动上前打这些大汉。

　　看到苏小研走过来，林天小声问道：“妍妍，这些人来了多久了，他们没有做什么吧？”

　　在住处的时候，林天喊苏小研为姐姐，在商场则称呼这名女孩为妍妍，这也是两个人私下约定好的事情。

　　苏小研皱着黛眉说道：“这些人来了一下午了，他们虽然没闹事，摆出这样一副气势汹汹的模样，却吓得很多顾客不敢过来买东西……”

　　“我试着安排人赶这些人走，他们却说什么也不肯离开，我后来报了警，因为这些人什么也没做，警察来了之后也没能拿这些人怎么样。”

　　“林天，王少的钱可不是这样好拿的。”就在林天与苏小研小声说话的时候，他的身后传来一声嚣张的咆哮声。


第21章 看不透的人

　　说话的人，是曾经多次欺负过苏小研的李豹。

　　养了多天，李豹折断的左手依然没有好利索，他的一只胳膊上挂着吊带，加上这个人留着醒目的光头，给人一种不像好人的感觉。

　　事实上这个人也的确不是好人。

　　“怎么，我打断你的一只胳膊嫌不过瘾，另外一只也想找人给你废了？”林天轻蔑的一笑说道。

　　“咳……”李豹的脸色一下变得十分难看。

　　他就算是再巧舌如簧，也不能抹杀在林天面前一再吃亏的事实。

　　“林天，我知道你这个小白脸很能打，我这次过来不是跟你打架，而是向你下战书，不知道你有没有胆量应战？”李豹晃了几下光头用挑衅的口气问道。

　　“你想怎么样？”

　　“林天，如果你有胆量，明天就来辉煌夜总会跟我赌上一把，希望到时候，你别输的连裤衩都没得穿。”

　　“上一次我们也赌过一把，好像也不是我输的连裤衩都没有了吧？”林天反唇相讥道。

　　“明天我与王少在辉煌夜总会等着你过来。”丢下这句话，李豹带着一群墨镜男扬长而去。

　　“林天你能赢李豹一次，就能赢他第二次，那个人跟你斗，简直是自不量力。”苏小研望着离去那些人的背影说道。

　　林天笑了笑没有说话。

　　他上一次之所以能赢李豹，完全是依靠自己的透视眼。

　　透视能力也不是万能的，论起真正的赌博技巧，李豹完全可以爆他几条街。

　　上一次李豹吃了大亏，这一次怎么会不做防备，他再想像以前那样赢对方恐怕很难做到。

　　“天哥，你是不是对跟李豹的那场赌约没信心？”一旁的许飞问道。

　　刚才过来的时候，许飞听到了林天与李豹的一部分对话。

　　许飞在学校是出了名的消息灵通，他以前也听有一些人说过李豹赌术十分厉害，见到林天满脸忧色，许飞多多少少猜到了林天的一些想法。

　　林天心中的确没有必胜的把握，才点了点头。

　　“我认识一个朋友，那个人的赌术比起李豹只强不弱，如果天哥没把握，不如我联系一下那个人？”

　　林天再次点点头，他终究不是赌术高手，就算许飞介绍的那个人不如李豹，身边带着一名精通千术的高手也有利无害。

　　“你是怎么认识的那个千门高手的？”

　　“那个人是我在一家歌厅唱歌的时候结识的，那段时间我还没有跟刘芬处朋友，才会晚上偷偷跑到外面的歌厅里去玩。”许飞脸色有些尴尬的说道。

　　千门高手大部分好吃好玩，许飞在歌舞厅遇上精通赌术的高手也不是不可能。

　　“今晚你将那个人约出来，我们跟他金色年华见个面。”

　　“天哥放心，我一定将这个消息告诉孔明。”金色年华是市里最出名的休闲城，听到林天带他去那里，许飞露出了一脸难以掩饰的喜色。

　　想到苏小研还在一旁，林天警惕的看了那名女孩一眼。

　　他跟苏小研虽然不是男女朋友，去鱼龙混杂的休闲城，被这名女孩听到总是不太好。

　　看到苏小研的目光落到别处，显然并没有听到他与许飞的谈话，林天才放了心。

　　这名女孩是真没听见还是故作没听到，林天就不知道了，由于内心有愧，他也不敢用窥心术了解苏小研内心的想法。

　　晚上在金色年华见到孔明的时候，林天露出了一脸的异色。

　　他一开始认为许飞介绍的这名千术高手一定看起来很猥琐很阴险，没想到见到的是一个比他与许飞还小几岁的年轻人。

　　这个叫孔明的人不但很年轻，长得也很秀气斯文，如果他手里拿着一把扇子，林天说不定真的将这个人当成小说中聪明睿智、潇洒儒雅的诸葛孔明。

　　“天哥你好，我以前多次听飞哥说起过你，我在山上学了多年，跟李豹对赌，一定可以叫他连裤衩都输没了。”孔明热情的对着林天伸出了手。

　　握着这名比自己还清秀男孩手的时候，林天问道：“孔明，你说你在山上跟人学过千术，不知道你以前在哪座山，师父又是谁？”

　　不是林天不相信这个人，而是他跟李豹的赌局非同小可，对心中不解的问题才会刨根问底。

　　“山上就是山顶上，师父当然是我的师父。”孔明再次一笑说道。

　　林天盯着孔明的时候，不由自主的使用了窥心术。

　　结果叫他大跌眼镜，孔明心中想的什么，他竟然半点都没有看出来。

　　林天露出了一脸凝重的表情。

　　一开始他的确怀疑孔明的实力，见到自己的窥心术也无法看透这个人的想法，他才对孔明的实力进行了重新的估计。

　　一个连他都无法看透的人，想赢李豹应该不是什么难事吧？

　　看到不远处一名露着挺拔美腿的女孩路过，许飞最先打开了话匣子，并将话题聊到了女人身上。

　　听到说起女人，孔明顿时来了精神，两个人滔滔不绝，倒叫林天成了一个看客。

　　“孔明，刚才路过的女孩你觉得怎么样？”许飞指着一名长腿细腰的女孩说道。

　　“那个女孩长得真俊，我以后如果能娶回家当媳妇就好了。”孔明一脸赞叹的说道。

　　“夜店里的女人玩玩可以，娶回家还是算了，要不然以后走到哪里，脑袋都绿油油的被人瞧不起。”许飞呵呵一笑说道。

　　“飞哥，那个姐姐又不是我的媳妇，她能叫俺随便玩？”

　　“孔明，你是不是在山里待得太久脑子生锈了，你难道不知道有种女人，只要拿钱就可以玩吗，这个女孩素质不错，估计一次至少七八百，我们给你出钱，你想的话就过去尽情的爽一下吧。”

　　看到许飞将那名长得挺清纯的女孩叫过来，孔明一脸不好意思的说道：“天哥，飞哥，你们继续唱歌吧，我跟这个姐姐去那边的包厢一下。”

　　“天哥你看到了吧，孔明虽然经常来夜店唱歌，却什么也不懂，估计他连处级的帽子都没有甩掉，这次进去恐怕用不了十分钟就能出来。”许飞很有把握的说道。

　　“呵呵……”林天笑了笑。

　　一个小时过去了，两个小时过去了……

　　“我操，孔明那个牲口体力真好，竟然玩了两个多小时，那个女孩这一单亏大了？”许飞看了看手表，一脸不相信的说道。

　　就在林天与许飞小声议论的时候，包厢里的女孩怒气冲冲的走了出来。

　　看到林天与许飞，女孩还沉着俏脸冷哼了一声，并生气的甩了一下胳膊。


第22章 你行不行

　　随后出来的是耷拉着脑袋的孔明。

　　见到这名清秀男孩出来，许飞拍了他肩膀一下说道：“兄弟，你可真行，竟然弄了两个多小时，你看那位姐姐都被你弄得生气了。”

　　“飞哥，你别糟蹋我了，我根本没跟那个女孩整那种事。”孔明愁眉不展的说道。

　　“不是吧，你在里面待了这么久，没与那名女孩弄那个，你究竟干什么了？”

　　“我进去之后，想跟那个姐姐交流一下感情，结果她直接脱光了衣服，后来我说想跟她聊聊天，还想跟她处女朋友，她却骂我有病，再后来那位姐姐穿上衣服，一句话不说就走了……”

　　看到苦着脸的孔明，许飞不相信的问道：“难道这两个多小时，你一直跟那名女孩聊天？”

　　见到孔明点头，许飞一下子被击败了，他用叹服的口气说道：“厉害呀，怪不得你会叫孔明。”

　　“飞哥，我本来就叫孔明。”孔明在一旁挠着后脑勺一脸不解的说道。

　　几个人都没有兴趣继续待下去，才一起离开了金色年华。

　　路上悄悄观察孔明，林天露出了一脸满意的表情。

　　孔明虽然喜欢去夜店，那是因为青春期的男孩对女人有种强大的好奇心，才会出现在那种地方。

　　这个人跟许飞说起女人来虽然一套套的，实际上却并不是色中魔王，要不然也不会做出期望跟夜店女孩处朋友的荒唐念头。

　　第二天中午，林天如约去了王刚的辉煌夜总会。

　　他与王刚的矛盾已经种下，就算他不去找那个人，对方也会找他，与其这样还不如利用这个机会跟王刚彻底做个了断。

　　这一次不但许飞与孔明跟着一起过来，关心林天的苏小研也一起随行。

　　看到被紧身格子裙勾勒出惹火身段的苏小研，许飞偷偷瞧了两眼，最后在林天耳边小声说嫂子真漂亮。

　　听到许飞的话，苏小研撅着小嘴骂了许飞一句德行，俏脸上却挂着欣喜的表情。

　　苏小研虽然长得很漂亮，孔明却始终目不斜视，这叫林天更加敬重这位刚结识不久的兄弟人品强大。

　　辉煌夜总会作为市里最出名的综合性娱乐城，里面桑拿、舞厅、练歌房，赌场一样也不缺。

　　林天与身边的几个人到了之后，直接去了顶楼的赌场大厅。

　　“孔明，过去玩玩吧。”林天看了身边的这名兄弟一眼说道。

　　利用透视与窥心术，林天可以在赌博中占据很大的优势，这并不是说他可以百战百胜。

　　如果是猜扑克的大小，林天还可以取得胜利，换了掷骰子一类的技术活，他就无能为力了。

　　当然林天可以使用窥心术看看对手心中想的是什么，使用窥心术的一个基本条件是要与别人目光对视，在闹哄哄的赌场不但极难做到，连续使用还极为消耗精力。

　　林天也想看看孔明是不是像许飞说的那样神，才兑换了一百万的筹码叫孔明一显身手。

　　孔明明白林天的意思，他才没矫情，接过林天的筹码之后直接去了一个赌桌前，玩了大约半个多小时，孔明手里的筹码已经从一开始的一百万变成了三百万。

　　连续几十局，孔明始终百战百胜。

　　一开始赌场的人不以为意，到了后来，穿着旗袍的美女荷官发牌的时候，指尖都在不断的颤抖。

　　赌场工作的人员都是有提成的，如果客人输钱这些人可以拿到不少提成，反之他们不但拿不到提成，还有可能受到赌场高层的责罚。

　　开着空调的赌场大厅虽然很凉快，丰满的女荷官依然香汗直流。

　　到了后来，看到孔明面前的筹码越堆越高，女荷官的身体也开始不断的颤抖。

　　在赌场玩的人很少一直赢或者一直输，除非赌客出千或者赌场出千，孔明就成了这样一个异类。

　　见到孔明百战百胜，周围几个桌上的赌客也被吸引过来看起了热闹。

　　在众目睽睽之下，孔明依然表情随意的不断下注，丝毫没将周围人诧异的目光当回事。

　　“孔明，你可真行。”许飞兴奋的拍了孔明肩头一把说道。

　　转过头，许飞又对林天说道：“老大，要不然我们现在走了算了，以后王刚知道我们赢了几百万突然走掉，一定能将他气个半死。”

　　“真正的大局还没有开始，我们现在离开未免太早了一点。”林天淡淡一笑说道。

　　还没见到李豹跟王刚，就这样走了林天始终有些不甘心。

　　“丽姐，我们调出了所有的监控视频，没察觉到这个年轻人有出千的举动。”一名戴着墨镜的大汉，来到发牌的美女荷官身旁小声说道。

　　美女荷官点了点头，对面的年轻人连续赢了几十局，不可能只是依靠运气，如果仅仅依靠运气，来赌场的人应该是输多赢少才对。

　　周围的监控没有查出问题，不代表这名年轻人没问题，只是对方的手段太高明，才连监控都无法看出问题。

　　“这位朋友，你究竟想玩到什么时候才会收手？”美女荷官将手里的牌朝坐上一推，站起身问道。

　　“等到将你们夜总会的钱全部赢光了，我们自然收手。”许飞在一旁插口说道。

　　“你……”女荷官看着对面的几名年轻人，她已经能确定，这几个人今天是过来闹事的。

　　“想从我们赌场赢钱没这么容易。”不远处传来了一名中年人嘲弄的说话声。

　　李豹与王刚以及多名保镖一起出现在了赌场大厅。

　　“小丽你退下，我会一下这个高手。”李豹看了美女荷官一眼说道。

　　“好的，师父。”美女荷官点了点头。

　　听到长相丰满的美女荷官喊李豹师父，许飞看了林天一眼说道：“老大，我猜这个女人一定被她的师父干过了。”

　　“呵呵——”

　　“我是说真的，那个女的双腿分的那样开，昨晚一定没少被人干。”许飞再次郑重其事的说道。

　　听到许飞当众说这样的下流话，不但丰满女人气的娇躯颤抖，就连李豹也露出了一脸的怒色。

　　在与孔明掷骰子的时候，李豹拿着竹筒的手也在微微发抖。

　　看到李豹这副模样，许飞一个劲的朝林天挤眼。

　　林天明白这名兄弟的意思，许飞是故意气李豹，心浮气躁之下，孔明想要获胜就更容易了，他心中暗赞许飞果然鬼点子够多。

　　几场赌局下来，最终的结果叫林天与许飞大跌眼镜。

　　仅仅几局，孔明就输掉了一百多万。

　　“孔明，你究竟行不行，怎么输起来没完了？”许飞推了满头是汗的孔明一把，一脸质疑的问道。


第23章 惊天局中局

　　“飞哥，我尽力。”连续输了多把，孔明额头的汗水不点的滴落。

　　“输赢没什么，只要尽力就好。”为了不给这名兄弟过大的心理压力，林天在开口安慰孔明。

　　孔明点了点头，脸上露出的坚定表情似乎在向林天传达着某种信息。

　　连续十多局，孔明一个劲的输。

　　转眼间，孔明桌上的筹码输了个一干二净，不但一开始赢来的二百万输了回去，就连林天拿出的一百万本金也全部打了水漂。

　　看了孔明一眼，林天张了张嘴没有说话。

　　连续输了十多局，孔明身上的衣服完全被汗水打透，这个男孩的脸上也满是疲惫不堪的表情。

　　孔明明显已经尽力了，只是他技不如人才会变成这样。

　　“天哥，我想再赌一把，下一局我一定不会输？”孔明用祈求的目光看着林天。

　　“我还有一百万，你全部拿去吧。”

　　兑换了一百万的筹码之后，急着翻本的孔明只一把，就将一百万全部押了下去。

　　这一局的结果是，李豹掷出的骰子依然比孔明大上一个点。

　　孔明输了，一局输掉了林天身上仅有的一百万。

　　“呵呵，学了一点雕虫小技，就敢在老前辈面前卖弄，自不量力。”一直紧绷着脸的李豹终于露出了一丝笑意。

　　“天哥，我还想再进行最后一局，我一定会赢得。”孔明一脸自信的说道。

　　“可是我们已经没钱做赌注了。”

　　“天哥，你不是还有天海商场吗？”

　　“咳……”听到孔明提起天海商场，林天心中突然升起一种很不自然的感觉。

　　天海商场能够发展起来，倾注了他与苏小研的多少心血，拿仅有的天海商场做赌注，林天还真下不了这个决心。

　　“林天，我们别赌了，还是回去吧。”苏小研用力拉了林天的胳膊一下说道。

　　“乡巴佬就是做不了大事，输了几把就变成没胆鬼了。”一旁的王少用极尽嘲讽的口气说道。

　　林天看着孔明固执的眼神好一会，说道：“想赌就去赌，我永远支持自己的兄弟。”

　　林天虽然无法了解孔明内心想的是什么，他却相信这名兄弟。

　　见到林天发了话，苏小研咬着贝齿没再说话。

　　“孔明，这一局，你可说什么也要赢呀，要不然以后大哥大搜就要失去一切露宿街头了。”许飞一脸郑重的叮嘱孔明。

　　“我一定全力以赴……”孔明再次保证道。

　　“对小打小闹我已经没有什么兴趣了，林天，你的那家商场也值不了几个钱吧？”王刚用居高临下的口气问道。

　　“流动资金，所有的品牌价值加在一起，大约五六百万吧。”

　　“五六百万虽然不少，可是我对一千万一下的赌局已经不感兴趣了。”

　　听到王刚再次逼迫自己增加赌注，林天的眉头皱的更深。

　　除了天海商场，他已经无法再拿出任何东西做赌注了，如果不继续赌下去，不但孔明不甘心，林天也会成为所有人眼中的笑柄。

　　“我在市区的那套房也可以赌上。”苏小研突然说道。

　　“你的那套房好像不足一百万吧，就算给你算上一百万，你们的赌注也不过七百万，这点钱依然无法叫我产生兴趣。”

　　王刚的目光盯着苏小研凹凸有致的胸部说道：“在我眼中，你比那套房子值钱多了。”

　　“好，我以自己做赌注，如果我们输了，本姑娘任你随便处置。”苏小研狠狠心说道。

　　“苏小姐身娇肉贵，可以抵三百万的缺口，如果你输了，我不但要得到你们的一切，你还要做我的女人……”王刚点点头说道。

　　“我不同意。”林天口气坚决的拒绝道。

　　他相信自己的兄弟，也可以拿自己的一切去赌，却不会拿自己敬重的女人做赌注。

　　如果那样，他将与苏小研的父亲没什么两样。

　　“天哥，请你相信我，这一局我一定会赢。”孔明再次说道。

　　看到孔明一脸真诚的模样，林天决定相信兄弟一次，他看着王刚说道：“一千万的赌注而已，没什么，我愿意拿自己当赌注。”

　　“我赢了苏小姐可以每晚换着花样玩，想搞哪个洞就搞哪个洞，我赢了你有什么用？”

　　“你今天摆下这个局，不就是为了报复我吗，这一局你如果赢了，我立即从楼上跳下去。”林天顿了顿，说道：“如果我赢了，我要你的辉煌夜总会。”

　　听到林天拿自己的命跟王刚赌，苏小研娇躯一颤，她刚想阻止，王刚已经抢先说道：“成交，这一局我跟你赌了。”

　　林天一直盯着王刚的眼睛，看到那个人想道：“妈的，今天老子赚大了，不但能得到了六七百万的资产，还可以弄死那个小白脸，林天只要死了，苏小研那个小娘们失去了靠山，还不是我的囊中之物。”

　　既然是赌博，就有输有赢，林天才不明白王刚，为什么对获胜有这样足的信心。

　　心中虽然疑惑，林天依然与王刚按照约定写了一份正式合同。

　　由于林天与王刚的赌注着实太大，才将整个赌场大厅的赌客都吸引了过来，上千万的赌注，震撼了在场所有的人。

　　孔明拿着竹筒的手不断的颤抖，这一局如果输了，不但会输掉林天与苏小研的一切，还会输掉自己大哥的一条命。

　　这一局的赌注太沉重了，孔明才感觉自己手里小小的竹筒有千钧之重。

　　“天哥，这一局我不想赌了。”孔明的眼睛在极短的时间布满了血丝，他的精神也到了快要到了崩溃的边缘。

　　“妈的，老子裤子都脱了，你跟我说这个。”李豹冷笑了一声。

　　“协议都签了，你们现在反悔已经来不及了。”王刚在一旁踌躇满志的说道。

　　“孔明，你行的，我相信你，过去赌。”林天目光坚定的看着身边的兄弟说道。

　　孔明与李豹各自摇晃起了自己手中的竹筒，他们摇晃的时间不到一分钟，周围所有人却感觉到短短的一分钟，犹如一个世纪般漫长。

　　两人手里的竹筒扣下之后，孔明盯着对面的李豹说道：“你是庄家，先开吧？”

　　“你跟你的小白脸主子这一次彻底完了。”丢下这句话，李豹一把掀开了手里的竹筒。

　　“啊……”

　　“好厉害……”

　　看到桌子上的几颗骰子，围观的大批赌客情不自禁的发出了一声意外的惊呼。

　　桌上三颗骰子的正面是三个六，也是最大的点数。

　　李豹是庄家，又是先开，就算孔明掷出完全一样的点数依然是他输。

　　到了现在，看不看孔明的点数已经无所谓了，李豹掷出的三个六已经稳赢了这一局。

　　“孔明，你是辉煌夜总会找来的托吧，你害的天哥将命都输了，我饶不了你。”愤怒到极点的许飞额头青筋暴起，一把抓住了孔明的衣领。


第24章 是不是生病了

　　“小飞，一切跟孔明无关，他已经尽力了。”林天心灰意懒的说道。

　　赌场是王刚的地盘，李豹又是赌场的负责人，他们想要做手脚太容易了，孔明就算千术再厉害，在别人的地盘上依然处处受制。

　　林天宁可相信孔明是技不如人，也不愿意相信这名兄弟出卖了自己。

　　“林天，你的一切都是我的了，就连苏大美女也是我的女人了，你已经输掉了一切，活着也是一个耻辱，你赶紧从楼上跳下去一了百了吧。”王刚畅快淋漓的说道。

　　这里是九楼，林天从窗口跳下去身体一定会摔个支离破碎。

　　想到自己积累的恶气这一下可以彻底出了，王刚忍不住大笑起来。

　　“我承诺的事情当然会去做。”林天一步步走向窗口。

　　这一局太重要了，刚才孔明的手离开了竹筒之后，他已经用透视眼看过了，竹筒里面的三颗骰子的正面全部是六点，孔明刚才发挥出了他的最高水平。

　　李豹还是庄家，又首先掀开的竹筒，哪怕孔明掷出了跟李豹一样的点数，依然是他输。

　　“林天，你死了我怎么办？”苏小研抓着林天的胳膊，泪水哗哗的流，很快弄花了精致的小脸。

　　看到苏小研悲痛欲绝，以及林天那副视死如归的模样，王刚心中有种说不出的痛快。

　　见到自己的大仇人真要跳楼，王刚露出了一脸的笑意说道：“林天，想不到你这个小白脸还算守信用。”

　　“天哥，王少，你们难道就不想看看我掷出了几个点吗？”孔明神色轻松的说道。

　　自信再次回到了这名男孩的脸上，此时的孔明与刚才掷骰子之前一脸绝望的模样判若两人。

　　见到孔明这副模样，王刚的一颗心不断的往下沉，他隐隐感觉自己忽略了什么。

　　“你这个小比崽子不要在这里装腔作势，我掷出的三个六已经是最高的点数，你就算跟我一样，也绝扳不会这一局。”李豹自负的大叫道。

　　林天倒是同意李豹的说法，他刚才动用透视眼了解了一切，看到孔明气定神闲的模样，他才不知道自己的这个兄弟哪里来的必胜决心。

　　孔明的手微微一用力，掀开了盖住骰子的竹筒。

　　“哈，你这个小白脸的手法的确不错，竟然掷出了三个六，只可惜我是庄家，这一局依然是我赢……”

　　“咔！”

　　其中一颗骰子突然发出了一声脆响，而后裂成了两半，除了最上面的六点，下面的一点在翻滚了一下之后也朝在了上面。

　　突生奇变，孔明突然比李豹多出了一个点。

　　刚才还一脸得意表情的李豹嘴巴突然张的大大的，一脸不相信的看着眼前的一幕。

　　“你这个小比崽子使诈。”反应过来之后，李豹一蹦多高。

　　“千门中人有几人在赌博的时候不使诈，这一局都是你输了。”孔明回过头看了林天一眼说道：“天哥，谢谢你对我的信任，如果你刚才稍有退却，我便不能赢得这样漂亮。”

　　“必须的。”林天朝着孔明点了点头。

　　他相信自己的兄弟，才肯拿出一切与性命做赌注，虽然过程极为惊险，他却笑到了最后。

　　“李豹，你这个废物以前不是说在江城没有人能够赢得了你吗，心中却害得我将夜总会都输给了别人……”

　　王刚指着李豹的脸怒吼道：“就你这两下子，还敢号称千门鬼手，既然你的这只手这样不中用，还留着它干什么，给我将这个废物的手砍下来。”

　　几名戴着墨镜的大汉突然上前，将李豹按在了赌桌上，一名大汉用力掰开了李豹的右手。

　　“王少，我已经尽力了，出现这样的意外我也不想，我还依靠右手吃饭呢，求你饶了我这一次吧……啊……”

　　刀光一闪，李豹的手臂已经与身体分开。

　　刀口处的血水犹如涌泉般涌出来，顷刻间洒满了桌面。

　　看到眼前的血腥一幕，不少围观的赌客当众呕吐，一些胆小的女服务生更是大声尖叫起来。

　　林天与身边的几个兄弟虽然没有说话，他们的脸上却露出了明显不忍的表情。

　　李豹的下场太惨了，那个人助纣为虐帮王刚做了很多坏事，现在用来吃饭的这只手被人活生生的砍掉，也算遭了报应，林天、许飞、苏小研依然不忍心去看这血腥的一幕。

　　在赌这一局之前，林天与王刚已经签订了协议，从李豹输掉你一局的时候开始，这家辉煌夜总会已经属于林天了。

　　本想叫仇人输掉一切的王刚自己却输掉了一切，愤怒之下，帮凶李豹成了他的泄愤对象。

　　有协议为证，现场又有很多证人，王刚就算想要赖账都做不到，与林天做完交接之后，王刚狼狈的离开了辉煌娱乐城。

　　除了王少身边的几名打手与保镖，夜总会大部分的工作人员都选择留了下来。

　　辉煌夜总会的大部分职工，在乎的只是他们的利益，对谁做老板也没有太大的抵触，毕竟谁当老板他们都要吃饭睡觉。

　　林天留下许飞打理辉煌夜总会的一切。

　　林天可以不动夜总会的中层，最核心的高层却一定要是他信得过的人，如果有人趁着这段时间转移了夜总会的资产，吃亏的最终还是他。

　　许飞留在了辉煌夜总会坐镇，孔明则开着王刚买了几天，还没有开几次的法拉利跑车送林天与苏小研回去。

　　“彭。”

　　半路上，法拉利前面的挡风玻璃在遭遇撞击之后，突然变成了蜘蛛网状。

　　轿车刹车的同时，孔明的指尖夹着一把寒光闪闪的飞刀。

　　坐在车后面的林天一把抱住了苏小研的火热的娇躯，他的脸色微变，想不到附近竟然有人在暗中伏击他们。

　　更叫林天意外的是，孔明竟然能用两个手指头夹住射透了车玻璃的飞刀。

　　刚才如果是他开车的话，林天估计自己一定躲不过突然射来的飞刀。

　　没想到孔明除了千术之外，身手也有这样厉害。

　　林天的第一个反应是下车追赶袭击他的人，他又担心自己下了车，没人照顾苏小研，才露出了一脸犹豫的表情。

　　孔明却没有想这么多，他回过头说道：“天哥，你照顾好大搜，我去将偷袭我们的那个人抓过来。”

　　孔明并不清楚林天与苏小研之间是什么关系，他在山上多年，绝不相信男孩女孩之间有真正纯洁的友谊。

　　见到在辉煌夜总会这名女孩不惜拿出房子与自己做赌注，又听到许飞叫苏小研大嫂，他才认为林天与苏小研是那种关系。

　　被许飞以开玩笑的口气称呼为大嫂，苏小研已经很不好意思了，被孔明一本正经的称呼为大嫂，这名女孩羞得无地自容，一张俏脸红的仿佛能滴下水来。

　　孔明离去之后，林天依然保持着拥抱着苏小研的姿态，他刚才抱住这名女孩是为了保护对方，现在继续抱着苏小研，两个人之间就显得有些暧昧了。

　　抱着苏小研的林天，感觉到怀里女孩身上的温度越来越高，他有些不解的问道：“小妍姐，你的身体好热，是不是生病了？”


第25章 相濡以沫

　　听了林天的话，苏小研俏脸更红。

　　自己一个冰清玉洁的女孩，二十好几岁了连个男朋友都没谈过，却被别人一再喊大嫂，还被一名男孩抱在怀里，脸颊发烧也是很正常的事情。

　　想不到这个大傻瓜见了之后，竟然认为自己病了。

　　“没什么，我的身体挺好的。”苏小研表情扭捏的说道。

　　听到不远处传来一阵激烈的打斗声。

　　林天无暇理会怀里的苏小研，他的目光投向了外面。

　　不远处孔明正与一名蒙着脸女孩激烈的交手。

　　从激战中女孩的体形来看，这名女孩应该是过去袭击过叶雯雯，却被林天狠狠教训了一顿的女杀手。

　　这件事已经过去一段时间，他都快忘记这件事了，没想到半路突然遭遇了过去有矛盾女杀手的袭击。

　　林天牙根恨得痒痒的，那个小丫头还跟自己没完了，如果抓住那名女孩，自己一定不能轻饶那个人。

　　看到孔明一脚踢在女杀手小腹，将那名女孩一脚踢的滚出了七八米，林天暗道自己的这名兄弟出手真够狠的。

　　换做是他，哪怕被那名女孩袭击过两次，看在对方长得够漂亮的份上，他依然不忍心辣手摧花。

　　孔明却毫不留情的将女杀手一脚踢飞，真不知道那个兄弟的心肠是不是石头做的。

　　看到女杀手爬起来之后，嘴角有血水流出，林天估计那名女孩多半被孔明踢出了内伤。

　　林天与女杀手交过手，他知道那名女孩十分难缠，孔明却能将女孩踢伤，显然身手还在女杀手之上，他才不断点头。

　　自己身边有了孔明这样得力的一名高手，对手再想针对自己就要三思而后行了。

　　后来女杀手眼见不敌转身跑了，孔明随后也回到了轿车里面。

　　“天哥，我不习惯对女人下手，刚才没抓住那个人。”孔明一脸歉意的说道。

　　“将那个女人打跑就行了。”

　　想到孔明一脚将那名女杀手踢出了不轻的内伤，他暗道这还叫不习惯对女人下手，如果习惯了岂不是见了女人就杀。

　　对这个结果林天还算满意，就算抓住了女杀手，林天也舍不得辣手摧花。

　　到时候留着那名女孩不是，放了也不是，还不如狠狠教训她一顿，希望那名女杀手在受到这次教训以后，不会继续找自己的麻烦。

　　回到在市区的住处，林天跟着苏小研上了楼，孔明则开车去了维修站换汽车玻璃。

　　洗个一个热水澡，苏小研裹着一块雪白的浴巾在客厅里悠闲的看电视，想起今天发生的那些事，她的心直到现在依然狂跳不止。

　　抬头的时候，看到林天用火辣辣的目光盯着自己，苏小研一脸不好意思的说道：“看什么，难道不认识我了？”

　　“当然是看小妍姐身上的浴巾，你身上的浴巾又柔软又洁白，应该是纯棉的吧？”林天笑眯眯的说道。

　　这名男孩明明是偷看她的身体，被发现之后却说是看她身上的浴巾，她身上的浴巾不过是一块布，有什么好看的，林天真会找借口。

　　最近一段时间，两个人在一起患难与共经历了很多事，他们都对对方有好感，由于两个人都是性格矜持的人，谁也不好意思打破这种说远不远、说近不近的奇妙关系。

　　苏小研也许没什么，林天正值壮年，整天守着一个如花似玉的美女却不能去碰，心中有多难受可想而知。

　　今晚苏小研又穿的十分清爽养眼，两个人在经历了一番生离死别之后，林天决定主动一点，才会不断的廖侃对方。

　　“你就知道占我的便宜。”被林天当面取笑，苏小研一脸委屈的说道。

　　“我占你的便宜，说明你的魅力大，小妍姐应该高兴才对。”林天再次一笑说道。

　　“我的魅力大不大，是我个人的事情，跟你有什么关系，你欺负我，还找出一大堆理由，你这个人坏死了。”苏小研皱着黛眉埋怨道。

　　“你有魅力的确是你个人的事情，我喜欢你，就不是你一个人的事情了。”林天一笑说道。

　　“你喜欢我，我却不喜欢你，你有什么权利不经过我的同意就为所欲为？”苏小研一脸气愤的问道。

　　“如果你不喜欢我，怎么会在我面前穿的这样随意，我记得小妍姐你以前不是这样的……”

　　“既然我喜欢你，你也喜欢我，我们总要有个人要主动一些，要不然我们这样下去，就算同居到老也不可能走的一起。”林天盯着苏小研的俏脸，一本正经的说道。

　　跟苏小研在一起待久了，林天知道这名女孩比较矜持，说的比较通俗一点就是比较难拿下。

　　苏小研是典型的完美主义者，对男朋友的期待又高，才会直到现在依然是单身一个人。

　　这对林天来说，既是好事也是坏事。

　　好事是他有机会成为这名女孩的初恋，坏事是苏小研对男女之间的交往十分冷淡，想要拿下这样一名女孩，需要花费很大的力气。

　　两个人住在一起也有一年多，相互之间已经有了足够的了解，苏小研长得漂亮气质又好，有这样一个女朋友，在人前也是一件很有面子的事情。

　　反正两个人总有一个人要主动打破僵局，林天才会半真半假的调戏这名女孩。

　　见到苏小研虽然对他廖侃虽然有些不满意，反应却也不是很激烈，他就知道自己做对了。

　　如果苏小研对他没有一点意思，早就愤怒的离开客厅了。

　　这名女孩被林天戏弄，却没有当场翻脸，摆明了是给他进一步得寸进尺的机会。

　　再性格独立的女孩，在心仪的男孩面前也渴望自己被征服。

　　有时候对心仪的女孩突然采取粗鲁一些的动作，反而会得到意想不到的效果，使得两个人的关系更近一步。

　　“妍妍姐，我喜欢你。”看着眼前的女孩，林天一脸认真的说道。

　　苏小研被林天戏弄了半天，也有些脸红心跳。

　　听到这名男孩对自己表白，她的俏脸变得更红。

　　林天的眼睛一眨也不眨的盯着眼前的女孩，苏小研听了自己的话，好半天没说什么，是不是在鼓励自己对她做点什么？

　　自己要不要更大胆直接一点呢？


第26章 大长腿的电话

　　“林天，我可不是不谙世事的小女生，你这一套，去骗学校里的那些什么也不懂的学妹还可以，我可不吃你的那一套。”苏小研白了林天一眼说道。

　　她心中更是说我可是你的学姐，而不是大学低年级里面什么也不懂的学妹，跟我这一套有用吗？

　　丢下这句话，苏小研扭着柳腰，逃命似的朝自己的寝室走去。

　　林天微微一怔。

　　看来高年级的学姐情商就是高，绝不是这样容易被忽悠，自己想要抱得美人归，还要再接再厉加把劲才行。

　　看到这名女孩迈着小碎步离开的时候，林天嘴角露出了一丝笑意，自言自语的说道：“小屁股还挺翘的。”

　　走到门口的苏小研，听到林天在背后这样说自己，气愤的甩了一下寝室的门。

　　在寝室小门发出巨大撞击声的同时，这名女孩表情扭捏的说道：“这个大坏蛋越来越过分了，就不能给他好脸色看——”

　　这一天，林天刚处理完了辉煌夜总会的一些琐碎事，突然接到了一个电话。

　　来电显示的号码，竟然是安浅浅的手机号。

　　想到那个大长腿平日里可从不主动给自己打电话，林天露出了一脸疑问的表情，太阳难道从西边升起来了？

　　“浅浅姐，怎么想起给我打电话来了？”

　　“听你话中的意思，姐没事就不能给你打电话是吧？”

　　林天一笑说道：“你知道我不是那个意思，因为浅浅姐平时不给我打电话，我才会胡思乱想……”

　　“我给你打这个电话还真有事……”

　　听到安浅浅所说的那件事，林天的脸色变得极为难看，幸亏这名长腿女孩给他打了这个电话，要不然他以后怎么死的都不知道。

　　“你们父子是找死，就不要怪我做事太绝了。”挂了电话之后，林天的脸上露出了一丝狠色。

　　刚才安浅浅告诉他，市局正在组织一场严查行动，他的辉煌夜总会是这一次主要严查目标。

　　警方早不查晚不查，偏偏在这个时候突然严查，摆明了跟王刚父子有关系，甚至这件事有可能是王刚的父亲在背后操纵。

　　娱乐场所经营的很多生意都游走在法律的灰色地带，在系统内没有一定的背景的人根本不敢从事这个行业，被警方定期敲打一番也是很正常的事情。

　　这一次警方行动这样快，却应该是有人在背后故意整他。

　　辉煌夜总会以前经营着很多灰色生意，接手之后，林天这些日子一直在搞整顿，并不顾管理层多数人的反对，取消了一系列容易出事的生意。

　　由于娱乐城的性质，林天不可能禁止掉夜总会的所有生意。

　　整顿之后，他只能保证辉煌夜总会，比大部分的夜总会正规的多。

　　就算这样也没用，如果系统内有人故意搞他，辉煌夜总会总会查出一些问题，那时杀剐存留的权利，就等于交到别人手上了。

　　安浅浅打来的这个电话，算是帮了他的大忙。

　　林天随后给许飞、孔明打去电话，叫他们将夜总会一些游走在灰色地带的生意全部停掉，这样做辉煌夜总会也许会遭受很大的损失，为了不被封他只有咬着牙这样做。

　　在接到安浅浅电话的第三天的晚上，大批警察突然封锁了辉煌夜总会。

　　早知道警察要来，这几天林天与身边的几名兄弟一直留在夜总会，听说来了大批警察之后，林天与许飞、孔明一起来到了一楼大厅。

　　刚下楼，林天就在人群中看到了不断冷笑的王长河。

　　“谁是这家夜总会的负责人？”一名警察厉声问道。

　　“我是。”林天来到了一群警察面前，他看了不远处穿着女式警方的安浅浅一眼，暗赞这名女孩穿着警方的模样真漂亮。

　　安浅浅虽然也看到了林天，她明艳的大眼睛中不含一丝感情，仿佛根本不认识林天。

　　“有人举报你们的夜总会经营违法生意，我们要进行一次严查。”中年警察看了林天一眼说道。

　　“警官，你们一定搞错了，我们夜总会正规的很，什么违法生意也没经营。”许飞在一旁嬉皮笑脸的说道。

　　“正规不正规，要检查过之后才知道。”中年警察丝毫不理会许飞的讨好。

　　这些警察楼上楼下查了好几遍，足足待了一个半小时，就差将辉煌夜总会底朝天翻过来了，最后王长河还亲自上阵，却什么问题也没查出来。

　　一般娱乐场所都有问题，区别不过是问题大问题小。

　　如果警方想要专门针对某个夜店，一点问题查不出来的情况极为少见。

　　今晚他们就遇上了这样一个特例。

　　本来王长河打算好了，只要查出一点问题，他就找借口封了这家夜总会，结果兴师动众好半天却毫无所获。

　　他最后不断指责辉煌夜总会卫生不达标，并对着林天指桑骂槐训斥了好半天。

　　一旁一起过来的李副局长有些看不过去了，夜总会的卫生不达标是卫生部门的事情，王长河这样做不但越权，更有些鸡蛋里挑骨头的意思。

　　“想不到林董还是一个本分的生意人，警方这次对你们这家夜总会检查的结果很满意，以后卫生方面一定要注意一些。”

　　李副局长发了话，王长江如果说别的，便是不给同事脸面了，他的确什么也没有查出来，想要借题发挥也做不到。

　　“你们夜总会没查出问题，绝不代表没有问题，如果以后我查出这家夜总会做违法乱纪的生意，一定彻底封了这里。”王长河用告诫的口气说道。

　　“王副局长放心，我们夜总会绝不会做半点违法乱纪的事情，这家夜总会是我近期刚刚接手的，我接手之后可以保证这里清清白白，之前却不敢做保证。我建议王副局长查查这家夜总会以前的老板曾经做过什么，说不定会有不小的收获。”林天用不硬不软的口气说道。

　　“咳——”王长河说不出话来。

　　以前夜总会是他儿子所有，他如果追查以前的老账，一定会查到王刚身上，见到林天拿这件事说事，王长河才不再说话了。

　　“林天，你赶紧过来，我有一件很重要的事情要找你商量。”警察局的人刚走不久，林天再次接到了一名女孩的电话。


第27章 苏小研的办公室

　　打电话过来的是苏小研，自从那一晚林天表白之后，不知道是不是觉得见面尴尬，那名女孩好多天没理林天。

　　没想到这名女孩今天会主动给他打电话。

　　林天顿觉浑身充满了力量，难道那个小丫头想通了，想跟自己的关系更进一步，大概是觉得当面说不好意思，才会给自己打电话？

　　“妍妍，你是终于想通了，要做我的女朋友，才给我打这个电话吗……”

　　“我各方面的条件绝不算差，有我这样一个事业有成、长得又帅的人做你的男朋友，你在人前一定会很有面子的。”林天兴奋的说道。

　　电话那一头的苏小研生了半天闷气，好一会才说道：“你这个小屁孩还真够自恋的，我还不想这样早就找男朋友，就算找也不会找一个比我小的人，你就别痴心妄想了……”

　　“可是我却喜欢妍妍你这样的成熟御姐。”林天顿了一顿说道：“我的年龄虽然比你小，有的地方却很大，你见到一定会情不自禁喜欢上的。”

　　“你再跟我胡扯，我以后就再也不给你打电话了。”听到林天的话越来越流氓，苏小研忍不住大发脾气。

　　“你如果不是想我才打电话，又是因为什么事找我？”见到苏小研生气了，林天不再继续胡扯。

　　“我在人才市场跑了好几天，找到了一个各方面不错的人才，那个人足以胜任副总与分店店长的职务……”苏小研小声解释道。

　　随着天海商场生意越来越火爆，林天决定乘热打铁，经过一番考察，他与苏小研选定了市区的一个繁华路段，打算再开一家连锁商场。

　　从王刚手里赢了辉煌夜总会之后，林天的财务宽松了很多，开分店的事情才紧锣密鼓的展开。

　　在资金方面虽然没有太大的压力，由于事业的快速发展，天海商场的人手却显得有些不够用了，尤其是高级管理人才奇缺。

　　苏小研最近忙的脚不沾地。

　　忘了减肥的苏小研太过忙碌，近期明显瘦了不少，原本不太明显的婴儿肥也不见了，照镜子的时候，这个小丫头看着自己的瓜子脸窃喜不已。

　　这名女孩这次之所以打电话过来，是她选中了一个十分满意的副手。

　　毕竟林天才是天海商场的老板，在选拔商场的高级管理人员这件事上，苏小研才争取那名男孩的意见。

　　林天本来想说你觉得不错就录用了吧。

　　后来想到如果自己过去看一下面试人员的同时，还可以找到接近苏小研的机会。

　　“原来是这样，商场副总算是我们公司的高级管理人员，在人才的选拔上要慎之又慎，妍妍你等着，我立即过去见一下那个人。”

　　“好的，我等着你回来做最后的决定。”苏小研并不知道林天的猥琐想法，她还认为对方是关心公司的发展，才随后答应了一声。

　　赶到苏小研办公室的时候，这名女孩正拿着水杯接水喝。

　　苏小研微微俯身的时候身体前倾，诱人的S曲线分毫毕现，刚进门的林天目光落在那名女孩俏生生的背影上，便再也移不开。

　　回过头，看到林天的猥琐目光，苏小研的俏脸顿时沉了下来。

　　“妍妍，你今天穿的这身衣服真好看。”林天看了苏小研身上深色的女式西装与得体的黑色短裙一眼称赞道。

　　苏小研知道林天刚才是偷看的是她，被发现了之后，才改口称赞她的衣服漂亮。

　　这名女孩用好看的美眸瞪了林天一眼说道：“林董，是不是还要摸摸我身上衣服的布料怎么样？”

　　“只要你不介意，我当然没意见。”被揭破谎言之后，林天依然一脸的处之泰然。

　　“城墙都没有你的脸皮厚。”苏小研小声嘟囔了一句。

　　这名女孩不想在办公室与林天争执，免得被路过的员工听到之后胡思乱想，她将一份简历递到了林天面前，说道：“这是我面试的那个人的资料，你看一下吧。”

　　“应聘副总的竟然是个女孩，她长得……”看到简历附带照片上女孩的时候，林天露出了一副若有所思的模样。

　　“你觉得这个女孩很漂亮是不是，就知道你们男人没有一个好东西，只关心表面上的东西。”

　　简历照片上的女孩大眼睛、瓜子脸、五官精致秀气，长得也很漂亮，林天刚才之所以说那样的话，却与这名女孩漂亮无关，而是觉得这名女孩有些面熟。

　　被苏小研打断了还没说完的话，他没有继续刚才的话题。

　　林天将简历丢在桌子上，说道：“这名女孩是国外名牌大学的毕业生，又是海归，我觉得还不错，既然你已经面试过了，没问题就聘用她吧。”

　　林天之所以同意苏小研聘用这个人，也是因为对方是女孩，作为总经理的重要助手，新上任的副总，以后少不了要跟苏小研打交道。

　　林天可不希望自己看中的女人，身边整天有一个男人转来转去，应聘者是女孩，就没有任何问题了。

　　房间里只有他们两个人，谈完了工作之后，两个人四目相对，有些不知道说什么好。

　　苏小研想要离开，林天突然站起身，当在了这名女孩的面前。

　　这名女孩想绕开林天，都被林天不断移动身体挡住去路。

　　“你干什么，现在是上班时间，如果被人看到你限制下属的自由，公司的工作人员会怎么想？”见到林天跟自己胡闹，苏小研娇哼一声说道。

　　“你只要不对外人说，外面的那些人，怎么知道我不叫你出去。”

　　苏小研虽然有柔情似水的一面，作为商场的总经理，在员工面前却始终是一副凌厉女强人的模样。

　　就是不想被外面的员工看到自己的柔弱一面，被林天欺负，她才忍气吞声。

　　没想到这名男孩竟然变本加厉。

　　“林天，你再欺负我，我就叫人了？”苏小研好看的黛眉微微皱起，用威胁的口气告诫得寸进尺的林天。

　　“你的意思是不是说，我如果不再欺负你，你就不会离开我的办公室是不是？”林天依然挡着苏小研离开的路，用打趣的口气说道。

　　“你……”苏小研被林天的这句话差点没噎死。

　　这个小丫头几次想说话，看到林天嬉皮笑脸的模样，话到嘴边又咽了回去。

　　“彭——”

　　就在两个人四目相对，不知道说什么好的时候，办公室的门突然被推开。


第28章 你要给我跪下

　　林天与苏小研被突然响起的推门声吓了一跳。

　　林天微微皱眉，心道现在的年轻人是越来越没有规矩了，进总经理办公室连门都不敲，这样不懂事的员工，就该叫他卷铺盖滚蛋，林天心中暗想道。

　　在戏弄心仪女孩的时候被人撞破，他心中别提有多恼火了。

　　林天的目光不由自主的朝门口望去，想看看究竟是谁这样不长眼。

　　苏小研对突然推门的人也颇有微词。

　　进来的这个人虽然说解救了她，使得这名女孩避免了被林天继续欺负，被人看到被人逗得面红耳赤，却也有损她的高冷形象。

　　无论是林天还是苏小研，都对冒失闯进来的人十分满腹怨言。

　　见到闯进来的是一名身材高挑婀娜，有着一双漂亮大眼睛女孩的时候，林天露出了一脸的异色。

　　冒冒失失闯进来的女孩，显然不是天海商场的员工。

　　这名女孩除了长得不错，还给林天一种似曾相识的感觉，他总觉得在什么地方见过对方？

　　“于凤，你怎么进来了。”苏小研红着脸问道。

　　“我在外面等了两个多小时了，苏总却一直没叫我进来，我才打算进来问一下我们公司是不是不想聘用我，没想到苏总与林董正在做那种事……”

　　“对不起，我不该在这个时候进来。”这名叫于凤的女孩一脸歉意的说道。

　　“咳……”林天欲哭无泪。

　　这个小丫头推门之后看到自己与苏小研表情亲密，心中有了先入为主的想法，便认为他们之间发生了什么，自己这次是没吃到羊肉，反而惹了一身骚。

　　“林董，这位小姑娘就是我跟你说的那个人，怎么样，这名女孩还不错吧？”苏小研很快恢复了以往的冷傲模样说道。

　　林天暗道毛不错呀，如果这个小丫头真有你说的那么好，怎么会关键时刻不长眼突然闯进来，这名面试的女孩顶多算模样跟身材不错而已。

　　见到林天不说话，苏小研还认为这名男孩怀疑于凤的专业能力，她才当着林天的面，连续询问了很多专业性的问题。

　　于凤优雅的一笑，面对苏小研的提问娓娓道来，每一条都回答的十分得体，最后还对林天与苏小研露出了一个柔而媚的少女微笑。

　　看到于凤娇美的笑容，林天这才注意到这名女孩的美貌，丝毫不比苏小研差多少。

　　这名女孩的年龄也就十八九岁，正是女人最美的如花年华。

　　以后在自己的办公室附近，经常有这样一个漂亮小丫头晃来晃去，就算不发生什么只是每天看几眼，也是一种精神享受，林天才不像一开始那样排斥这名女孩。

　　“于凤，你有没有想过做董事长秘书？”林天突然说道。

　　“林董，于凤是我千挑万选的助手，你可不能挖我看中的人。”苏小研似乎猜到了林天对这名女孩不安好心，才赶紧阻止对方。

　　“苏总，林董，你们的意思，是我以后可以在我们公司上班了？”

　　“你都说天海是我们的公司了，我与妍妍怎么好意思赶你走。”林天用打趣的口气说道。

　　“谢谢林董，谢谢苏总对我的信任，我以后一定会努力干好自己的本职工作。”于凤再次露出了一脸乖巧的笑容。

　　不知道是不是错觉，林天总觉得于凤的微笑大有深意，他不觉对眼前的少女使用了窥心术。

　　“哈，想不到我竟然如此容易取得了这个小白脸的信任，本姑娘行走在世界各地，从来都是顺风顺水，却在这个人的手上连续吃了两次大亏，有仇必报非好女，这一次我悄悄潜伏在这个人身边，一定要神不知鬼不觉的干掉他。”于凤甜笑的同时心中暗想道。

　　卧槽，林天心中小声嘟囔了一句。

　　想不到这个漂亮小丫头来自己的公司上班竟然包藏祸心，还想找机会干掉他？

　　再次看了于凤一眼，林天才明白了一切，原来这名女孩是不久前暗杀叶雯雯未果，被他狠揍过的那名女杀手。

　　这名女杀手原本来自国外一个很出名的杀手组织，来到华夏刺杀叶雯雯失败之后，背后的出资人出于某种压力取消了这次的任务。

　　按理说女杀手应该重新回国外，想起被林天暴打过，这名女孩说什么咽不下这口气，才打算干掉林天之后再回国。

　　几天前袭击林天，结果又被那个人的司机狠揍了一顿。

　　于凤这才知道林天很不好惹，有那名强大司机保镖在，外加林天的身手也很厉害，这名女孩知道想要通过暗杀手段很难弄死对方。

　　思前想后，她才打算混入海天商场，以便在取得林天的信任之后干掉那名男孩。

　　于凤刚才之所以突然闯进来，也是故意破坏林天的好事，当然在人前她却装的很无辜。

　　看透了于凤内心的想法之后，林天不觉出了一身的冷汗。

　　幸亏自己觉得心中不对劲才对这名女孩使用了窥心术，要不然自己日后怎么死的都不知道。

　　以前林天虽然两次与于凤见过面，第一次是晚上，第二次这名女孩蒙着面。

　　这次过来应聘，于凤的发行衣服全变了，他才只是觉得这名女孩眼熟，而没有在第一时间认出这个女孩是谁。

　　林天的窥心术虽然可以看透别人内心的想法，他却很少对不相干的人使用，对自己公司的人也几乎没用过。

　　毕竟使用窥心术极为消耗体力，如果他见了人就使用自己的特殊异能，他只怕早就累死了，这一次发现于凤有问题也完全是出于巧合。

　　得知了于凤的险恶用心，林天的嘴角露出了一丝意味深长的笑意，说道：“想要在我们公司上班，就要对我们公司的文化了如指掌，于凤我问你，我们公司的企业精神是什么？”

　　于凤黛眉一皱，她刚来这家天海商场不过几个小时，怎么会知道这家公司的企业文化，这个小白脸分明是故意为难人，难道他认出自己是谁了？

　　“林董，小凤刚来我们公司，不知道天海商场的企业文化也很正常。”苏小研觉得林天是在故意为难人，她才在一旁打圆场。

　　林天是为了赶这名女孩走才故意鸡蛋里挑骨头，当然不买苏小研的账。

　　“妍妍你这样说就不对了，一个有心在我们商场上班的人，平时就该很注意我们公司的一切，如果她说不出我们企业的文化，便是没有在我们公司落叶生根长期工作的想法，既然这样我们就没必要留下这个人。”

　　“精诚团结，奋发向上，友爱真诚，积极进取……”于凤一边思索一边说道。

　　刚才在外面门口的玻璃上，于凤看到上面贴着好几行美术字，被林天逼急了，她才将刚才看到几句话说了出来。

　　“额……”林天露出了一脸意外的表情，想不到这名女孩竟然蒙对了。

　　林天虽然佩服于凤的应变能力，却依然不想留下这名女孩，才继续说道：“我们公司采取的是倭式管理方法，下级见到董事长要下跪，于凤你想在天海商场上班，就要跪在我面前接受指导。”


第29章 大耳巴子

　　于凤的俏脸沉了下来。

　　作为国际优秀杀手，于凤在很多国家执行过任务。

　　以往为了完成任务，她过去曾经伪装过各种各样的身份。

　　风情万种的女秘书，时尚妩媚的护士，清纯可人的村姑，精明干练的职场白领，无论扮成什么，依靠自己的美貌，周围的男人都将她当成手里的宝。

　　只要看到这名女孩娇美的笑脸，大部分男人就当场醉了，舍得粗暴对待她的人，这名女孩目前还从来没遇上过。

　　林天却以倭式管理为名要她当众下跪，摆明了是侮辱她的人格。

　　这名女孩紧咬贝齿，差点忍不住抬起美腿狠踹对面的男孩一脚。

　　“林董，都什么时代了，你还叫下属下跪？”于凤冷着俏脸说道。

　　“我说过，我们公司推崇的是倭国式的管理方法。”见到于凤一脸吃瘪的模样，林天颇为兴奋的说道。

　　“倭国企业一向将下属当成没有灵魂的奴隶，你看现在哪个国家企业，还在模仿那样不人道的管理方法，林董，你不觉得这样要求别人太过分了吗？”

　　“不觉得呀，现在的年轻人毛病太多，必须用倭国那种野蛮的管理方法狠狠打压一下，才能叫某些人乖乖听话。”林天一本正经的说道。

　　“林董，倭国那种管理方法没什么值得推崇的，那些倭国大企业这些年蒸蒸日下，破产的破产，倒闭的倒闭，还不是跟他们那种奴隶般的管理方法有关。你叫小凤下跪，除了侮辱别人的人格之外没有任何用处。”见到林天所作所为太过分，苏小研忍不住仗义执言。

　　于凤一个劲的点头，恨不得上前亲苏小研两口。

　　她心中更是想，这两个人年纪都差不多，还都是本土的华夏人，为什么一个心地善良，另外一个人却这样卑鄙无耻、各种下流呢？

　　林天只是为了叫这名女孩知难而退，他其实也看不惯倭国企业的管理方法。

　　听到苏小研的劝阻，他本来打算不想为难于凤了，看到这名女孩心中腹诽的时候说他卑鄙无耻、各种下流，林天又火了。

　　“天海商场是我的个人企业，天海商场采取什么管理方法都是我说了算，于凤如果你看不惯我的管理方法，可以去别的公司应聘，你要走我绝不阻拦……”

　　“叶董，我愿意在你的公司工作，以后请多多关照。”于凤修长白嫩的美腿微微一曲，轻轻跪在了林天面前。

　　这名女孩脸上虽然挂着娇美的笑容，心中却对林天恨到了极点。

　　于凤咬牙切齿的想，如果找到机会，自己绝不会痛痛快快杀了这个大坏蛋，而是要将这个人狠狠收拾一顿再要他的命。

　　苏小研露出了一脸意外的表情，她多次看过于凤的简历，这名女孩是国外某所知名大学的毕业生，想要在江城找一份高管的工作是分分钟的事情。

　　这名女孩又不是找不到好工作，面对林天的逼迫应该会拂袖而去，没想到于凤还真跪下了。

　　“小凤妹妹你起来吧，林董是跟你看玩笑的，以后他再这样戏弄你，你不理他就是了。”苏小研上前扶起了跪在地上的于凤。

　　看到于凤离去时候的俏丽背影，林天暗道这个小丫头还真能忍，自己身边多了一条随时准备要自己命的美女蛇，以后要多加小心才是。

　　傍晚的时候，林天接到许飞的电话，说有人在辉煌夜总会闹事，他立即开车赶了过去。

　　“来的人是不是跟王家有关系？”进了辉煌夜总会，看到许飞一副如临大敌的模样，林天主动询问道。

　　“应该与王家没什么关系，来闹事的人是白衣大奶跟她的干爹。”许飞小声说道。

　　想到林天是因为自己而惹上的李琦，还给夜总会惹来了麻烦，许飞露出了一脸的愧色。

　　“那些人想要干什么？”

　　“刘琦的干爹口口声声要我们提供特殊服务，按照老大你的吩咐，我们夜总会已经不提供那种服务了，我们也对周霸那个老东西解释过多次了，那个人依然不依不饶，砸了不少东西不说，还打伤了好几名保安。”

　　听说周霸砸了东西，还打伤了人，林天露出了一丝怒色，说道：“我们过去看看。”

　　刚走到一个歌厅包厢门口，一只啤酒瓶突然从里面飞了过来。

　　林天敏捷的伸出手接住了疾驰而来的酒瓶，而后抬腿进了包厢。

　　“你这个小崽子的身手还不错。”包厢里面一名浑身横肉的矮胖中年人，意外的看了手里捏着啤酒瓶的林天一眼说道。

　　中年人的身后，站在七八个身材高大的肌肉男，显然是保镖一类的人物。

　　看到包厢里的几名女孩小脸有些浮肿，脸上还挂着泪痕，一看就挨了打，地上还砸碎了一地的啤酒瓶，林天的眉头紧皱了起来。

　　“明明是供人玩乐的夜总会，为什么没有特殊服务，难道是你们夜总会的人是瞧不起我周霸，才故意给我下马威？”周霸怒气冲冲的吼道。

　　“一定是这些人故意不给干爹面子，这些人就是欠收拾。”周霸一旁的一名穿着超短裙、黑丝袜的女孩说道。

　　林天看了说话的女孩一眼，认出那名女孩是江大女生李琦。

　　李琦浓妆艳抹，打扮的比夜店公主还要过分，如果她不说话，林天差点将她当成了陪唱小妹。

　　这名女孩的小脸上抹了厚厚的一层粉，打扮的如同小妖精一般，总体的感觉虽然庸俗，由于身材不错，叫人看了依然很有感觉。

　　“周老板，你身边的这个女人不就什么服务都提供吗，你又何必再找其他女孩。”许飞指着李琦说道。

　　“许飞，你敢这样说老娘，老娘就是愿意给我干爹提供特殊服务怎么了，我的老爸想要怎么玩本小姐都可以，你这个穷屌丝却连看一眼的机会都没有。”李琦张牙舞爪大叫起来。

　　“我对黑木耳不感兴趣，像你这样的货色白送我也不要。”

　　“老娘就是黑木耳，也没你这个苦逼的份，你这个混蛋是吃不到葡萄才说葡萄酸。”

　　林天看了周霸一眼说道：“打人十万，砸东西十万，周老板你拿出二十万，就可以离开这里来。”

　　“敢跟我要钱，你这个小白脸真会做白日梦。”

　　“四十万，少一分你们就休想离开夜总会。”林天用没有半点起伏的冰冷声音说道。

　　“一百万我都可以出，你这个小白脸却要有那个本事拿才行。”周霸一咧嘴，露出了一嘴的黄板牙。

　　“啪。”

　　林天突然上前，狠狠抽了周霸一个嘴巴，问道：“不知道赏你一个大嘴巴算不算有本事？”

　　“卧——槽！”周霸大骂了一声。

　　林天出手太快，他挨了耳光之后好半天才反应过来，作为江城有名的有钱人，在几名保镖与干女儿面前被人打耳光，周霸当场急了。

　　“啪。”

　　“这个耳光，是我替夜总会工作的这些妹子打的。”林天再次给了周霸一个耳光。

　　当众又挨了一个耳光，周霸目露凶光，再次喊了一声卧槽。

　　“啪。”

　　林天第三次出手，又给了周霸一个耳光。

　　其实周霸想说的话是卧槽，你这个小白脸敢打我，他连续说了三次卧槽，后来的话还没有来得及说，就被面前的年轻人用耳光扇了回去，周霸的脸都被气紫了。

　　林天没再理会周霸，今晚的事情十有八九是李琦弄出来的，他的目光才落在了那名穿着紧身短裙的小太妹身上。

　　看到林天出手这样狠，又见到这名男孩的冰冷目光落在了自己身上，李琦吓得大声尖叫起来。

　　被林天虎视的目光盯着，李琦的身体不由自主的颤抖起来。


第30章 跑得了和尚跑不了庙

　　“妈的，你这个小白脸敢打我，在江城还没人敢打老子，你们这些废物给我一起上，弄死这个小白脸。”周霸对着身后的多名保镖大声咆哮起来。

　　周霸身后的几名保镖刚才之所以没出手，是林天打耳光的速度太快。

　　这名年轻人三次出手，一次比一次出手快。

　　等到这些人反应过来，周霸的一张脸已经被打成了猪头。

　　怒吼了一声，多名戴着墨镜的保镖一起扑向林天。

　　“彭。”

　　林天一拳打出，正中最前面一名高大保镖的胸口。

　　那名保镖一只手横在胸前，一只手放在小腹前，蓄势待发的姿态还没有变，整个人已经双脚离地倒飞了出去。

　　后面的三四名保镖躲闪不及，被飞过来的保镖一撞，一群人如同滚地葫芦般滚的到处都是。

　　只一拳，林天就打倒了一群人。

　　他的一击不但吓住了包厢里的所有人，就连林天自己也惊异不已，随着体内的那股气流越来越雄厚，他出手的力道也变得越来越重了。

　　刚才他只是想教训一下扑过来的那名保镖，没想到一拳打出去，竟然将一名二百斤的大汉的身体直接打飞。

　　林天的目光随即落在了目瞪口呆的周霸身上。

　　“别打我，只要你不打我，我立即拿钱。”见到林天一拳打倒了四五个人，周霸被吓坏了。

　　“留下二百万，带着你的人赶紧滚蛋。”林天面无表情的说道。

　　周霸本来想说自己就砸了几样东西，打了几个陪酒女孩，不需要拿这么多钱吧，看到林天投过来的冰冷目光，他最终认了熊。

　　“干爹你别动怒，今晚我一定好好陪你。”出了辉煌夜总会，李琦一个劲的讨好沉着脸的周霸，还不时将自己的身体贴上去。

　　“啪。”

　　周霸抬手重重给了李琦一个耳光，骂道：“你不是说这家夜总会的人都是一群普通人吗，怎么那个小白脸这样厉害，害的老子被勒索了二百多万。”

　　“干爹，你家大业大，怎么会在乎这点小钱。”

　　“老子的确不在乎这点小钱，可是却丢不起这个人。”

　　周霸掏出手机打了几个电话，随后恨恨说道：“那个小白脸敢打老子，还敢勒索我这么多钱，今晚我一定要平了这家夜总会。”

　　“干爹好厉害。”见到周霸打电话叫帮手，李琦在一旁兴奋的大叫起来，她仿佛已经看到林天被周霸找来的人打的满地找牙。

　　不多时，辉煌夜总会外面响起了一阵激烈的叫骂声。

　　“老大，周霸去而复返，还带了一群人回来，我们是报警，还是出去教训那些人？”许飞在门口看了一眼，回来之后将外面的情况及时告诉了林天。

　　那些人不过是骂了几句，警察来了也不能将他们怎么样，遇上麻烦就报警，也有损夜总会的名声。

　　“我们出去看看。”

　　林天带着许飞、孔明跟几十名保安刚出夜总会门口，就引来了周霸的一顿臭骂。

　　“给我狠狠教训那些小崽子们……”依靠自己一方有七八十人，周霸丝毫不将对面的二十几个人当回事。

　　林天快速冲了过来，他的身体跃起来之后，在空中连踢四脚，直接踹倒了四名拎着铁管的小混混。

　　跟在林天身后的孔明，露出了一脸震惊的表情。

　　他在幼年的时候被家人送到了山上苦练多年，他的古武千术都达到了登峰造极的地步。

　　孔明对自己的身手虽然自负，像林天那样依靠惯性跃起来，在身体落地之前能连续踢倒三个人顶天了，绝无法像林天那样连踢四人。

　　“孔明，我们比试一下怎么样？”站在一群大汉中间，林天回头看了孔明一眼问道。

　　他知道孔明身手很厉害，这名兄弟究竟有多强却不得而知，他才想找机会试探一下孔明的全部实力。

　　“好的。”孔明一纵身，扑入了对面一群混子中间，顷刻间打倒了五六个人。

　　许飞与夜总会的几十个保安一个个看傻了眼，林天与许飞冲上去之后，两人身边的大汉成片成片的倒在地上，这些人还没有来得及上前帮忙，战斗已经接近了尾声。

　　“天哥，我服你了，我只打倒了二十三人，你却打倒了四十七人，你比我山上的师父都厉害。”许飞眼中满是钦佩的表情。

　　“咳……”林天露出了一脸意外的表情。

　　他刚才虽然打倒了很多人，究竟打倒了多少人却说不上来。

　　扑向那群小混混之后，林天的眼力被用到了极致，他体内那股气也以前所未有的速度飞快的旋转，在夺过一名小混混手里的铁管之后，他手里的铁管每一次挥落，必能放倒一个人。

　　直到面前再也没人站立的时候，林天才停下了手。

　　看到满地呻吟翻滚的小混混，林天好半天没有回过神来，他没想到自己的潜力在发挥到极致之后，可以产生这样恐怖的破坏力。

　　林天刚才的一阵打杀不但吓倒了周围所有人，连他本人都差一点被自己制造的杰作给震慑住，至于刚才他究竟打倒了多少人，林天已经没有了一点印象。

　　没想到在另一边战斗的许飞却看的这样清楚，还准确的说出了两个人分别打倒了多少人，这叫林天越加佩服这名兄弟强大的实力与敏锐的观察力。

　　“老大，周霸跟李琦那个小贱人，刚才趁乱逃跑了。”许飞凑过来一脸遗憾的说道。

　　“跑吧，他们是跑得了和尚跑不了庙。”林天冷笑一声说道。

　　林天不是肯吃亏的人，李琦与周霸的所作所为又超出了他的容忍底线，这件事当然不会就这样算了。

　　李琦跟周霸都是当地人，想要找到他们是很容易的事情，对逃跑的两个人他才丝毫没当回事。

　　回到夜总会，林天与那些保安摆了几桌庆祝今晚的胜利。

　　在一些保安与夜总会关系不错的女孩喝的面红耳赤，不断开各种无伤大雅玩笑的时候，林天悄悄一个人去了外面。

　　“叶董，别人都在喝酒把妹，你却怎么跑到外面来了？”一名个头很高，身体曲线十分诱人的女孩凑了过来。

　　林天的目光落在了对面一脸妩媚笑容的女孩身上。

　　这名女孩身材曲折婀娜，一双美腿上罩着黑雾般的丝袜，叫人看了很有感觉。

　　“你也说了，唱歌把妹的都是帅哥，我长得丑，没人搭理，才会躲到人少的地方，免得有损市容。”

　　“呵呵，林董说话可真谦虚，如果你都长得丑，世界上就没有男人敢说自己是帅哥了。”

　　“如果叶董没人可泡，我可以任你随便泡，而且不用负责任？”

　　“在楼道里也可以做那种事？”林天有些好奇的问道。

　　“只要愿意，任何地方都可以成为战场。”女孩娇笑着在林天的耳边吹了一口气说道。


第31章 女扮男装

　　眼前穿着黑丝袜的漂亮女孩，林天心中倒也有点印象。

　　这名女孩是来自外地的一个大学生，为了给重病的父亲筹集医药费，才来辉煌夜总会上班。

　　与其他女孩相比，这名女孩只陪客人唱歌，从来不做其他服务，还拒绝了很多诱惑。

　　得知女孩的遭遇，林天动了恻隐之心，专门资助了女孩一笔钱。

　　见到林天孤独的在楼道中走来走去，女孩忍不住凑了过来。

　　如果论漂亮，这名女孩也许无法跟苏小研、安浅浅、叶雯雯那样的绝代尤物相提并论，她摆出一副任人随意采摘姿态的时候，却别有一番韵味。

　　林天也被这名女孩挑逗的心跳加速。

　　“小悦，你是将我当成王刚那样的人了吧？”

　　“叶董，我……”面对林天清澈的目光，女孩露出了一脸不好意思的表情。

　　“我过去帮你，绝不是为了与你发生那种关系，听说你在夜场拒绝过很多诱惑，既然这样，就继续下去吧？”

　　见到林天离去的身影，女孩露出了一脸感动的模样。

　　她第一次知道，人与人原来不一样，这名男孩并不需要她的报答。

　　过了今晚，她将离开了这家夜总会，以后也永远不会再回来，那名拒绝过她却又无私帮过她的男孩，她会记住一辈子。

　　林天随后回了在市区的住处。

　　自从商场开业，尤其是跟王刚对赌赢了辉煌夜总会之后，林天身价已经接近了两千万，这时候的他完全可以租住高档一些的楼房，或者直接买下昂贵奢华的别墅。

　　大概是习惯成自然，林天依然每晚回苏小研的住处。

　　听到厨房传来一阵洗刷声，林天悄无声息的进了厨房。

　　一名穿着性感睡衣的女孩正在刷碗，身上的宽松睡袍丝毫无法掩盖女孩婀娜有致的优美身段。

　　林天看了女孩俏生生的背影之后眼睛一亮，上前的同时不觉伸开了双臂。

　　“啊，谁……”听到耳边响起的陌生惊呼声，林天才知道自己抱错了人。

　　从背后看这名女孩的体形跟苏小研有些像，身上穿的也是跟苏小研一样款式的睡衣，林天才认为眼前的女孩除了苏小研之外不会是别人。

　　没想到被他拥住的女孩，并不是自己的学姐。

　　难道这个女孩是苏小研的妹妹，如果是那样，自己刚才岂不是等于非礼了小姨子。

　　看到女孩投来的愤怒目光，林天才知道自己刚才又想错了，这名女孩竟然是想要他命的于凤。

　　林天就有些不明白了，他不知道于凤为什么突然来到苏小研的住处，身上还穿着苏小研的睡衣。

　　“你这个色胚。”于凤的俏脸上露出了难以掩饰的怒色。

　　吃过晚饭洗碗的时候，这名女孩突然被人抱住，如果是仅仅被人抱一把倒也罢了，她刚才还惨遭袭胸。

　　愤怒之下，于凤的一只美腿突然从睡裙中弹出，狠狠踢向林天两腿间的要害处。

　　于凤的这一腿又快又狠，如果被踢中，林天断子绝孙将毫无悬念。

　　这名女孩的身手，比他今晚打倒的四十多人加在一起还要难缠，他稍有大意便会吃大亏。

　　林天两腿一分，夹住了于凤踢过来的小腿。

　　于凤连续扭动了几下身体，都没能将自己的小腿从林天的膝盖处抽出来。

　　为了解救自己的小腿，她迎面一拳打向林天。

　　“别打我的脸，要不然很多女孩会恨死你的。”林天一脸自恋的说道，而后他伸出手，直接扭住了于凤的两只胳膊。

　　“你放开我。”于凤的小腿与双臂一起被扭住，几次挣扎都没有摆脱林天。

　　知道自己挣脱不掉，她才大声训斥对方。

　　“你不跟我继续闹我就放开你。”

　　“你做梦。”于凤咬牙切齿的娇喝道。

　　“呵呵……”

　　“你一个大男人，欺负女生害不害臊？”于凤开始激将林天。

　　“什么女生，你明明是女扮男装。”

　　“你无耻。”于凤恨恨瞪了林天一眼，她没想到世上竟然有如此无耻的男人。

　　她如果穿的男女不分，林天说这话还情有可原，这名女孩穿着一身性感的睡袍，扭动之间，两腿白花花长腿与胸前一抹惊人的雪白若隐若现，除非是瞎子才会认为她不是女人。

　　林天不但欺负她，还睁眼说瞎话，于凤差点恨得咬碎了满嘴的银牙。

　　“你会功夫？”林天突然问道。

　　“不，不——”于凤担心林天怀疑她，才连连否认。

　　“你们在干什么？”穿着与于凤差不多性感睡衣的苏小研，扭着婀娜的柳腰进了厨房。

　　看到林天与于凤好像拥抱在了一起，这名女孩的美眸中露出了明显不解的目光。

　　“小凤说身体有些累，我才过来给她捶捶背。”林天微微一笑说道。

　　于凤本想怒斥林天说谎，她又担心这名男孩询问自己会功夫是怎么回事，才帮着林天圆谎说道：“我刚才洗碗的时候突然身体抽筋，林大哥帮我揉了一下，现在感觉好多了。”

　　林天松开了于凤，还装模作样的帮这名女孩锤了几下背，在捶背的时候，他不失时机的这名女孩的身上占了一些小便宜。

　　于凤虽然感觉到了林天的手不老实，当着苏小研的面却不好意思发作，还虚假的笑了笑。

　　苏小研看了林天一眼，说道：“小凤觉得一个人在公司住太孤单，我才邀请她来这里住，林天，你没有什么意见吧？”

　　林天这才明白于凤为什么会出现在这里，这名女孩之所以来这里，绝不是觉得孤单，而是为了方便弄死他。

　　至于这名女孩穿的跟苏小研几乎一夜的睡裙，是他们的商场正在热卖这款衣服，苏小研又多拿了几件回来，于凤洗完澡之后才顺手穿在了身上，才叫林天回来的时候产生了误解。

　　于凤都已经住进来了，林天再说有意见也没用，他也没有做恶人。

　　“林大哥，你是不是渴了，喝口水吧。”在客厅看电视的时候，于凤端过了一杯水，还露出了一脸娇美的笑容。

　　什么情况？

　　以前这名女孩在他的手上吃过大亏，刚才还被他占了不少便宜，估计于凤心中都恨死他了，怎么会好心给自己倒水喝？

　　接过水杯的同时，林天的目光不由自主的望向于凤漂亮的美眸。


第32章 趁他病要他命

　　于凤心中想道：“这个小白脸又色又怀，还多次占自己的便宜，不狠狠教训这个人，怎么咽的下这口气。水杯里的泻药无色无味，这个人只要喝下去，一晚上至少泻的丢掉半条命，那时本小姐就可以趁他病、要他命了。”

　　林天这才明白于凤为什么无事献殷勤，原来这个小丫头真是想害自己。

　　他的脸上露出了一丝微讽的表情，本以为这名女孩想要在水里下毒搞自己一个肠穿肚烂，没想到只是弄了杯小小的泻药。

　　林天将水杯放到了自己的嘴边，悄悄观察一旁的于凤，看到那名女孩的俏脸上露出了难以掩饰的笑意，他也忍不住笑了。

　　小丫头，你还真以为哥会喝这杯水呀，哥只是逗你玩罢了。

　　林天将水杯放在嘴边半天，张了张嘴，又将水杯放在了面前的茶几上。

　　于凤脸上的笑容顿时僵住了，林天已经将水杯放到了嘴巴，只要喝一口就中招了，在最后一刻竟然放下了手里的水杯。

　　这名女孩看了之后心中不知道有多失望。

　　她又不能提醒对方喝水，要不然林天一定会心生怀疑，于凤才露出了一脸惆怅的表情。

　　“小凤，去我房间将手机拿过来。”

　　“就知道指使人，我都下班了你还不放过我，你们这些资本家没有一个好东西。”于凤虽然满腹怨言，依然去了林天的寝室。

　　进门之前看到林天再次拿起水杯送到了嘴前，她的脸上再次露出了灿烂的笑容。

　　在林天的寝室找了半天，于凤什么也没找到。

　　回到客厅，这名女孩沉着脸问道：“林董，你回来之后好像还没回房间，手机怎么会落在那里，你刚才是故意耍我吧？”

　　林天暗道我当然是耍你，他故作恍然的拍了一下大腿，说道：“今天事情太多我才忙糊涂了，原来我的手机就放在衣兜里，麻烦你白跑了一趟。”

　　于凤本来还想说林天几句，看到林天面前的水杯空空如也，这名女孩一高兴，忘了计较刚才的事情。

　　觉得有点渴，她随手抓起茶几上的另一杯水，一口气喝下了大半杯。

　　这名女孩虽然不喜欢看无聊的电视选秀节目，却没有回自己的房间，而是兴致盎然的留在了客厅，还不时扭头观察林天的反应。

　　偷看林天的同时，于凤心中不停的计算着时间，感觉时间差不多了，林天却还坐在沙发上，这名女孩笑眯眯的问道：“林董，你没感觉到自己的身体有哪里不舒服吗？”

　　“没有呀，我的身体挺好的。”

　　“呵呵……”于凤刚想说话，突然感觉到自己的肚子“咕噜”响了一下。

　　“怎么回事，今天我没吃什么东西呀。”感觉到身体不舒服，于凤匆匆去了卫生间。

　　回来之后仅仅几分钟，于凤又表情痛苦的跑去了卫生间。

　　“小凤，你怎么了，肚子不舒服吗？”看到于凤不停的跑来跑去，苏小研不解的问道。

　　“不知道怎么回事，我一个劲的腹泻。”说话的同时，于凤还有意看了不远处的林天一眼。

　　叫这名女孩意外的是，林天稳如泰山的坐在沙发上，眼睛不停的盯着电视中的泳装美女，还不时的评头论足。

　　“不应该呀，我给这个小白脸喝下的泻药十分厉害，就算这人体状如牛，也会不停的跑卫生间，为什么他这么久还没有任何反应呢？”于凤不解的想道。

　　还没有想明白问题出在哪里，这名女孩的肚子又开始“咕噜”“咕噜”响了起来，这个小丫头为了防止当场出丑，才拼命的跑向卫生间。

　　再次回来，看到林天依然没有半点反应，于凤忍不住问道：“林董，我刚才给你倒得那杯水你喝了吗？”

　　“没有。”林天当场坦承其事。

　　“可是你的杯子却是空的？”

　　“你给我倒得那杯水有点热，我才跟你的杯子换了一下……”

　　“什么？”于凤的那双大大的丹凤眼，差一点从眼眶里掉了下来。

　　她这才明白为什么林天直到现在都没事，自己却难受的要死，原来林天刚才将水杯掉包了。

　　“小凤，你一个劲的闹肚子，不会跟刚才倒的那杯水有关系吧？”林天盯着脸色憔悴的于凤问道。

　　这名女孩暗道当然有关系，要不然自己怎么会几分钟跑一趟卫生间。

　　“怎么会，我闹肚子是因为吃了一些凉东西，跟那杯水一点关系也没有。”于凤明明知道自己为什么会这样，却不能实话实说，还要想办法隐瞒这件事，她心中才委屈的要死。

　　早上起来，见到于凤的小脸白的跟一张纸差不多，林天心中暗笑不已。

　　“小凤，你今天画的妆太有个性了，就算倭国的艺妓都没你的脸白，你究竟在脸上打了什么品牌的粉底，才会有这样奇妙的效果？”

　　于凤盯着一脸惊奇的林天一眼，美目中露出了几乎可以杀死一头牛的凌厉目光。

　　这个小丫头的脸上根本就没有打粉底，之所以变得比死人还白，是她跑了一夜卫生间太过憔悴所致。

　　昨晚喝下的腹泻药劲头太大，于凤吃什么药也不管用，整整一夜差一点没折腾死，一大早林天又说起这件伤心事，这名女孩心中才恨透了林天。

　　“小凤，你身体不舒服，今天就不用去公司上班了。”苏小研安慰这名女孩说道。

　　“没事的小妍姐，我的身体现在好多了。”于凤暗想自己的身体是很虚弱，越是这样林天才越不会防备她。

　　这名女孩心中最大的愿望就是赶紧弄死林天，而后永远离开这座倒霉的城市，她才当场谢绝了苏小研的好意。

　　与于凤对视的时候，见到这名女孩不但没打消杀自己的念头，杀人的想法反而变得更加强烈，林天暗道昨晚给这个小丫头的教训还是太轻了。

　　开车去天海商场的路上，林天体内的劲气突然异常波动起来，他感应到不远处有两道强大的气息锁定了这辆车的位置。

　　林天心中一惊，跟踪自己的两个人绝不是周霸身边那样的普通小混混，而是像孔明一样的顶级高手，两道强大气息似乎要比坐在车里的于凤还要略强。

　　“妈的，于凤这个小丫头还有同党。”想到一会自己要一个人面对三名顶级高手，还要照顾身边的苏小研，林天的脸上露出了明显的忧色。

　　悄悄注视于凤的时候，林天注意到这名女孩好看的黛眉突然跳了一下，似乎也感应到了什么。

　　看到于凤攥紧了粉拳，林天脸色一变，难道这名女孩是要对自己发难了吗？


第33章 高手追踪

　　昨晚被林天坑的不轻，直到现在身体还虚弱的很，于凤心中才恨死了这名年轻人。

　　上了车之后，这名女孩才连看林天一眼的心情都没有。

　　好几次林天主动看这名女孩，打算看一下于凤的想法，并了解下一路跟踪的两名高手是什么来路。

　　每次他快与于凤的眼睛对视的时候，那名女孩都在冷哼一声之后将头扭到了一边，使得林天的窥心术找不到丝毫的用武之地。

　　林天放慢了行驶速度，他的眼睛开始警惕的观察四周的一切，动用了透视眼之后，他的目光穿过层层阻碍，落在了一高一矮两名大汉身上。

　　高个大汉金发碧目，明显是西方人的长相，矮个大汉的鼻子下面留着一块胡须，一身长袍不中不洋，看起来有些像倭国人。

　　更叫林天意外的是，这两个人并没有开车，他们奔跑起来的速度，比他的法拉利跑车慢不了多少，这当然也与林天的车在市区，车开的不快有关。

　　不过两个人奔跑起来的速度，的确快的叫人咂舌。

　　由于距离过远，哪怕林天与两个名大汉的目光多次对视，却无法看透后面两个人的来历与虚实。

　　不知道是不是感应到了林天的目光，矮个子倭国人与林天遥遥对视的时候，露出了一脸阴险的笑容。

　　林天赶紧收回了自己的目光，同时加快了车速，他虽然没有再次动用透视眼，却依然感觉到自己并没有甩掉车后的两个人。

　　叫林天意外的是，跟在这辆车后面的两个人始终没有发难，轿车里脸色比死人还白的于凤虽然一直沉着脸，也没有采取什么危险动作。

　　林天虽然不知道这名女孩与后面两名大汉的用意是什么，见到对方没动手，他也没有主动招惹那些人，并打定主意以不变应万变。

　　一直到了天海商场，于凤始终没出手，背后一直跟踪的两名高手也不见了踪迹，林天才长出了一口气。

　　回头看于凤的时候，林天意外见到这名女孩也露出了一副如释重负的表情。

　　这叫他感觉莫名其妙，外面两个人不是这名女孩的帮手吗，那两个人消失了，于凤为什么会露出这样一副表情？

　　“小凤……”

　　“我去忙了，妍总拜拜。”于凤还在恨林天，她与苏小研打了一个招呼之后，直接回了她的办公室，至于林天她理都没理。

　　“咳……”见到这名女孩将自己晾在了当场，林天露出了一脸尴尬的表情。

　　他之所以跟这个小丫头打招呼，是想找机会窥探一下这名女孩的想法，结果不但没有达成目标，反而被于凤像个傻比一样给直接无视了。

　　回到自己的办公室，林天立即给孔明打了一个电话，叫他立即来天海商场。

　　林天倒不怕于凤与两名来历不明的高手，与那些人纠缠起来之后，再去照顾苏小研恐怕有些力不从心，以孔明的身手，守护在苏小研身边，其他人很难接近这名女孩。

　　孔明的人品也十分过硬，叫他守护苏小研林天也十分放心。

　　下午，林天将一大早的资料拿到了苏小研的办公室，叫这名女孩尽快处理一下。

　　“都这个时候了，你叫我处理这么多的文件，我还不干到半夜才怪呢。”在快下班的时候，林天突然给她布置了这么多的工作，苏小研才一脸的不乐意。

　　“这些文件必须尽快处理，如果要干到很晚，你就留在公司睡吧。”林天趁机说出了自己的想法。

　　“也好，我叫小凤留下来帮忙。”

　　“这些都是公司的机密，还是你一个人处理我放心一些。”

　　苏小研似乎想到了什么，问道：“你不会将我故意留在公司，而跟小凤独自回去吧？”

　　“妍妍你果然玲珑剔透，任何事都瞒不过你。”林天伸出了大拇指称赞道。

　　“你故意留下我，是不是想找机会占小凤的便宜？”苏小研一脸怀疑的说道。

　　“你比小凤漂亮多了，人又温柔，我如果想女人，也是占你的便宜，而不是找那个不解风情的小丫头。”

　　其实于凤与苏小研都很漂亮，她们是完全不同的两种类型，两名女孩各有各的优点，当着苏小研的面，林天当然要讨好眼前的这名女孩。

　　“你还真没安好心，竟然想打自己女下属的主意，我给小凤打电话，叫她留下来帮忙，今晚你就去我家独守空房吧。”苏小研随后给于凤打了一个电话。

　　林天知道于凤一定会拒绝苏小研的提议，不是说于凤对他有想法，而是那个小丫头想要弄死他，两个人在一起的时候才方便下手。

　　他才没有阻止苏小研给你于凤打电话。

　　看到苏小研挂了电话之后一脸的不悦，林天就知道一切事情都在自己的预料之中。

　　“你不想留下来也不是不可以……”

　　“林天，这可是你说的，本小姐今晚一定要回去。”苏小研眉飞色舞的说道。

　　“如果那样，你这个月的奖金就全没了。”

　　“切，我才不在乎呢。”苏小研话题一转，问道：“你能这个月能给我多少奖金，如果是几百块就别跟我说了。”

　　“我打算给你两万元奖金，既然你不在乎，当我没说。”

　　“你明明说了，怎么可以当没说呢，好吧，我愿意今晚留在公司工作。”苏小研改口说道。

　　两万元的奖金，几乎比她的月工资低不了多少，忙一晚上多拿好几万的奖金，这个小丫头当然不会拒绝这样的好事。

　　回去之前，林天又叮嘱了孔明几句，叫他一定要保护好苏小研。

　　“天哥你放心，有人敢对大嫂无礼，除非从我的尸体上踩过去。”孔明一脸郑重的说道。

　　林天点了点头，今天遇上的两名高手对苏小研下手的可能性并不大，高手都是骄傲的，不屑做绑架普通人的事情，他留下孔明只是为了以防不测。

　　林天打定主意，今晚跟于凤与她的同党好好玩一玩。

　　开车往回走的时候，看到坐在后面的于凤悄悄站起来，露出了一副想要袭击他的模样，林天突然一个急刹车。

　　“啊……”毫无防备的于凤身体猛地撞在了林天身后的座椅上，那一下摔得相当不轻。

　　林天其实是故意急刹车摔这个小丫头，听到女孩痛楚的呼声，他故作不解的问道：“小凤，你怎么了？”

　　“没什么，我只是不小心磕了一下，你开车的时候最好注意点。”于凤沉着俏脸说道。

　　看到林天不注意自己，于凤又悄悄站起身，林天刹车的同时一个漂移，将这名女孩的身体狠狠扔在了车门旁。

　　一连几次于凤都没有得手，还被摔的不轻，她隐隐猜到林天一定是故意这样作弄自己，见到那名男孩有了防备，这个小丫头才没继续搞小动作。

　　于凤虽然老实了下来，早上遇上的两道强大气息却再次出现在附近。

　　见到早上遇上的两名高手再次出现，林天猜测，今晚他是少不了要与这几个人激战一场了。


第34章 究竟干什么

　　回头的时候，不知道是不是错觉，林天看到于凤的身体轻轻颤抖了一下，这名女孩似乎……有些惊恐不安。

　　林天大跌眼镜，想不到这名女孩被自己开车玩漂移的时候摔了几下就害怕成了这样，真不知道这样胆小的女孩，是怎么做了女杀手的。

　　开车的同时，林天不但警惕的防备着后面跟踪的两个高手，还一直密切注意于凤这个小丫头。

　　鹰榜上赫赫有名的杀手可不是这样好相处的，自己如果稍有不慎就有可能吃大亏，他才悄悄关注着身后女孩的一举一动。

　　一直到了苏小研的住处，后面的两名高手始终没有发难，于凤也什么也没做。

　　林天虽然不解却一句话也没说，上了楼，他再次用体内的劲气感应了一下外面的两名高手，结果什么也没察觉到，显然一路跟踪的两个人已经悄悄离开了。

　　妈的，那两个人跟踪了这么久却不动手，究竟搞什么飞机？

　　“我饿了，你去做饭吧。”回了房间之后，林天看了于凤一眼说道。

　　“你叫我给你做饭？”于凤瞪着大眼睛问道。

　　“你住我的地方还不拿房租，做一下饭难道不行？”林天反问道。

　　这套楼房虽然是苏小研的，林天却拿了一部分租金，说这名女孩住在他的地方也不能算信口开河。

　　“就是不行怎么了。”于凤冷着俏脸拒绝道。

　　“好吧，既然你不听我的，我炒你鱿鱼了，你已经不是天海公司的人，爱去哪里去哪里吧。”

　　“你……”于凤暗想如果自己被赶走，再想找机会弄死这个小白脸就难了，现在自己寄人檐下，是不能得罪这个人的。

　　“小气鬼，我只是跟你开个玩笑，我去做饭了，一会吃坏了肚子可别怪我没提醒你。”

　　“无所谓，一会你吃什么我吃什么，你不怕我也不怕。”

　　“哼……”于凤冷哼一声离开了。

　　她本来想在饭菜里做手脚的，听到林天说自己吃什么那个人吃什么，这名女孩才放弃了一开始时候的想法。

　　大约半小时之后，于凤端了四样小菜上来。

　　看到四个小菜的模样的确太难看，林天好半天不敢下筷子。

　　“小凤，我吃了这几样小菜不会闹肚子吧？”林天盯着对面女孩的眼睛问道。

　　“爱吃不吃。”于凤白了林天一眼说道。

　　林天之所以主动询问，是担心这个小丫头在菜里下泻药，见到于凤一脸委屈的模样，他就知道自己多想了。

　　“嘎嘣。”

　　林天咬了一个圆圆黑黑的物体之后，牙齿差一点崩松了。

　　“鸡蛋都弄得这样硬，真有你的。”林天摸着自己的腮帮子表情痛苦的说道。

　　“这是冬瓜。”于凤一脸的难为情。

　　林天被这名女孩的厨艺当场打败了，真不知道于凤是用什么方法将冬瓜做的比石头还硬。

　　“啪。”

　　林天用筷子夹了一个长长的物体，还没送到嘴里，筷子就因为太用力而夹断了。

　　“你连胡萝卜也做的这样硬。”

　　“那是土豆丝。”

　　听说盘子里比手指头还粗的物体是土豆丝，林天连品尝的勇气都没有了。

　　桌上的几个小菜，卖相一个比一个难看，叫人看了着实难起食欲，当他的目光落在一碗汤里的时候，顿时眼睛一亮。

　　这个小丫头炒的几个菜又硬又难吃，这个汤总没有什么问题吧？

　　当林天喝了小半勺汤之后，立即以百米加速的冲刺跑到了厨房，并在水龙头前大口大口的喝起了凉水。

　　“于凤，你究竟在汤里放了多少辣椒？”感觉到自己的舌头火辣辣的半天没有感觉，林天在厨房里怒吼了起来。

　　“我只放了一盒而已，难道放少了……”

　　“操了。”林天忍不住暗骂了一句。

　　厨房里的辣椒辣味极重，平时他做饭只是放上少量的一点，于凤熬汤的时候竟然用了一盒，怪不得刚才自己只喝了半勺就差一点被辣死。

　　“我一直在国外，平时吃东西都是叫外卖，你却逼着我做饭，我辛辛苦苦做出来，你又满腹怨言，你究竟要我怎么做？”餐厅里的于凤委屈的叫道。

　　“咳……”

　　林天这才明白自己忽略了两个人的生活习惯。

　　这名女孩虽然长相与华夏人没什么两样，华夏语言也说的很标准，却是在西方长大的，生活方式极为西化。

　　西方人无论男女，除了专业人员之外会做饭的没有几个，自己却逼迫这个小丫头做饭，也算赶鸭子上架了。

　　“今晚叫你做饭是我不对，我就露一手，叫你尝尝我的手艺。”林天一脸歉意的说道。

　　“你做的饭能吃？”于凤自己不会做饭，同样怀疑林天的水准。

　　由于家境比较贫穷，林天自幼生活上比较独立，平日里都是自己做饭，跟苏小研在一起的时候，两个人虽然大部分时候是自己吃自己的。

　　两个人偶尔还是会聚一下餐，他也经常露一下自己的手艺。

　　这几天林天回来的很晚，事情又多，于凤才没机会品尝他做饭，心中有所怀疑也是很正常的事情。

　　不一会，林天将四样小菜端到了餐厅。

　　看到热气腾腾的几样小菜，于凤依然一脸的怀疑，这几样小菜模样看起来不错，应该能够下咽吧？

　　当于凤将一小口香菇放在嘴里最后，差一点流出了眼泪。

　　林天做的菜，不能用好吃两个字来形容，而是特别特别的好吃。

　　于凤虽然不会做饭，却喜欢吃中餐，她对菜肴好坏的鉴别水准，已经不低于专业美食家，她曾经走过世界上很多地方，吃过很多的美食。

　　这一次的体验完全超越了以往，于凤说什么也想不到，一名男生可以将饭菜做的这样可口。

　　“看在这名男孩给我做过一次难忘美食的份上，本小姐杀他的时候，不叫这个小白脸太过痛苦就是了……”吃饭的同时于凤心中暗想道。

　　林天的眼睛这时恰好与于凤对视，并一下看到了这名女孩内心的想法，他差一点当场气炸了肺，于凤吃着他做的饭，心中竟然还在想怎样杀他。

　　回到寝室，林天根本不敢入睡，对面的女孩随时可能杀过来，如果他真睡着了，被人悄悄割了喉就亏大了。

　　使用透视能力，林天看到了对面房间里的于凤。

　　那名女孩也毫无睡意，她在寝室里面将身上的衣服一件件脱了下来。

　　卧槽，这个小丫头大晚上在自己房间里脱衣服做什么，自己可没听苏小研说过这名女孩有裸睡的习惯。

　　看到隔壁房间白花花的一片，林天顿时目瞪口呆。


第35章 传说中的高手

　　于凤脱下身上的睡裙之后，快速换上了一身紧绷贴身的黑色连衣裙。

　　紧身的黑色连衣裙将于凤的婀娜身材勾勒的淋漓尽致，不但看起来更加性感，也十分结实耐用。

　　林天记得第一次与于凤见面的时候，这名女孩身上穿的就是这样一身黑裙。

　　当时林天怎么撕扯，女孩身上的黑裙都没有被弄坏。

　　这样一身衣服，绝对是万中无一的撕比神器具。

　　看到于凤换上了一身适合打斗的战袍，林天就知道这名女孩很快要跟自己全面摊牌了。

　　突然间，林天体内的劲气强烈的波动起来。

　　他的脸色微微一变，几个小时之前离开的两名高手，不知何时去而复返。

　　哪怕来的两个人，外加于凤都是鹰榜排行榜上顶级杀手，林天依然毫不畏惧，事实上他怕也没用。

　　盯着穿着一身干练黑裙女孩的时候，林天看到隔壁的于凤一双好看的柳叶眉突然皱起，她的身体靠在墙边，露出了一副侧耳倾听的表情。

　　不一会，于凤走到了寝室门后面，还从大腿的绷带上抽出了一把锋利的匕首。

　　林天露出了一脸疑问的表情，于凤倾听的位置恰恰是两道强大气息涌过来的方向，似乎那名女孩也感觉到了有强大高手悄悄靠近。

　　躲在门后面，拿着匕首的于凤的身体再次抖了一下，心中好像恐惧着什么。

　　听到客厅轻响了一声，林天抬头望去，不知道什么时候，一高一矮两名高手已经进了客厅。

　　这两个人是怎样破门而入的，林天事前竟然没有察觉到半点。

　　想到两个人可能随时杀过来，林天也来到了门后，如果那两个人破门而入，他立即在第一时间在背后袭击对方。

　　“彭。”

　　房间猛烈的震动了一下，发出的声音着实太大，林天还因为外面发生了地震。

　　两名高手并没有进林天的寝室，他才再次动用透视眼朝外面望去，看到于凤寝室的墙壁倒了一半，他才知道两名杀手闯入的是于凤的房间。

　　两人在于凤寝室的墙壁上贴了一块液体炸弹，在墙壁上炸了一个大洞之后，直接闯了进去。

　　看到于凤与两名大汉打了起来，林天这才明白这名女孩跟两名杀手并不是一路人，这两个人多次跟踪他的车，完全是为了对付于凤。

　　于凤招惹了强大的对手，还将那些人引到自己这里来，并将房间的一面墙都弄倒了，这个小丫头还真是一个灾星。

　　想到两名大汉与于凤都不是好人，林天暗道这些人最好全部死光了才好。

　　另一间寝室内，见到一高一矮两名大汉炸了墙面闯了过来，本想在门后面伏击两个人的于凤顿时进退失据，与两个人交手之后，这名女孩被西方面孔的杀手一拳打了一个跟头。

　　于凤刚爬起来，又被矮个杀手一脚踢倒在地。

　　“血凤凰，你不过是鹰击排行榜第二十八名的杀手，我跟山本的排行分别是十九与二十一，我们任何一个人都有虐杀你的能力。你识趣的话还是早点自杀吧。”高个杀手冷喝一声说道。

　　挨了两次重击，于凤的嘴角不断有血水流出，显然被伤的不轻。

　　她并不否认两名杀手的话。

　　鹰击与虎卫排行榜，是国际组织顶级杀手与王牌保镖的云集之地，能够在这个排行榜上名列前茅，绝对是一种实力的象征。

　　鹰击与虎卫排行榜是根据一些杀手与保镖，多年取得的战绩精确分析之后得出的权威排名。

　　这个排行榜也许不是绝对准确，如果两个人的名次相处无几，真正谁弱谁强还是一个未知数，不过大体不会差太大。

　　眼前的两个杀手，在鹰击排行榜上的名次，足足比于凤高了近十名，双方的差距显而易见，这两个人想要杀死她也是很容易的事情。

　　“我跟你们无冤无仇，你们为什么要杀我？”于凤瞪着迷人的杏眼问道。

　　“你过去杀人，又有几个人跟你有冤有仇了，这不过是一单生意，你过去杀的一个人的家人拿出了一大笔钱追杀你，我与山本一起结下了这单生意，才过来收拾你这个小丫头。”大卫面无表情的说道。

　　“大卫，我觉得我们不能干掉她……”一直不说话的山本突然说道。

　　“山本，难道你看到血凤凰长得漂亮就心慈手软了，如果你不愿意赚这笔钱，我可以自己干掉她，不过那笔钱到时候就没你的份了。”

　　“我的意思是，这样漂亮的小丫头，如果一刀杀了就太可惜了，记得我爷爷当年在华夏的时候，只要在周围几十米之内发现任何雌性生物，都会毫不犹豫先干了再说，我今天也想学一下祖先，先玩够了这名女孩之后再动刀子……”

　　大卫点点头说道：“你们倭国人果然都是禽兽，无论什么时候都忘不了那种事，呵呵……我只想说，你想弄这个小丫头，请叫上我……”

　　听到大卫与山本的话越来越无耻，两个人的目光，还不停的落在她的胸部与修长美腿上，于凤的美目中露出了明显的恐惧表情。

　　作为杀手，于凤并不怕死，每一次出来执行任务都是在与死神做交易，如果被这两个人侮辱了之后再杀掉却非她所愿。

　　一咬牙，于凤将手里的匕首倒转，朝着自己的胸口用力刺了下去。

　　“啪。”

　　山本一扬手，一把短剑飞出，直接撞飞了于凤手里的匕首。

　　“血凤凰，你这个小丫头就算是想死，也要等到我们舒服够了之后才能死。”山本狞笑一声，一步步走向半蹲在地上的于凤。

　　就在山本想要将于凤从地上拖起来为所欲为的时候，突然听到身后劲风响起。

　　作为来自全球的顶级杀手，山本不但精通各种暗杀手法，人也十分奸猾，感觉到不妙，他立即就地一滚。

　　回头的时候，山本看到一名年轻人收势不住，一脚踹塌了半面墙壁。

　　墙壁被炸之后，于凤寝室的墙面已经剩下了不到一半，仅存的一半墙壁，在这名年轻人一脚之下直接崩塌。

　　山本与大卫都是外加功夫登峰造极的高手，如果他们踢出一脚，只怕连对面年轻人一半的威力都没有。

　　看到面前的年轻人露了这样一手，山本与大卫都露出了一脸惊恐的表情。

　　作为鹰击榜上的高手，两个人对全球最顶级的杀手与保镖并不陌生。

　　见到这名年轻人的身手这样强，两个人搜索枯肠，将自己所知的顶级杀手与保镖想了一个遍，却始终没将这个人与心中所知的高手对上号。

　　“你……——你难道就是那名来自龙榜上的高手？”大卫想起了那个传说，才惊恐的大叫起来。

　　大卫平日里喜欢浏览各种网站，不久之前在浏览鹰榜高手经常上的内部网站的时候，他曾经看到过一条留言。

　　那个留言说，近期华夏出现了一个极厉害的高手，那个人实力强悍，据说来自不为人所知的龙榜，不出几年，那个人必定成为鹰击榜高手的劲敌。

　　想到网上有个帖子将龙榜高手说的那个传说神乎其神，大卫高大的身体猛的抖了一下。


第36章 英雄

　　“你们既然知道我是来自龙榜的高手，就赶紧在我面前自尽，免得一会我动手的时候，你们两个人求生不得、求死不能？”林天摆出一副趾高气扬的模样说道。

　　“你这个小白脸既然找死，我就成全你。”山本怒吼一声，直接扑向林天。

　　“山本，不要。”见到同伴出手，大卫惊恐的大叫了一声。

　　大卫一开始认为龙榜高手，是一些别有用心的人炒作出来的，华夏人武力值高的强者不多，世上不该有所谓的龙榜高手。

　　见到林天一脚踹塌了一面墙，大卫顿时被吓破了胆。

　　山本敢跟林天动手，他见了之后心中好一阵嘲讽，自己是鹰击榜排名第十九名的杀手，都不敢与这名年轻人动手，山本排名还在自己后面，却敢出面作死。

　　真不知道现在那些倭国人的脑袋，是不是在当年核炸之后辐射出毛病来了，才做这样自不量力的事情。

　　林天连续出拳，都被山本躲了过去。

　　林天的移动速度很快，打出去的力道也十分吓人，多处出手依然没能奈何的了山本。

　　不是林天心慈手软，而是他缺乏与顶级高手搏杀的经验，山本又十分刁钻狡诈，才在他快捷的攻击下多次死里逃生。

　　“大卫，这个人没有你想象的那样强大，只要我们联手一定能拿下这个人，你快过来帮我。”山本一边躲闪一边说道。

　　“不，不……这个人很厉害，我们就算是联手也打不过他，你也不要跟他动手了。”大卫一脸恐惧的说道。

　　这名鹰击榜排名第十九名的优秀杀手，之所以有这样的想法，是看到林天的拳头多次砸在墙壁上的威力着实太骇人，那名年轻人的拳头每次落下，都能砸出一个比碗口还大的窟窿。

　　想到林天的拳头连水泥墙都能砸穿，如果砸在他的脑袋上，还不将自己砸个脑浆迸裂才怪了，大卫才说什么也不敢上前帮忙。

　　山本本来实力就不如林天，分神之下，被对方一拳打中。

　　胸口挨了重重一拳，山本的身体如同皮球般飞起来，撞在墙壁反弹回来又重重摔在了地上。

　　嘴里喷出一大口血，山本表情痛苦的倒在了地上，看到自己胸口塌陷下去一大片，他知道自己的内脏恐怕已经被那个人的一拳震碎了。

　　山本用不争气的目光看了大卫一眼，大卫的实力还在他之上，如果两个人联手，未必没有与这名年轻人一战的实力。

　　现在却一切都晚了，他重伤之后已经没有了半点战斗力，凭大卫一个人也不可能打得过林天。

　　想到大卫就在一旁，因为胆子太小而错失战机，山本暗道自己怎么会有一个猪一样的队友。

　　林天无视山本遗憾的目光，他上前之后在这个人的身上乱翻起来，找到一张可以在华夏通用的银行卡之后，林天冷冷问道：“银行卡的密码是多少。”

　　山本差一点气炸了肺，林天不经同意拿了他身上的银行卡，还逼问他密码，感觉到胸口痛的越来越厉害，山本知道自己将不久于人世。

　　他都快死了，自然不会将银行卡的密码告诉自己的大仇人。

　　“你这个华夏小白脸是脑子进水了吧，我怎么会将银行卡的密码，告诉一个重伤我的人。”山本嘴里涌血的同时面目狰狞的大吼道。

　　“你说不说无所谓，我已经知道这张银行卡的密码了。”

　　“不可能，银行卡的密码，我从来没有告诉过任何人，你这个华夏人绝不会知道，拿不到密码，你这个小白脸就算有银行卡也没有半点用处……”

　　山本虽然没说银行卡的密码，林天已经使用窥心术得知了一切。

　　他随后俯下身，在山本耳边小声将银行卡的密码说了出来。

　　“不可能，你怎么会知道我的银行卡密码，这不可能，这不是真的，八嘎……”急火攻心之下，山本吐出一大口血当场惨死。

　　一旁的于凤与大卫呆呆看着眼前这一幕。

　　于凤最早反应过来，从山本绝望的表情中，她已经隐约猜到林天所说的银行卡密码不会有错，要不然山本也不会激动成那样。

　　这名女孩暗道林天知道了银行卡的密码倒也罢了，还当面告诉山本，硬是将对方活活气死，这个人的心肠该有多坏，才会干出这样的事情。

　　“英雄，求你绕了我，只要你绕过我，叫我做什么都可以。”牛高马大的大卫，突然跪在了林天面前。

　　刚才与山本激战一场，林天体力消耗极大，如果再与比山本更强的大卫大战一场，就算能打赢对方，他也要付出极为沉重的代价。

　　如果那时候于凤再出来捡便宜，顺便将他干掉就得不偿失了。

　　能够不战而屈人之兵当然最好。

　　林天虽然不想与大卫交战，表面上依然装出一副盛气凌人的模样，说道：“我饶了你，能得到什么好处？”

　　“我也可以将银行卡与密码一起送给你……”大卫将一张银行卡递到了林天面前说道。

　　“你与山本都是鹰榜上的顶级杀手，两张银行卡里的钱加在一起怎么才只有一千万？”林天很不满意的说道。

　　“英雄你可能不知道，我们大部分的钱都归了组织，外出也是执行任务，才没带很多的钱。”大卫一脸虔诚的说道：“只要英雄能够放过我，我回到组织会帮着隐瞒这件事，如果你连我也杀了，组织上的高手会很快找过来……”

　　林天看了大卫一眼，发觉这个人并没有说谎，他拿过银行卡之后，说道：“这次离开华夏，永远也不许回来，要不然……”

　　“我知道，我知道，以后就算有人拿刀子逼着我，我也不会再来华夏了。”听到林天饶了自己，大卫如蒙大赦，他随后扛起山本的尸体，快速消失在了夜色中。

　　看到大卫肩头扛着一个人依然健步如飞，林天暗叹鹰击榜上的高手果然厉害，如果这个人胆子够大，自己今晚就有大麻烦了。

　　“这栋房子都被毁了，我看你明天怎么跟小妍姐交代。”于凤露出了一副幸灾乐祸的模样。

　　“小傻比，有了刚刚到手的一千万，我足够买十套这样的楼房，既然这样，我有必要在乎这套房吗？”林天用鄙夷的口气说道。

　　“你才是小傻比。”于凤反唇相讥。

　　“我们两个人谁的年纪小？”

　　“当然是我。”

　　“所以……”

　　于凤回过神来，不依不饶的说道：“你敢转着弯骂我，看我怎么收拾你……”

　　在与林天斗嘴的时候，于凤突然想到了一件事，她用似笑非笑的目光看着林天，说道：“如果我没看错，刚才你与山本大战之后，已经筋疲力尽，大卫只是因为胆小才会被你吓走，你现在已经没有什么攻击力了。”

　　“你这样说是什么意思？”林天微微一皱眉。

　　“我是意思是说，本小姐现在可以趁你病，要你命。”


第37章 意外的电话

　　林天的脸沉得有些吓人。

　　今晚两名鹰击榜杀手明显是针对于凤而来的，如果他不干涉这件事，两名杀手在干掉于凤之后也许会悄悄离去，绝不会将事情牵扯到他的身上。

　　就是看不惯两个大男人倚强凌弱，也不忍心看到于凤被猥琐下流的山本当面侮辱，他才挺身而出救了这个小丫头一命。

　　没想到事情最终的结果，竟然是这名女孩要趁着他筋疲力尽的时候干掉他，忘恩负义也不带这样的。

　　看到林天露出一副便秘的模样，于凤扑哧一笑，说道：“说什么今晚也是你救了我，本姑娘还不至于落井下石要你的命，你以前欺负过我，现在则救过我一次，我们之间的恩怨两清了，你将今晚得到的那些钱分我一半，我立即离开这里，以后再也不会找你的麻烦。”

　　“凭什么，那些钱是我拼命得来的，凭什么分你一半？”这名女孩以后是不是找他麻烦林天不在意，却绝不同意对方分走今晚一般的收获。

　　于凤眼中杀气突然一闪。

　　想到自己大战之后的实力还没有恢复，跟这名女孩冲突起来丝毫不占优势，这个时候他是不能得罪这个反复无常的小丫头的，林天才低下了头。

　　至于分掉大卫与山本的钱这件事，他依然毫不松口。

　　“吝啬鬼，将钱看的比命还重要，真不知道钱有什么好的。”于凤嘟囔了一句说道。

　　“钱不好，你为什么去做杀手挣钱，又为什么跟我抢钱。”林天反问道。

　　“谁说我做杀手是为了钱，这些年做杀手的收入，我全部打到了华夏各地孤儿院的账户上，除了吃穿住行的零花钱之外，我身上还真没有留多少钱。”

　　林天露出了一脸愕然的表情，原来于凤还是一个有故事的女人，她拿命拼搏挣来的钱，竟然全部捐到了孤儿院。

　　善良的人无论在哪里都会受到尊敬，于凤在林天心中的形象一下高大了起来。

　　“原来你想将钱捐给孤儿院，如果你早说……”

　　于凤打断林天的话，问道：“如果我早说，你会怎么做？”

　　看到于凤炯炯的目光一眨也不眨的盯着自己，林天不愿意在气势上输给这名女孩，才接口说道：“如果早知道你想将钱捐给孤儿院，我另外的五百万也会一起捐出去。”

　　“林董，你可不许反悔刚才的话。”于凤瞪着大眼睛说道。

　　林天的话虽然说得豪气冲天，想到五百万，不……一千万即将异手，他心中多多少少有点心疼。

　　林天也是孤儿，后来被人收养之后条件略好了一些，他才比任何人都知道孤儿生活在社会边缘有多么的不容易，今晚的钱来的太容易，捐给孤儿院也不是无法接受。

　　“我是纯爷们，说过的话怎么会不算数。”

　　“你这个大坏蛋长得比女人还秀气，我看你是一个伪娘才是真。”于凤冷哼一声说道。

　　被于凤嘲讽长得清秀像女人，林天欲哭无泪，长相是父母给的，他又做不了主，长成现在这样能怪他吗。

　　“林董，是不是我去你的公司面试的时候，你就已经认出我来了？”于凤突然想到了一件事，才看着林天说道。

　　“嗯。”林天想了想，还是承认了。

　　“我当时的穿着打扮与你见面的时候已经完全不同，你怎么会在第一时间就认出我来呢？”于凤的确不明白，才会有此一问。

　　“咳……”林天当然不会将他的眼睛有异能这件事告诉任何人。

　　微笑的同时，林天利用这段时间匆匆想好了答案，才说道：“小凤，你听说个闻香识女人这句话吗？”

　　“什么意思？”

　　“每个人身上的气味都不一样，尤其是女人，她们身上的奇特香气毫不相同，我第一次与你见面的时候曾经亲密接触过，后来你来我公司应聘的时候，我嗅到了一种十分熟悉的香气，才猜到了你是谁……”

　　“狗鼻子都没你的鼻子管用。”于凤一脸恼火的说道：“你第一次见面，你就占我便宜，我去你公司应聘，你认出我之后还逼我给你下跪，你这个人真阴险。”

　　两个人第一次见面的时候，他的拳头曾经狠狠砸在了这名女孩的胸口。

　　当时他并不知道车外的人是女人，两个人又是生死相搏，他当然没时间考虑自己的拳头打这名女孩什么地方，那件事也不能怪他占人便宜。

　　这名女孩去天海商场应聘，他却的确是故意为难对方。

　　林天微微一笑说道：“你破坏了我与小妍的好事，我逼你下跪也没有什么大不了吧？”

　　于凤微微一愣，想不到她故意撞破林天好事，这名男孩也知道了。

　　那件事她的确也有错，这名女孩才转移话题说道：“你既然打算将所有钱捐给孤儿院，我拿电脑过来转账，并替千万名孤儿感谢叶董的善举了。”

　　看到于凤柔软的小手敏捷的操作键盘，又将银行卡放在了转账器具上，林天有些不忍的说道：“一千万是不是太多了，给我留下点行不行？”

　　“叶董，你应该早说这话，两张卡上的钱我已经全部转了出去，这时候说什么也没用了。”于凤用娇滴滴的少女声音故意戏弄林天。

　　“败家娘们。”林天叹了一口气说道。

　　“你说谁呢？”刚刚转账成功，于凤一脸的沾沾自喜，这时突然听到林天这样说自己，这名女孩飞起一脚踢向对面的男孩。

　　“说别人对得起你这个白脸鬼吗？”林天冷笑一声说道。

　　“你昨天晚上是故意将水杯调换的吧？”听到林天讽刺自己腹泻之后的难看模样，于凤似乎明白了什么。

　　“你才知道呀。”林天淡淡一笑，抱着于凤走向自己的寝室。

　　“你要干什么，放开我。”于凤挣扎的同时，好几次想踢林天都没有做到。

　　经过一段时间的休息，林天已经恢复了体力，这个小丫头再也奈何不了他了。

　　“害的我丢了这么多钱，我当然要在你的身上讨回一点利息了。”

　　“你敢。”

　　“你猜对了，我这个人什么都不敢做，就是欺负女人。”

　　两个人都身手不俗，在卧室里厮打起来之后，被子、枕头被丢的满地都是。

　　于凤终究是女孩，最终被林天压在身下一动也动不了，只能用那双愤怒的大眼睛不断的瞪林天。

　　一开始，林天只是想吓唬一下这名女孩。

　　两个人纠缠在一起，肌肤相亲之后，他再也无法控制自己，双手才情不自禁的落在了身下女孩的身上。

　　……

　　早上，看到被褥上的一朵红花，林天露出了匪夷所思的模样。

　　作为杀手的于凤行走在世界各地很多年，竟然还能保持着完璧之身，当然这个小丫头的第一次已经在昨夜彻底成为了过去。

　　“混蛋，你昨晚弄得我痛死了。”于凤嘴上虽然在斥责林天，俏脸上的表情却十分温柔。

　　“我这个人遇上事情，喜欢用简单粗暴的方法处理一切。”林天不好意思的说道。

　　“那你也该问问我喜欢不喜欢。”于凤的粉拳不停的砸在林天的身上，这名女孩拳头落下去的时候看起来很重，打在林天身上之后却轻的很。

　　不知道是不是心中有了对方，这名女孩才会有这样大的转变。

　　林天的目光落在了身边女孩的身上，这名女孩的身材极佳，肌肤晶莹似雪，唯一美中不足的是身上有多处纵横交错的刀疤，优美的身体看起来如同被刀砍破的布娃娃。

　　林天的指尖落了上去，用怜悯的口气问道：“这些刀疤现在还疼吗？”

　　“都是以前的事情了，早就没感觉了，想不到你一个大男人，说话这样婆婆妈妈。”

　　“以后别再四处漂泊了，留在我身边吧。”林天口气郑重的说道。

　　于凤没说话，心中似乎在想着什么。

　　这时电话突然响了起来，看到手机上的号码，林天有些意外，他不知道那个女人为什么一大早给自己打电话。

　　“小天，没打搅你休息吧。”电话那头一个好听的女人说道。

　　林天心道如果不是突然接到电话，自己说不定能跟于凤再来一场晨练，这个电话绝比是坏了自己的大事。


第38章 女总裁的男助理

　　“不会的何姨，都已经日上三竿了，我怎么还会倒在床上不起来，我现在正想去公司上班，你就打电话过来了。”林天装模作样的说道。

　　第一次见到何飘飘的时候，他称呼对方伯母。

　　见面次数多了，为了显得亲近一些，他才称呼对方为何姨。

　　没想到多日不见的何飘飘，一大早给他打来了电话。

　　听到林天接电话，倒在床头的于凤露出了一脸嘲弄的表情，现在已经日上三竿了，林天不但没起来，身上还一件衣服没穿不说，还当面撒这种弥天大谎。

　　打电话的时候，看到于凤俏脸上似笑非笑的表情，林天知道这名女孩是嘲笑自己当面说谎，他的脸色才有些很不自然。

　　由于昨夜战况太激烈，他才会睡到日上三竿，这件事貌似不能怪自己。

　　他的手落在于凤身上，弄的那名女孩脸红心跳的同时，继续摆出一副一本正经的模样与同学的母亲通电话。

　　“呵呵，小天，多谢这些日子你对雯雯的保护，现在雯雯已经没什么事情了……”

　　林天明白何飘飘打电话的意思，现在已经没有人针对叶雯雯了，他也没有必要再去做护花使者，叶雯雯母亲的意思，多半是解除双方以前达成的协议。

　　想到这些日子他与叶雯雯一直形影不离，以后却再也不能守护在这名女孩身边，林天心中突然有些惆怅若失。

　　“我以后不会再去见雯雯了。”

　　“小天，我不是这个意思。”何飘飘用她特有的妩媚声音说道：“我给你打这个电话，是想邀请你来我们公司上班……”

　　“咳……”林天不知道自己说什么好。

　　现在的他经营的天海商场生意蒸蒸日上，加上辉煌夜总会，身价已经达到了两千万。

　　现在的他在江城也算事业有成了，放着在自己公司做董事长不干，却去给别人打工，怎么可能。

　　林天猜测何飘飘一定不知道自己最近是多么春风得意，还将他当成了过去那名一无所有的穷学生，才会说这样的话。

　　“小天，我知道你经营的商场很成功，接手的夜总会也很赚钱，身价更是达到了几千万……”

　　听到何飘飘什么都知道，林天更不知道该说什么好。

　　何飘飘也知道林天不理解她的话，才继续说道：“小天，你也许不了解叶氏集团是怎么回事，叶氏集团不但在江城，就算在全国也是规模最大的财团，在全国控股的中型以上公司足有几百家，所拥有的总资产也是一般人所无法想象的……”

　　“这样跟你说吧，在叶氏集团下属的一些核心企业里面，一些高管在上班的同时，依然经营上亿甚至几个亿的公司……”

　　“小天你虽然很有能力，想将自己的公司发展成华夏有影响力的大企业依然很难做到，如果你来叶氏集团上班，就可以利用叶氏的影响力加速自己企业的发展……”

　　“如果你有志在将来将自己的公司，做成江城甚至全国有名的大集团，来我们公司上班完全是一个正确的选择……”

　　听到何飘飘娓娓道来，林天才听明白了怎么回事，对那个精明女人的话他也深感赞同。

　　他虽然拥有两家商场与一家夜总会，资产也达到了近两千万，与真正上流社会的人相比依然有极大的差距。

　　一些大家族子女每年的零花钱，就差不多比得上他的全部资产。

　　如今华夏经济大发展的时代已经过去，他的商场想要做大不但很难，还需要很长的时间去实践，辉煌夜总会赚快钱还可以，却没有太大的发展潜力。

　　像他这样拥有几千万身家的人，在江城这样的沿海大都市虽然不算多如牛毛，却也比比皆是。

　　林天也是一个有野心的人，如果能借势发展，他也不会排斥这样的事情。

　　“何姨，你打算叫我去叶氏集团做什么？”林天感兴趣的问道。

　　“老叶的身体一直不太好，我想叫他早点退下来，雯雯是我们的独生女，我想尽快将她培养成叶氏集团的新总裁……”

　　“雯雯不会直接出任叶氏集团的总裁，而是先去叶家控股的集团分公司锻炼一段时间，我希望你能做她的总经理助理……”何飘飘将自己的想法一点点说了出来。

　　想起叶雯雯世所罕见的美貌，以及身上贵族少女特有的优雅气质，又想到女总裁男助理的特殊身份，林天心中突然感觉到很刺激。

　　“何姨，我还是一名没毕业的学生，论管理方面的能力，我相信叶氏集团比我强的没有一千，恐怕也有几百人，为什么偏偏叫我去做雯雯的个人助理？”林天很想问何飘飘是想找女婿，还是仅仅想给女儿找高级助理，才会这样隐晦的询问。

　　“无论是叶氏集团总公司，还是下面的集团分公司，在管理方面比你强的人都有很多，你也说了，我找的是雯雯的私人助理。作为个人助理，能力强弱只是一个方面，最主要的是那个人必须可信，还能与雯雯很好的相处……”

　　“你是雯雯的同学，平时那个小丫头谈起最多的也会你，虽然说雯雯近期没有什么事情，却谁也不敢说以后不会发生危险，只有你这样的高手陪在雯雯身边我才能放心。”

　　听到何飘飘这样信任自己，林天有点为一开始的想法感到羞愧，他继续问道：“我与雯雯什么时候去上班，又去哪家公司？”

　　“总经理助理的级别相当于高级副总，如果你与雯雯一起过去，恐怕会引起分公司高管与其他股东的排斥……”

　　“我的意思是你先以个人名义去名门公司应聘，我再找忠于叶家的人暗中运作，等到这件事稳定下来之后，雯雯再过去与你一起工作……”何飘飘轻声说道。

　　听到叶雯雯的母亲叫他去江城赫赫有名的名门公司上班，林天才知道原来叶氏集团是那家公司的最大股东。

　　何飘飘的话他完全能够理解。

　　江城很多公司都是股份制，各个股东之间斗的不亦乐乎，哪怕叶家是名门集团的最大股东，依然不可能控制公司所有的职务。

　　何飘飘叫林天先过去，也是采取暗度陈仓的方法，在叶雯雯过去之前，先为那名女孩安插一个重要助手。

　　对于名门这家大型企业林天并不陌生，江大很多毕业生都以能在名门集团上班为荣，不要说跟叶氏集团相比，就算跟名门相比，他那点可怜的身家，也顶多算大象脚下的一条小蛇。

　　“我完全同意何姨的安排。”去名门上班对他来说也是一次巨大的机遇，林天忙不迭的答应了下来。

　　“近期名门集团要招聘一批新人，到时候你听我的电话就是了。”

　　挂了电话，林天在与于凤吃了点自己弄的早餐之后，匆匆去了天海商场。

　　“你们怎么这么晚才过来，你身为董事长却带头迟到，叫员工其他看了会怎么想？”刚来公司，林天就被苏小研批评了一顿。

　　这名女孩昨晚忙到了大半夜才完成林天交代的工作，直到现在还头昏脑涨，见到林天与于凤有说有笑一起过来，还耽误了上班时间，一肚子火的苏小研才当面狠狠说了林天一顿。

　　在天海商场，苏小研是唯一一个敢说林天的人，林天上班迟到也的确理亏，他尴尬的笑了笑说道：“以后我注意一点就是了。”

　　“林天，你对我说说小凤今天是怎么回事？”苏小研小声问道。

　　“什么怎么回事，她不是挺好的吗？”

　　“哼——你还跟我装，小凤今天走路的姿态都跟平时不一样了，你们今天又来的这么晚，别因为我什么都不知道，你们两个人昨晚是不是做什么了？”苏小研挺着高耸的胸部，用一副抓住了别人做坏事的口气说道。


第39章 江城的大哥

　　“事情不是你想象的那样，昨晚小凤每月一次的那种事来了，还流了很多的血，那个小丫头身体难受一宿没睡好，早上好不容易睡着了，我才没忍心叫醒她，没想到来了公司却被你训了一顿。”

　　“你说的这些都是真的？”苏小研一脸严肃的问道。

　　“不信你可以去问问小凤。”

　　女人那种事来不来是很隐私的事情，估计苏小研不一定好意思当面去问于凤，林天才敢当着这名女孩的面信口开河。

　　“我相信你的话就是了，我刚才不该不问原因就对你发那样大的火。”

　　“我们在一起又不是一天两天了，难道我还会怪你。”林天做出一副宽宏大量的模样说道，他的手不知不觉间搭在了苏小研的纤腰上。

　　见到林天公然占自己的便宜，苏小研没好气的白了林天一眼，而后逃命般回了自己的办公室。

　　下午来到辉煌夜总会，林天得到一个意料之外、情理之中的消息，周霸带着李琦过来了。

　　跟周霸一起过来的还有一个四十出头的中年人。

　　那名叫乔梁的中年人精神内敛，一看就不是好相处的人。

　　与那个人靠近的时候，林天感觉到乔梁身上弥漫着一股极为强大的气息。

　　乔梁的实力也许不如林天昨晚弄死的倭国高手山本，比起于凤却毫不逊色，这个人身后跟着的四五名保镖，一个个看起来也实力不弱。

　　“想不到梁哥会来我的这个小庙，小弟没出门迎接倒是失礼了。”林天十分客气的说道。

　　乔梁是江城地下世界出了名的大混子，林天虽然不怕这个人，却也不愿意招惹对方，他虽然没有理会周霸跟李琦，却给足了这位地下世界大哥面子。

　　见到林天，乔梁也露出了一副注意的表情。

　　这个人不但是江城最风光的混子，本身的实力也很强悍，作为高手，他当然看得出林天不是普通人。

　　乔梁知道大多数强者都是骄傲的，像林天这样刚刚崛起的年轻人，更容易目空一切谁也不放在眼里。

　　一开始他担心林天不给面子，如果那样双方到时候一定免不了大战一场。

　　在普通人的印象中，地下世界的大哥一言不合就拔刀砍人，事实上地下世界真正有身份的人，平日跟普通人没有什么两样。

　　真正拔刀砍人的都是街头小混混，乔梁早已经摆脱了那种最低级的档次。

　　不但万不得已，他绝不愿意动用武力，他就算是打了林天，对自己的名声一点用处也没有，如果被人打了，一世英名有可能付之流水。

　　乔梁露出了一脸和蔼的微笑，说道：“林老弟客气了，希望你不要怪我这个老家伙不请自到才好。”

　　“周老板也算是我的朋友，听说他跟林老弟发生了一些冲突，我才想过来做个和事老。”

　　林天微微一笑说道：“小弟一时胡闹，害的梁哥跑了这一趟，这件事梁哥觉得怎么办说句话就行，无论怎么处理我都绝无怨言。”

　　见到林天这个给自己面子，乔梁脸上的笑容更加浓郁。

　　他这个级别的大哥，更多的是时候是依靠别人给面子，在地下世界混，也一直有三分能力，七分交情的说法。

　　林天的话给足了乔梁面子，他才对林天留下了极好的印象。

　　“周老板上次做的事的确过分，周老板拿出二百万做赔偿，并对林老弟公开认个错，这件事就彻底揭过去怎么样？”乔梁用商量的口气跟林天说道。

　　林天知道乔梁在地下世界影响力极大，这个人上门当说客，哪怕周霸一分钱不拿，他也不方便说什么。

　　乔梁提出叫周霸赔礼道歉并拿二百万做赔偿，也算给足了林天面子，他当然不能给脸不要脸。

　　“梁哥，我……”周霸咧了咧嘴，露出了一副便秘的模样。

　　一开始乔梁只是答应叫周霸赔礼道歉，并没有说赔偿的问题，叫他挨了打又赔钱，周霸才委屈的要死，这个大老爷们差点当众委屈的哭出声来。

　　乔梁见到林天这样给面子，他心中才涌起结交这名年轻人的想法，才擅做主张叫周霸拿钱做补偿，反正损失的又不是他的钱，这样拿着别人的东西结交人的事情他也不是不会做。

　　林天淡淡一笑说道：“头些日子我打伤的兄弟里面有梁哥的人吧，周老板的这二百万就当给那些兄弟们当医药费吧。”

　　听到林天这样说，乔梁更加欣赏林天，他拍了林天肩头一下，说道：“以后林老弟就是我的亲兄弟，谁敢来辉煌夜总会闹事，就是跟我乔梁过不去。”

　　做夜店生意除了担心警方找麻烦之外，更怕小混混们过来闹事。

　　乔梁是地下世界的出名大哥，他公开许诺不允许别人来闹事，就算借给江城其他混子一个胆子，他们也不敢来辉煌夜总会闹事。

　　乔梁的保证，比得到二百万实惠多了，林天才露出了发自内心的笑容。

　　“天哥，都是因为这个小贱人挑拨离间，我才会找你的麻烦，我今天将这个小贱人交给天哥，你怎么处置她我没半点意见。”周霸指着低着头身体不断颤抖的李琦说道。

　　林天的年龄要比周霸小得多，他却没有胆量像乔梁那样称呼对方为老弟，才一个劲的叫林天天哥。

　　想到就是李琦的挑唆，自己才赔了夫人又折兵，周霸才恨透了这个十分会在床上讨好男人的小萝莉。

　　“干爹，你不能不管我……”听说周霸要将自己交给林天处理，李琦吓得面无人色，她抓着周霸的胳膊，如同溺水的人抓住最后一根救命稻草般说什么也不肯放开。

　　“啪。”

　　周霸抬手给了李琦一个嘴巴，恶狠狠的说道：“你这个小丫头就是一个灾星，给我滚得远远地，我再也不想看到你。”

　　“呵呵，我们的夜总会虽然不经营特殊生意，却经常有人冲着那种服务而来，以后琦姐你就留在我们夜总会，替我们招待那些有特殊需要的客人吧。”许飞冷笑一声说道。

　　“天哥，飞哥，我错了，求你们不要叫我做那种事，我还是一名学生，如果染上病这辈子就彻底毁了，求你们了。”李琦被吓哭了。

　　这名女孩倒在地上，抓着许飞的衣角，流下的泪水将对方的裤子打湿了一大片。

　　李琦过去之所以在学校很嚣张，是因为有个很厉害的干爹，现在的她已经一无所有，许飞则实现了逆袭，她才无力的跪倒在许飞脚下不断哀求。

　　“回到学校之后好好做人，如果再像以前一样，就算你跑到天涯海角，我也会将你抓回来，并用小飞说的那种方法对待你。”林天看了李琦一眼说道。

　　李琦这个女孩过去虽然嚣张，也不过是欺负了几个人而已，他只要一句话，就可以叫这名女孩生不如死。

　　林天最终决定原谅对方，并给了这名女孩一个改过自新的机会。

　　……

　　这一天，接了何飘飘的电话，林天立即去了名门集团，在门口的时候却被保安拦在了外面。

　　“保安大哥，我是来面试的。”林天对着保安微微一笑说道。

　　他也是来自社会底层的人，与几名保安说话才很客气，并没有丝毫瞧不起这些普通人的意思。

　　“你这个小白脸别蒙事了，今天公司根本没有任何面试计划，要不然上面早就跟我们打招呼了，名门集团可不是谁想进就能进的，你如果没有公司的员工卡与通行证，就赶紧离开吧。”那名一脸青春痘的保安头也不抬的说道。

　　就是见到林天不是开车过来，看起来不像有钱人，值班的保安才不将林天当回事。

　　“有可能是公司高层的面试，才会不通知你们。”林天微微一笑说道。

　　“你这个小白脸还在胡说八道，昨天就是管理高层面试，秘书、文书、办公人员聘用了一大堆，如果今天公司还招收办公室白领，怎么会不通知我们……”年轻保安认定了林天是忽悠人，才说什么不叫他进去。

　　林天呵呵一笑，原来在这名保安眼里，那些做办公室的普通员工全部是高层管理人员。

　　每个人的眼界不一样，林天也不能按照自己的标准要求这些保安。

　　被拦在门口，林天露出了一脸为难的表情。

　　给何飘飘打个电话他也许能立即进去，如果为了这样一件小事就打电话，何飘飘恐怕会怀疑他的能力，不打电话这名保安又不放他进去。

　　“叶董，真的是你。”就在林天左右为难的时候，他的身后传来了一名女孩惊喜的说话声。


第40章 哪里凉快去哪里

　　“刘悦，是你？”看到说话女孩的时候，林天露出了一脸的惊喜。

　　天涯何处不相逢，想不到在一个陌生的环境里，都有遇上老熟人。

　　刚才喊林天的那名女孩，不久之前曾经在辉煌夜总会上过班。

　　这名女孩以前家人重病，林天还给了她一笔钱。

　　不久前的一个晚上，女孩为了表达自己的感激之情，隐晦的表示可以对他献身。

　　当时喝了一点酒的林天，面对这名女孩差一点把持不定，不过最后两个人还是保持了纯洁的男女关系。

　　那一晚之后，这名女孩彻底离开了辉煌夜总会，走前连一个招呼都没有跟林天打过。

　　得知这件事之后，他心中还惦记过那个小丫头，并想那名女孩是不是遇上了什么意外，才会突然不告而别。

　　看到刘悦胸前挂着名门集团员工卡的时候，他才知道这名女孩来了名门集团上班。

　　名门公司是市里的知名企业，很多当地优秀的大学生都无法进入这家企业，这名女孩却能在这里找到属于自己的位置，林天心中也挺为这名女孩高兴。

　　想到刘悦在头些日子不告而别，他心中依然有些不舒服。

　　“刘悦，你能在名门集团上班，我也替你高兴，你当初为什么不告而别呢？”林天一开始不想问，最终还是将心中的疑惑说了出来。

　　“那天晚上，我很想亲口跟叶董说离开，又觉得自己不过是一个普通的小丫头，你却是夜总会高高在上的老总，根本不会将我这样的普通人放在心上，我走的时候才没跟你打招呼。”听到林天话中带着关心的口气，刘悦的俏脸上露出了一脸的歉意。

　　林天点点头，原来那个小丫头不告而别是这个原因，看着穿着一身职员装束，身材诱人的刘悦，他不由得问道：“这些日子，你在名门集团工作还习惯吗？”

　　“还行吧，虽然这边工作累一点，也没有辉煌那边挣得多，我依然很喜欢在这里上班。”

　　聊天的时候，得知刘悦刚上班不几天，就已经是一个科室里面管着六个人的小主任了，林天才称赞勉励了这名女孩几句。

　　“这有什么，我在大学可是各科成绩名列前茅的学霸，难道连这样一份工作都胜任不了。”

　　刘悦话题一转说道：“林董，你来名门集团又是干什么的，难道你在这里有朋友？”

　　“如果有朋友，我会被保安拦在门口吗，今天我来这里是来应聘的。”

　　“叶董，你别跟我开玩笑了，你身价几千万，会跑到名门集团做一名普通小职员？”刘悦一脸不解的问道。

　　林天一开始听到何飘飘希望他在名门集团上班的时候，也曾经像刘悦现在这样惊异，面对这名女孩不相信的目光，他淡淡一笑说道：“我应聘的是公司的高管。”

　　“叶董应聘的究竟是多高的职务，才舍了舒舒服服的董事长，跑到别的公司给人打工？”

　　“一人之下万人之上。”

　　“叶董想要应聘总经理助理？”刘悦在集团综合办公室那边负责传达文件，也接触过公司高层的一些机密。

　　她才能从林天的话中，猜到这名男孩究竟想要应聘什么样的职位。

　　刘悦依然不太相信林天能够应聘成功。

　　作为市里的知名企业，想要竞争总经理助理这个位置的人多了去了，不要说外面的青年才俊，就算是企业内部也有不少优秀人才虎视这个位置。

　　林天作为一个外人，应聘成功的可能性不大。

　　这名女孩并没有打击对方，并说道：“叶董，我带你进去吧。”

　　刘悦来到公司门口，与林天说话的时候有意去了一个比较偏僻的地方，一旁的保安并不知道这两个人说的是什么。

　　见到林天与刘悦有说有笑，年轻保安暗道难道这个小白脸是这名美女的男朋友。

　　这个小白脸除了脸比自己白，长得比自己帅一点，也没有什么优点，他怎么就找了这样漂亮的一个女朋友，自己却始终是光棍一条呢？

　　刘悦对着眯着小眼睛意淫的年轻保安举了一下胸牌，说道：“我要带这名朋友进去。”

　　“只要做一下登记，姐姐的朋友可以随时进去。”年轻保安一脸献媚的说道。

　　这人虽然不知道刘悦在集团哪个单位上班，见到这名女孩胸前的卡片上，面，标着某个科室的主任，他觉得刘悦在公司的身份一定不低，自己得罪谁也不能得罪公司白领，要不然自己的这个保安就做不长了。

　　离面试的时间还有一段时间，林天直接去了刘悦的办公室。

　　刘悦给林天倒了一杯茶，就去帮自己的事情了。

　　喝了半天功夫茶，一阵尿意袭来，林天直接去了大厅的公共洗手间。

　　就在林天方便完，打算离开的时候，突然听到隔壁传来一阵若有若无的低吟与沉重的喘息声。

　　林天不由得使用了自己的透视眼。

　　看到隔壁一男一女相拥在一起不断运动。

　　他的脸上露出了一丝异色，想不到隔壁的一对男女竟然在上班时间，躲在洗手间里面做坏事。

　　这个时间段来洗手间的人比较少，如果不是靠的很近，林天绝无法听隔壁的声音，就算是听见了，如果没有透视功能，他依然不会知道隔壁发生了什么。

　　看到对面的香艳大戏已经结束，林天也离开了洗手间，在他洗手的时候，突然有个人路过，还撞了他一下。

　　“你这个人怎么这样不长眼，还故意撞人。”一个秃顶男人板着脸大声训斥林天。

　　林天微微一皱眉，明明是中年人撞的他，想不到这个人却恶人先告状。

　　这时一名三十左右，长相丰满的女人匆匆从林天身边走过。

　　林天看了丰满女人离去的背影一眼，说道：“那位姐姐的滋味一定很不错吧？”

　　“你胡说什么，我可什么事情也没做，你知道我是谁，敢跟我这样说话？”秃顶男人对着林天怒吼起来。

　　“我不知道你是谁，只知道如果你撞了我不道歉，我就会将有人躲在洗手间盘肠大战的事情，告诉公司所有人……”

　　“哎，兄弟，我是脾气不好才乱说的，刚才是我撞了你，你大人不计小人过，不要跟我一般见识。”听到林天知道了一切，秃顶男人立即放低了自己的姿态。

　　秃顶男人在被揭破秘密之后，一下对林天恭敬的不得了，面试的时间也快到了，他才没有继续为难那个人。

　　到了总经理办公室前，四男两女已经守在了门口。

　　两名女的长相身材一般，其中一个还戴着高度近视镜，却给人一种十分博学的感觉。

　　几个男的穿戴不凡，看起来颇有品味，看了这几个男女一眼，林天心中暗自点了点头，敢来应聘总经理助理的人，当然都有几把刷子。

　　林天自负的一笑，他是何飘飘内定的总经理助理，上面也对几名面试官打过了招呼，这些人不过是来凑数的，总经理助理之位根本没有眼前这些人什么事。

　　“我是公司几名副总内定的总经理助理，你们都是过来凑数的，总经理助理之位非我莫属，根本没有你们什么事，你们还是哪里凉快哪里呆着去吧。”一名穿着不俗，模样也算说的过去的男孩，用居高临下的口气看了周围几名男女说道。

　　林天看了那名很装比的男孩一眼，想不到那人将自己的心里话全部说了出来。

　　看了那人嚣张跋扈的模样，林天心中才有些不爽。

　　“我在附近转了一圈，好像就是总经理办公室里面最凉快，看来我是要进总经理办公室里面凉快一下了。”林天用嘲讽的目光看着对面的年轻人说道。


第41章 一品下流

　　西装年轻人的脸忽的白了一下，他刚才说的那些话，完全是为了秀一下自己与众不同的身份。

　　他说应聘的几个人哪里凉快去哪里，意思是说今天应聘没有别人的事，林天说总经理办公室里面最凉快，不亚于当着所有人的面公然打他的脸。

　　“你这个小白脸是来干嘛的，竟然敢在这种地方大放厥词？”西装年轻人怒气冲冲的吼道。

　　“你是干什么，我就是来干什么的，大家都是过来应聘的，谁能最后成功还是一个未知数，你就算有几分把握，也不用这样在人前显摆，万一应聘失败，岂不丢人现眼，贻笑大方？”

　　“名门集团总经理助理的位置这样重要，你一个外人怎么可能有戏，一会你应聘失败灰溜溜滚出去的时候，你才会真正的丢人现眼，贻笑大方。”西装年轻人恶狠狠的盯着林天，将对方送给他的话原璧奉还。

　　林天露出了一脸注意的表情。

　　一开始他认为西装年轻人是吹牛皮说大话，见到那个人信心这样足，才觉得这人恐怕不仅仅是吹牛皮这样简单，而是有一定的底气。

　　林天不觉使用了窥心术。

　　了解到西装年轻人心中想法的时候，他的眉头顿时紧紧皱起。

　　何飘飘曾经说过他今天过来应聘总经理助理，只是走个过场，现在看来根本不是那么回事，弄不好今天自己还会遭遇滑铁卢的危险。

　　“我当了总经理助理，就可以任意安排几名副手，看你们几个的素质不错，我还想提拔一下你们，没想到你们这样不识趣，既然这样，就不要怪我一会不照顾你们了。”西装年轻人的话说的趾高气扬，似乎已经将自己成了名门集团的总经理助理。

　　“赵经理，刚才那个人得罪你，我们可没得罪你，赵经理高升之后，可别忘了提拔我们，我们虽然不是做总经理助理的料，给你做个下手还是有那个能力的。”

　　“是呀赵经理，你跟那个人置气，没必要连我们也恨上，以后还请多多照顾……”

　　过来应聘的几个人，纷纷讨好起了这个叫赵子豪的年轻人，有几个人还露出了一脸的献媚表情。

　　参加应聘的几个人虽然能力不错，却也知道成功应聘名门集团总经理助理的可能性不大。

　　名门集团是市里最出名的大公司之一，就算无法做名门集团的总经理助理，能得到其他工作也是一个不错的选择。

　　这些人猜到赵子豪背景不凡，才纷纷过来讨好。

　　面对身边一群人的奉承讨好，赵子豪露出了一副踌躇满志的表情，还十分得意的看了林天一眼。

　　林天直接无视了赵子豪嚣张的眼神。

　　今天的事情虽然有变化，他应聘成功的可能性依然不是没有，就算是应聘失败，依然可以回天海商场做自己公司的董事长。

　　林天暗骂傻比一个，这个人过早泄露了底牌，叫自己有了防备之心，赵子豪却对他的背景一无所知，一会吃了大亏，只怕哭都找不到地方。

　　“几名未来的领导请跟我来，面试即将开始，几位副总叫你们过去。”一名穿着白衬衣，黑短裙、身材修长的女职员来到了这些应聘人员面前说道。

　　这名女职员长相甜美，身材婀娜，叫人看了心旷神怡。

　　女孩也很会说话，开口之后，过来应聘的几个人不由自主的露出了一脸的笑容。

　　见到刚过来的漂亮女职员，大部分的应聘者，都保持着一副目不斜视的模样。

　　两名女性应聘者除非喜欢女人，要不然她们没必要偷看这名长相不错的女职员。

　　其他几名男性应聘者，为了给别人留一个好印象，无论他们心中想的是什么，至少表面上装出了一副道貌岸然的模样。

　　林天作为辉煌夜总会的老板，见惯了美女，这名女孩长得虽然不错，他依然没有盯着这名身材高挑婀娜的女职员看个不停。

　　唯一的例外大概是赵子豪了，那人盯着刚过来的女职员，露出了一脸不怀好意的微笑。

　　林天看了赵子豪一眼，他就知道这个人不是什么好货色，想到自己今天竟然与这样一个人品下作的人做对手，他才感觉到有些耻辱。

　　几个人跟着那名穿着清爽的女主角到了面试大厅。

　　总经理办公室里面很宽敞，林天几个人进来之后丝毫不显拥挤。

　　按照面试流程，应该是叫他们一个个进来，为了显示公正性，几名副总将这些面试者一起叫了进来，并当着所有人的面一个个询问。

　　面试的程序虽然很正规，林天却知道想要应聘成功，依然是依靠关系与背景，而不是真正的能力。

　　接着几个面试者依次上前，说了一下自己的来意，并许诺自己做了总经理助理之后，怎样为公司效力。

　　其中一男一女口才特别好，在做说明的时候声华并茂，四名负责面试的副总听得频频点头。

　　一旁的林天暗自冷笑，想要做总经理助理，靠的是私下里的背后交易，而不是你多么能说会道，也没有什么卵用。

　　轮到林天的时候，他只是说了一下自己的名字，又简短的说了几句了事。

　　至于赵子豪说的更简单，不过在所有人中，他的信心反而是最足的。

　　几位面试官商议了一番，一名叫慕容秀的美女副总轻启朱唇，说道：“你们大概也知道了，不久前总经理因为个人作风问题而被警方带走，直到现在公司依然群龙无首，在总公司那边新的总经理任命还没有下来之前，我们决定招聘一个总经理助理，以方便协调名门集团各个部门之间的协作……”

　　“我与几位副总会在一起商量之后，选出你们其中一个人出任总经理助理一职，这次的选举，公司将本着公平公正的原则，以投票的方式进行表决，得票最多的那个人将出任我们公司的总经理助理。”

　　慕容秀说话的时候，办公室安静的落针可闻。

　　一来今天的面试很重要，二来慕容秀的声音很好听，她说话的时候，给人一种最美的歌唱声也不过如此的感觉，所有人才都在一旁静静听这名女孩的诉说。

　　林天刚才看到门口那名漂亮女职员的时候，还能以平常心待之，面对慕容秀偶尔投过来的明亮目光，他心中突然升起一种把持不定的感觉。

　　这名女孩如果提议与林天上床，哪怕在大庭广众之下，他依然敢立即付诸行动。

　　慕容秀的身上既有叶雯雯的迷人朝气，又有苏小研的妩媚大方，才深深吸引了林天的目光。

　　慕容秀那种不食人间香火的高贵气质，叫人见到之后，心中不由自主的升起一种不敢亵渎的想法。

　　慕容秀的目光望过来的时候，不但几名男性应聘者，就连两名女孩也不自觉的低下了头，不敢面对这名女孩夺人心魄的目光。

　　林天扭头的时候，目光又落在了赵子豪的身上。

　　看到赵子豪露出一副一本正经、目不斜视的表情，他暗道这个人明明是个嚣张跋扈、一品下流的货色，怎么这一次专了性，突然变得这样老实了？

　　当林天看到赵子豪内心想法的时候，顿时大跌眼镜。

　　那个人表面上装出一副正人君子的模样，心中却在想着用各种姿态，各种方法，伏在慕容秀的迷人身体上尽情的驰骋纵横。

　　妈的，垃圾就是垃圾，赵子豪这个货，无论什么时候想法都那样下流。

　　“我与几位副总对今天面试的人已经有了一个大体的了解，现在正式开始投票决定总经理助理的人选。”慕容秀瞪着秋水般的大眼睛悠然说道。

　　林天心中一紧，决定命运的一刻终于到了，不知道赵子豪所期待的变故会发生吗？


第42章 慕容秀

　　那位叫赵斌的副总站起身，说道：“今天来面试的几名年轻人都很优秀，总经理助理却只能录取一个人，我们只有在你们几位之中优中选优……”

　　“我的意思是，集团内部的人要更熟悉公司的运作，我个人倾向采购部的赵经理，出任总经理助理一职。”

　　听到首先说话的副总公开推荐自己，赵子豪露出了一副喜形于色的表情。

　　林天对赵斌的话并不意外。

　　名门集团是一家股份制企业，叶家拥有的股份最多，大约占全部股份的百分之三十。

　　另外两大股东，分别来自江城有名的大家族赵家与孔家。

　　赵家与孔家分别占有名门集团百分之十一二点的股份，在公司也有很大的影响力，副总赵斌与赵子豪都是江城赵家的人，这个人支持赵子豪也是再正常也不过的事情。

　　“我觉得那位叫林天的后生不错，我支持他做总经理助理。”一名相貌威严的中年人站起来表态。

　　“我也支持林天做名门集团的总经理助理。”一名戴着眼镜的中年人也说道。

　　随后表态的两名副总，都属于叶家一派的人，何飘飘曾经介绍过这两个人的背景，他们站出来支持自己，林天也不意外。

　　最吃惊的要属赵子豪了，他说什么也没想到一个来自公司外面的新人，竟然一下得到了公司两名副总的支持，还超过了他一票。

　　赵子豪的脸色变得十分难看，当着多名副总的面，他虽然有一肚子火却丝毫不敢发作，心中却一个劲的暗骂日了狗了。

　　其他几名应聘者你看看我，我看看你露出了一脸苦笑的表情，无论是学历经验，还是刚才慷慨激昂的演讲与自我介绍，他们都觉得比林天与赵子豪要强。

　　结果这些副总连看他们一眼都没有，更没有给他们任何评价，只是不断谈论林天与赵子豪两个人。

　　这些赶来应聘的年轻人，才想到了这有可能是一场早就内定的萝卜招聘，名门集团早总经理助理的人选早就内定出来了，只是为了显示公正，才临时从社会上招了几个人过来凑数。

　　总经理助理的职务，根本就跟他们这些普通人没有半点关系。

　　办公室里的四名副总，已经有两个人对林天表示了支持，唯一没有表态的慕容秀似乎也不需要担心，何飘飘曾经告诉林天，这名女孩是叶雯雯的亲表姐。

　　林天来之前就知道今天有五名副总共同负责这场面试，不知道出于什么原因，竟然有一名副总没过来。

　　四名副总之中，两个人对林天表示了支持，慕容秀又管何飘飘姐姐的女儿，她们是血浓于水的亲戚关系，如果慕容秀支持他，林天将以三比一的绝对优势，当选名门集团总经理助理。

　　刚才与赵子豪对视的时候，意外得知赵家的人，与慕容秀的父亲私下达成了一些不见光的协议，赵子豪同时还正在追求这名女孩。

　　想到这些，林天的脸上闪过了一丝忧色，煮熟了的鸭子，有可能在他眼前直接飞走了。

　　“我支持赵经理出任公司的总经理助理一职。”慕容秀突然说道。

　　“慕容，你知道你在说什么吗？”戴眼镜的中年人一脸意外的问道。

　　“我说我支持赵经理呀，赵经理是名门集团的老人，对公司的运作十分熟悉，我支持他做总经理助理不是很正常的事情吗？”慕容秀瞪着好看的美眸说道。

　　“咳……”两名支持林天的副总顿时说不出话来。

　　慕容秀与叶家的关系比他们还要亲近，这两个人才不明白这名女孩，为什么突然说出这样的话。

　　林天却知道这是怎么一回事，想到这样漂亮的一名女孩，竟然跟赵子豪这样的无耻小人的关系不清不楚，他才感到有些惋惜。

　　“没想到赵经理会与这位来自公司外面的应聘者同票，看来我们必须从这两个人中二选一了。”赵斌说到“公司外面”几个字的时候，故意加大了几分语气，似乎在暗示着什么。

　　“就算赵经理与这名公司外面的应聘者同票，也没有什么好选的。赵经理是公司内部的老人，按照惯例，在相同的情况下，我们可以适当照顾一下公司的老人，哪怕两个人是平票，也应该算赵经理应聘成功。”慕容秀吐气如兰的说道。

　　慕容秀的话合情合理，名门公司也的确有这样的规定，这名女孩说出这样的话之后，支持林天的两名副总，顿时张口结舌不知道说什么好。

　　“慕容小姐，你可真是举亲不避嫌。”林天用略带讽刺的口气说道。

　　“……”慕容秀露出了一脸愕然的表情。

　　何飘飘虽然是她的小姨，不过慕容家在生意上却跟赵家的人走的比较近，她的父亲与赵子豪的家人，在几天前达成的私下协议这名女孩也知道一些。

　　最近赵子豪也的确在追求她。

　　赵子豪长相不错，又是身份尊贵的赵家少爷，慕容秀虽然没答应这名男孩什么，却也没有拒绝对方的追求，他们的关系也比普通朋友亲近的多。

　　关于总经理助理人选这件事，何飘飘叫她支持林天，她的父亲却叫女儿支持赵子豪。

　　慕容秀当然要听关系更亲近父亲的话，她与赵子豪关系也不错，自然不可能帮林天一个不认识的陌生人。

　　听到林天说她举亲不避嫌，慕容秀微微皱眉。

　　难道这个小白脸已经知道了自己与赵子豪交往这件事，才会说这样的话？

　　不应该呀，自己与赵子豪暗中交往，不要说小姨那边的人，就算是父母也不是很清楚，如果这个人什么也不知道，他又为什么会这样说？

　　“你这个小白脸别说那些没用的，慕容妹子与几位副总都这样说了，总经理助理非我莫属。”赵子豪一脸得意的说道。

　　“我们两个人平票应该不分彼此，慕容小姐与赵总以公司一条不成文的规定为依据，未免显得有失公平吧？”林天继续说道。

　　慕容秀与赵斌也皱起了眉头，公司虽然有相同情况下照顾老员工的说法，那却不是明文规定，被林天质疑，他们也无法公开帮赵子豪说话。

　　“不好意思，我来晚了。”就在双方陷入僵局的时候，一名秃头顶中年人推门而入。

　　看到秃顶中年人，慕容秀、赵斌、赵子豪的眼睛同时一亮。

　　刚进来的秃顶中年人叫刘德志，也是公司副总之一，他虽然姓刘，却是公司另外一个大股东孔家力捧的人。

　　名门集团三大股东之间的关系都不怎么样，赵家跟孔家的关系也不算好，这次选举总经理助理，孔家不倾向叶家与赵家任何一方的可能性更大一些。

　　但在几天前的一次秘谈中，赵家在个人利益上做出了一些让步，目的是希望孔家的人支持赵家应聘总经理助理，孔家也的确对赵家做出过某种保证。

　　林天一个外人与赵子豪奇虎相当分别得了两票，这叫所有人始料不及，在这样一个关键时刻，孔家的人偏向哪个人，谁就可以胜出。

　　见到刘德志突然赶了过来，赵子豪与赵斌露出了一脸的喜色，刘德志当然会贯彻孔家的意思，他们觉得这个人一来，自己已经胜券在握。

　　林天也露出了一副十分意外的表情。

　　刚进来的人，竟然是他刚才在洗手间方便的时候，遇上的那名与丰满女员工，躲在隔壁盘肠大战的秃头顶中年人。

　　“呵呵……”


第43章 意外的决定

　　进门之后突然看到林天，刘德志眼睛一下子瞪圆了，脑袋上为数不多的头发差一点全部竖了起来。

　　他说什么也没想到会在这里，见到曾经撞破自己秘密的年轻人。

　　与刘德志有关系的女人是个有夫之妇，那个女人的丈夫脾气十分火爆，还是社会上的人。

　　林天如果留在公司，哪天将他跟那名女下属在洗手间乱搞的事情说出去，并传到女下属老公耳朵里去，女下属的丈夫拿刀砍死他都有可能。

　　听到赵斌在一旁说明了一切，刘德志一个劲的点头。

　　别说孔家跟他打过招呼，就算没跟他打过招呼，为了自己的安全，他也会想方设法将林天赶出名门集团。

　　“刘总，那个大屁股女人真是一个尤物，听说那个女人还是有夫之妇，她的丈夫如果知道这件事不知道会怎么想？”在刘德志路过的时候，林天悄悄凑上去，在这个人的耳边小声说道。

　　林天在这个微妙的时刻，突然提起不久之前的那件事，摆明了是在威胁他。

　　刘德志双腿一软，整个人差一点软瘫在地。

　　费了好大的力气，他才走到之间的座位上，并“呼哧”“呼哧”的不停喘粗气。

　　“刘总，关于总经理助理人选这件事，你有什么看法？”副总赵斌一脸期待的问道。

　　慕容秀与赵子豪的目光也落在了刘德志的身上。

　　慕容秀正在与赵子豪交往，他们两家关系又特别密切，这名女孩当然希望自己熟悉的人能够应聘成功。

　　最期待这件事的要数赵子豪了，他对赵家跟孔家做交易的内幕十分清楚，刘德志是出了名的老好人，做事八面玲珑，那人在这件事中没少劳好处，他才认为对方一定会支持自己。

　　刘德志虽然还没有说话，赵子豪的脸上已经露出了胜利者才有的得意笑容。

　　“咳……”刘德志欲言又止，好半天说不出一句话。

　　在慕容秀、赵子豪盯着刘德志的同时，林天的目光也一眨不眨的盯着他。

　　想起林天刚才说过的话，刘德志的一颗心砰砰乱跳。

　　他暗想如果自己否决了那个小白脸，那人会不会一怒之下将看到的事情散布出去吧？

　　像刘德志这样的高层，与公司里的女人乱搞也不是什么大事。

　　这件事被公布开来，顶多别人说他个人作风不好，公司也未必会严厉的处罚他，毕竟在企业上班与系统内上班大不一样。

　　女下属的丈夫如果知道了这件事，却一定不会轻饶了他。

　　在这样一个微妙时刻，刘德志最害怕得罪的人，便是盯着他不断冷笑的林天。

　　“刘总，叫你说句话难道有这样难吗，我们两个人你究竟支持谁，说句话不就行了？”赵子豪一脸不悦的说道。

　　这人心中暗骂道：“妈比的，这个老东西没少从赵家与孔家拿好处，这一次的应聘，他在关键时刻犹豫不决，等到以后自己做了总经理助理，一定找机会狠狠收拾这条两边摇摆的老狗。”

　　面对周围人逼迫的目光，刘德志知道自己这次是说什么也躲不过去了，这一次他是伸头一刀，缩头也是一刀。

　　“我觉得……”

　　“咳……”看到刘德志说话，林天突然咳嗽了一声。

　　刘德志身体一颤，说道：“我觉得这名叫林天的兄弟，更适合做名门集团的总经理助理……”

　　刘德志额头片刻之间，便急出了密密麻麻一层的汗水，仿佛他全身的力气，都被刚才简单的一句话彻底消耗光了。

　　“什么？”

　　“……”

　　总经理办公室里所有人大跌眼镜。

　　无论是慕容秀、那些副总、还是当事者赵子豪，都露出了一脸不相信的表情，如果不是看到身边的人同样露出一副震惊不解的表情，他们都因为刚才自己听错了。

　　无论是支持林天的两名副总，还是其他几个人，都觉得刘德志会支持赵子豪，没想到这个人，竟然选择了支持素不相识的林天。

　　就连同来应聘的几个人也觉得匪夷所思。

　　他们虽然知道自己没戏，看到刘德志来了之后，赵子豪一方的人露出一副高兴坏了的模样，他们就猜到刚来的这名副总应该倾向赵子豪一点。

　　就在所有人认为赵子豪做名门集团总经理助理，是板上钉钉的时候，刘德志突然做出了一个叫所有人意外的决定。

　　“刘总，你是不是说错了，赵经理是公司的老人，他的能力怎么样你应该很清楚，为什么你要帮一个素不相识的外人说话？”赵斌最先站起来质疑刘德志的决定。

　　“赵总，你说这话就不对了，我支持林天是因为他有那个能力，他以前不是公司的人，如果来名门集团上班，不就成了我们中的一员了吗……”

　　“我们这些做高管的，就该发现人才，推荐人才，而不是搞小圈子中的个人利益。因此我才放弃赵经理，支持这位年轻有为的林兄弟。”刘德志在做出决定之后，反而比一开始从容了很多。

　　“刘德志，你得了我们赵家的好处，却转而支持外人，你这个混蛋脑后有反骨。无论是我们赵家，还是孔家的人，都不会放过你这个吃里扒外的叛徒……”想到自己与总经理助理失之交臂，这个位置本来该属于他的，赵子豪才当场失态，并对着刘德志大骂了起来。

　　“子豪。”慕容秀好看的黛眉微微皱起，轻启朱唇提醒了赵子豪一声。

　　赵子豪这才回过神来，他虽然不再继续辱骂刘德志，看对方的目光依然充满了恨意，似乎要将对方生吞活剥。

　　尘埃落定，慕容秀虽然一脸的不乐意，却改变不了所有人共同作出的决定，她才安排刚才领林天进来的女职员，带领那名男孩去办理入职手续。

　　几名副总之中，赵斌与刘德志的私交不错，两个人在楼道走了个碰头的时候，赵斌用十分遗憾的口气说道：“刘哥今天的决定真叫人意外。”

　　“世上哪里有那么多叫人意外的事情。”刘德志用模棱两可的口气说道。

　　赵斌在职场多年，早已经人老成精，从刘德志的话中，他听出了一些什么。

　　这人才问道：“刘哥，咱们兄弟实话实说，你是不是有什么把柄，落在了那个叫林天的小白脸手里，刚才不得不支持他？”

　　刘德志当然是被林天威胁，才会做出所有人不理解的决定，这件事对他来说却是一个耻辱，他才不想叫过多的人知道这件事。

　　刘德志淡淡一笑说道：“老赵，这件事你多想了。”

　　“林助理，你等一下。”林天填完了入职表出来的时候，参与今天应聘的几个男女一起凑了过来。

　　“林助理，我们想在名门公司上班，你看需要不需要找个帮手？”

　　“我们都是一起参与应聘的，林助理现在上位了，应该拉我们一把才对。”戴着近视镜的女孩扶了一下自己的眼镜说道。

　　“我还没有正式入职，至于身边是不是需要增加人手，还是等到我入职之后再做决定吧，我还有事，再见。”

　　摆脱掉几名应聘者的纠缠，林天冷冷一笑，自言自语的说道：“我如果用你们，以后被你们这些首鼠两端的墙头草以后给卖了，都不知道是怎么回事，想要我给你们安排职务，就安心等着吧。”

　　“林天，你站住。”

　　林天刚到自己的办公室，一名冰清玉洁、长相绝美的女孩突然推门而入。


第44章 快要哭了

　　林天看了追过来的慕容秀一眼，而后面无表情的扭过了头。

　　“混蛋，我跟你说话你没听到吗，你竟然敢不理我？”慕容秀咬着贝齿，在林天面前的桌子上用力拍了一把说道。

　　在名门集团内部，慕容秀与任何一个人打招呼，那些人大都会露出一副受宠若惊的模样。

　　作为名门集团的第一美女，一些暗恋这名女孩美貌的男孩，私下里喝这名女孩洗脚水的心思都有。

　　像眼前这样主动与人搭腔，却被面前的男生当面无视，这名女孩还是第一次遇上，慕容秀心中才有些怨恨。

　　不说慕容秀作为名门集团高级副总的身份，单是她惊人的美丽，在面对这名女孩的时候，就没有几个人能够狠得下心拒绝她。

　　就是感觉到自己的自尊心受到了打击，慕容秀精致的俏脸上不由自主的泛起了一丝怒色。

　　“你又不是我的女人，也不是我的上司，我为什么要理会你？”林天盯着气的俏脸通红的女孩淡淡说道。

　　慕容秀是公司副总不假，林天作为总经理助理，身份一点也不比这名女孩低。

　　在名门集团前总经理因为个人问题被带走，新的总经理任命还没有下来之前，他在名门集团的影响力要不慕容秀还要大。

　　慕容秀又对他一直不算友好，主动凑过来多半没安好心，林天才懒得搭理这名女孩。

　　“你这个混蛋，一见面就说这样流氓的话。”慕容秀的俏脸沉得几乎可以滴下水来。

　　“我也没有叫你留在这里听我的话，你不喜欢可以立即离开！”林天用微讽的口气说道。

　　“你——”慕容秀被林天三言两语便挤兑的上不来下不去。

　　以她一向骄纵的性格，别人跟她这样说话，这名女孩早就一跺脚离开了。

　　她这次过来有自己的目的，在没有达成心愿之前，慕容秀绝不想就这样轻易离开。

　　林天看了站在不远处，俏脸上挂着倔强表情的慕容秀一眼，用告诫的口气说道：“赵子豪虽然长得好眉好貌，却人品不端，不是什么好东西，你如果跟这样一个人处朋友，将来一定会后悔终生，我劝你还是早点离开那个狼子野心的家伙。”

　　“你这个小白脸也不是什么好东西。”慕容秀跺了一下小脚说道。

　　林天是看在这名女孩是叶雯雯表姐的份上，才好意劝告这名女孩，慕容秀不听他的话倒也罢了，还当面质疑他的人品。

　　林天心道以后这个小丫头被人骗财骗色，最终落个竹篮打水一场空的下场，就知道自己说这话是为了她好了。

　　既然与慕容秀话不投机，林天不再说话，并埋头整理桌上的文件。

　　林天刚刚办理入入职手续，对公司的一切一无了解，桌上的文件是什么，他也不是很清楚，之所以不理那名女孩，还埋头整理办公桌，也是故作姿态。

　　慕容秀当然明白林天是在故意晾她，愤怒之下，这名女孩发育良好的胸部不停的高低起伏，胸口的一抹雪白微微颤动的模样美不胜收。

　　“林天，我问你，你是不是拿什么把柄威胁过刘总，要不然他怎么会莫名其妙的支持你？”慕容秀虽然年轻，却是十分玲珑剔透的女孩。

　　会议结束之后，这名女孩想了一下，隐隐猜到了一些事，才会有此一问。

　　“我虽然不是什么好人……”林天义正言辞的说道。

　　“你这句话倒是实话实说。”在慕容秀眼里，林天本来就不是什么好人，这人顶多是依靠甜言蜜语，骗取了她的小姨与表妹的信任，才会获得叶家的支持。

　　听到林天这样说，这名女孩一个劲的点头，心道这个人还算有点良心，肯在人前承认自己不是好人。

　　“可是我却从来不会做违背良心、违背道德的事情，刘总之所以选择支持我，大概也是看中了我的这一点。”林天继续说道。

　　见到林天将自己说的如同道德完人一般，慕容秀差点忍不住吐这名男孩一脸口水。

　　见过不要脸的，却没见过不要脸到这种地步的。

　　“林天，你不要当着我的面睁眼说瞎话，你一定威胁刘总了，你还是用极为卑鄙的方法骗得了我的小姨与表妹的信任，你来名门集团分明是别有居心。”慕容秀一个劲的指责林天。

　　“咳——”眼前女孩说的话虽然不叫林天意外，他心里却觉得有什么地方不对劲。

　　慕容秀也是名门集团的高管，绝不会一生气，就如同泼妇般找上门来大骂，如果这个小丫头不是一时冲动才过来的，就一定别有居心？

　　“慕容姐，你不是故意来套我的话吧？”林天露出了一丝笑意问道。

　　“我能套你的什么话，只是看不惯你这个人才想过来骂你一顿。”慕容秀冷哼一声说道。

　　林天当然不相信这个小丫头的话，他这样询问的目的，也是想试探慕容秀的心理反应。

　　问出这句话之后，见到这名女孩想道：“这个小白脸还挺狡诈的，就算你再狡诈如鬼，这一次也要喝老娘的洗脚水……我的手机已经开启了录音功能，哪怕你就算是说几句气话，只要被录了音，我就可以将你说的那些话递到总公司那边去，总公司到时候一定会罢免你的总经理助理一职，就连小姨都保不住你。”

　　看透慕容秀的想法，林天的脸上露出了明显的怒色。

　　刚才慕容秀明显是在激将他，如果他一生气，说一句我就是威胁刘德志了，你有本事去告我。

　　到时这个小丫头只要将手里的录音转交到总公司，他就会彻底身败名裂，如同过街老鼠般被轰出名门集团。

　　林天并不是一个好说话的人，只是他看在慕容秀长得漂亮，又是叶雯雯的表姐，才不想跟这名女孩一般见识。

　　没想到慕容秀竟然想用这样的办法陷害他，他以前又从来没有得罪过这名女孩。

　　慕容秀的所作所为已经超出了林天的容忍极限，他才决定狠狠教训一下这名女孩。

　　“慕容姐，你看你是故意套我的话，而后用录音设备陷害我，我这样说没错吧？”

　　“没有那回事。”被林天说破心事，慕容秀的俏脸红的犹如两块红布。

　　“小脸都红成这样了，还跟我睁眼说瞎话，我要搜一下你的身，看看你身上有没有藏着录音的设备。”林天盯着这名女孩凹凸不平的诱人身体说道。

　　“你敢……”慕容秀的话还没有说完，对面的男孩已经一把抱住了她的纤腰。

　　慕容秀惊得花容失色，她一脸惊恐的说道：“你这个大坏蛋赶紧放开我，要不然我就喊人了。”

　　“慕容姐如果不怕被人听见丢人现眼，就只管随便喊，如果周围的员工闯进来，看到时候是你丢人还是我丢人。”林天的手在慕容秀身上不断摸索的同时不以为意的说道。

　　“……”面对脸皮比城墙还厚的林天，慕容秀顿时说不出话来。

　　这名女孩在名门集团是出了名的冰山美人，自持美丽，她往日对身边的所有男人都不假辞色。

　　哪怕现在试着跟赵子豪交往，两个人的关系依然泾渭分明，慕容秀在赵子豪面前，也始终是一副高高在上天之骄女模样。

　　她如果在这名男孩的办公室喊人，被闯进来的公司职员看到自己被欺负的惨样，一定有损自己冰山美女的形象。

　　如果被赵子豪撞见，也会对她留下极为不好的印象。

　　见到林天过来摸自己，这名女孩一脚踢了过去，心中更是咬牙切齿，恨不得一脚下去，叫对方永远断子绝孙。

　　林天敏捷的抓住了慕容秀白皙圆润的长腿，他的另一只手开始在这名女孩身上乱摸，有几次还有意无意的触到了慕容秀的胸部。

　　林天其实早就知道慕容秀的手机放在哪里。

　　为了给这个小丫头一个教训，也为了揩油，在给这名女孩搜身的时候，才故意在这名女孩身上占便宜。

　　以往公司别的男性在慕容秀面前，都是一副彬彬有礼的模样。

　　哪怕这名女孩做出一些过分的事情，别人也都会包容她。

　　遇上胆大妄为的林天，还被这名男孩抱住身体肆意欺负，慕容秀才委屈的快要当场哭了。

　　无意间一抬头，看到林天眼睛中射出十分奇怪的异彩目光，慕容秀顿时露出了一脸担忧的表情。

　　办公室里面只有他们两个人，自己此番落在了这名男孩的手里，不会被这个小白脸给强行欺负了吧？


第45章 我要报警

　　感觉到林天的手在自己身上不断的乱摸，慕容秀挣扎的同时娇呼道：“你这个大坏蛋再敢欺负我，我就报警抓你。”

　　“慕容小姐想报警就随便吧，如果警察来了，我就说是你主动跑到我的办公室勾引我，嫌我钱给的少才反过来诬陷我。”林天说话的同时，挑衅般在这名女孩身上用力抓了几把。

　　“你这个混蛋……”

　　听到林天说她是因为对方嫌钱给的不够，才诬陷那名男孩，显然将她当成了那种夜场的女人，慕容秀气的娇躯颤抖，眼泪也不停的往下掉。

　　“你别乱摸了，我身上没有录音设备。”慕容秀一脸柔弱的说道。

　　这名女孩在别人眼中是性格独立、雷厉风行的女强人，却也是一个年龄不大的女孩，被人拥在怀里乱摸，慕容秀也露出了自己柔弱的一面。

　　这名女孩是第一次与异性保持这样亲密的动作，与她发生关系的男孩，还是她一直十分怨恨的人，慕容秀心中才觉得格外委屈。

　　见到自己将慕容秀欺负哭了，这样的惩罚也算够了，林天才停下了手。

　　刚才的事情，慕容秀越想越气愤。

　　她才抬起尖尖的皮鞋后跟，狠狠踏向林天的脚面。

　　这名女孩的高跟鞋后跟又细又尖，如果一脚踩中，踏穿了林天的脚背也不是不可能。

　　慕容秀的小脚踏下去之后，见到林天微笑的同时毫无察觉，她暗想叫你这个大坏蛋欺负本小姐，这一次一定踩瘸你的狗腿。

　　后跟传来的一阵反震之力，叫慕容秀感觉一阵不舒服。

　　这名女孩一脸的不解，她刚才明明没看到林天躲闪，小脚踏下去之后却一脚踩了个空。

　　感觉到林天的手再次落在了自己的纤腰上，慕容秀赶紧说道：“你别再欺负我，我录音用的是手机，就在我的挎包里。”

　　林天弄开这名女孩腰间精致的LV皮包，从里面拿出处于录音状态的手机，格式化之后，又将手机丢在了这名女孩的皮包里。

　　“我这个人真够笨的，竟然没猜到你的手机就放在腰间的皮包里，还一个劲的在你的身上找个不停。”

　　“哼……”慕容秀冷哼了一声。

　　她心道这名男孩明明是故意摸自己，占了她的便宜之后还装模作样的冒充好人，这个人简直坏到家了。

　　“彭。”

　　就在林天与慕容秀四目相对不知道该说什么的时候，办公室的门突然被推开，一个脑袋中间油光闪亮的中年人推门而入。

　　此时的林天虽然没有占慕容秀的便宜，一只手依然从后面揽着这名女孩的纤腰。

　　两个人的身体几乎靠在了一起，模样极为暧昧。

　　进来的人是公司高级副总之一的刘德志。

　　他来的时候，看到总经理助理办公室的门虚掩着，才没有敲门。

　　进来之后看到林天与慕容秀相互依靠在一起，一旁的慕容秀身上衣服散乱，俏脸也红的犹如熟透了的红苹果，刘德志才误会了两个人的关系。

　　林天不久之前撞破了他与一名女下属的秘密，他现在也意外知晓了林天与慕容秀之间的那种亲密关系。

　　这人突然想到，以后林天如果敢威胁他，他也可以将这件事告诉赵子豪。

　　刘德志的脸上露出了一脸嘲讽的微笑。

　　往日赵子豪一个劲的追求慕容秀，却连手都没有拉上一下，这名平时看起来十分矜持的女孩，如今却被别的男人抱在怀里，那位赵家大少的脑袋，这次恐怕要变得绿油油的了。

　　刘德志意味深长的一笑，说道：“不好意思，我不知道你们两个人在办公室整那种事，你们继续，我这就出去。”

　　慕容秀与林天其实什么事情也没有发生。

　　听到刘德志说出这种不要脸的话，慕容秀差一点咬碎了满嘴的贝齿。

　　这名女孩一脸恨意的盯着那名秃顶男人，问道：“刘德志，你给我说清楚，我究竟跟别人弄什么了？”

　　“咳……”刘德志露出了一脸尴尬的表情。

　　他心说慕容秀衣冠不整，满脸红晕，还倒在别人怀里，就算是瞎子也知道你与林天做过什么。

　　你这个小丫头那种事都做了，竟然还在这里装纯。

　　想到慕容秀在公司的身份还要比他略高，林天又抓着他的把柄，被这名女孩当面质问，刘德志才什么也没说。

　　“刘总，你怎么来了？”林天若无其事的松开了慕容秀的纤腰，坐到了自己的座位上问道。

　　见到林天偷了别人的女朋友，被人发现之后依然能这样气定神闲不当回事，刘德志暗自佩服林天的养气功夫到家，并暗道怪不得这个人能够得到叶家的支持，原来人家的确有与众不同的地方。

　　“林助理刚刚上任，想必对工作上的一些事情不是很熟悉，我也是公司的老人了，才打算过来问问，不知道林助理有没有不明白的地方？”刘德志一脸讨好的说道。

　　这个人过来不仅仅是想讨好林天，更想投靠对方。

　　他在面试的时候公开支持林天，在得罪了赵家的同时，还得罪了自己的后台孔家，如果赵家与孔家联手，拿下他的副总是分分钟的事情。

　　刘德志除了与孔家关系不错之外，在公司并没有很深的背景，如果离开了名门集团，他再想找这样一份好工作就难了。

　　思前想后，他才决定投靠林天。

　　林天初来乍到，身边一定缺乏信得过的人，他身为堂堂副总投靠对方，林天一定会扫榻相迎。

　　如果有了叶家的支持，就算是赵家孔家的人恨他，也无法将刘德志扫地出门。

　　一开始刘德志还有些犹豫不决，不知道自己这样选择对不对。

　　见到林天在自己的办公室拥着慕容秀占便宜，这人仿佛一下子找到了知己。

　　他背着别人丈夫搞了一名有夫之妇，林天则在自己的办公室里弄别人的女朋友，刘德志才觉得自己与林天合作，以后一定会有很多的共同语言。

　　“我对公司的一些事，的确有很多不明白的地方，以后还要多多向刘总求教。”见到刘德志这样的高管向自己示好，在公司本来就没有多少人脉的林天，当然不会将这个人拒之门外。

　　见到林天伸出手，似乎想要拿烟，刘德志立即将自己兜里的软中华递了过去，还恭敬的给林天点燃了手里的香烟。

　　看到眼前恶心的一幕，慕容秀黛眉微皱。

　　刘德志身为名门集团高高在上的副总，竟然如此不顾身份，给一个刚刚上班几小时的助理递烟点烟，这副讨好人的模样，简直跟只哈巴狗一般下贱。

　　在整理自己衣服的同时，慕容秀忍不住冷哼了一声，吹弹可破的俏脸上露出了明显瞧不起的表情。

　　“彭。”

　　林天办公室的门再次被推开，一名穿着名贵西装的年轻人推门而入。

　　看到进来的男孩是追求自己的赵子豪，慕容秀发出了一声意外的惊呼。

　　她不明白这名男孩为什么在这个时候，突然闯到林天的办公室里来，想到自己被林天弄得衣冠不整，这名女孩俏脸变得更红，暗道自己的男朋友见到自己的这副模样，心里不会多想吧？


第46章 十分能忍

　　“秀秀，你怎么来了林助理的办公室？”赵子豪露出了一脸不解的目光。

　　刚过来的赵子豪显得行色匆匆，才没有注意到慕容秀俏脸通红的模样。

　　他也不知道自己的女朋友刚才被林天欺负哭了，要不然这个人一定会活活气死。

　　慕容秀心道自己还不是为你鸣不平，才过来找这个小白脸，没想到反而羊入虎口，被那个人占尽了便宜。

　　心中虽然委屈的要死，慕容秀依然不好意思在人前将刚才的事情说出来。

　　脸红了一下，这名女孩反问道：“子豪，你又来这里做什么？”

　　“采购部那边近期采购了不少商品，按照公司惯例，总经理不在的情况下，需要助理在文件上签字，我这才过来找林助理。”赵子豪很有风度的一笑，应聘失败那件事，仿佛从来没有在他的身上发生过。

　　“赵少不是想应聘我们公司的总经理助理吗，怎么又跟采购部扯上了关系？”林天用略带嘲讽的口气问道。

　　“赵经理以前是采购部经理，想要更上一步，才会来应聘总经理助理，如今应聘失败，当然从哪里来就要到哪里去了。”刘德志在一旁突然说道。

　　这人说话的语气对赵子豪十分不敬，与以前老好人的模样判若两人。

　　“刘德志你这个卑鄙小人背信弃义，竟然跑到这里来说我的风凉话。”赵子豪攥紧了拳头，露出了一副怒目而视的模样。

　　赵子豪恨林天抢了他的总经理助理之位，更恨背信弃义的刘德志。

　　林天得到了公司最大股东叶家的支持，也算有一定的背景实力，赵子豪依然不当回事，在经过私下里的一番运作之后，他认为自己完全有逆袭的可能。

　　没想到他在与林天票数持平的时候，刘德志突然反水。

　　在此之前，那个人在曾经信誓旦旦的保证一定会支持他。

　　面对反复无信的刘德志，赵子豪恨这个人的程度要远超林天。

　　林天在一旁对他旁敲侧击倒也罢了，刘德志也落井下石，赵子豪才感觉有些接受不了。

　　“赵子豪，你是经理我是副总，说什么我也是你的上级，你是受过良好教育的名门少爷，怎么面对上级，连最起码的礼貌都不懂了？”刘德志沉着脸说道。

　　“像你这样人品低下的人，不值得我尊敬。”赵子豪恨恨说道。

　　“你敢这样说自己的上司，既然这样，我就向总公司反应这件事，看看总公司那边会不会给我一个说法。”

　　听到刘德志提到了总公司，赵子豪不说话了。

　　赵家与孔家达成的协议毕竟上不了桌面，刘德志作为公司副总，职务也的确比赵子豪要高，他辱骂别人在先，如果这件事闹到总公司那边去，倒霉的一定是他。

　　赵子豪心中有些想不明白，刘德志往日八面玲珑最会做人，为人处世也并不强势，今天这人强硬的态度，叫他都有些不认识这个人了。

　　刘德志之所以突然变得这样强硬，也有不得已的苦衷。

　　在面试总经理助理那件事情上，他已经彻底得罪了赵家，孔家以后一定会对他有意见。

　　在这种情况下，他只有全力投靠叶家与林天。

　　反正他已经无法得到赵家的谅解，见到林天嘲讽赵子豪，刘德志才在一旁落井下石。

　　这个人之所以这样强硬，也是为了向林天示好。

　　林天当然明白刘德志的意思，才朝着对方赞赏的点了点头。

　　见到林天这样赏识自己，刘德志顿时露出了一副喜形于色的模样，并觉得自己刚才的话没白说。

　　“林助理……”赵子豪张了张嘴，似乎想说什么。

　　“赵经理，你去那边给林助理倒杯水过来。”看到林天面前的杯子中只剩下了半杯水，刘德志看了赵子豪一眼说道。

　　“你……”见到刘德志指使自己给别人倒水，赵子豪的脸上露出了难以掩饰的怒色。

　　事情明摆着，刘德志是想拍林天的马屁。

　　叫赵子豪生气的是，那个人讨好林天，竟然将他也牵扯了进去。

　　给人倒水是下人做的事情，如果赵子豪这样做了，他以后休想在林天面前抬起头来。

　　“那我就谢谢赵经理了，水最好不要太热。”林天突然在一旁接口道。

　　见到林天也说话了，赵子豪虽然一脸的无奈，却不得不从刘德志手里接过水杯，去不远处的饮水机上接水。

　　一直没说话的慕容秀，一双好看的美眸中露出了极为失望的表情。

　　无论多要强的女人，都希望自己的男朋友拥有勇敢、坚强、不畏强权一系列的品质。

　　就在刚才，她心里还嘲笑刘德志身为公司高级副总，却像个下人般讨好别人，没想到这名追求她的男孩，也做出了这样的事情。

　　慕容秀很生气。

　　既觉得林天与刘德志有些欺负人，又觉得那名男孩太没骨气，才一跺脚离开了林天的办公室。

　　“林助理，你的水。”将刚接的水递给林天之后，赵子豪露出了一脸苦涩的表情。

　　他有些事还有求与林天，哪怕心中再愤怒，这个时候也不敢与对方翻脸。

　　“林助理，我这里有份公司的采购清单需需要你签字。”赵子豪将一份文件放在了林天面前。

　　“放在这里吧，我知道了。”林天冷淡的说道。

　　“林助理，这份文件有急用，需要你立即在上面签字。”赵子豪提醒道。

　　这一次，林天没有再理会赵子豪，而是跟刘德志有说有笑的交谈了起来。

　　见到刘德志与林天将他当成了透明人，赵子豪露出了一副又羞又怒的表情，别人明显是将他的话当成放屁了。

　　继续留在这里只能任由对方羞辱，赵子豪才一脸尴尬的离开了林天的办公室。

　　隔壁就是慕容秀的副总办公室，路过那名女孩办公室的时候，这人在门来站了一会，最终推门而入。

　　“出去，我不想见一个没有骨气的人。”见到赵子豪进来，慕容秀怒斥了这名男孩一句。

　　“秀秀，我刚才也是人在屋檐下，不得不低头。”

　　“你是赵家的人，赵家是名门集团第二大股东，你就算是职务比那个人低，背后还有赵家支持你，没必要怕别人吧？”慕容秀沉着俏脸说道。

　　“我还不是为了你，才一再忍让那个小白脸吗。”

　　“这跟我有什么关系，你少将这件事情往我的身上扯。”慕容秀毫不买账的说道。

　　“这笔采购的货物里面，你们慕容家占了不少的比例，我是为了给你们家介绍生意，才不得不容忍那个人。”

　　“我们慕容家本来就长期给名门集团供货，那些事又不是你的功劳，你不用拿这件事对我卖好。”

　　“这一次不一样，我将你们慕容家采购货物的利润提高了十个点，这样你们慕容家，以后就可以多挣不少钱了。”

　　听到赵子豪这样说，慕容秀微微皱眉，说道：“这样不太好吧，万一被查出来，你就有大麻烦的。”

　　“为了你，我冒点风险又算的了什么……”

　　“林天那个小白脸刚来公司，什么也不知道，只要他在文件上稀里糊涂签了字，以后这笔货物出了问题，也是有那个倒霉鬼承担责任，而没有我们什么事。”赵子豪得意洋洋的说道。

　　一开始慕容秀觉得赵子豪这样做不太好，后来想到一但林天签了字，慕容家就可以获得极大的好处，这名女孩才不说什么了。

　　想到被蒙在鼓里的林天，慕容秀的俏脸上露出了一丝瞧不起的表情。

　　那个小白脸再自以为是，还不是被别人玩弄于股掌之上吗。

　　赵子豪只是一个小小的经理，却将总经理助理耍的团团转。

　　看来这名男孩有今天，也不完全是依靠家族的提携，如果以后这个人做自己的男朋友，应该不是一件坏事吧？

　　“妈的，那个二世祖怪不得刚才那样能忍，原来你小子刚才过来没安好心。”看明白隔壁办公室所发生的一切，林天收回了自己的透视眼。

　　在洞察了赵子豪的阴谋之后，他忍不住指着隔壁的一男一女破口大骂了起来。


第47章 好消息与坏消息

　　林天本来想立即过去找赵子豪算账，后来还是打消了那个念头。

　　他已经知道采购名单有问题，有这份文件在手里，他可以随时收拾赵子豪，目前倒也不必急于一时。

　　他今天如果刚上班，就将公司拥有举足轻重位置的一名经理给收拾了，会显得太过强势，并引起一些本来不持立场员工的反感。

　　林天拿出赵子豪丢在办公桌上的采购文件看了下，十几张的打印字上密密麻麻写着上百家企业的详细报价清单。

　　别说林天刚来名门集团，就算是他在公司待了一段时间，依然无法从厚厚的一大叠文件中，将有问题的公司直接找出来。

　　他如果不是拥有透视能力，这一次怎么死的都不知道。

　　赵子豪刚跟慕容秀刚才在谈话中，已经说了哪家公司有问题，他在这个时候立即过去找对方，也会引起别人的怀疑。

　　他在这么短的时间之内发现采购清单有问题，在道理上也有些说不过去。

　　既然已经知道了赵子豪的用意，那个人的目的就不会达到，林天倒也不着急立即报复对方。

　　林天随即给刘德志打了一个电话。

　　“林助理，你找我有事？”刘德志口气愉悦的问道。

　　不久前两个人谈了很多，林天隐晦的表达出会在工作中支持他的意思。

　　刚才两个人也算相谈甚欢，刘德志虽然不明白林天为什么在他刚走不久突然打电话过来，不过这人说话的口气却十分兴奋。

　　“我找刘总的确有点事。”林天点点头说道。

　　“好的林助理，我放下手头的一切工作立即过去。”

　　想到自己刚对林天表达了忠心，那个年轻人就立即叫他去商量事情，显然对他极为看重，他暗道自己的选择也许是对了。

　　“刘总，你立即安排人仔细审查一下这份文件，看看采购清单里面的一些企业是不是有问题。”刘德志过来之后，林天单刀直入，直接说明了自己的用意。

　　“林助理，你怀疑这份文件有问题？”刘德志拿着手里的文件说道。

　　“有没有问题我不知道，不过查一查也是好的，在下班之前，希望刘总能将审查结果告诉我，另外你再出示一份关于这份文件的详细说明。”

　　刘德志拿着文件，一脸怀疑的走了。

　　他心中十分不解，刚才赵子豪过来递采购文件的时候，他就在林天的办公室，没想到赵子豪前脚刚走，林天就要查对方。

　　刘德志心中暗道，究竟是林天发现了这份文件真有问题，还是这名年轻人故意要找赵子豪的麻烦？

　　下午的时候，刘德志笑眯眯来到了林天的办公室，说道：“林助理，那份文件我已经找财会与市场部的人一起审查过了。”

　　“李总做事果然够雷厉风行。”林天称赞道。

　　反正夸别人又不用花钱，这样的话他也不是不会说。

　　“呵呵，林助理，这份文件你是不是觉得有问题？”

　　林天有些意外的看了刘德志一眼，对方也是职场老人了，想不到会问出这种类似于白痴的问题。

　　为了了解那个人心中想的是什么，林天直接对刘德志使用了窥心术。

　　了解到刘德志内心的想法之后，林天忍不住暗骂了一声老狐狸。

　　原来刘德志这次过来，准备了两份审查报告。

　　其中一份经过严密核查，在采购清单中查出六家企业的采购价格明显高于市场价。

　　另外一份报告基本上是和稀泥，虽然含糊的说这份采购报表虽然有些小问题，但可以采用一类的话。

　　刘德志之所以同时弄出两份报告，也是不了解林天是什么意思，如果林天下定决心弄赵子豪，他就拿出第一份审查报告。

　　林天如果只是想恶心一下赵子豪，第二份审查报告便可以发挥作用了。

　　刘德志之所以费尽心血同时拿出两份报告，也是不想得罪死了赵家。

　　他虽然在总经理助理招聘的时候与赵家产生了一些矛盾，双方依然没有完全撕破脸皮。

　　他如果拿出第一份审查报告，一定会搞得赵子豪身败名裂，如果发生那种事，他与赵家之间以后就势同水火，再也没有任何转寰的余地了。

　　刘德志目前选择的做法，是在叶家与赵家两只鸡蛋上同时跳舞，还尽力避免自己沦为双方斗争的牺牲品。

　　“这份文件有没有问题我不知道，我只知道如果采购部采购的这批货物出了问题，你将承担相当大的责任。”林天冷冷说道。

　　刘德志露出了一脸尴尬的表情。

　　他隐隐猜到自己试探那名男孩的用意被对方试穿了，他也明白了林天的决心。

　　想到如果拿出第二份审核报告，以后自己会惹上麻烦，刘德志终于下了决心。

　　“林助理，我与公司一些专业人员经过一下午的排查，的确发现赵经理的这份采购清单有问题，其中六家企业采购价明显偏高，赵经理的这项采购计划，严重侵犯了公司与全体股东的利益。”刘德志用正气十足的模样说道。

　　“一般越是大额的采购，价格应该越低，这些采购报表上的商品数量也不少，为什么有些货物的价格，反而会高于市场价？”林天故作不解的问道。

　　“那还用说，一定是有人故意抬高采购价，而后将一部分的差价装入了自己的腰包。”

　　林天冷笑了几声，他本来因为赵子豪只是为了讨好慕容秀，才不惜牺牲公司的一部分利益。

　　没想到除了慕容家，那个人还同时与其他五家供货商存在私下交易，看来赵子豪平时没少利用采购部经理的身份为自己捞好处。

　　“刘总，你认为抬高采购价，中饱私囊的那个人是谁？”林天继续问道。

　　“不会是别人，一定是采购部赵经理。”在决定揭露赵子豪之后，刘德志不再首鼠两端，还直接将矛头指向了赵子豪。

　　“我也是这样想的，明天召开公司高层会议商量这件事的时候，还需要刘总为了公司利益而仗义执言。”

　　刘德志已经猜到，林天是想彻底搞死赵子豪，他拍着自己的胸脯说道：“为了公司的利益，为了支持林助理的工作，明天会议上，我一定要赵子豪为他的所作所为付出代价。”

　　晚上回到住处的时候，苏小研也听说了林天去名门集团应聘这件事，她一脸不解的说道：“林天，你身为多家商场的老总，竟然去给别人打工，你究竟是想出去体验生活，还是脑子出了问题？”

　　“我觉得在名门集团做高管，与同时做老板没有什么冲突的地方吧？”

　　“你连大学毕业证都没有，也没有任何管理经验，怎么可能在名门集团做高管，不知道名门集团究竟给了你多高的职务，才叫你董事长不做而去给别人打工？”苏小研继续问道。

　　“你觉得总经理助理的位置，值不值得我这样去做？”

　　“名门集团可是总资产上百亿的大公司，你一个外人，怎么可能做那家公司的总经理助理？”苏小研不相信的说道。

　　“林董，你如果做了名门集团的总经理助理，应该可以为自己捞到很多好处吧？”于凤淡淡一笑问道。

　　这名女孩年纪虽然比林天与苏小研都要小，这几年行走在世界各地，于凤锻炼出了过人的眼光，才能从林天与苏小研的对话中推敲出事情的关键。

　　“呵呵……”林天微微笑了笑。

　　今天他发现了赵子豪上报的采购清单有问题，如果将那些有问题的公司排除出去，他就可以照顾自己商场的生意了。

　　为自己捞好处的事情，可不是只有赵子豪一个人会做。

　　就在与身边两名女孩闲聊的时候，林天突然接到了何飘飘的电话。

　　“小天，我这次给你打这个电话，是想告诉你一个好消息与坏消息，你究竟想听一下好消息，还是那个坏消息？”


第48章 刘悦的麻烦

　　林天微微一愣。

　　想不到一向矜持的柳飘飘，会像个天真烂漫的小女孩般跟自己开玩笑。

　　“先悲后喜，要比先悲后喜好的多，我还是先听一下何姨的坏消息，至于好消息，就当听到坏消息之后的补偿吧。”林天用打趣的口气说道。

　　“呵呵，小天你还真是一个彻头彻尾的乐观主义者，你最近也许会遇上一些麻烦事，我却相信你的以后一定会越来越好。”

　　何飘飘话题一转，说道：“名门集团忠于我们叶家的两名副总调令已经下达了，他们明天早上就会离开公司，两个人离开之后，空缺出来的副总位置以后也不候补。”

　　林天微微一怔。

　　柳飘飘告诉他的这件事，的确不是一个好消息。

　　他刚在名门集团入职，身边连个熟悉一点的人都没有，忠于叶家的两名副总，对他的支持才显得十分重要。

　　曾经支持他的两名副总突然调离，剩下的三名副总里面，除了一个刘德志还勉强站在他这一边，赵斌与慕容秀都不怎么跟他合得来。

　　随着两名副总离开，他在公司的处境的确变得越来越恶劣了。

　　“如果叶家不同意，别的股东就算联合起来，也无法逼迫两名副总离开名门集团，难道何姨已经同意公司做出的这个决定了？”林天有些不解的问道。

　　“离开名门集团的两名副总，会去叶氏集团的其他分公司任职，他们的以后叶家已经做出了安排……”

　　“我讲的第二件好事，跟第一件事休息相关，雯雯用不了多久，就可以去名门集团出任总经理。在她过去之前，你要想办法稳定住公司的局势，还要尽力避免自己被人扫地出门。”何飘飘用一贯优雅的声音说道。

　　“额……”林天点了点头，何飘飘虽然没说很明白，他却已经听明白了一切。

　　叶家虽然是名门集团的大股东，依然不能决定一切。

　　其他股东如果联合起来，照样可以对叶家施加一定的影响力。

　　何飘飘也说了，第一件事与第二件事休息相关，应该是叶家与公司其他几大股东暗地里达成了某种协议。

　　其他股东同意叶雯雯出任名门集团的总经理的同时，为了防止叶家在名门集团内部一家独大，一定会作出某种牵制。

　　那些股东既然同意了叶雯雯出任名门集团的总经理，叶家也必须做出一些妥协。

　　作为交换，忠于叶家的两名副总才会被调离名门集团。

　　今晚何飘飘说的一好一坏两件事，应该是叶家与其他股东相互博弈的结果，两名副总被突然调离虽然有些失意，既然叶家已经安排好了那些人的退路，林天也无需再关心那件事。

　　在叶雯雯空降名门集团之前，名门集团的对手，以及公司其他股东，一定会想办法将他赶走。

　　接下来的一段时间，名门集团的内斗一定很激烈，林天则处于斗争的最核心，并面临一个全胜或者全败之局。

　　“何姨放心，我一定会在雯雯来名门集团之前理顺一切，到时候她过来，只管做个甩手掌柜就可以了。”

　　林天如果在叶雯雯去名门集团之前被人赶走了，那个小丫头就算做了公司的总经理，依然有可能被公司其他高级管理人员联手架空。

　　林天的保证，也是为了叶家着想。

　　何飘飘感动的点了点头，说道：“小天，你在名门集团好好工作，你是我们叶家的朋友，我们叶家的人，是永远不会亏待自己的朋友的。”

　　“林董究竟给谁打电话，才会高兴成那样，你看他的贼脸上都乐开了花？”看到不远处林天一脸的愉悦表情，于凤这个小丫头忍不住嘟囔了一句。

　　“那还用说。”苏小研接口道：“林天一定是在上班的时候认识了一名大美女，弄不好那名女孩还对他有意思，才会大晚上打电话过来，说不定两个人还会约在什么地方见面，有机会占别的女孩便宜，这个色胚当然高兴了。”

　　听到身边两名女孩将自己说的如此不堪，林恼火的扑向对面的两名女孩。

　　“你们这两个小丫头敢在背后这样议论我，看我怎么收拾你们。”林天一边追赶两名女孩一边恐吓对方。

　　苏小研与于凤一边娇笑，一边躲避林天，被对方捉住的时候，两个人还不时的喊救命。

　　林天在追赶两名女孩的同时，不忘了在这一大一小两名美女身上占点小便宜。

　　于凤已经成了他的女人，苏小研也对林天情有独钟，被林天占便宜也都没有说什么。

　　三个人在客厅相互打闹成一团，场面格外温馨。

　　第二天来到名门集团，路过刘悦所在传达室大厅的时候，林天看到里面几名女职员正在窃窃私语，小声议论着什么。

　　一开始不以为意，当他注意看了一眼之后，发现刘悦不在里面，才觉得有些奇怪。

　　“请问刘悦怎么没在？”林天进了大厅问道。

　　“你是刘悦组长的什么人？”一名圆圆脸女孩看了林天一眼问道。

　　这名女孩心中暗道这名男孩好帅，难道他是刘悦的男朋友？

　　林天昨天正式出任名门集团的总经理助理，只有为数不多的高层管理人员才知道这件事，这几名普通女职员才并不知道林天是她们公司的高管。

　　“我是刘悦的朋友。”林天本身是普通人出身，哪怕现在他是名门集团的顶级高管，依然不习惯在普通职员面前显摆自己的身份。

　　“咳……”圆圆脸女孩刚想说话，旁边的一名女员工突然咳嗽了一声。

　　这名女孩似乎想到了什么，才改口说道：“我也——不知道刘悦组长去哪里了。”

　　从眼前几个人的反应中，林天就知道刘悦出事了。

　　他跟刘悦的关系并不深，两个人不过是萍水相逢，那名女孩毕竟在他的夜总会上过班，他对那名性格独立女孩印象也不差。

　　如果刘悦遇上了麻烦，他当然不会不管不问。

　　“告诉我，刘悦究竟遇上什么事情了？”林天盯着圆圆脸女生问道。

　　被林天一吼，圆圆脸女孩好半天不敢说话，她的身体也不由自主的颤抖了一下。

　　“我什么也不知道。”圆圆脸女孩胆怯的说了一句。

　　刚才盯着圆圆脸女孩的时候，林天已经通过窥心术了解到了刘悦遭遇了什么，想不到名门集团这样的大公司，也会发生这样的恶心事。

　　他的眉宇之间才露出了一丝怒色。

　　林天转身离开，在路过保安部经理办公室的时候，他飞起一脚，将反锁的小门直接踹开。

　　目光落在保安部经理办公室里面，虽然早有心理准备，林天依然被眼前不堪入目的一幕彻底激怒了。


第49章 动作如闪电

　　保安部经理室里面，一名三十出头、留着板寸的中年人，正与一名身材高挑的女孩撕扯在一起。

　　女孩领口的扣子掉了好几颗，露出了一部分细腻的雪肌。

　　除了衣冠不整之外，女孩的一双大眼睛红红的，雪白的两腮挂着晶莹的泪珠，明显一副受了委屈的模样。

　　听到一声巨响，又看到门被踢开，板寸中年人与女孩同时一愣。

　　“天哥。”穿着性格女士西装的女孩趁机摆脱了中年人的纠缠，了扑在林天的肩头痛哭起来。

　　不知道是不是觉得太委屈，这名女孩的眼泪一个劲的往下流，不一会便打湿了林天肩头一大片。

　　“没事了，走吧。”林天伸出手轻轻拍了刘悦的香肩一把说道。

　　看到怀里女孩梨花带雨的悲伤模样，林天突然有些心疼。

　　他既为眼前女孩所受的委屈感到不平，又为这名女孩曾经的遭遇心生怜惜。

　　刘悦是一名很要强的女孩，虽然自幼家庭贫困，在学校的成绩却始终名列前茅，后来为了给父亲筹集救命钱，才不得不去夜总会陪人唱歌赚钱。

　　就算在那种鱼龙混杂的地方，刘悦依然保持了自己的纯洁与清白。

　　到了今天，她已经成了名门集团的一名小白领。

　　本以为不会再受委屈了，没想到却被公司的保安部经理骚扰欺负。

　　林天如果不是来得及时，这名女孩还不知道要吃多大的亏。

　　“你是谁，怎么跑到名门集团办公大厅来了？”

　　见到突然闯进一个人，踢坏了办公室的门不说，还要扶着刘悦离开，保安经理愤怒的大声质问，同时缓缓提起自己的裤子。

　　由始至终，林天都没有看过他一样，见到年轻人将他当空气，保安经理更加火冒三丈。

　　林天不想叫这名女孩继续受惊吓，面对身后大汉的怒吼才理都没理。

　　“你这个小白脸是在找死。”保安队长突然从后面冲了过来。

　　这个人冲过来的时候，脚下的皮鞋与地板剧烈摩擦，发出阵阵刺耳的沙沙声。

　　向前狂奔的同时，保安队长的三角眼中射出了凶狠至极的目光。

　　那个人心中更是在想，这个小白脸竟然敢在自己面前英雄救美，一会被打的骨断筋折，就知道跑出来装比，是犯了多大的错误了。

　　冲到林天面前，那个人蒲扇般的大手一把搭在了林天肩头。

　　就在保安队长的打算五指并拢，控制住前面那个人的时候，林天的手突然反搭在了对方的手腕上。

　　猛一用力，保安队长高大的身体被直接从他的肩头扔了出去。

　　保安队长飞出去的身体重重摔在了外面的楼道中，身体触地的时候，还发出一声沉重的闷响。

　　听到声音，附近多个办公室的职员纷纷跑出来看热闹。

　　看到倒在地上，表情痛苦保安队长的时候，那些围观的人差点碎了一地的眼镜片。

　　“那个人不是保安部经理李威吗，听说他以前是部队的特种兵，据说我们公司几十个保安一起上都不是这个人的对手，怎么他被人打得躺在地上了？”

　　“不是据说，头些日子我就看到过李威跟一大群的保安切磋身手，最后那些人全部被李经理一个人打的爬不起来，李经理是会真功夫的人，绝不是浪得虚名……”

　　“李经理那样厉害，怎么还被人打趴下了？”

　　“那个扶着李悦的男孩又是谁，不是他将李威经理打趴下的吧？”

　　林天扶着身边的刘悦，丝毫不将周围人的议论当回事。

　　李威从地上爬起来，脸上一阵红一阵白。

　　名门集团是江城出了名的大公司，这人之所以能做这家公司的保安经理，除了强大的管理能力之外，个人身手更是登峰造极。

　　林天那一摔，叫他长期在公司积累起来的名声，一下摔了一个七零八落。

　　李威又丢人又愤怒，他看着林天的背景怒吼道：“你这个小白脸敢偷袭我，看我怎么收拾你。”

　　听到李威这样说，周围的人才明白了这是怎么回事。

　　原来李威摔倒在地是被人偷袭所致，看到李威愤怒的模样，周围人暗道那个小白脸恐怕一会会要被李威打惨了。

　　“小悦，你站好了，我帮你为刚才的事情出口气。”林天看了身边的女孩一眼说道。

　　刘悦一脸担忧的说道：“天哥，还是算了吧，李经理不是好说话的人，再说我也没有吃太大的亏。”

　　刚才这名女孩被李威叫到了保安部经理办公室。

　　刘悦只是一名小小的组长，李威职位比她高的多，那个人一本正经的说叫她过去商量事，这名女孩才不得不过去。

　　一开始李威还算彬彬有礼，后来这个人公开向刘悦表达好感，还希望这名女孩做他的女朋友。

　　李威是已婚男人，却背着老婆追求别的女孩，李悦才严词拒绝。

　　被拒之后，李威不想就此作罢。

　　见到李悦想离开，他才直接拉住了这名女孩，撕扯之中，这人突然起了邪念，将李悦领口的衣服撕裂了一大片。

　　好在林天及时赶了过来，这名女孩才没有被李威给欺负了。

　　“难道这个人，比得上周霸叫到辉煌夜总会门前的一群人吗？”林天淡淡一笑说道。

　　想起那一晚林天一个人力战一群混子的拉风模样，刘悦露出了悠然神往的表情。

　　那天晚上她之所以想对林天献身，除了想报恩之外，是她被林天面对危机的时候无所畏惧的英姿所折服。

　　听到林天这样说，刘悦美目一亮，并用力点了点头。

　　这时候李威再次扑了过来，他被林天突然摔了出去，依然认为对方突然袭击，而不是本身实力有多强。

　　刚才吃亏之后，李威再次出手变得十分谨慎，一拳打出去之后，他至少留了五六个后招，如果林天表现出惊人的实力，他立即变招以防不测。

　　面对扑过来的李威，林天非但没退，反而快速上前一冲。

　　“这人移动的速度好快。”见到林天身体微微一动就到了他的身前，李威眼眸猛的一缩。

　　就在他想要变招的时候，林天突然一脚踢出。

　　那一脚虽然毫无花巧，却动作如闪电。

　　只一脚，李威就被踢得身体倒飞出了四五米，又狼狈的在地上打了几个滚。

　　倒在地上的李威想要爬起来，感觉到胸口一震绞痛，他恶狠狠的盯着林天吼道：“你这个小白脸踹断了我的肋骨，我跟你没完。”

　　“什么，李经理的肋骨都被这个年轻人一脚踢断了，这个人该有多强，才能将特种兵出身的李经理一脚踢断肋骨？”

　　“这个人，我好像在什么地方见过……”

　　周围那些男女职员们再次议论起来，他们看林天的表情也满是惊叹之色。

　　“赵经理，你来的正好，这个人不知道从哪里突然冒出来，还跟个疯子一样将我打伤，我们公司一定不能轻易放过这个人。”

　　看到赵子豪路过，李威勉强从地上站起来，痛呼的同时开始向对方诉苦。

　　“什么人连我们公司的保安经理都敢打，难道他就不怕坐牢吗？”刚过来的赵子豪厉声吼道。

　　“就是那个人打的我。”见到赵子豪反应这样激烈，李威心中乐开了花。

　　他心道这个小白脸再能打也只有一个人，只要将外面的保安全部招进来，依然能拿下这个人，那时候自己就可以为刚才的事情出口气了。

　　“呵呵……”得知打伤李威的人是林天，赵子豪干笑了一声，直接走了。

　　李威一头雾水，他不明白赵子豪为什么突然离开。

　　看到名门集团的副总经理刘德志从不远处走了过来，李威再次眼前一亮。

　　“刘总留步，我要向你汇报一件大事。”李威忍着剧痛，朝刘德志走了过去。


第50章 错拍马屁

　　“刘总，有人突然闯到我的办公室，二话不说就将我打伤……”

　　刚过来的刘德志打断李威的话，一脸义正言辞的说道：“保安部虽然人不多，却负责所有员工的个人安全，是集团公司最不可或缺的一个部门……”

　　“有人敢打我们名门集团的保安部经理，这件事一定要严肃处理，动手的那个人不但要被抓起来，还要承担相应的刑事责任。”

　　李威兴奋的点了点头，想不到刘德志比赵子豪给力多了，怪不得人家能够做副总，赵子豪只是一个部门经理，两个人的差距在那里明摆着呢。

　　“李经理，你可是特种部队退役的高手，究竟是什么人有本事将你打伤？”刘德志一脸不解的问道。

　　“就是站在刘悦身边的那个小白脸，刘总，你是我们集团公司最正直的人，这一次一定要站出来主持公道……”李威一边说一边察言观色。

　　见到刘德志看到林天，并没有像赵子豪那样扭头就走，他心中再次称赞起了刘德志，这人如此有担当，这才像名门集团高管的样子。

　　刘德志见到林天之后之所以没有扭头就走，是他被当场吓傻了。

　　在刘德志眼里，林天是他一直想抱的粗大腿，这人还有把柄攥在林天手里，打死他也不敢得罪对方。

　　他虽然也见到过林天与慕容秀衣冠不整的躲在办公室里面。

　　林天的情况却与他明显不同。

　　无论是林天还是慕容秀都是单身，就算他将这件事泄露给赵子豪，也只能增加他们几个人的矛盾。

　　林天将他与女下属在一起那件事泄露出去，那个女下属的丈夫会杀了他的。

　　刘德志与李威又不算很熟，当然不会为了这个人得罪林天。

　　“李威，你说是这个人打的你对吧？”刘德志口气一变说道。

　　李威丝毫没有注意到刘德志语气的变化，他指着林天说道：“我跟刘悦在办公室谈一些工作上的问题，这个小白脸突然间闯了进来，将我从办公室里一把扔了出来，我拦住他本想问问怎么回事，没想到这个人二话不说就对我大打出手……”

　　“李威，你完全是在胡说八道。”刘悦咬着贝齿说道。

　　她虽然开口指责李威，却没好意思将刚才的事情传出来。

　　被李威叫到办公室，还被那个人欺负，如果将刚才的事情当着无数人讲出来，对她的名誉也不好。

　　一旁的李威显然就是猜到了这一点，加上他在公司比刘悦的身份要高得多，才敢在刘德志面前公然颠倒黑白。

　　周围大部分员工并不知道刚才发生过什么事。

　　他们却看到李威冲过去教训林天，结果反而被反虐那件事，见到这个人说话这样夸张，不少人纷纷摇头，觉得李威的话不怎么可信。

　　“这个小白脸跑到名门集团公然行凶，就该被抓起来送到警察局里去。”一名尖下巴年轻人突然说道。

　　刚才的一幕这个人虽然全看到了。

　　他丝毫没有半点站出来主持公道的意思，相反还颠倒是非帮李威说话，为此遭到了周围人不少的白眼。

　　这人丝毫不将周围人鄙夷的目光当回事。

　　想到能够借这个机会讨好李威，以后说不定可以捞到不少好处，就算说几句昧良心的话也没有什么大不了的。

　　“李威，你当众颠倒黑白混淆是非，立即领了这个月的工资走人吧。”

　　刘德志又看了刚才帮李威说话的那名员工，说道：“你助纣为虐，也不是什么好东西，扣发三个月工资，一年之内不享受公司的任何福利待遇与奖金。”

　　“刘总，我是受害人，你怎么惩罚我？”李威委屈的大叫道。

　　“刘总，我刚才说的也都是事实，如果说谎话，我的家里人死一户口本。”尖下巴年轻人也在一旁发毒誓说道。

　　刘德志看了一旁露出一脸似笑非笑表情的林天一眼，他过去虽然不喜欢得罪人，现在却乐于当着林天的面卖好。

　　“李威，你是在怀疑我的智商是不是，这件事究竟是怎么回事，我看的比所有人都准，多说废话没用，你已经被公司解雇了，赶紧收拾东西走人。”

　　刘德志又指着刚才说话的那名员工，说道：“我本来想给你一个改过自新的机会，没想到你却死不悔改，既然这样，你也给我收拾东西滚蛋。”

　　“刘总，我是慕容副总的人，不直接归你管，你没有权利赶我走。”尖下巴年轻人不服气的大叫道。

　　“我的意见跟刘总是一致的，你已经被公司开除，现在可以收拾东西离开公司了。”一旁的慕容秀扭着柳腰走了过来。

　　这名女孩刚才就来了。

　　一开始她因为林天在欺负人，才想找机会教训那个人，后来找人询问了一下，才知道李威想要欺负刘悦，结果反而被打这件事。

　　慕容秀虽然对林天没有半点好感，却对李威的所作所为更加气愤，作为女人，她也有些无法接受公司的男职员，利用手里的权利占女员工便宜这种事。

　　这名女孩这一次，才罕见的与刘德志保持了统一意见，当场赶那名睁眼说瞎话的公司员工离开公司。

　　李威不是笨人。

　　想到与他关系不错的赵子豪见到林天之后扭头就走，一开始刘德志还义正言辞的帮他说话，看到那名年轻人之后立即改了态度，还当场宣布开除他。

　　就连不跟刘德志一个派系的慕容秀，见了那名年轻人之后也态度大改，还将自己的一名直系下属当场开除。

　　这些事全部联系在一起，李威心中顿时震惊不已。

　　李威也算名门集团身份不低的管理层了，他突然想到了一件事，说道：“你是刚来我们公司的林助理？”

　　李威昨天倒也听说过总经理助理上任那件事，保安部作为公司的边缘部门，对高层之间的一些事不是很清楚，却也知道总经理助理的身份与公司副总同级。

　　想到自己得罪的竟然是新来的总经理助理，李威的场子都悔青了。

　　看到林天、刘德志、慕容秀先后离去，他恨不得当众给自己一个耳巴子。

　　尖下巴年轻人也傻了眼，他本以为刚才的年轻人是一名普通职员，为了讨好李威才颠倒黑白当众说谎。

　　没想到却为此得罪了高高在上的总经理助理，这个人露出了一脸的悔意，并暗道自己这次算是马屁拍到牛屁股上去了。

　　赵子豪一直没走远，还躲在暗处看热闹。

　　见到事情走到了这一步，这人一脸不满的说道：“妈的——今天又给这个小白脸一个当众装比的机会。”


第51章 赶尽杀绝

　　早上开高层会议的时候，一名身材绝佳，穿着黑丝高跟鞋的文秘，当众宣读了有关两名副总离开名门集团的调令。

　　赵斌、慕容秀、赵子豪听到这个决定的时候，脸上没有任何的表情。

　　显然他们早就知道了这件事。

　　几名副总里面，只有刘德志露出了一脸震惊的表情。

　　他在公司的级别虽然不低，却在总公司那边没什么背景，才会直到现在才知道总公司的决定。

　　两名副总当众讲了几句话，同时向周围的同事辞行。

　　两人突然离开工作了好几年的名门公司，要说心中没有一点遗憾那是不可能的。

　　想到离开名门集团之后，可以在叶家其他公司出任总经理，两个在事业上也算更上一层楼了，对这个结果他们也不是无法接受。

　　两名副总离开之后，会议继续进行。

　　林天朝着刘德志点了点头，看到那个人毫无反应，他的心顿时沉了下去。

　　事情明摆着，刘德志看到忠于叶家的两名副总调离，三名副总里面又有两个人与林天不和，这个人又开始首鼠两端了。

　　“我有一件很重要的事情要当众说一下，我们公司一名副总级别的高管，昨天怀着不良用心跑到一名同事那里去……”林天突然站起身说道。

　　“林天，你……”慕容秀还以为林天是说她开着手机，打算私下录音录套对方话那件事。

　　昨晚她不但没套到有用的话，反而被林天占尽便宜。

　　现在林天又隐晦的提起这件事，这名女孩愤怒之下猛的站起身，带动的胸部迷人的两大团不断颤抖。

　　林天的目光在慕容秀饱满的胸部上看了一眼，心道这名女孩的大胸脯，我昨天曾经摸过。

　　他的目光又落在了刘德志的身上。

　　刘德志身体一颤。

　　从林天的眼神中，他看出那个人是在暗中他与女下属乱搞关系，叫他震惊的是林天竟然想在公司高层会议上揭露这件事。

　　刘德志在公司的背景并不深，如果这件事被揭露出来，林天再在总公司那边说几句话，他这个副总算是做到头了。

　　“我也有一件事要说。”刘德志站了起来，说道：“我这里有一份赵经理交上来的采购清单，上面有六家公司的商品明显高于市场价，赵经理做出这种事，严重损害了名门集团所有股东与员工的利益……”

　　听到刘德志这样说，林天的嘴角露出了一丝笑意。

　　他刚才是故意将话说的不清不楚，免得被人联想到一些事，话一出口，顿时叫心里发虚的慕容秀与刘德志，同时将事情联想到了自己身上，搞得周围人一头雾水。

　　慕容秀毕竟年轻，气愤之下才站出来指责林天。

　　刘德志则是老狐狸一条，他虽然没向慕容秀那样反应激烈，却不再两边下注，而是直接站在了林天一方。

　　随着刘德志将整件事揭露出来，赵子豪的脸色变得极为难看。

　　如果不是当着很多人的面，他都恨不得上前一把掐死刘德志。

　　那个人不久之前出卖了赵家不说，现在又对他落井下石，赵子豪对刘德志的恨意才达到了极点。

　　“赵经理做出这种吃里扒外的事情，一定要严肃处理。”林天表态道。

　　这件事毕竟是赵子豪不对，赵斌与慕容秀面面相觑，两个人心里虽然同情，却也不敢明着帮赵子豪说话。

　　“六家公司重新上报合理报价，赵经理扣发一年工资，慕容副总，刘总，我这样处理你们没意见吧？”赵斌想了想发话道。

　　脸色一直很难看的赵子豪脸色这才缓和了一些。

　　他更看重的是自己的职务而不是工资，扣除一年的工资，他并不怎么放在心上，唯一遗憾的这次上报的采购清单没通过，他的巨额回扣要告吹了。

　　只要他还是采购部经理，以后就少不了捞钱的机会。

　　听到赵斌的话，赵子豪长长出了一口气。

　　“赵经理的所作所为，不但严重违背了职业道德，还侵害了公司全体股东的利益，这件事一定要严厉处理，而不是不痛不痒的扣一年工资。”刘德志再次站起身说道。

　　他也看出来了，赵子豪这一次是恨透了他，那个人的背景比他深的多，只要赵子豪继续留在公司，以后他绝没有好日子过。

　　刘德志才要求坚决处理赵子豪。

　　“刘德志，你这个落井下石的混蛋……”赵子豪对着刘德志大骂起来。

　　“赵经理所报的六家公司全部取消合作资格，以后也不再进行任何形式的合作，至于赵经理，按照相关规定直接开除，处理结果还要在公司网站上正式公布。”林天站出来说道。

　　“咳……”会场上所有人都被林天的话给震住了。

　　他们没想到林天做事这样绝，还不留一点余地。

　　他这样提议，摆明了是要将赵子豪搞个身败名裂。

　　慕容秀黛眉微微皱起，她不满的不仅仅是赵子豪被开除，还有就是慕容家被取消与名门集团的合作资格这件事。

　　这名女孩很清楚慕容家与名门集团的合作，占了他们家总体生意的多少份额，如果林天的提议获得通过，不但赵子豪会被彻底毁了前程，慕容家也会为此破产。

　　“林助理，你的提议是不是太过了一些？”慕容秀咬着贝齿质疑道。

　　“是呀，赵经理在名门集团工作多年，没有功劳也有苦劳……”赵斌也开始为赵子豪求情。

　　“功是功、过是过，赵经理工作是不是出色没人知道，他过去奖金却没少拿，公司从来没有亏欠他，现在做了错事，他必须为自己的所作所为付出代价……”

　　“如果慕容小姐与赵总对我的处理方法有意见，这件事我们可以上报总公司，看看那边怎么裁决。”林天侃侃而谈。

　　赵斌与慕容秀露出了一脸担忧的表情，叶家在总公司那边影响力更大，这件事只要上报总公司，赵子豪被开除通报将没有任何悬念。

　　赵子豪的所作所为着实侵犯了名门集团其他股东的利益，估计除了赵家，其他股东也不会轻易放过赵子豪。

　　想到林天做的这样绝，两个人张了半天嘴，却一句话也没有说出来。

　　脸色最难看的要属赵子豪了，他知道自己的采购部经理位置是说什么也保不住了，不过却还想保留自己最后的尊严。

　　“林助理，这件事我的确做错了，也愿意为这件事承担责任，希望你能给我一点时间，我会主动从公司辞职的。”赵子豪第一次用哀求的口气说道。

　　“被公司开除，与你自动辞职有什么不同吗？”林天冷冷问道。

　　“当然不同，我只是想体面的离开公司，请你满足我的唯一要求！”

　　林天的目的只是想控制采购部，以便在将来为自己捞好处，见到赵子豪愿意自己离职，他也没坚持将这件事上报总公司。

　　想到林天要求取消包括慕容家在内的六家商家的合作资格，为了慕容家不至于破产，这名女孩站起来身，几次想要求林天。

　　却最终没好意思将心里的话说出来。

　　散会之后，脸色比死人还难看的赵子豪，直接去了慕容秀的办公室。

　　见到这名男孩再也没有了以往的意气风发，整个人变得要多绝望就有多绝望，慕容秀咬着性感的嘴唇，暗道林天那个小白脸太狠了，竟然将一向自负的赵子豪逼到了这种地步。

　　“子豪，你真的要主动离职吗？”慕容秀瞪着大眼睛问道。

　　“我不离职，那个小白脸就将这件事报到总公司那边去，我的下场会更惨。”

　　赵子豪突然想到了一件事，他一脸希望的说道：“秀秀，王芬不是跟你关系不错吗，她现在是林天的秘书，如果叫她暗中监视那个小白脸，说不完我们可以扳回一局？”

　　“妈的，我不得好，那个小白脸也别想有好果子吃。”赵子豪恨恨补充了一句。

　　王芬就是前天领着林天几个人面试的那名漂亮女职员，林天对那名女孩印象不错，才邀请王芬做他的秘书。

　　能做总经理助理的秘书，在公司会有很大的上升空间，王芬飞才欣然答应。

　　林天不知道的是，王芬与慕容秀关系不错，那名女孩算是慕容秀的人。

　　“这样做不太好吧？”慕容秀一脸犹豫的说道。

　　林天正在处理文件的时候，一名穿着黑色丝袜，露出迷人长腿的女孩扭着柳腰凑了过来。

　　“林助理，我给你沏了一杯热咖啡？”那名身材绝佳的女孩甜甜一笑说道。

　　“额，放在桌上吧。”林天看了对面穿戴性感的女孩一眼，意外注意到王芬的脸色有些不自然。


第52章 卧底女秘书

　　“小芬，你的身体是不是不舒服？”

　　“没有，我的身体挺好的。”被林天一问，王芬俏脸一红。

　　林天露出了一脸疑惑的表情，早上的时候这名女孩还好好的，怎么一会功夫就变成这样了，在盯着这名女孩的同时，他不由自主的使用了窥心术。

　　得知这名女孩跟慕容秀关系不错，林天的脸上露出了明显意外的表情。

　　林天之所以邀请这名女孩做自己的秘书，是面试的时候王芬留给他的印象不错，没想到自己依然看走了眼，这名女孩虽然跟赵子豪没关系，却是慕容秀的人。

　　叫林天尤其愤怒的是，这名女孩不久之前还见过慕容秀与赵子豪，并答应替对方暗自监视他。

　　被林天的目光盯着，王芬更加心慌意乱，她不由自主的伸出小手，遮住了自己胸前大面积的雪白肌肤。

　　这名女孩的领口不是很高也不算很低，胸前饱满的轮廓露的恰到好处，走动之间胸口的细腻肌肤微微颤动格外迷人。

　　王芬穿成这样，除了爱漂亮之外，还有就是她对林天的人品很认可，在林天面前晃来晃去也没感觉到自己吃了什么亏。

　　以往与林天单独相处的时候，那名男孩始终是一副目不斜视的模样。

　　没想到今天却盯着她看个不停。

　　在遮住胸口一部分迷人春光的同时，她暗道林天不会对自己有什么想法吧，这个人忍了这么久，狐狸尾巴终于要露出来了。

　　见到王芬将自己当成了色狼，林天这才收回了自己的目光。

　　这名女孩虽然长得不错，顶多算一个小家碧玉，比起他身边的于凤、苏小研那样的绝代美女要差很多。

　　林天又不是没见过漂亮女人，自然没必要盯着王芬看个不停。

　　“小芬，我以后不在的时候，你可别偷看我抽屉里的东西。”林天用告诫的口气说道。

　　“啊……”王芬惊呼一声，再次看林天炯炯目光的同时，她觉得自己身上的一切秘密，都被眼前这个人给看穿了。

　　“林助理，你多想了，我怎么会不经过你的同意，私下里偷看你的重要文件呢。”王芬低着头说道。

　　从与眼前女孩的目光接触中，得知了赵子豪有什么想法，林天心中暗自冷笑。

　　自己本想给那个人一个体面的离场方式，却没想到赵子豪却这样不安分，既然这样，就别怪自己不给那个人留情面了。

　　“小芬，你立即给我起草一份有关采购部赵子豪勾结合作商，抬高价格吃回扣的报告，我要将这件事报到总公司那边去。”

　　“啊……”王芬忍不住惊呼一声，她刚见了慕容秀与赵子豪，没想到才回来，林天就做出了这样的决定。

　　“林助理，你不是答应过赵经理自己递交辞职报告吗？”王芬一脸不解的问道。

　　“我现在改变主意了，有问题吧？”林天反问道。

　　“我这就去打印文件。”王芬向外走的同时有些心虚的说道。

　　“我这里不是有电脑吗，你就不要往外面跑了。”林天微微一笑说道。

　　“好的。”王芬表情局促的站在了电脑前，按照林天的指点，开始整理投诉赵子豪的文件。

　　林天站在王芬身后，指点那名女孩打文件的同时微微一低头，看到了王芬低胸领内圆润的两大团。

　　随着王芬敲击电脑键盘，这名女孩美不胜收的胸部不时的微微颤动，林天看到之后忍不住咽了一口唾沫，心中暗叫这名女孩胸部又大又圆，发育的还真不错。

　　就在他看的有些把持不定的时候，王芬已经打完了文件。

　　这名女孩将几页纸递到了林天面前，问道：“林助理，你看还有什么地方需要更改吗？”

　　“挺好的，你立即去办公厅那边，将这份文件以传真的方式传到总公司那边去。”林天在上面签了自己的名字之后说道。

　　“好的。”王芬惶恐不安的离开了林天的办公室。

　　这名女孩没有直接去办公厅，而是进了慕容秀的办公室。

　　“小芬，你这么快就在那个小白脸那里查到有用的资料了吗？”还没有离开的赵子豪一脸期待的问道。

　　王芬苦笑了一声，将手里的文件递给了慕容秀，说道：“慕容副总，你看一下这份文件，林助理叫我尽快将这份文件传到总公司那边去。”

　　“什么，林天竟然将这件事投诉到总公司那边去了，他明明答应给子豪一个辞职的机会，怎么回头转眼就出尔反尔，那个人太不要脸了。”慕容秀不说自己找人监视林天，却一个劲的埋怨林天背信弃义。

　　“小芬，这份文件你绝不能传到总公司那边去，要不然我一定死定了。”赵子豪一脸绝望的说道。

　　“可是林助理还在等着呢，如果我不传给总公司，一会我怎么对林助理交代？”王芬皱着黛眉说道。

　　她心中虽然比较倾向于慕容秀这一边，但她是林天的私人秘书，如果不听那个人的话就有违职业道德了。

　　“小芬，这份文件先留在我这里，如果林天一会见了你问起来，你就说已经将这份文件传到总公司那边去了，反正那个人又不会亲自打电话核实。”慕容秀想了想说道。

　　王芬虽然觉得这样做不好，还是点头答应了。

　　这名女孩走后，慕容秀与赵子豪开始商量怎么处理这件事。

　　一开始赵子豪的确有主动辞职的想法，如果离开来名门集团，他休想再找到这样的好工作，赵子豪才决定全力一搏。

　　赵子豪连续打了多个电话，希望赵家的人能够尽力摆平这件事。

　　得到赵家几名重要股东的答复之后，赵子豪的脸上露出了如释重负的笑容。

　　“赵家的人真的能摆平这件事吗？”慕容秀一脸疑惑的问道。

　　“难道你还不相信我的能力，王芬别说不会将那份文件传过去，就算现在传过去，也会被赵家的人中途拦下来。我们赵家可是名门集团第二大股东，就算是叶家的人，也必须给我们赵家一个面子，要不然我们双方拼个鱼死网破，谁也得不了好。”赵子豪一脸自信的说道。

　　“想不到连这样的危机你都能轻易化解，如果林天知道了这件事，一定会被气个半死。”慕容秀仰着雪白的下巴说道。

　　“慕容副总，赵经理，林助理要求召开紧急会议，请你们去综合办公室走一趟。”王芬去去而复返说道。

　　“那个小白脸突然召开紧急会议，一定没安好心。”慕容秀用肯定的口气说道。

　　“小芬，那份文件你没有传到总公司那边去吧？”赵子豪一脸担心的问道。

　　“没有，我刚才回去的时候，还担心林助理询问这件事，我都想好了好几个说法应付他，没想到林助理仿佛忘了这件事，根本没有询问过我半句。”王芬用松了一口气的神情说道。

　　“孙猴子逃不出如来佛的手掌心，秀秀，我们过去看看那个小白脸玩什么花招。”赵子豪冷笑一声说道。

　　慕容秀与赵子豪到了综合办公室之后，名门集团大部分的高层都到了。

　　看到林天一本正经的坐在会议上中央，赵子豪冷哼一声说道：“狐假虎威，早晚我将你这个依靠裙带关系进来的小白脸赶出名门集团。”

　　林天并没有听到赵子豪的话，他环顾四周，说道：“我现在传达一下总公司的紧急决定，采购部经理赵子豪立即开除出名门集团，决定即刻生效。”


第53章 铁皮脸

　　“什么，总公司那边怎么会开除我，你这个小白脸是在胡说八道。”听了林天的话，赵子豪忍不住当场咆哮起来。

　　他觉得有赵家几名股东力挺，叶家的人绝不敢动他，想不到叶家这样快就下了严厉的处理决定。

　　赵子豪如果因为勾结外人侵吞公司资产而被开除，离开了名门集团之后，其他企业也不会接受他这个身上有污点的人。

　　这也是一开始赵子豪被逼的走投无路的时候，为什么不惜委屈自己，哀求林天给他一个辞职机会的原因。

　　想不到林天却将事情做得那样绝，就是无法接受这件事，赵子豪差一点当场精神崩溃。

　　见到赵子豪不想走，林天直接打电话叫了几名保安进来，将那个人如同死狗一般拖了出去。

　　“采购部是公司最重要的部门，赵子豪既然已经离职，我们就需要尽快选出新的经理人选，我希望在下午的时候，与几位副总一起商量出新的采购部经理人选。”携带着废掉赵子豪的强大气场，林天当着所有人的面说出了自己的想法。

　　对于谁做采购部的经理，林天心中已经有了合适的人选，他期待的那个人能不能成功上位，到现在依然是一个未知数。

　　“林助理，请等一等……”散会之后，一名中年人从后面追了过来。

　　中年人叫周国，是采购部的副经理。

　　这个人以前是赵子豪的人，看到周国追上来，林天露出了一脸疑问的表情，他不知道这个人匆匆追上自己是什么意思。

　　“林助理，我其实与赵子豪的关系并不算好，以前他是我的顶头上司，我才不得不听他的话……”周国露出了一脸卑微的微笑说道。

　　听到这个人贬低自己的上司，林天心中对周国颇有微词。

　　这人能当他的面贬低赵子豪，以后就能在别人面前说他的坏话。

　　“周经理，你找我是不是有什么事？”林天停下脚步问道。

　　“是这样的，既然采购部经理的位置空了出来，我也是采购部多年的老人了，才想试着应聘这个职务，希望能得到林助理的支持。如果我能当上采购部经理，以后有什么事请一定听林助理的。”周国缓缓说明了自己的用意。

　　“采购部是名门集团最重要的部门，经理的人选可不是我一个人说的能算的。”想到这个人以前是赵子豪的人，现在虽然不断讨好林天，他却依然对这个人不太感冒。

　　“林助理，你如今在公司是一人之下万人之上，连赵子豪都被你赶走了，现在公司谁不看你的脸色做人，只要你支持我，公司别的人一定会考虑林助理的意见。”周国一脸期待的说道。

　　“你的话我记住了。”林天点了点头说道。

　　周国是采购部副经理，按照惯例这个人扶正的可能性极大，他虽然不太中意周国，却也不想得罪对方，才暂时拿话稳住这个人。

　　周国前脚刚走，审计部的黄玲追了上来。

　　大概是猜到了周国的用意，这个女人看着周国离去的背影，一脸嫉妒的说道：“周国以前可是赵经理的铁杆支持者，林助理千万不要相信那个人的任何话。”

　　林天询问了这个女人几句，才知道黄玲也想应聘采购部经理之位。

　　黄玲是审计部经理，职务虽然不低，不过审计部明显不如采购部有油水，她想要更进一步也是很正常的事情。

　　林天依然不中意这个女人，他来名门集团的时间虽然不长，却知道黄玲平日里跟周国关系不错，这个女人背后指责自己朋友的行为，叫林天有些看不起对方。

　　在一切还没有尘埃落定之前，林天也不想过分得罪黄玲，他才勉强说了几句支持对方的话，黄玲这才欣喜若狂的走了。

　　回到办公室之后，为了避嫌，林天没直接去见刘悦，而是悄悄那名女孩打了一个电话，告诉她下午的时候尽力去争采购部经理的位置。

　　“林助理，我只是一名刚来公司不久的小职员，想要应聘采购部经理，是不是太有些异想天开了？”刘悦有些为难的说道。

　　“有我支持你，你只管放心大胆的应聘好了，刘总负责公司的人事安排，我给他打个电话，叫他将你的名字添上。我们的真实关系不能太早公开，你最好去慕容秀那里走一趟，对她表达一下忠心，你最好将我们之间的关系说的水火不容一些……”林天开始叮嘱刘悦。

　　去会议大厅之前，林天先去了洗手间一趟，看到慕容秀扭着柳腰从里面走过来，林天笑了笑，直接挡住了这名女孩的去路。

　　“你这个贱人最好给我让开，要不然我一定……”

　　林天盯着慕容秀明艳的俏脸，问道：“如果我不叫你过去，你能怎么样？”

　　“你这个大坏蛋是欠收拾……”看到林天不但不让路，还朝着她挤了过来，慕容秀有些急了，她抬起美腿踢向林天。

　　林天一伸手，抓住了慕容秀扔过来的美腿，一把稳固在自己的肋下，使得这名女孩以一副大劈叉的姿态站在了他的对面。

　　慕容秀更加无法忍受的是，林天的一只手搭在了她的大腿上。

　　“秀秀，你的内内是黑色的，喜欢黑色的女人一般性格保守，你应该是个十分保守的女人，你还是处女吧？”林天盯着对面女孩的俏脸说道。

　　慕容秀虽然被林天抓住了长腿，想起自己穿着安全裙，她倒不担心自己下面走光。

　　听到林天竟然随口说出了自己里面的颜色，还询问她是不是处女，这名女孩的俏脸一下子红了，她暗道自己下面难道走光了，不应该呀？

　　“别叫我秀秀，我跟你的关系没有那样亲密。”慕容秀恨恨的盯了林天一眼说道。

　　“赵子豪可以这样叫你，我为什么不可以，难道我还不如那个成事不足、败事有余的二世祖？”

　　“因为……”慕容秀一连说了几个因为，后面的话隐隐感觉不好措辞。

　　“赵子豪没做过的事情我都做了，我这样叫你也没什么吧？”林天笑眯眯的问道。

　　慕容秀知道林天的话，是在暗示昨天对方在办公室里摸她那件事，这名女孩气的俏脸更红，她娇哼一声说道：“你再不放开我的腿，我就喊人了。”

　　“秀秀，我猜你绝不会喊人，你舍不得叫我当众为难。”

　　“林天，你的脸皮可真够，都比得上铁皮了……”慕容秀差一点被林天的这句话给气死。

　　她刚才虽然吓唬林天，却的确没有喊人的意思。

　　这当然不会害怕林天为难，而是担心这件事传出去对自己的名声不好，却没想到林天竟然说出这样不要脸的话。

　　听到不远处有脚步声传过来，林天知道有人在靠近，他不想叫人看到自己欺负人的模样，才微微皱了一下眉。

　　“秀秀，你只要答应我一件事，我就立即放开你。”

　　“究竟是什么事？”慕容秀秀眉一皱说道。

　　她虽然不想答应这男孩任何事，被人欺负的感觉却着实不爽，这名女孩才与林天虚与委蛇。

　　“一会选采购部经理的时候，我会在周国与黄玲之间选一个人，到时候需要你支持一下。”

　　慕容秀的俏脸上露出了明显思索的表情，周国与黄玲也私下里找过她，并保证只要当上采购部经理，一定惟她的命令是从。

　　没想到在采购部经理的人选上，林天竟然也倾向与那两个人。

　　这名女孩猜到，一定是周国与黄玲，私下也对林天做过相同的保证，想到那两个人两边讨好，这名女孩心中才恨透了周国与黄玲这种首鼠两端的做法。

　　“你做梦，我绝不在支持你看中的人。”慕容秀直接拒绝了林天的提议。

　　“呵呵……”林天一笑，搭在这名女孩大腿上的手，开始变得不老实起来。


第54章 犯下大错

　　“你只要不再欺负我，我就答应你的条件。”慕容秀红着脸，用几近细不可闻的声音说道。

　　这名女孩的性格虽然有些傲娇，却也知道好女不吃眼前亏的道理。

　　再与林天僵持下去吃亏的一定是她，这名女孩才说了软话。

　　“秀秀，别忘了你答应过我什么，如果我以后发现你欺骗了我，后果你懂得。”林天又在慕容秀光滑细腻的大腿上摸了一把，才将自己的手抽了回来。

　　“你这个大坏蛋就知道欺负我，总有一天，我要狠狠的收拾你。”看着林天离去的背景，慕容秀差点咬碎了自己的牙齿。

　　不多时，慕容秀到了公司的小型会议室。

　　应聘的三个人，刘悦、周国、黄玲几个人都到了。

　　见到慕容秀过来，几个人纷纷朝这名女孩点了点头。

　　想起在洗手间林天说的那些话，慕容秀心中恨死了周国与黄玲。

　　如果林天不是为了给那两个人说情，刚才就不会去找她，不去找她，就不会在她的身上大占便宜。

　　路过周国与黄玲身边的时候，慕容秀沉着俏脸没说话，相反看到刘悦的时候，她倒是主动露出了一丝难得的微笑。

　　中午的时候刘悦也找过慕容秀，想到林天曾经为了这名女孩狂揍过保安部经理，慕容秀怀疑刘悦与林天关系不一般。

　　直到刘悦说林天救了她，觉得有功向她求爱，后来被这名女孩言辞拒绝，两个人闹了个不欢而散，慕容秀对刘悦的看法才改观了一些。

　　就算如此，慕容秀依然没在采购部经理人选的问题上倾向刘悦，周国是赵子豪的得力下属，黄玲作为公司老人，都私下找过她。

　　慕容秀才倾向在周国与黄玲两个人中间，选出一个人做采购部经理。

　　直到林天在洗手间为两个人说情，还公然占她的便宜，这名女孩才对周国与黄玲有了一些看法。

　　“秀秀，你来了。”林天对着慕容秀淡淡一笑说道。

　　听到林天叫这名女孩秀秀，周围的人都露出了一脸担忧的表情，慕容秀虽然长得漂亮，脾气却不怎么好，是公司出了名的冰山美人。

　　既然是冰山美人，当然只能远观而不能调戏，周围的几个人才认为林天这样说话，恐怕要悲剧了。

　　叫所有人不敢相信的是，慕容秀俏脸一红，回到了自己的座位上，竟然没有对林天发飙。

　　名门集团权利最大的几个人全部到场，林天首先说话，将话题引到了采购部经理的人选上。

　　听到林天提到这个话题，周国与黄玲同时眼睛一亮，而后用期待的目光看着林天。

　　几个面试者中，唯一刘悦的俏脸上没有任何表情。

　　她只是一个小部门的主任，与采购部经理相比低了好几个级别，这名女孩原本就没有争夺采购部经理的非分之想，只是林天非要将她推到这个位置上。

　　刘悦如果能够应聘成功最好，应聘失败也没有任何心理压力，她才能比周国与黄玲更能保持一个良好的心态。

　　“关于采购部经理人选，赵总、刘总、秀秀，不知道你们有什么看法？”林天看着对面的几个人问道。

　　“林助理，我们想知道你的看法？”赵斌笑了笑说道，这个人是职场老狐狸了，当然不会在一开始便透露出自己的底线。

　　“周国是采购部的副总理，他在采购部工作了很多年，完全能够胜任采购部经理的工作。”林天又看了黄玲一眼，说道：“黄经理在审计部待了好几年，也该找一份更具挑战性的工作了，我的意思是，周经理与黄经理都很适合做采购部经理，我们不如从他们两个人中选出一个人做采购部经理……”

　　见到林天并没有耍自己，还表达了支持自己的意思，周国与黄玲一个劲的点头，还同时向林天投去了感激的目光。

　　看到周国与黄玲的这副反应，慕容秀忍不住发出了一声冷哼，心中也更加厌恶这两个人。

　　赵斌一开始也倾向周国与黄玲，见到这两个人不断的与林天眉来眼去，他一开始的决定也渐渐动摇起来。

　　“我觉得年龄与经验不是最重要的，要不然名门集团的前总经理，也不会被警方带走了，刘悦年龄与资历虽然差了一下，她却性格单纯直爽，比职场老人更适合做采购部经理……”慕容秀轻声说道。

　　慕容秀的表态叫周国与黄玲大跌眼镜。

　　他们不明白这名女孩为什么会支持一个毫无阅历的女孩，两个人露出了一脸不解的表情，除了心中有些不理解之外，他们还多多少少有些恨慕容秀。

　　“秀秀，你说这话不是认真的吧？”林天用故作惊愕的口气问道。

　　看到林天一脸吃瘪的表情，慕容秀心中别提有多痛快了，自己就是说话不算数怎么了，你这个小白脸有本事过来咬我呀？

　　“推选采购部经理是很严肃的一件事，你认为我会在这个时候跟你开玩笑吗？”慕容秀一脸得意的说道。

　　“慕容副总说的不错，我支持刘悦当采购部经理。”赵斌微微一笑说道。

　　“我与慕容副总，赵总的意见完全一致，也支持刘悦当采购部经理。”刘德志也表态道。

　　这一次刘德志这样说并不是首鼠两端，而是在开会之前林天叮嘱过他，叫他不要过早的表态，一会表态的时候，不管发生什么事情，都一定要支持刘悦。

　　没什么资历的新人刘悦，在三名副总的鼎力支持下，直接碾压了采购部副经理周国与统计部经理黄玲，意外应聘成功。

　　刘悦随即跟着王芬去办入职手续，离开的时候，她压在心中的狂喜努力不去看林天，免得被周围的人怀疑。

　　那名女孩走后，慕容秀一双美目不停的盯着林天，似乎想看到对方脸上的绝望表情，她心中更是恰意的想，跟林天斗了这么久，自己现在总算是扳回一局了。

　　叫慕容秀失望的是，林天的脸上没有露出半点失意表情。

　　慕容秀心中冷笑，你这个小白脸就算表面上装的再若无其事，也是在采购部人选上输给了本姑娘。

　　想到刘悦也算自己的人，慕容秀才想找个机会见见那名女孩，也算为以后慕容家与名门集团的合作打一下基础。

　　在办公室喝了一杯香浓的咖啡之后，慕容秀直接去了刘悦的办公室。

　　那名女孩刚刚任职，对工作上的一切一无所知，她才想去指点一下刘悦，顺便拉近一下两个人的关系。

　　到了采购部经理办公室，慕容秀并没有找到刘悦，往回走的时候，她差点与匆匆过来的王芬撞在了一起。

　　“王芬，你看到刘悦了吗？”慕容秀整理了一下衣服问道。

　　“慕容副总说的是刚上任的采购部经理刘悦吧，我刚才看到她去林助理的办公室了。”

　　“什么？”慕容秀娇躯一抖，隐约感觉自己似乎犯下了一个大错误。


第55章 一群二世祖

　　就在慕容秀独自生闷气的时候，林天与刘悦有说有笑的出了办公室。

　　“秀秀，小悦这次能够当上采购部经理，多亏了你帮忙了，有时间我叫小悦找个机会请你一桌，算是答谢你今天力排众议，支持小悦坐上我们公司采购部经理的位置。”林天用嘲弄的口气说道。

　　看到林天与刘悦一起走出来时候，有说有笑的亲密姿态，慕容秀知道自己这一次，又被林天这个狡猾的家伙摆了一道。

　　就在不久之前她还笑话林天输给了自己，想不到转眼间她变成了那个失败者。

　　这名女孩暗道世上怎么会有这样的人，明明想支持刘悦，偏偏做出一副反对的姿态，害的自己不知不觉落入那个人事先设定的局中。

　　这样的打脸换在谁身上也接受不了，慕容秀隐隐感觉自己的脸已经肿的不像样。

　　她的目光落在刘悦身上的时候，那名女孩不知道是不是内心有愧，不敢看她投过去的愤怒目光。

　　“小悦，你去工作吧。”林天拍了刘悦的香肩一把说道。

　　刘悦“嗯”了一声，双手本分的并拢在小腹前，低着头表情局促的回了自己的办公室。

　　楼道中只剩下两个人的时候，慕容秀心中突然有些紧张。

　　她暗想这个色胚又狡诈又下流，不会趁着周围没人占自己的便宜吧？

　　“林天——我帮你的人做上了采购部经理，你是不是可以允许我们慕容家跟公司以后继续合作了？”慕容秀看着林天说道。

　　慕容秀虽然是名门集团的副总，却不是所有的事情都能管。

　　比如集团公司与哪家公司合作，要有采购部报上去，作为总经理助理的林天如果不反对，采购部才可以顺利实施采购计划。

　　为了家族的利益，这名女孩才不得不与林天商量一下这件事。

　　“呵呵，昨天开会的时候，我说的那些话已经很明白了……”想起这名女孩与赵子豪狼狈为奸害自己，林天心中就很不舒服。

　　如果赵子豪的阴谋得逞，他的下场恐怕要比赵子豪还要惨。

　　不久之前，他猜测这名女孩一定会跟自己对着干，刚才在洗手间，才故意说周国与黄玲的好，这名女孩愤怒之下，果然转而支持刘悦。

　　林天暗道你这个小丫头处处跟我唱反调，还好意思说帮了我的人？

　　被林天噎了一句，慕容秀瞪大眼睛愤怒的看着林天。

　　想不到这名年轻人赶走了赵子豪之后，还想对慕容家赶尽杀绝。

　　“你如果肯为以前的事情对我认个错，还保证以后见了面态度对我好一点，我也不是不可以照顾慕容家的生意。”林天用模棱两可的口气说道。

　　慕容秀被林天暧昧的眼神吓得后退了好几步，她一脸不容置信的说道：“你叫我对你认错？”

　　这名女孩心中委屈的要死，她几次被这个人占了便宜，如今林天还利用手里的权利打压他们家的生意，现在还公然威胁她。

　　慕容秀丝毫不想对林天妥协，这名女孩始终认为林天就是一个吃软饭的，不过是讨的了她的表妹与小姨的欢心才有的今天。

　　叶氏集团当家人是她的小姨夫跟小姨，她才觉得自己没必要怕林天一个外人。

　　想到林天这样欺负人，慕容秀咬牙切齿，似乎想对林天使用暴力。

　　“你想怎么样？”看到慕容秀一步步逼过来，林天问道。

　　“你说呢？”慕容秀五指用力，粉拳“噼里啪啦”响了好几声。

　　“我以前教训的你不够是不是？”林天继续问道。

　　“咳……”慕容秀这才回过神来。

　　这名女孩学过跆拳道，就算名门集团两三个保安加在一起也不是她的对手，这也是这名女孩以前为什么敢一个人，进林天办公室的原因。

　　哪想到林天极不好惹，就连公司的保安队长，来自特种兵部队的李威都被这个人当场秒败，她练过的那点三脚猫的功夫，在林天面前根本就没有施展的余地。

　　看到林天透过来的压迫性目光，慕容秀尖叫一声，跑了个无影无踪。

　　“你这个小丫头天天跟我过不去，还在老子面前装女神，总有一天，我要将你虐成母狗。”林天意味深长的一笑说道。

　　也幸亏慕容秀已经逃了个无影无踪，没听到林天说的这些下流话，要不然以这名女孩的傲娇性格，不被当场气破肚皮才怪。

　　快下班的时候，林天突然接到了辉煌娱乐城许飞的电话，说那边有几名二世祖过来找事。

　　自从上一次与乔梁见面之后，江城地下世界大部分人，都知道林天与江城地下世界的大哥乔梁关系不错。

　　来闹事的混混才基本没有了。

　　偶尔有几个不长眼的混混在辉煌夜总会装比，最终被暴打一顿扔到了大街上。

　　辉煌夜总会已经转上了正规，林天才有段时间没去，没想到那边今天遇上了麻烦。

　　林天知道现在的一些二世祖，在长辈的庇护与溺爱下长大，一个个养成了嚣张跋扈什么事情都敢干，坑起爹来眉头都不皱一下。

　　就在林天想要离开的时候，秘书王芬端了一杯热茶凑了过来。

　　女孩想要离开的时候，林天突然说道：“小芬，这段时间辛苦你了，反正快下班了，不如跟我出去吃顿饭吧？”

　　王芬先是一愣，随即兴奋的点了点头。

　　能跟名门集团的总经理助理一起吃饭，绝对是一件很荣幸的事情。

　　这名女孩倒并不担心林天欺负她，对方是名副其实的高大帅，如果欺负她，两个人谁占便宜还说不定呢。

　　再者公司比她漂亮的女孩不是没有，却从来没传出林天与哪名女孩之间有绯闻，王芬才想都没想就接受了林天的邀请。

　　坐着公司的兰博基尼，王芬露出了一脸陶醉的表情，这辆价格近五百万的豪车，是原先名门集团总经理购买下来的。

　　这辆车买来之后还没有来得及上车牌，前总经理就因为个人作风问题被警方带走了，公司新的总经理还没有安排下来，这辆车目前才归林天使用。

　　看到车里面精美奢华的车饰，王芬心中感叹不已。

　　她长这么大还是第一次做这样名贵的轿车。

　　能有机会坐在所有年轻女孩都羡慕的顶级跑车里面，就算是此刻林天在车里欺负她，这名女孩也认了。

　　叫这名女孩遗憾的是，林天并没有采取任何动作，甚至连看她一眼都没有，只是面无表情的开车。

　　直到这名男孩将轿车停在一家装修奢华夜总会门前的时候，王芬才回过神来。

　　“林助理，你不是说请我吃饭吗，怎么来了这种地方？”王芬一脸不解的问道。

　　夜总会是什么地方，这名女孩不会不清楚，作为一家大公司的白领，她一般去的都是优雅的西餐厅、咖啡馆以及一些很小资的餐馆。

　　以往跟朋友出来吃饭，她从来不来这种龙蛇混杂的地方。

　　林天作为名门集团的高级管理人员，也算得上是上流圈子里的人，更不该来这里，这名女孩才用怀疑的目光看着林天，并觉得对方叫自己出来，绝不是为了吃顿饭这样简单。

　　“呵呵……”林天微微一笑，丝毫没有回答王芬的意思。

　　“叶董，您来了。”进入夜总会一楼大厅的时候，多名穿着性感制服，曼妙身材尽显的女服务生一起对林天鞠躬。

　　跟着林天身后的王芬小嘴巴张的大大的，听到几名女服务生态度恭敬的叫林天林董，这名女孩当场懵了。

　　她虽然没来过辉煌夜总会，从这家夜店气派的装饰中，却能可以看出这家夜总会档次极高。

　　难道这名男孩是这家夜总会的老板？

　　如果这个人是这家夜总会的老板，怎么会放着堂堂的老板不做，跑到名门集团给人打工？

　　“许飞呢？”林天丝毫没有对身后的王芬解释的意思，只是看着那些女服务生们随口问了一句。

　　“许总正在三楼的包厢处理事情。”一名长相甜美，有着一张娃娃脸的女孩乖巧的说道。

　　林天点点头，直接朝楼上走去。

　　后面的王芬微微一怔，她不知道自己是留在大厅好，还是跟着林天一起上楼好。

　　想到自己对这里毫无了解，这名女孩觉得还是跟着林天有安全感一些，她才跟着林天的身后一起上了楼。

　　“小飞，今晚究竟是怎么回事？”林天看了包厢门口一脸愤怒的许飞问道。

　　“今晚突然来了一群二世祖，他们故意闹事，打了好几名唱歌的公主，还砸了包厢里面不少东西，这些人背景不凡，我们又不方便使用暴力……”

　　林天点了点头，刚才在门口的时候，他看到外面停在多辆高级跑车。

　　那些跑车最便宜也要二百万以上，显然不是普通人能够开得起的，大概是忌惮这些二世祖的背景，许飞才没将那些闹事的二世祖怎么样。

　　当林天的目光朝包厢望过去的时候，突然看到了一个老熟人。

　　林天脸色一变，他已经知道今晚是怎么回事了。


第56章 这个女孩不错

　　包厢里面一名长相不佳，一身名牌的年轻人，正用嘲弄的眼神，看着身边几名正在闹事的同伴。

　　那个人是不久之前，林天跟叶雯雯去市里一家高档酒吧的时候，曾经发生过矛盾的赵涛。

　　当时赵涛出言辱及林天，被林天嘲讽了几句，那个人当场鼓动一名关系不错的女孩陷害林天。

　　最终的结果是害人不成，反而落了一个鸡飞蛋打的下场。

　　那名原本跟赵涛关系不错的女孩也与他彻底掰了。

　　经历了那件事之后，赵涛恨透了林天。

　　经过了解，他知道辉煌夜总会是林天的产业，才专门找了一群狐朋狗友过来闹事。

　　林天的夜总会虽然规模不小，依然入不了这群二世祖的眼睛，这些二世祖里面，随便找出一个人，家里的资产都在一亿元以上甚至更多。

　　在社会上混，叫人生畏的不仅近是一个人的身手多厉害，而是他们身后的背景，要不然退役特种兵出身的李威，也不会跑到名门集团去做保安部经理了。

　　富贵逼人有时候更加叫人忌惮。

　　七八名开着豪车过来的二世祖一个个摆出了一副闹事的姿态，许飞被那些人气势所震，才不敢将那群人怎么样。

　　“妈的，这里的酒水怎么这样难喝，这里的女人一个个长得比车祸现场还难看，你们是诚心恶心老子，不将你们老板叫过来说清楚这件事，我们就一把火将这家夜总会烧成白地。”一名长头发年轻人嚣张的大叫起来。

　　“天哥，这些人有多么嚣张你看到了吧。”许飞在一旁一脸无奈的说道。

　　林天点点头，直接进了包厢里面。

　　“你这个小白脸是谁，怎么跑到我们包厢来了，是不是身上皮痒，想要叫我们给你松一松？”一个留着小胡子的年轻人大叫起来。

　　“你们不是想见这家夜总会的老板吗，我已经来了，你们怎么反而不欢迎了？”林天盯着那群嚣张的二世祖冷冷说道。

　　“原来你就是这家夜总会的老板，早就听说这家夜总会的老板是一个吃软饭的小白脸，依靠傍上了一个富婆，才爬上枝头变凤凰……”

　　“我们男人的骨气都被你这个不要脸的小白脸给丢光了。”长头发年轻人的目光穿过遮住眼睛的长发，用阴阳怪气的口气说道。

　　林天看了一旁不断冷笑的赵涛一眼，这些诋毁自己的话，多半是这个人散播出去的，他的目光又落在一脸挑衅表情的长头发年轻人身上。

　　“你算不算男人还不一定，又怎么会有男人的骨气？”

　　听到林天的话说的十分有趣，周围不少人忍不住笑了起来。

　　讽刺林天的年轻人头发长得比女人都长，一身穿着也花里胡哨，如果第一眼看到，大部分人很难一眼看出这个人的性别。

　　被林天当面揭露了这个无情的事实，又被身边一群人嘲笑，长头发年轻人的脸上才有些挂不住。

　　这个人二话不说，从茶几上拎起一只啤酒瓶，气势汹汹的扑向林天。

　　一旁看热闹的赵涛嘴角的笑容更甚。

　　被林天激怒的这个年轻人的父亲，开着一家资产四五亿的大型公司，各方面背景都十分强悍。

　　这个人如果打伤了林天，那个小白脸只能自认倒霉。

　　林天如果打伤了这个人，便会惹上大麻烦，赵涛心中暗自嘲笑林天是不做死就不会死，这人连自己的这个朋友都敢嘲笑讽刺，惹了自己的同伴之后，这个小白脸今晚一定倒血霉。

　　面对扑过来的那个人，林天站在原地一动也没动，只是用极度冰冷的眼神看着那个人。

　　快要冲到林天面前的长头发年轻人突然停下了脚步，被对面年轻人盯着的时候，这人感觉站在自己对面的仿佛是一头噬人的凶兽。

　　长头发年轻人以前惹过很多事，也打过很多人，却第一次见到这样凶悍的目光。

　　继续向前冲，这个人心中没有那个勇气，停下来又觉得没面子，长头发年轻人被对面年轻人的目光震住之后，将手里的啤酒瓶朝地上一丢，蹲在地上放声大哭了起来。

　　依靠越来越强悍的身手，以及渐渐磨练出来的强大气场，在盯着长头发年轻人的时候，一下子吓住了对方。

　　不知是不是错觉，当林天凝神盯着对面长头发年轻人的时候，包厢一些人隐约感到房间里的温度似乎下降了好几度。

　　“呵呵，我们也不是故意过来闹事的，既然你带来了一名不错的女孩陪我们玩，今晚的事情我们就不跟你继续计较了。”另外一名年轻人见到林天有些不好惹，这人才出来打圆场，而后伸手去拉林天身后的女孩。

　　二世祖给普通人的印象是嚣张跋扈，不撞南墙不回头。

　　那其实只是大部分人的错觉。

　　事实上真正的二世祖也是有头脑的，见到林天身上散发的强大气场，这些人开始自己找台阶下。

　　“是呀，看到你这个小白脸给我们找了一个不错美女的份上，今晚的事情就这样算了……”

　　房间里的几名二世祖，目光纷纷落在了林天身后的女孩身上。

　　对面的女孩虽然不像包厢里其他女孩那样浓妆艳抹，也不像别的女孩那样穿着暴露，身上穿着的一件职场白领的性感女式西装，勾勒出婀娜曼妙的好身段。

　　女孩虽然未施粉黛，天生丽质的娇美模样，要比包厢所有女孩看起来都漂亮，眼前女孩除了模样、身材、气质都不错之外，一双挺拔的丝袜美腿，对这些人也格外有吸引力。

　　有些人心中暗想，一会在这名女孩的黑丝大腿上摸上一把，感觉一定爽透了。

　　除了长得不错之外，女孩身上还有一种纯纯的良家女孩气质。

　　在夜店漂亮女孩不少见，绝大部分女孩身上都用浓郁的风尘气，像眼前女孩这样长得漂亮，不施粉黛却天生丽质的女生，一下吸引住了这群二世祖的目光。

　　“不不……你们别拉我，我不是那种女人。”女孩惊慌失措的说道。

　　这名女孩正是跟林天一起过来的王芬。

　　她做梦也没想到，跟着林天进了包厢之后，竟然被包厢里面一群喝的面红耳赤的年轻人当成了夜场女人。

　　王芬心道如果自己被这些人留在这里，今晚一定难保清白。

　　她才会哀求的眼神看着林天，叫王芬失望的是，林天仿佛没有看到眼前这一幕。

　　王芬的一颗心一下沉了下去。

　　她隐约猜到，林天一定知道了慕容秀安排自己监视这名男孩这件事，这名男孩才将她带出来的用意很明显，那就是接着这群二世祖的手欺负她。

　　刚才在门口的时候，王芬已经见识过这群二世祖有多么的嚣张霸道，如果一会惹恼了那些人，那些人活活打死她都有可能。

　　王芬俏脸变得极为苍白，脸上的表情也有一开始的失望变成了后来的绝望，她对自己今天的决定后悔死了。

　　“彭。”

　　一只啤酒瓶在拉着王芬的年轻人脑袋上突然炸开。

　　年轻人挨了重重一击，脑袋上血水不断的流，很快打湿了肩头的白衬衣。

　　被啤酒瓶砸在的那个人惨叫一声，双眼泛白晕了过去。

　　看到这样血腥的一幕，王芬惊恐的尖叫了起来。

　　“彭。”

　　林天手里又有一只啤酒瓶落下，目瞪口呆的赵涛凄惨的嚎了一声，也一头倒在了血泊中。

　　“将这些人全部带下去，另外打电话通知这些人的家人，叫那些人每家拿一百万来辉煌夜总会领人……”

　　“至于赵少，他的家人至少要拿二百万。”林天掏出一张雪白的手帕轻轻擦着手掌上的鲜血，面无表情的说道。


第57章 林天的秘密

　　“小芬，我们去吃饭吧。”林天看了花容失色，俏生生站在当场的王芬一眼说道。

　　“林助理……”王芬也是很聪明的女孩，要不然也不能年纪轻轻成为公司的高级秘书，还成为慕容秀的心腹。

　　她想问林天是不是已经知道了慕容秀叫自己监视这名男孩这件事，才故意将她带出来。

　　哪怕王芬能说会道，想要询问对方却依然不知道如何措辞。

　　她却已经猜到，林天之所以在打人的时候，将她留在身边，是想通过这种方法告诫自己。

　　王芬噤若寒蝉，心中悄然打定主意，以后就算发现林天做了什么，也不去对慕容秀说。

　　这名男孩连那些背景深厚的二世祖都敢拿啤酒瓶开瓢，一怒之下，想要将她弄死弄残绝不是不可能。

　　到了吃晚饭的时间，林天将这名女孩带到了夜总会的餐厅里面，林天并没有问这名女孩喜欢什么，就点了一大桌子的美味佳肴，而后兴致勃勃的吃了起来。

　　看到不远处守着十几名戴着墨镜，挺胸背手的彪形大汉，王芬的这顿饭吃得胆战心惊。

　　这名女孩隐隐猜到知道林天是个有故事的人，要不然也不会经营这样大一家夜总会，面对闹事二世祖的时候下这样的狠手。

　　当时林天将赵子豪搞了个身败名裂之后赶出了名门集团，一开始王芬还觉得林天下手太狠，见到这几名二世祖的悲催下场，她才知道这名男孩在名门集团做的那些事，跟眼前相比已经算是很克制了。

　　“天哥，那群二世祖的老子们来了，不少人还带了保镖，一个个似乎来者不善。”许飞推门之后一脸紧张的说道。

　　“叫那些二世祖的爹进来，他们的保镖拦在外面。”林天切了一大口牛肉，放在嘴里细嚼慢咽好一会，咽进去之后神态悠闲的说道。

　　王芬看了林天一眼，她不知道林天满不在乎的吃饭，是这名男孩的性格真的洒脱，还是故意这样装，总之她觉得这名男孩越来越神秘了。

　　“可是……”许飞露出了一脸为难的模样。

　　“没有可是，这里是我的地盘，谁来这里，都要依这里的规矩行事。”林天喝了一口红酒，用不容置疑的口气说道。

　　许飞走过，不多时，七八名穿着各种各样名装的中年人一起走了过来。

　　“妈的，不就是一个小小的夜总会老板吗，还敢扣我的儿子，老子直接买下这家夜总会，而后从上到下彻底砸个稀巴烂出口气。”一名大腹便便的中年人说道。

　　“现在的年轻人，越来越不知道天高地厚了，扣我们的儿子容易，想要将人送走就难了，这次如果不给个说法，我们一定拆了这家小店。”一名戴着金丝眼镜的中年人说道。

　　进来的这些成功人士看到林天，说话的时候故意加大了声音，那些人这样说话，既有装比的成分，又有恐吓人的意思。

　　林天看都不看那些人一眼，并继续低头吃喝。

　　王芬可没有林天这样强大的心理素质，见到一群大老板过来之后气势汹汹的大叫，这名女孩紧张的擦了一下自己的小嘴巴，再也不敢像刚才那样悠闲的吃东西。

　　“你是辉煌夜总会的老板吧，这件事，你说怎么办，给我们个说法吧？”一名看起来很凶的中年人猛的一拍桌子说道。

　　“怎么办我不是已经说过了吗？”林天拿过餐厅纸擦了一下嘴巴说道。

　　“你这个小白脸还真的想跟我们要钱，凭什么？”

　　“就凭我叫林天。”林天看了周围人一眼说道。

　　“林天是谁，你们听说过吗？”金丝眼镜中年人看了周围的同伴一眼问道。

　　“江城好像没有这一号人物。”

　　一名中年人看到王芬身上的衣服有些眼熟，大概出来的匆忙，这名女孩胸前的标牌都没有摘下来。

　　那人看了以后，态度立即柔和了很多，问道：“小姑娘，你是名门集团的人吧？”

　　“嗯。”王芬表情局促的点了点头。

　　“咳。”周围那群一代们纷纷露出了一副注意的表情。

　　名门集团的总资产据说市值百亿，作为江城最大的集团公司之一，来的这些老总之中不少人，都跟名门集团都有生意上的往来。

　　其中有些人还是依靠名门集团的订单发的家，听说跟林天坐在一起的女孩来自名门集团，这些人的嚣张气焰顿时收敛了不少。

　　这些人虽然不将辉煌夜总会的老板放在眼里，却不愿意得罪名门集团的人，他们不知道这名女孩在名门集团是什么身份，这些人才不得不低调一点。

　　“小姑娘，请问你在名门集团的哪个部门上班，又是什么工作？”一名中年人一改刚才的凶悍表情，露出了一脸和蔼的微笑说道。

　　“我是名门集团总经理助理的秘书。”王芬小声说道。

　　“额……”周围一些人露出了一脸惊异的表情。

　　这些人都是江城各个企业的老板，对名门集团的一切并不陌生。

　　名门集团如今群龙无首，基本是一个刚刚上任的总经理助理说了算，这名女孩作为秘书职务并不高，却能接触名门集团高层的人。

　　想到这些，不少人看眼前女孩的时候，露出了一脸尊敬的表情。

　　“请问小妹你与这位年轻小哥是什么关系？”金丝眼镜中年人问道。

　　其他人再次露出了注意的表情，他们暗想这名女孩不会是这个小白脸的女朋友吧？

　　如果是这样，今晚看来就要给这个年轻人一点面子了，要不然惹恼了这名女孩，她在名门集团的总经理助理身边吹吹耳旁风，自己以后就休想跟名门集团合作了。

　　“他是我的上司，名门集团的总经理助理。”

　　“什么？”周围一群人大跌眼镜。

　　其中一人不解的问道：“这个人不是辉煌夜总会的老板吗，他怎么又成了名门集团的总经理助理了？”

　　“这家夜总会是什么情况我不知道，他是我们名门集团的总经理助理却千真万确。”王芬小声说道。

　　“原来你是林助理，幸会幸会。”一名与名门集团合作关系极深的中年人，对着林天伸出来手，想到得罪这个人的严重后果，这个人的额头冷汗直流。

　　这人也听说过名门集团来了一个权利极大的总经理助理，他多次托人宴请对方，由于最近请客的人太多，却一直没排上号。

　　想到刚才自己在这名年轻人面前装比，这个人心中后悔死了。

　　林天没有理会那个人伸过来的手，他看了周围几个人一眼，说道：“赵涛的家长拿二百万，其他人拿一百万，我这样说大家都没意见吧？”

　　“没意见，一切都听林助理安排……”

　　“……”

　　周围的几名中年人纷纷点头，他们中就算有些人，与名门集团没有生意上的往来，也不愿意得罪名门集团以及背景更深的叶氏集团。

　　拿出一百万结个善缘，对这些人来说是求之不得的事情。

　　七八个人纷纷打电话安排人转账，林天不多时便得到了一大笔巨款。

　　林天随后打了一个电话，不多时，许飞将七八名闹事的二世祖带了过来。

　　“爹，你可来了，这个小白脸拿啤酒瓶砸我的头，你一定要帮我弄死这个人出气……”脑袋缠着白布的赵涛见了他的老子之后，再次变得嚣张起来。

　　“你这个小比崽子就知道给我满世界闯祸。”金丝眼镜中年人上前一脚将赵涛踹倒在地。

　　就算这样金丝眼镜中年人依然觉得不解恨，他脱下自己的皮鞋，对着赵涛的脑袋铺天盖地的打了起来，将儿子打的嗷嗷惨叫，这人依然没有一点罢手的意思。

　　金丝眼镜中年人之所以这样打儿子，并不是他觉得儿子做错了，而是怪儿子招惹了不该惹的人。

　　金丝眼镜中年人的企业跟名门集团之间的合作极深，如果名门集团取消了与他们的合作，用不了几天赵家的公司就会直接破产。

　　金丝眼镜中年人虽然没见过林天，却听说过那个人刚上任，便取消了与多家企业的合作那件事，他可不想自己落得那样一个下场。

　　愤怒之下，这个人才将儿子往死里揍。

　　“林老弟，听说你今晚遇上麻烦了，哥哥这次没来晚吧？”江城最出名的大混子乔梁，带着十几名能打的高手突然推门而入。

　　看了几名中年人与那些二世祖一眼，乔梁脸上露出了一丝狠色，说道：“林天与我跟亲兄弟差不了哪里去，欺负他就等于欺负我，今天你们这些大老板、小少爷们不给我一个说法，谁也别想离开这里。”

　　无论是这些二世祖，还是这些二世祖的父亲都认识乔梁，作为江城地下世界最出名的大哥，他们当然不会对这个人陌生。

　　这些二世祖的父亲们都是当地的成功人士，虽然不怕乔梁，却也不敢招惹对方，毕竟光脚的不怕穿鞋。

　　这些人才对乔梁十分忌惮。

　　这群二世祖的父亲们一个个傻了眼，一开始他们以为林天是辉煌夜总会的老板，后来又听说林天是名门集团的总经理助理。

　　现在又见到乔梁称呼这个人为亲兄弟，这些成功人士们一个个欲哭无泪，他们不明白林天身上究竟还有多少秘密。

　　想起儿子今晚惹了这样的大祸，好几名中年人朝自己的儿子走了过去，而后抡起了自己蒲扇般的大手。


第58章 这是弟妹吧

　　王芬有些不敢相信，一开始气势汹汹的那些大老板们，突然间扑到自己的儿子面前一阵拳打脚踢。

　　一时之间，包厢里面打耳光的“啪啪”声彼此起伏。

　　这名女孩的眼睛睁的大大的。

　　她没想到林天有这样大的影响力，一句话也没说，这群成功人士们就主动上前对自己的儿子大打出手。

　　王芬偷看林天的时候，见到那名男孩的脸上挂着不以为意的表情，托着掌心的红酒喝了几口，而后抬起头悠闲的看着眼前诡异的一幕。

　　“真能装。”王芬用几近细不可闻的声音小声嘟囔了一句。

　　在见识过林天的翻手为云、覆手为雨的强硬手段之后，以后慕容秀就算逼她做对林天不利的事情，她也没有那样的胆子。

　　“咳……”匆匆赶来的乔梁也是一脸的不相信。

　　听说市里一大群二世祖与那些人的爹去了辉煌夜总会找麻烦，乔梁顾不得吃晚饭，就带着手下一大群得力助手急急赶了过来。

　　乔梁在江城虽然很混得开，却也知道当地一群有背景的二世祖做事多么嚣张霸道，那些人一直认为自己的老子无所不能，做事比地下世界的混子们还要凶狠残忍。

　　如果去晚了，那些人将辉煌夜总会烧成一片白地也不是不可能，一路上乔梁闯了多个红灯，还差一点撞了人。

　　进入一楼大厅的时候，见到周围并没有被砸个稀巴烂，乔梁暗道自己总算在那些二世祖发飙之前赶了过来。

　　当他到了林天在三楼的综合大厅之后，那群二世祖的爹也都来了，其中有些人乔梁还认识。

　　乔梁隐隐猜测，这些二世祖的老子们，多半是给儿子们过来撑腰的，这些二世祖本来就够无法无天了，被他们的老爹一怂恿，只怕杀人的胆量都有。

　　想起林天过去很给自己面子，另外他也很欣赏这名年轻人，乔梁一露面，就主动出言恐吓那些一世祖与二世祖。

　　乔梁也知道那些成功人士都有很深的背景，无论在黑在白都有一定的影响力，他不指望自己一句话吓住所有人，只希望那些人看他的面子知难而退。

　　叫乔梁都想不到的是，那些溺爱儿子的大老板们，在他说话之后对着儿子一阵暴打，那些人将自己的儿子揍成了猪头，依然没有一点停手的意思。

　　乔梁暗道自己的面子什么时候变得这样足了，轻轻一句话，就叫这些浪迹于黑白之间，手眼通天的大老板们这样狂揍自己的爱子。

　　“几位老板息怒，孩子不争气，跟你们没有半点关系，我们的关系以后也不会受到丝毫的影响。”看够了戏，林天放下手里的酒杯站起身说道。

　　听了林天的话，那些暴打爱子的大老板们长出了一口气。

　　一些喜欢做作的人，在听了林天的话之后，依然狠抽了儿子几个耳光之后才罢手。

　　那些被暴打的二世祖们一个个一头雾水，他们不明白自己今天受了这样大的委屈，为什么父亲来了还要狂揍自己。

　　见到一向自视颇高的父亲，对林天露出讨好笑容的时候，一些脑子好用的二世祖隐隐猜到林天的背景很不简单。

　　至少那个人不单是一家夜总会的老板，也不仅仅是乔梁的朋友这样简单，要不然自己的老子不会在这名年轻人面前，露出这样一副卑躬屈膝的模样。

　　想到这一次是被赵涛给坑惨了，多名二世祖向赵涛投去仇恨的目光。

　　二世祖大多也欺软怕硬。

　　他们知道连老子都得罪不起林天，自己就更惹不起那个人了，这些人不能将林天怎么样，心中却恨透了将自己叫过来的同伴。

　　赵涛也欲哭无泪，他只知道林天是一个吃软饭的，以前给叶雯雯做过几天保镖，后来不知走了什么狗屎运，才做了这家夜总会的老板。

　　除此之外，他并不认为林天还有其他的背景。

　　赵涛觉得自己家大业大，才不将一个夜总会老板放在心上，还想找机会收拾对方，没想到不但被林天打了个半死，又被老爸拿皮鞋将脸拍的跟猪头一样。

　　“兄弟，那些资本家为什么这样怕你，这里面一定有原因吧？”乔梁微微一笑说道。

　　这个人也是一个聪明人，要不然也不能从过去一名一无所有的小混混，成长为江城地下世界最举足轻重的大混子。

　　一开始他还因为那些大老板们是给自己面子，后来隐隐感觉到有些不对劲。

　　他太明白那些有钱人欺善怕恶的性格了，才暗想林天不会是一个更大的二世祖，才叫那些人怕成这样吧？

　　“我头几天去应聘，做了名门集团总经理助理，手里也算有点权力，那些人才会这样给我面子。”林天微微一笑说道。

　　乔梁这个人很够意思。

　　他做名门集团总经理助理这件事也不算什么秘密，对方既然询问了，他才如实相告。

　　“原来是这样，那我就恭喜老弟了。”乔梁露出了一脸恍然的表情说道。

　　名门集团在江城名气极大，他对此并不陌生。

　　乔梁隐隐猜到，林天一定跟名门集团，甚至那家集团后面的庞然大物叶氏的人有关系，要不然林天也不会这样年轻，就成为名门集团总经理的高级助理了。

　　那些事情已经与他无关，乔梁才没必要刨根问底。

　　林天随即邀请乔梁一起吃饭。

　　听到林天遇上麻烦之后，乔梁在第一时间赶了过来，连饭都没有来得及吃，他才没有矫情，并坐下跟对方一起吃饭。

　　“兄弟，你身边的这个美女长得真不错，要身材有身材，要模样有模样，她是我的弟妹吧？”乔梁看了王芬一眼问道。

　　王芬心道自己可不敢高攀林天这样的高大帅做男朋友。

　　看到乔梁一身的煞气，胸口与胳膊上全是狰狞的纹身，看起来不像好人，这名女孩才不敢跟对方说话。

　　“你是说小芬吧，小芬是我的个人秘书，在公司跑前跑后，为我出过不少力，我才专门宴请她。”林天再次一笑说道。

　　乔梁心道大公司的就是会玩，总经理助理身边都配女秘书，找的还是这样一名千娇百嫩的小美人。

　　“呵呵，我早就听说那些大公司的高管们是有事秘书干，没事干秘书，兄弟你与这名小妹，不会也是这种关系吧？”乔梁暧昧的一笑说道。

　　“咳……”王芬娇躯一颤，她紧咬着贝齿，心说林天认识的都是一些什么人呀，竟然当着一名女孩说出这样下流的话。

　　看了俏脸红的仿佛能滴下血来的王芬一眼，林天也是眼神一热。

　　这名女孩不算顶漂亮，气质身段却都不错，尤其是害羞的时候露出少女特有的羞涩表情，叫他看的有些心动。

　　“梁哥，我不是你说的那种人。”林天又看了王芬一眼，说道：“夜了，我安排人送你回去吧。”

　　王芬早就想回去了，看到林天一直沉着脸，后来又见到凶神恶煞般的乔梁，这名女孩虽然坐立难安，却不敢主动提议离开。

　　听林天终于说放自己回去，这名女孩顿时露出了一副如释重负的表情。

　　“兄弟，你赶弟妹这样早回去多不好，你看弟妹的模样有多委屈，要不你是将弟妹留下，并去浴室洗个干干净净……”

　　“不不……”王芬一个劲的摆手。

　　她心说这个中年人怎么这样坏，自己巴不得早点离开，这人却说自己不想走，这不是睁眼说瞎话吗。

　　林天也知道乔梁是戏耍这名女孩，他不置可否的一笑，安排一旁的许飞开车送王芬回家。

　　“天哥，你真的舍得叫小嫂子这样离开？”许飞也在一旁用打趣的口气说道。

　　王芬差一点当场哭了，她心说又来了，林天身边怎么一个好人也没有，以后打死自己，也不再跟这名男孩出来吃饭了。

　　“兄弟，我这次过来，除了想为你解围之外，还有一件很重要的事情要跟你商量。”王芬走后，乔梁露出了一副很严肃的模样说道。

　　“什么事？”听了乔梁的话，林天顿时露出了一脸凝重的表情。


第59章 要玩就要玩大的

　　乔梁告诉林天，全球关注的世界杯即将开始。

　　这件事地球人都知道，就算是这个人不说他也知道。

　　林天本人虽然并不是世界杯的爱好者，倒也并不排斥在那个日子来临的时候，与身边的一群兄弟彻夜不眠。

　　一边吃喝，一边欣赏一场场精彩的比赛。

　　乔梁随后告诉他，如果他们私下里设局，等到世界杯结束的时候，可以轻松赚上几千万。

　　私下设超级赌场，不但需要相当丰富的人脉，还需要大笔的资金投入。

　　乔梁在江城虽然有名气有面子，叫他拿出大笔钱却做不到，他又不想错过这次发财的机会，才打算跟林天一起开这个局。

　　乔梁有人脉关系，林天有钱，他们两个人如果联手，世界杯结束之后，每个人都能挣上一大笔钱。

　　有多大的风险就有多大的利润。

　　跟乔梁设局，有可能在世界杯之后大赚一比，也有可能在看走眼之后，落个倾家荡产的下场。

　　这一切，既要看运气又要看机遇。

　　如果做这个局，林天需要押上自己全部的身家，一但看走了眼，他将输掉辛辛苦苦几个月打拼得来的一切。

　　世界杯最后的胜利者是谁，恐怕连世界上最权威的预言师都说不准，林天与乔梁也只能凭着猜测下注。

　　这件事风险太大，他才不得不慎重。

　　想起了千术与眼光都十分过人的孔明，林天立即给那名兄弟打了一个电话。

　　“孔明，以你的眼光，如果叫你预测世界杯最终的走势，你有几成的把握猜到最后的胜利者是谁？”孔明来了之后，林天单刀直入的问道。

　　“我有七成把握预测到最后的结局，我也是世界杯爱好者，这些天一直研究那些球队球员的资料，我认为，世界杯最后的获胜者是……”看到一边乔梁的时候，孔明将最后那句话咽了回去。

　　他不是不相信乔梁，而是知道这个结果的人越少越好。

　　“梁哥不是外人，有什么话你就直接说出来吧。”林天明白孔明想到了什么，才淡淡笑了笑。

　　“最后胜利的一定是巴西队。”孔明用肯定的口气说道。

　　“巴西队，不太可能吧，巴西队虽然有不少实力派球星，由于待遇不怎么好，加上训练时间不够，巴西队多次在最后一刻与冠军失之交臂，孔明你能确定巴西队会获得最后的胜利？”乔梁用疑惑的口气问道。

　　“论实力，巴西队、德国队、法国队不相上下，以前德国队多次得过世界杯冠军，法国队也多次胜利过，作为实力派的巴西队却多次在与世界杯冠军失之交臂……”

　　“这一次巴西队所有队员众志成城，一定会成为最后的胜利者……”年龄不大的孔明用指点江山的口气说道。

　　想起上一次跟王刚的惊天一赌，孔明做局的时候连自己都给绕了进去，最后的结果却算得上皆大欢喜。

　　这个人虽然胆大，林天依然相信自己这名兄弟的判断不会有错。

　　“既然有七成把握，这一次我们就赌巴西队最终获胜，梁哥，有你联系爱好者下注，我则负责做局，如果德国队跟法国队最终胜利，我愿意一赔三，如果巴西队最终赢了，我们只赢那些人的本金。”林天一脸豪气的说道。

　　乔梁身体一震，说道：“兄弟，你的赔率是不是太狠了，一赔三，万一胜利者不是巴西队，别人压一百万我们就要赔三百万，是不是将赔率降的低一点？”

　　“要玩就要玩大的，只有赔率高一点，才能吸引更多的人进来，我相信孔明兄弟的判断，也相信我们兄弟的运气。”林天轻松的一笑说道。

　　世界杯开赛还有几天的时间，林天与乔梁有的是时间从容运作，几个人酒足饭饱之后，林天叫许飞安排乔梁与他身边的兄弟，去享受夜店里的一条龙服务。

　　林天虽然不允许夜总会经营一些违禁生意，偶尔破一次例也不是不可以，对于那些不愿意提供服务的女孩他绝不勉强，同意的女孩则加倍给报酬。

　　跟着乔梁一起来的小弟，都一起去享受按摩桑拿与其他服务去了，乔梁却没有去。

　　林天一脸不解的问道：“梁哥，你为什么不像其他兄弟那样去尽情享受一下，难道你身体不行了，如果是这样，我精通一点医术，说不定可以帮你。”

　　林天没将乔梁当外人，他有什么不明白的地方才直接问出来。

　　“兄弟，你多想了，我的身体好着呢，一夜七次都没有半点问题。”乔梁微微一笑说道。

　　“一夜七次？”林天的眼睛一下子瞪大了。

　　他除了于凤之外，还没有与别的女人发生过关系，就算以他的体力外加于凤的狂野，那一夜也不过弄了五次。

　　乔梁已经是奔四的男人了，林天才有些不相信这名中年人，比二十出头的自己更加能征善战。

　　大概觉得自己吹的有些太过分了，乔梁尴尬的一笑，说道：“我的意思是说自己没毛病，说起来也许兄弟你不相信，我这些年，身边只有固定的三个女人，除了那三个女人之外，我从来不与其他陌生女人发生关系。”

　　林天这才明白是怎么回事，再看乔梁的时候，他的目光中满是钦佩之色。

　　接触的有钱人多了，林天渐渐理解了那些人的生活是怎样的多姿多彩，很多有钱人身边的女人，一巴掌都盖不过来，这还不算那些做过一夜露水夫妻的女人。

　　地下世界的混子身边的女人更多，乔梁在地下世界名气极大，林天过去始终认为这个人身边一定美女如云。

　　没想到多年以来，乔梁身边只有三个女人。

　　早上到了集团，再次看到王芬的时候，那名女孩看林天的眼神变得有些畏惧。

　　林天虽然不希望别人怕自己，为了这名女孩不在背后出卖他，他昨晚才不得不找机会吓唬那个小丫头。

　　看到王芬一脸胆怯的模样，他很想逗一下这个一脸忧色的小丫头。

　　想到如果那样，王芬就会识破自己只是一个纸老虎，以后说不定会跑到慕容秀那里出卖自己，他才强忍着没去逗这名女孩。

　　……

　　“林助理，我想请你吃顿便饭。”下班的时候，一名长相儒雅，面白无须的中年人拦住了林天的去路。

　　林天觉得中年男人有些面熟，似乎在什么地方见过，想了想似乎记忆中又没有见过这个人。

　　“对不起，我今晚还有事，无法陪你赴宴。”林天面无表情的说道。

　　自从做了名门集团总经理助理之后，想要宴请林天的人便排成了长龙，面对一些人邀请的时候，林天暗想如果每个人请都要去，自己还不被活活撑死呀？

　　因此除非绝对必要，要不然他绝不会花一个晚上的时间出去跟那些人苦挨，这个人虽然看着面熟却不认识，林天才当场拒绝了中年人的邀请。

　　“林助理，你听我说，我们是亲戚，你今晚一定要赏脸……”一着急，儒雅中年人说话都有些结巴起来。

　　“亲戚。”林天差点没笑出声来。

　　他是一名孤儿，又在远离家乡的地方上学，怎么会在江城有亲戚。

　　这个人为了请到自己，竟然说出这样好笑的借口。

　　“你听我说……”

　　听到中年人娓娓道来，林天才知道了这个人的身份。

　　他微微一皱眉，这个老东西宴请自己，究竟怀有什么目的？


第60章 我们是亲戚

　　听了中年人的自我介绍，林天才知道拦住自己的这个人，是慕容秀的父亲慕容林。

　　这人的长相与女儿有些酷似，林天一开始才会觉得对方有些脸熟。

　　慕容林头几天给何飘飘打电话的时候，他的小姨子说话含糊其辞，他才认为这个男孩与何飘飘是亲戚，才能得到自己小姨子的力捧。

　　为了达到某种目的，慕容林主动与林天攀起了亲戚。

　　“慕容叔叔，你真的是误会了，我不是何姨的亲戚，我跟雯雯是同学，因为帮过何姨一个小忙，何姨才会推荐我来名门集团上班。”林天在一旁耐心解释道。

　　他与叶家的关系之所以变得如此亲密，与一开始用针灸治愈了叶国华的重病有关，林天不是一个喜欢显摆的人，才不想见人就说自己曾经救过叶氏集团董事长叶国华的命。

　　至于他来名门集团当总经理助理，算是帮叶雯雯那位美女总裁打前站，顺便保护叶雯雯的人身安全。

　　这些事何飘飘不想叫太多人知道，林天才不想将这些事情泄露出去。

　　“你是雯雯的朋友，跟我们慕容家的朋友也差不到哪里去，我宴请自己的朋友，也是很正常的事情，林助理你可千万不要推辞。”慕容林呵呵一笑说道。

　　见到慕容林如此礼贤下士，对自己好的过了分，林天知道这个人请自己吃饭一定另有目的。

　　“慕容叔叔，我这样叫你没问题吧。”林天客气的问道。

　　“我们两个人一见如故，自己论自己的，你如果愿意的话，叫我一声大哥就可以了。”慕容林十分体贴的说道。

　　“我觉得还是叫你一声叔叔好，慕容叔叔找我是不是有什么事，你是我的长辈，有什么事情直接吩咐我就是了。”

　　这个人是叶雯雯的大姨夫，何飘飘的亲姐夫，还是他的美女同事的父亲，林天就算是再托大，也不敢真的叫慕容林大哥。

　　“小林，你既然这样问，有什么事情我就直说了，我们慕容家以前就跟名门集团有合作，后来因为赵子豪那件事，被公司取消了合作资格……”

　　“我没有怪你的意思，只是想厚着脸皮跟你求个情，希望小林你放我们慕容家一马……”慕容林用有些难以启齿的口气说道。

　　“这样的小事，怎么还用的着麻烦慕容叔叔亲自跑着一趟，你跟何姨是正儿八经的亲戚，只要对何姨说下，何姨那边如果没有什么意见，我立即可以通知采购部，恢复跟慕容叔叔商贸公司的合作关系。”林天一本正经的说道。

　　“咳——”慕容林的脸色变得更加尴尬。

　　找林天之前，他还走过夫人路线，叫自己的妻子求过她的亲妹妹。

　　何飘飘对慕容秀当初支持赵子豪那件事，多多少少有些意见，才说名门集团暂且有总经理助理打理一切，自己越权去管别人的事情不太好。

　　后来还建议姐夫直接去找林天。

　　慕容家跟名门集团有生意上的往来，慕容林才会与赵子豪有些交往。

　　那段时间赵子豪开始追求他的女儿，那个人还信誓旦旦的说，自己一定能当上名门集团的总经理助理，慕容林脑袋一热，才鼓动女儿支持赵子豪。

　　后来赵子豪虽然没有成功应聘总经理助理，却将慕容家提供给名门集团的货物价格抬高了十多个点。

　　慕容林认为赵子豪是为了讨好自己这个未来老丈人才这样做，也睁只眼闭只眼默许了赵子豪的好意。

　　没想到这件事被林天查了出来，还直接取消了慕容家供货资格。

　　得知林天以雷霆手段将赵子豪赶出名门集团，慕容林才知道自己下错了注。

　　见到夫人路线走不通，他又找自己的女儿，叫她想办法与林天沟通下，看看能不能恢复慕容家的合作商身份。

　　没想到女儿一听父亲叫她给林天认错，还舔着脸去哀求那名男孩，这个小丫头顿时火冒三丈。

　　见到女儿不听自己的话，又想到手里的那批货如果不尽快出手会亏一大笔钱，慕容林才不顾自己身为长辈，亲自来宴请林天。

　　结果一露面就吃了一个闭门羹，直到他说明了身份，林天才态度大改。

　　“小林，我已经找过飘飘妹子了，她却说这件事不方便插手，叫我亲自找你商量一下。”慕容林一脸为难的说道。

　　林天这才知道何飘飘是将面子卖给了自己，他呵呵一笑，说道：“你是雯雯的大姨夫，也是我的长辈，能帮慕容叔叔做事情是我的荣幸，我这就打电话通知采购部的人，从明天开始，慕容家的合作商资格重新恢复。”

　　慕容林的妻子与叶雯雯的母亲是血浓于水的亲姐妹，如果慕容秀的父母厚着脸皮去哀求何飘飘，为了自己的姐姐，那个女人最终会妥协。

　　既然这样，还不如有自己卖慕容林一个人情。

　　有这份人情在，以后慕容秀那个小丫头再跟他无理取闹，他就可以拿这件事说事了。

　　见到慕容林提起这件事，林天才爽快的答应了对方的请求。

　　慕容林本以为林天会百般刁难自己，他甚至打定了主意，这一次就算是被这名年轻人阴损几句，也要厚着脸皮哀求对方。

　　没想到他刚提出这件事，林天就直接答应了下来，还当着他的面给采购部打了一个电话。

　　“林助理是个多好的男孩，看来是秀秀那个小丫头不懂事，还将这样一个好孩子说的蛮不讲理，林天之所以终止慕容家的合作资格，恐怕也是因为秀秀不懂事得罪了林助理。”慕容林暗想道。

　　“小林，我今晚说什么也要请你吃顿饭。”慕容林再次盛情相邀。

　　“慕容叔叔，你是我的长辈，就算是请客也是我邀请你，你别跟我挣了，今晚这顿饭还是我请吧。”林天礼貌的说道。

　　见到林天这样懂事，慕容林心中再次将这名男孩一阵猛夸。

　　对他们这种级别的人来说，吃顿饭谁花钱都是无足轻重的事情，他们更看重的是吃饭时候的感情交流。

　　见到林天执意要请客，慕容林也没有再坚持自己做东。

　　“小林呀，秀秀这个小丫头太任性不懂事，你别跟她一般见识，今晚吃饭的时候，你们两个人多多交流一下，这也有利于以后工作上展开合作……”

　　听到慕容林这样说，林天的脸上露出了一丝笑意。

　　他答应以后与慕容家合作，不过是送对方一个顺水人情，以后采购部从他的商场大规模采购货物，慕容秀就算是知道了这件事也不方面说什么。

　　林天虽然答应了请客，想到自己一晚上要陪一个大男人，他心中依然觉得有些委屈，自己家中有两个千娇百嫩的小美人不去陪，却跟这个中年人干磨一晚上，何苦的呢。

　　听说慕容林叫上他的漂亮女儿时候，林天顿时眼睛一亮。

　　慕容秀绝对是与于凤、苏小研一个级别的美女，那个小丫头往日还经常与他作对，林天有时候对你那名女孩恨得心中痒痒的，他才想找机会调教一下对方。

　　见到慕容林这样善解人意，林天心道这个人有意给两人制造见面的机会，不会是想叫自己做他的女婿吧？

　　他如果真的做了慕容林的女婿，两个人以后就真成了名副其实的亲戚了。

　　到了约定的餐厅，林天推门而入，看到穿着一身吊带连衣裙，美妙身材尽显的慕容秀正悠闲的拿着手机听音乐。

　　慕容秀脱掉一身严谨的工作服，换上清爽吊带短裙的模样，叫林天看的眼前一亮。

　　看到包厢里面性感迷人的慕容秀，林天情不自禁的呵呵一笑。

　　“林天，你怎么来这里了？”

　　慕容秀先是一脸的不解，这名女孩随即沉着俏脸，说道：“这个包厢不欢迎你，你这个色胚立即给我滚出去。”


第61章 狭路相逢

　　“这家酒店又不是你家开的，为什么你能在这里，却要将我赶出去？”林天一本正经的问道。

　　“你……”慕容秀忽的站起身，咬着贝齿对林天怒目而视。

　　慕容秀感觉自己有理由气愤，这家酒店虽然不是她家的，她却预定了这间包厢，在没离开之前，谁想来这里都要经过她的同意。

　　林天不会不知道这个理，却故意在她面前装傻，慕容秀的粉脸才都被气红了。

　　“秀秀……”

　　“别叫我秀秀。”慕容秀的俏脸变得更红。

　　林天丝毫不理会慕容秀愤怒的目光，他气定神闲的说道：“秀秀，你是不是认为自己预定了这个包厢，就可以不叫我进来了？”

　　“算你还有几分自知之明，你想进这个包厢，还是等到我吃完饭之后再说吧。”

　　“你一个人占了这样大一个包厢，是不是有点太浪费了，我如果没猜测的话，跟你吃饭的应该还有别人吧，不知道那个人是谁？”林天朝里面看了一眼说道。

　　“是谁也不可能是你，反正跟你没关系，你就不用瞎操心了。”慕容秀性感红艳的小嘴巴微微一撇说道。

　　林天盯着这名女孩红艳的小嘴巴，心道这名女孩的芳唇真诱人，如果能一亲芳泽，估计滋味爽透了。

　　“说不定跟你吃饭的那个人还真是我，如果你将我赶走了，一会还不知道会被人怎样埋怨。”

　　“你这个混蛋睁着眼睛都能做梦，想要本姑娘跟你这样的人一起吃饭，除非太阳从西边出来。”慕容秀不相信的说道。

　　林天还想说什么，有个人的大手直接搭在了他的肩膀上，说道：“小林，你可真够准时的，我与秀秀前脚刚到，你就过来了，赶紧进去吧。”

　　林天不回头，也知道身后那个人是谁，他对着慕容秀笑了笑说道：“今天的太阳，真的是要从西边升起来了。”

　　慕容林并不知道刚才林天与慕容秀的对话，听了林天的话，这人暗说太阳明明是从东边升起来的，这名年轻人怎么会这样说。

　　难道这是林天与秀秀接头的暗号，早知道他们关系已经这样好了，自己今晚就不用煞费苦心安排他们两个人出来吃饭了。

　　听到林天当面讽刺自己，慕容秀的俏脸变得更红。

　　这名女孩心道难道父亲今晚邀请的人，是林天这个大坏蛋，父亲邀请谁不好，为什么偏偏邀请这个人品低下的大坏蛋？

　　“爸，你跟林天是怎么回事？”慕容秀趁着俏脸说道。

　　“什么怎么回事，小林是我今天邀请的贵客。”慕容将林天推到了女儿旁边的同时，微微一笑说道。

　　“什么？”想到刚下班的时候，父亲一再叮嘱她晚上出来吃饭，说要见一个很重要的客人，另外还暗示她穿的漂亮一点、性感一点。

　　慕容秀今晚才穿起了以前最喜欢的吊带装。

　　慕容秀这身清爽的装束，将她的芊芊藕臂，刀削的香肩以及胸部轮廓勾勒的淋漓尽致，外加一双又嫩又直的丝袜美腿，走到哪里都能达到百分百的回头率。

　　想到自己打扮的这样漂亮，竟然是为了跟林天这个大仇人吃饭，慕容秀的脸色才很不好看。

　　“秀秀，你不知道小林多会办事，今天下午，我只是一提我们慕容家与名门集团合作那件事，他就立即打电话通知采购部与我们慕容家继续合作……”慕容林一脸兴奋的说道。

　　慕容秀的俏脸沉得更加吓人。

　　这名女孩心道林天不过给了你一个甜枣，你就将女儿给卖了，来的时候还叮嘱我穿的漂亮点，你知不知道这个人曾经多次欺负过你的女儿。

　　“慕容叔叔，我做的这些事微不足道，你这样夸我，倒叫我有些飘飘然了。”一旁的林天微微一笑说道。

　　“秀秀，你看看小林多会说话，怪不得人家这样年轻，就可以做名门集团的总经理助理，小林比起赵子豪强了可不是一点半点，你虽然是名门集团的副总，工作上依然要多向小林学习……”

　　见到父亲一个劲的称赞林天，慕容秀心中更加不乐意。

　　她心道你当初好像也是这样称赞赵子豪的，见到这个小白脸手里权利更大，又对这个人说这种肉麻话。

　　想到林天对付赵子豪的严厉手段，慕容秀皱了一下好看的黛眉，说道：“我没有这个人卑鄙，更不想跟他学什么。”

　　“秀秀，你太过分了。”见到女儿连自己的面子都不给，慕容林生气的一拍桌子。

　　“慕容叔叔你别生气，秀秀是在跟我开玩笑，她平时跟我闹惯了才会这样说。”林天在一旁打圆场说道。

　　“秀秀，你看看人家小林多会说话……”慕容林再次夸奖起了林天。

　　见到父亲与林天同流合污，还十分谈的来，慕容秀才低下头生起了闷气。

　　酒店的几名女服务生，开始源源不断的将定好的套餐端了上来。

　　吃了半个多小时，慕容林接着上厕所为名直接尿遁。

　　离开之前，他还担心女儿领悟不了自己的意思，又给慕容秀发了一个短信，大体意思是林天是少有的青年才俊，叫女儿把握住机会。

　　短信的最后慕容林还说自己虽然年纪大，思想却很开放，如果女儿跟那个人情投意合，就算两个人直接去开房他都没有任何意见。

　　看到短信之后，慕容秀差一点将自己的手机当场给摔了，心中更是在想自己究竟是不是父亲亲生的，要不然那个人怎么会鼓动自己跟林天去开房。

　　本姑娘跟这个小白脸势不两立，与他在一起绝不可能，父亲既然这样喜欢这个人，他干脆自己嫁给这个大坏蛋好了。

　　“秀秀，刚才谁给你发短息？”林天盯着这名女孩问道。

　　“没……没什么。”想到父亲短信中的暗示，这名女孩的俏脸红的有些吓人。

　　“我能猜到你手机短信里的内容你信不信？”林天突然说道。

　　“不可能。”

　　“你如果不相信，我们打个赌如何？”林天盯着眼前女孩好看的小嘴，说道：“如果你输了，你要主动吻我一口。”

　　“如果你猜不出来，就要给我滚出名门集团。”慕容秀想了想说道。

　　林天微微一愣，想不到这个小丫头真够狠的，自己不过想要她一个吻，她却想将自己赶出名门集团。

　　“我猜慕容叔叔一定在短信中告诉你他走了。”

　　这个问题无法抵赖，慕容秀继续问道：“还有呢？”

　　“慕容叔叔应该是叫你跟我主动点，叮嘱你迷住我之后，想办法找个地方开房滚床单，那样我就可以做你的丈夫，慕容家的女婿了……”

　　“啊……”慕容秀发出了一声惊呼，林天的话虽然流氓了一些，却说的大体不错。

　　想到自己跟赵子豪处的时候，那名男孩连她的手都没有牵过，林天却多次欺负过她，现在又有初吻不保的危险，这名女孩才花容失色。

　　“你完全猜错了。”慕容秀红着脸说道。

　　她心中更是想，本小姐将那条短信删了，到时候跟你来个死无对证，看你能怎么样。

　　看到慕容秀的想法之后，林天暗道如果自己晚行动一步，被这个女孩删掉短信之后，自己就休想一亲芳泽了。

　　林天突然伸出手，抓住了慕容秀两条雪白的皓腕。

　　“你要干什么。”慕容秀用力挣扎起来。

　　林天双手用力，将这名女孩的双手直接按在了后面的墙壁上。

　　慕容秀高高举起的双手被按在身后，将自己高挑女孩，婆沙多姿的美好身段展露的淋漓尽致。

　　这名女孩仰着俏脸，一脸固执看着林天的模样显得美不胜收。


第62章 无礼的男人

　　面对林天的逼迫，慕容秀心中想的是，自己一定要将手机里的短信删了，只有这样才能保住自己的初吻。

　　这样做虽然有些不厚道，为了自己不被人占便宜，也只能如此了。

　　不过眼前，还是先要摆脱对方的纠缠。

　　“你这个色胚放开我，你又不是我的什么人，为什么抓住我不放。”慕容秀双手一动也动不了，才不断扭动自己的娇躯。

　　林天抓着慕容秀的手腕，笑吟吟的看着对方。

　　想到那个男孩抓着自己的双手不说，偶尔还在自己身上揩油，这名女孩被气坏了。

　　“大坏蛋，我踢死你。”慕容秀双手虽然不能动，一条美腿突然抬起，狠狠踢向了林天的两腿间。

　　这名女孩以前练过跆拳道，两个人身体紧紧贴在一起之后，她的美腿表现出了强大的攻击力。

　　又羞又愧之下，慕容秀的一脚踢得很重。

　　完全是一招下去，断人子孙的节奏。

　　林天被眼前女孩的美吸引住之后，防备能力瞬间降到了负数。

　　直到慕容秀的美腿踢在了林天的胯下，他才刚刚反应过来。

　　慕容秀的一脚踢得又刁又狠，脚尖还分毫不差的击中了目标，叫她意外的是，林天并没有发出凄厉的惨叫。

　　慕容秀露出了一脸不解的表情，自己是跆拳道高手，刚才那一下，绝对发挥出了她的最高水平。

　　那一脚就算是踢在皮最厚的西瓜上，也能将大西瓜当场踢爆。

　　挨了她这一下，林天脸色如常，而后伸出手在两腿间比较脏的地方拍了几下，丝毫没有一点被重创的模样。

　　这名女孩看到这一幕，才不明白自己究竟遭遇了什么。

　　随着体内的劲气越来越雄厚，林天的身体在受到打击的时候，被击中的肌肤会产生一种强大的防护力。

　　被慕容秀袭击之后，林天才没有受到丝毫的伤害。

　　“啊……”慕容秀脚尖点地之后，这名女孩的身体不受控制的向前扑了过去。

　　不是这名女孩故意这样，而是刚才她的一脚踢得太狠，在对方体内强大劲气的反震之下，导致自己的脚尖被震伤。

　　慕容秀的脚尖一着地，麻麻的没有了半点感觉。

　　身体失衡，慕容秀才不小心倒在了林天怀里。

　　“秀秀，你只是欠我一个吻，不用倒到我的怀里吧，你是不是看到包厢里面只有我们两个人，才临时起了坏心，想要跟我那样……”林天一本正经的问道。

　　“混蛋，我不知道有多讨厌你，怎么会对你起坏心。”慕容秀被气了个不轻，她明明是脚尖疼的厉害，无法支撑自己的身体，才会倒在林天怀里。

　　林天却说她这样做是想要逆推对方，慕容秀暗道自己国色天香的一个大美女，就算是再委屈自己，也不会对你这种得志小人有想法。

　　她忍不住用力推了眼前的男孩一把。

　　林天的身体仿佛生了根一样，慕容秀推了一把之后，那个人一动也没动，这名女孩的身体反而向后倾倒。

　　“噗通。”

　　慕容秀重重摔在了地上。

　　“痛死我了，你这个大坏蛋干吗不扶我，你刚才一定是故意的……”那一下摔得的确不轻，慕容秀才疼的直掉眼泪。

　　听到慕容秀这样说，林天赶紧将这名女孩从地上扶了起来。

　　“秀秀，你怎么了？”看到这名女孩又羞又怒，林天忍不住问道。

　　“还不是你害的。”

　　“刚才明明是你踢我，怎么成为我害你了？”

　　“还不是因为……”慕容秀的话说到一半，再也不好意思出口。

　　她总不能说自己踢别人，反而将我的脚给扭伤了。

　　感觉到胸口有种痒痒的感觉传过来，慕容秀低头看了一眼，才知道自己的胸部正抵在林天的肩头。

　　被拥着的男孩占便宜，慕容秀本想伸手推开对方，想到自己的一只脚麻麻的没有任何感觉，如果推开林天，自己一定会再次摔个半死。

　　这名女孩的小手触到林天的身上之后，却没有发力推对方。

　　“秀秀，你的小手放在我胸前究竟是想干什么，不会是想吃我的豆腐吧？”林天似笑非笑的问道。

　　“谁想吃你豆腐，我才不想摸你这个臭男人呢，我是身体无法站立，才不得不扶着你，你这样说是在颠倒是非。”慕容秀愤愤不平的说道。

　　林天不想与这名女孩胡搅蛮缠，他盯着慕容秀性感的小嘴巴，问道：“刚才我们打赌的事情，我是不是猜对了？”

　　“算是吧。”被林天发现图谋之后，慕容秀已经没机会删掉手机中的短信，与其被这个人看到短信之后，知道父亲的那些龌龊念头，还不如当面坦承其事。

　　“你打赌输了，就要履行约定，是你过来吻我，还是我主动吻你？”

　　“我还没有做好准备，这个吻暂时欠下行不行？”慕容秀用几乎用哀求的口气说道。

　　这名女孩隐隐觉得这名男孩不会放过自己，她如今伤了一只小腿，如果对方用强，不要说吻她，就算是强上了自己都没有半点问题。

　　她却依然抱着最后一丝希望哀求对方，初吻对任何少女来说都是最美好的，她不想在这种情况下丢了自己的第一次。

　　“当然……可以。”林天想了想说道。

　　他虽然想亲这名成熟矜持的御姐，却也不想挑战这名女孩的底线。

　　万一逼急了这名女孩，就算今晚得到了慕容秀的初吻，以后他们也势同水火。

　　欲终取之，必先予之，林天才在这个时候突然让步。

　　被林天扶到餐桌前的同时，慕容秀心中有些奇怪，这个色胚刚才竟然没有用强，还放过了她，这可不像那个人一贯的作风。

　　这名男孩究竟是有阴谋，还是突然良心发现，人性才变得这样好了？

　　林天与慕容秀坐下来继续吃饭，这时一名女服务生推门端上了一道菜，服务生下去之后，跟着女孩身后的一个男人却留在了房间里面。

　　那个人的双眼，还用十分无礼的盯着慕容秀。

　　“这里没你的事，你下去吧。”林天看了对面西装革履的男孩一眼，用驱逐的口气说道。

　　叫人奇怪的是，男孩明明听到了林天的话，却依然站在包厢里面，没有半点离开的意思。

　　一双眼睛依然无礼的盯着对面的慕容秀。


第63章 算不算有钱人

　　“我是这家酒店的老板，因为与两位比较投缘，才专门过来给两位加个菜。”西装男孩十分礼貌的说道。

　　这人嘴上虽然在说与林天与慕容秀两个人有缘，进来之后，他的目光却没离开慕容秀充满活力的身体。

　　西装男孩的眼神中更是露出一副想要上对面女孩的意思。

　　面对西装男孩虽然露出一脸讨好的笑容，慕容秀却理都没有理那个人。

　　这些年，慕容秀见惯了男人各种各样纠缠女人的方法，这个人一说话，她就知道对方的用意是什么，才连看对方一眼的心情都没有。

　　看到慕容秀的反应，西装男孩脸上的笑容一下僵住了。

　　当官的还不打送礼的，他虽然用心不良，却给两个人送来了酒店的一份招牌菜，本想讨好这名女孩，没想到对方根本不愿意搭理他。

　　慕容秀虽然反感这个人，却没有赶这个人离开，她与林天在包厢里面单独相处太不安全了，多一个人，她心中也多一点安全感。

　　慕容秀虽然不说什么，林天心中却十分反感这名不请而入的西装年轻人。

　　就连慕容秀的老爸，都不愿意做灯泡而提前离开了，这个人却留在这里不肯走，有多惹人厌可想而知。

　　“呵呵，原来你是这家酒店的老板，这样说你一定有很多钱了？”林天扭过头感兴趣的问道。

　　“也不算很有钱吧，这家酒店的总资产加起来，也就五六百万，在江城只能算比上不足比下有余。”

　　西装年轻人说话的时候，口气故意装的十分谦虚，似乎要叫别人相信拥有五六百万真的不是很有钱，不过这个人露出的得瑟眼神，却出卖了他心中的想法。

　　江城有钱人虽然很多，西装年轻人并不认为这对年轻男女是有钱人。

　　仔细观察这两个人的时候，这人注意到林天与慕容秀虽然穿着穿着整洁，全身上下却没有一件名牌。

　　这个人并不知道，林天身上的西装是来自江南丝造纯手工缝制出来的，这样一身衣服，就算会员价也要二十多万。

　　慕容秀身上的吊带连衣裙，出自很有名的米国设计师之手，她的这身吊带装不但漂亮，还有市无价。

　　西装年轻人以貌取人，看到两个人身上的衣服不是名牌，才认为这两个人都是一般的工薪阶层，这名年轻人也是为了在女朋友面前有面子，才拿出一个月的工资来这样的高档酒店消费一次。

　　西装年轻人对林天虽然不太感冒，却对慕容秀的美貌惊人天人，无论是这名女孩的长相，还是身段气质，在他见过的女人中都算得上翘首。

　　就是认为这两个人只是普通的工薪阶层，加上西装年轻人又对慕容秀有想法，这人才故意点了一个菜凑了过来。

　　打算找机会炫富的同时，还想当着林天的面将对方的女朋友撬过来。

　　没想到女孩对他爱理不理的，西装年轻人就算想装比，别人不理他，他也不好主动在这两个人面前主动炫富与自吹自擂。

　　听到林天问他是不是很有钱，这个人终于找到了说话的机会。

　　“这位老板你好厉害，我几个月前在外地打工，一个月才两千多一点，你跟我年纪差不多大，却有了五六百万的大酒店，我好崇拜你。”林天故意露出了一脸赞叹的表情。

　　听了林天的话，慕容秀翻着美眸看了对面的男孩一眼，暗道这个人真能装比。

　　林天对慕容秀鄙夷的眼神丝毫不以为意，他现在虽然是在跟西装年轻人装比，几个月之前辛辛苦苦每个月才挣两千块，却并不是睁眼说瞎话。

　　林天昨天一晚上就勒索了上千万，两个商场与夜总会一年下来也能给他挣上几千万，他在名门集团的年薪也足有一千多万，这依然不妨碍在这名年轻人面前装比。

　　林天在慕容秀身上占足了便宜，这名女孩快被林天逼到了极限，继续廖侃慕容秀，有可能使对方与他彻底翻脸。

　　这时候一名西装年轻人主动凑过来装比，他当然要好好玩玩这个人。

　　“像我这样出过国，留过洋的人素质总要比普通人高一些，几年挣个几百万也没有什么。”听到林天说几个月前每月才两千块，西装年轻人更感觉优越感十足，看慕容秀的时候，心中一个劲的说一朵鲜花插在了牛粪上。

　　“你还出过国，不知道你去过哪个国家，那个国家的人怎么样？”林天感兴趣的问道。

　　西装年轻人想要吸引的是慕容秀的目光，可惜那名女孩根本不看他，林天这样询问，也可以叫他趁机吹嘘。

　　西装年轻人趾高气扬的说道：“我在倭国上过好几年的学，倭国人虽然外表长得跟华夏人一样，那些人的素质却比国人高多了。你们可能不知道，就连倭国的马桶都是世界上最好的，我们酒店洗手间的马桶，就全部是从倭国原装进口过来的……”

　　慕容秀正在吃饭呢，听到西装年轻人突然将话题扯到了马桶上，她顿时食欲全无，看那个人的时候，目光变得更加厌恶。

　　“倭国的马桶好像是我们华夏国生产出来，出口之后又内销回来的，你这样做，岂不是花了不少冤枉钱？”

　　“谣传，绝对的谣传，我们酒店的马桶，绝对是倭国当地产的。”被林天当面讽刺，西装年轻人气急败坏的说道。

　　“你说倭国人素质高，可是我却听说大部倭国人男女，喜欢不分辈分乱搞一气。”林天继续说道。

　　“谁说的，倭国人是世界上最文明的民族，怎么会做那样的事情，八嘎……不，你在胡说八道。”一生气，西装年轻人连倭国骂人的话都说了出来。

　　“哎，你这个人也挺可怜的，回国做了这么多年，资产才不过四五百万，就连买个马桶都被倭国人骗——着实够可怜的。”林天用悲天悯人的口气说道。

　　在他眼里，仿佛资产四五百万真的很穷，这个人在倭国买马桶的行为也真的很二。

　　见到林天这样戏耍酒店的老板，慕容秀忍不住笑了起来，明艳的俏脸百媚横生。

　　西装年轻人也看出林天是在戏耍自己，他用不屑的口气说道：“你以后如果好好奋斗，说不定有一天能够取得我现在的成就。”

　　西装年轻人的用意很明显，那就是你这个小白脸就算是奋斗一辈子，恐怕也很难取得他如今的成就，四五百万资产在有钱人眼里也许不是很多，却不是林天一个穷工人能够拥有的。

　　面对这样一个自以为是的年轻人，林天连理会对方的心情都失去了，他随后拿起筷子继续吃饭。

　　见到眼前的一对男女直接无视自己，西装年轻人的脸色一下子变得极为难看。

　　人家吃饭又不是不给钱，对方又没有邀请他一起吃饭，这个人站在包厢里面，才有些上不来下不去。

　　由于包厢的门没关，一身全身名牌的年轻人路过的时候，无意间朝包厢里面看了一眼。

　　那人在门口站了好半天，随后进了包厢。

　　“高少，你来了，我给你去安排最高档的包间与最名贵的酒水。”看到进来的年轻人，西装男露出了一脸献媚的表情。

　　这名高少的父亲资产上亿，一根腿毛都比他的大腿还要粗，作为这家酒店VIP会员，高少也算得上是西装男的衣食父母了。

　　高少仿佛没听到西装男的话，也没有去看包厢里面倾国倾城的大美女，只是一个劲盯着林天看个不停。

　　“林少，想不到你也在这里吃饭，如果林少不嫌弃，今晚这顿饭就有我帮你结了吧？”高少恭敬的看着林天，露出了一脸巴结的模样说道。


第64章 扮猪吃虎

　　在西装男的印象中，高少是一个天不怕地不怕的二世祖，任何时候都是一副嚣张霸道、不可一世的模样。

　　他还是第一次见到这个人，这样谦虚的跟别人说话。

　　高少替别人结账，反而露出了一副恳求对方的意思，似乎能给林天结账是一种莫大的荣幸。

　　西装男大跌眼镜，他不明白什么时候，付账的变成了三孙子，不花钱的反而变成大爷了。

　　“你是高明？”林天想了想说道。

　　那天晚上跟着赵涛去他的娱乐城闹事的二世祖里面，就好像就有这个人，见到对方主动巴结自己，林天也有些不理解。

　　难道自己打这个人还打出感情来了，高明才屁颠屁颠的跑过来给自己结账？

　　“天哥，你记起来了，那天晚上，你还拿啤酒瓶砸过我的头——”高明用十分荣耀的口气说道。

　　这个人虽然在说林天打过他，脸上却没有一点嫉恨对方的意思，似乎还以被林天打过为荣。

　　这叫西装男看的目瞪口呆，他暗道怎么回事，难道江城还有人敢打高少，高少被这个人打了，不但没有报复对方的意思，好像还很高兴，这究竟是怎么回事？

　　“小王，你怎么会在天哥的包厢里？”高明用居高临下的口气说道。

　　这个人对林天说话的时候，态度恭敬的不得了，转过头面对西装男的时候，立即摆出了一副居高临下的表情。

　　“我……今天这两位贵客是我们酒店的幸运客户，他们今天所有消费全部免单。”西装男已经猜到，这对男女能叫一向目中无人的高少敬仰成这样，一定不是普通人。

　　他才赶紧改口，不但免费送了林天一个菜，还免了这对俊男倩女一晚上的所有消费。

　　“那我就谢谢老板了，另外我再捎几条中华，再来几瓶拉菲，麻烦你给我打下包吧。”林天淡淡一笑说道。

　　这个人跟他装比，还想在他面前将慕容秀撬走，对这样一个人，他当然不会放过宰对方的机会。

　　“咳——”西装男欲哭无泪。

　　多条软中华，外加几瓶拉菲红酒，单是进价就要好几万，自己的酒店至少半月要白忙活了。

　　这人刚才已经将话说满，才不好当众反悔。

　　西装男也看出来了，如果他想要反悔，就算是那对男女不说什么，高少也不会与他善罢甘休。

　　这个人暗道自己不过是想泡个妞，男人见了漂亮女人就想追求，这也是人之常情，至于落个这样一个赔了夫人又折兵的下场吗？

　　看到几名服务生将几条中华与拉菲放到了外面的轿车里，西装男又是心痛又是难过。

　　见到林天与慕容秀离开餐厅，上了一辆四五百万兰博基尼的时候，他恨不得给自己一个大嘴巴。

　　那对男女摆明了是扮猪吃虎，自己不了解那些人的背景倒也罢了，竟然连对方是不是开车过来，并开着什么车过来，都没有调查清楚就冒然过去装比，才落了这样偷鸡不成蚀把米的下场。

　　“高少，你说的那个天哥与美女究竟是什么来历？”西装男小心翼翼的问道。

　　高明也并不知道林天的具体身份，单是辉煌夜总会老板，以及乔梁朋友的身份，还吓不住他们那群二世祖。

　　当晚挨了父亲一顿臭揍之后，高明也问过那名年轻人究竟是什么背景。

　　他的父亲只是说了一句，你知道那个人是你得罪不起的人就可以了，以后也不能再招惹那个人。

　　“你只要知道那个人是你得罪不起的人就可以了，至于那个女人，当然是天哥的女朋友，我如果没猜错，你今晚在天哥与他的女朋友面前装比了吧……”

　　“还好那个人看我的面子，要不然天哥今晚一定一把火烧了你的这家酒店。”高明用告诫的口气说道。

　　这人模仿自己老子的口气竟然惟妙惟肖。

　　由于不清楚慕容秀是谁，高明自己脑补了一下，将那名长相漂亮、气质绝佳的美女说成了林天的女朋友。

　　西装男这才知道自己今天差一点闯了大祸，想到林天与慕容秀的穿着竟然这样朴素，却有如此强硬的背景，他心中才暗叹不已。

　　“那位天哥也太低调了，与天嫂竟然连一件名牌都不穿，要不然我也不会看走了眼。”

　　这名西装男也挺会脑补的，高明只是说慕容秀是林天的女朋友，他直接将那名女孩称呼为了天嫂。

　　“你这个土包子懂什么，真正上流社会的人又不是衣服架子，怎么会在身上携带衣服的商标，别以为自己以前去过鬼子国，见识就高人一筹……”

　　“如果我没看错的话，天哥身上的那身西装，是来自上流社会专用的江南丝造局里的高级技师手工缝制出来的，天嫂的连衣裙，也应该是来自服装大师亲手设计的杰作。”高明在一旁摇头晃脑的说道。

　　这人虽然是浮夸，眼光还是不错的，才能看出林天与慕容秀身上衣着不凡，在跟西装男说话的时候，他直接盗了那个人的版，也将慕容秀称呼为天嫂。

　　经过这段小插曲，林天与慕容秀的关系不像过去那样水火不容。

　　两个人在一起工作的时候，依然有些不对路，只要想起林天好几次欺负自己，这名女孩就恨得咬牙切齿。

　　好几次，林天想问一下那名女孩，什么时候偿还答应自己的那个香吻，最后还是没有问出这句话。

　　不是他脸皮薄不好意思，而是林天觉得，索要慕容秀的香吻，最好选择一个适合的地点，适合的气氛，当着适合的人提这样的要求效果才更好一些。

　　不知不觉间，四年一度的世界杯终于开始了。

　　在此之前，乔梁利用自己的人脉拉了不少客户过来，林天则在辉煌夜总会坐庄。

　　在开赛第一天，会有夜总会就收到了五百多万的本金，这叫林天有些意外。

　　世界杯从开赛到结束，足有三十多天，几十只球队在绿茵场竞技，那些喜欢赌球的人，大部分会在最后几天下注。

　　没想到才第一天就收到了这么多钱。

　　林天开出的赔率较高，如果别人赌赢了，这五百万的钱，三倍的赔率就是一千五百万。

　　林天在开赛前虽然依靠抵押贷到了几千万，看来只怕玩不了几天。

　　看到那些人押注的人，绝大部分选择的是德国队、意大利队、以及法国队，林天暗暗点头，他知道自己暗中的宣传奏效了。

　　他既然相信巴西队能最终获胜，就不能叫别人相信。

　　经过一部分人的宣传，大部分下注的人都认为巴西队会输，一切都在林天的预料之中，不过有些事不到最后，谁也不知道最终的结局。

　　昔日霸占德国队在以往的世界杯比赛中连续两次压制巴西队，再之前是意大利队获胜，这一次世界杯，才有很多人不看好巴西队。

　　林天却看好曾经拥有无数荣光，却在最近多次世界杯中失利的那只球队。

　　他不是相信巴西队，而是相信自己兄弟的判断。

　　为此，他愿意赌上自己的一切。

　　由于时差的原因，世界杯直播的时间都在晚上，那一夜，林天与身边的几名兄弟几乎一夜未睡。

　　第一场的决赛，在法国队与另外一个强队之间展开，第一轮比赛结束之后，作为庄家的林天一夜之间输掉了几百万。

　　早上，刚出夜总会，林天就在门口看到了一个熟人。

　　“叶董，你可真是散财童子，我一晚上就从你那里赢了一百多万，谢谢了。”

　　一名年轻人用嘲弄的口气说道：“进入决赛的时候，我会将所有钱全部压上，通过这场世界杯大赛，重新夺回被你巧取豪夺的一切，到时候叶董可不要输的连裤衩都没得穿。”

　　“王刚。”看到嘲笑自己的那名年轻人，林天眉头忍不住皱了一下。


第65章 校花驾到

　　“等到你有那一天的时候，再来说这样的大话吧。”林天用微讽的口气，看到露出一脸得瑟表情的王刚说道。

　　就在几个月之前，王刚对林天来说还是高高在上、高不可攀的存在。

　　现在的他却可以用看小丑的目光，居高临下俯视这个人。

　　如今的林天如果跟王刚这样的人一般见识，不但有失身份，还显得太掉价。

　　他跟王刚计较，就如同一个人在大街上被狗咬了一口，反过来咬那条狗一口一般可笑。

　　王刚昨晚来到辉煌夜总会，听说林天设下一场大局，他才将全部的几十万拿出来做赌注，没想到一夜功夫赢了上百万。

　　王刚过去也是有钱人，当然不将一百万当回事。

　　他这次赢的却是仇人的一百万，他才觉得自己这次赢钱很有意义，心中也兴奋的不得了。

　　见到林天之后，这个人忍不住上前显摆，并想看到对方输钱之后气急败坏的模样。

　　林天气定神闲的模样，叫王刚心中升起一种一拳打空的感觉。

　　“老大，是不是安排人收拾这个小比崽子？”许飞凑过来说道。

　　许飞为人八面玲珑，往日最不赞同使用暴力，王刚的得瑟模样却激怒了他。

　　这个人昨晚赢了近一百万倒也罢了，还公开在林天面前显摆，并说出以后将所有钱都拿来下注，这不亚于当面在林天胸口捅刀子。

　　许飞才会提出这样的建议，王刚虽然有点背景，如今他们却并不怕那个人。

　　“算了，不用跟这样一个人一般见识。”林天丢下这句话之后扭头就走，再也没有理会身后的王刚。

　　他之所以不与王刚一般见识，是那个人的确赢了钱，如果他安排人打王刚一顿，说不定会传出谁在辉煌夜总会赢钱便会挨打的恶名，这对以后的赌局也极为不利。

　　再者林天还知道另外一件事，任何赌徒都不会在赢钱的时候见好就收。

　　王刚恨他入骨，更不会在赢了一百万之后就此罢手，那个人以后的赌注会越来越大，等到一切尘埃落定的时候，那个人将输的一无所有。

　　洗刷完毕之后，林天直接去了名门集团。

　　在办公区走廊，看到慕容秀看他的时候，露出一副似笑非笑表情的时候，林天直接上前挡住了那名女孩的去路。

　　“路这么宽，你干吗挡住我的路？”慕容秀沉着俏脸说道。

　　“你刚才为什么对我不怀好意的微笑，是不是今天公司有什么事情发生？”林天淡淡一笑问道。

　　“狗嘴里吐不出象牙来，我自己愿意笑，难道公司规定上班的时候不能笑吗，我哪里不怀好意了？”慕容秀收起了笑容问道。

　　“你笑可以，可是你却冲着我笑，还笑的那样阴险，我才会多想。”

　　“我什么时候对你笑了，是你自己自作多情，你笑的才阴险，你全家笑起来都阴险。”慕容秀咬着贝齿说道。

　　林天动用了窥心术之后，才知道这名女孩为什么笑的这样开心。

　　“不如我猜猜秀秀你是因为什么事情才笑的这样开心吧，如果我猜对了，你再送我一个香吻如何？”林天突然提议道。

　　“你这个色胚，满脑子都是这种猥琐的想法。”

　　慕容秀绝不相信这名男孩，连自己心中的想法是什么都能猜到，才说道：“如果你猜错了，要立即辞职离开公司。”

　　“你的表妹来上班了，还出任名门集团的总经理。”林天突然说道。

　　刚才他偷窥慕容秀想法的时候，那名女孩暗道自己的表妹来了，还是公司的总经理，什么事情自然是她说了算，外加自己这个副总，以后林天再也不能在名门集团狐假虎威了。

　　想到叶雯雯过来之后，林天就没有了协调管理公司的资格，以后这个人将被她们姐妹耍的团团转。

　　看到林天的时候，慕容秀才会露出不怀好意的微笑。

　　这名女孩没想到自己的想法，还真被林天猜出来了，她惊呼道：“你是怎么知道这件事的，雯雯刚来公司，入职档案还都没有填写，你不可能知道她来了公司？”

　　“雯雯的跑车就停在外面，你说我怎么知道的这个消息的？”林天看着露出一脸吃瘪表情的慕容秀说道。

　　叶雯雯的轿车是不是放在公司门前，林天也不知道。

　　他猜测慕容秀多半也不清楚这件事，才对这名女孩信口开河。

　　“啊……”慕容秀惊呼一声。

　　原来这个小白脸是看到叶雯雯的轿车了，早知道自己就不跟他打这个赌了。

　　她一个吻还没有还清，现在又亏欠了这名男孩一个。

　　想到林天以后如果提起这个要求，她不但初吻不保，还要连续两次被那个人占便宜，慕容秀差一点委屈的当场哭了。

　　林天的眼前浮现起了一名冰清玉洁，优雅文静的女孩，如果论漂亮，慕容秀并不比叶雯雯差多少，说起总体的气质却差了一点。

　　叶雯雯跟他的关系，也要比他跟这个大胸脯和谐多了。

　　他才将慕容秀丢在当场，直奔叶雯雯的办公室而去。

　　林天推门的时候声音很轻，以至于他来到了叶雯雯的办公桌面前好半天，这名女孩丝毫没发现有人过来，还依然专心致志在电脑前查资料。

　　叶雯雯穿着一身黑色的女式西装，哪怕坐在真皮座椅上，依然难以掩盖姣好婀娜的身材。

　　林天站在侧面观看的时候，这名女孩堪称完美的身体曲线分毫毕现。

　　这名女孩漆黑笔直的长发，以及遮住额头的整齐刘海，外加那张精致的俏脸，这副模样叫林天惊为天人。

　　论起整体的气质，叶雯雯要比苏小研、于凤、慕容秀那样的美女还要更胜一筹，哪怕林天对这名女孩没什么想法，看到叶雯雯的时候，眼中依然射出了明显的欣赏目光。

　　穿着一身干练西装，脚踏黑色细高跟皮鞋，并露出一截雪白如玉小腿的叶雯雯，与学校穿着白色校服的模样相比别有一番均匀。

　　“雯雯，猜猜我是谁？”林天上前，从后面蒙住了叶雯雯的双眼。

　　一阵嫩滑至极的感觉传到了林天的手心，他心中忍不住暗赞这名女孩俏脸上的肌肤真细嫩。

　　“林天哥哥，别跟我闹了。”叶雯雯用她又纯又萌的声音说道。

　　林天如果继续蒙着这名女孩的小脸，便有故意占对方便宜的意思了，听到叶雯雯叫出了他的名字，林天才松开了这名女孩的双眼。

　　“林天哥哥，你在名门集团所做的一切，母亲都告诉我了，谢谢你为我做的一切。”微微一笑，叶雯雯婴儿般细腻的俏脸上露出了两只好看的酒窝。

　　叶雯雯性格虽然单纯，人却很聪明。

　　她也知道名门集团内部斗争很复杂，林天提前过来一段时间，替自己解决了不少麻烦。

　　有林天这样精干的助理，她在以后的工作中可以轻松很多。

　　林天还两次救过她的命，当时她虽然跟林天耍过性子，心中却还是很感激对方的，许多日子不见，叶雯雯的俏脸上才露出了久别重逢时候特有的明艳笑脸。

　　就在两个人相谈甚欢的时候，一阵高跟鞋敲击地面的声音传来。

　　一名胸部极为丰腴，身材惹火，裸露着一双丝袜美腿的女孩来到了叶雯雯的办公室。

　　“林助理，你先出去一下，我有些话要跟雯雯说。”慕容秀扬起雪白的下巴看了林天一眼说道。

　　论职务，林天跟她同级，慕容秀没资格命令这名男孩出去，她却是叶雯雯的亲表姐。

　　就是依仗与叶雯雯的特殊关系，慕容秀才敢用这种命令式的口气跟林天说话。


第66章 装比露馅

　　慕容秀显然不清楚林天与叶雯雯的真正关系，才会说这样的话。

　　林天一脸讽刺的看了慕容秀一眼，这名女孩是叶雯雯的表姐，另外也是在叶家的支持下，才做到的公司副总。

　　可惜这名女孩却端起碗吃肉，放下碗骂娘，丝毫不知道知恩图报是怎么回事。

　　当初在他应聘总经理助理的时候，就是这名女孩在背后捅了叶家一刀子。

　　慕容秀现在想起自己是叶雯雯的姐姐，当初损害叶家在名门集团利益的时候，怎么没有这样想。

　　林天无论是在叶家，还是在来了名门集团，出发点都是为了维护叶家的利益。

　　作为外人，他绝对比慕容秀这个亲戚更为叶家着想。

　　叶雯雯又不傻，不会分不出谁对她好，听到慕容秀叫自己出去，林天站在办公室一动也没动，并用好笑的目光看着慕容秀。

　　“我的话你难道没听到，非要叫我再说一次吗？”慕容秀沉着脸，加重了说话的口气。

　　“秀秀姐，林天哥哥是我的好朋友，你有什么话直接说吧，林天哥哥又不是外人。”叶雯雯轻皱了一下黛眉说道。

　　这名女孩也听说过在林天面试的时候，慕容秀违背叶家的指示，支持她的男朋友那件事。

　　慕容秀是她的亲戚，当初也是为了男朋友，才好做出对不起叶家的事，这件事叶雯雯也不想说什么。

　　今天见到表姐对林天说话的口气这样不友善，林天这些日子，又为叶家在名门集团争取到了很大的话语权，叶雯雯心中也有些不高兴。

　　听到叶雯雯叫这名男孩为林天哥哥，口气还亲热的不得了，慕容秀的俏脸沉得有些吓人。

　　这名女孩迈着修长的美腿来到了叶雯雯面前，说道：“表妹，我跟你说，这个小白脸坏着呢，他一定是用什么见不得光的手段，取得了你与小姨的信任，你与小姨千万不要相信这个人，要不然一定会被他骗了。”

　　叶雯雯跟林天接触的时间要比慕容秀长得多。

　　她对林天是什么人也有所了解，林天这个人做事喜欢剑走偏锋，为人处世不喜欢给人留余地，那名男孩也有相当多的优点。

　　总体来说，她对林天的人品还是比较信得过的。

　　林天多次救过他，事后也没有拿那些事邀功，来名门集团的这些日子，叶家的话语权也着实增加了不少。

　　如果这名男孩不来名门集团，就算叶雯雯做了这家公司的总经理，依然有可能被其他管理人员联手架空。

　　叶家应该感激林天做过的那些事，看到慕容秀一个劲的指责林天，叶雯雯心中有些很不舒服。

　　“表姐，你是不是对林天哥哥有什么误会的地方呀？”叶雯雯瞪着大眼睛问道。

　　“我对这个人能有什么误会，他就是卑鄙下流的色胚，这个人虚情假意的接近你，一定是想想将你骗到手，而后图谋你们叶家的资产。雯雯你年纪小，不知道人心险恶，千万要提防这个人面兽心的家伙。”慕容秀恨恨看了林天一眼说道。

　　“表姐，我又不是三岁的小孩子，哪里有这样容易被人骗的，林天哥哥是什么人我也很清楚，你一定是误解他了。”叶雯雯说道。

　　在做叶雯雯保镖的那段时间，林天如果想要欺负她太容易了。

　　这名男孩明明有机会却什么也没做，叶雯雯才十分认可林天的人品，见到表姐将林天说的这样不堪，她忍不住为这名男孩辩解起来。

　　慕容秀微微一愣，她比叶雯雯大几岁，自小就将这名女孩当成小孩子，哪怕叶雯雯做了名门集团的总经理，在她心中依然是一个小孩子。

　　没想到叶雯雯现在却这样说自己，慕容秀更加认为，林天一定是用极为卑鄙的手段取得了叶雯雯与何飘飘的信任。

　　“表妹，我说这些话都是为了你好，你好自为之。”

　　“你是我表姐，我当然知道你说什么话都是为了我好了，但我却不希望你处处针对林天哥哥。”叶雯雯悠悠说道。

　　该说的都说了，慕容秀也不想跟林天共处一室，她才扭着柳腰愤怒的离开了总经理办公室。

　　看到表姐离去的时候，重重落下的高跟鞋差一点敲碎了大理石地面，叶雯雯一脸不解的问道：“林天哥哥，我的表姐虽然任性了一些，却也不是不讲道理的人，是不是你在什么地方得罪她，我的表姐才处处针对你？”

　　“咳……”

　　林天知道这个小丫头很聪明，如果随便搪塞对方，说不定日后会被这名女孩揭穿谎话。

　　实话实说也不行，当初慕容秀企图拿手机悄悄录音，被他欺负的太狠了，他还多次作弄过那名女孩。

　　叶雯雯毕竟是慕容秀的亲表妹，如果知道他那样欺负对方的表姐，只怕这名女孩会与自己秋后算账，怎么解释这件事，的确需要好好琢磨一下。

　　“雯雯，有些事，我是将你当成同学与朋友才会对你说，你可别那些事传出去。”林天一本正经的说道。

　　“林天哥哥，我们本来就是同学与朋友呀，你与我的表姐之间究竟发生过什么，你告诉我，我绝不乱说就是了。”叶雯雯的眼睛瞪得大大的，心中暗道难道自己的表姐与林天之间还有什么故事不成？

　　“你的表姐正在追求我，被我拒绝之后才会处处针对我，她对我这样，大概也是由爱生恨吧。”林天叹息了一声说道。

　　“怎么可能，我听说赵子豪正在追求表姐，我的表姐对那个人印象也不差，她可不是那种脚踏两只船的人。”叶雯雯一脸不相信的说道。

　　“你表姐的确试着跟赵子豪交往，自从我来了之后，她却对我一见钟情，就连赵子豪利用手里的权利做中饱私囊暗中吃回扣那些事，都是你表姐亲口告诉我的，我这才能将赵子豪扫地出门……”

　　“后来秀秀对我表白，我觉得我们在一起不合适，才拒绝了她，你的表姐自此以后就将我当成了大仇人。”林天一边意淫一边说道。

　　“咳——”叶雯雯一脸震惊的消化着林天告诉她的这个惊人消息，并想起了不久之前的一件事。

　　林天在进入名门集团的第二天，就发现赵子豪的采购清单有问题，别说林天刚进入公司，就算是专业人士，也不可能在这样短的时间查出采购部内部的问题。

　　与女儿谈话的时候，何飘飘对林天为什么在这么短的时间之内，发现赵子豪有问题这件事百思不得其解。

　　联想到林天的说法，这名女孩暗想难道自己的表姐真的追求过林天，才会将赵子豪的问题泄露出去。

　　林天的话的确可以自圆其说，难道自己傲娇的表姐真的喜欢林天？

　　想到这种可能，叶雯雯心中有些酸酸的感觉。

　　她不知道自己是不是吃醋了，或者说妒忌了，心中才会有这种惆怅的感觉。

　　林天之所以对叶雯雯说这样的话，也不完全是为了搪塞叶雯雯，以及诋毁慕容秀的清白，而是他知道慕容秀以后少不了在叶雯雯面前吹耳旁风，他索性将两个人的关系说成是因爱成恨。

　　那样的话，无论慕容秀以后怎么诋毁他，叶雯雯都不会再相信那名女孩的话。

　　林天离开不久，果然看到慕容秀去了叶雯雯的办公室。

　　不用说也知道那名女孩又去给自己上眼药了。

　　大概过了几十分钟，林天办公室的门突然被一只美腿踢开。

　　“林天，你刚才究竟对雯雯说了什么，如果你不说清楚这件事，我今天就跟你拼了。”慕容秀双手叉腰，高耸的胸部剧烈的高低起伏，一双明眸几乎要喷出火来。

　　林天暗叫不好。

　　这一次，自己恐怕是装比露馅了。


第67章 我什么都明白

　　“我当然什么也没说，一切都是你自己胡思乱想。”说话的时候，林天虽然故意挺了一下胸，却依然显得有些底气不足。

　　“你这个色胚还敢狡辩，是谁跟雯雯说我曾经追求过他，被拒绝了之后还故意处处针对他？”慕容秀瞪着吓人的杏眼娇呼道。

　　两个人靠的很近，慕容秀说话的时候，林天几乎可以嗅到对面女孩小嘴里飘出来的如兰香气。

　　看到这名女孩气的俏脸发白，林天知道这名女孩真的生气了。

　　叶雯雯那个小丫头也真是的，刚才还答应自己什么也没说，转眼就将他卖给这名大胸脯女孩了。

　　看了慕容秀一眼，他才知道这件事还真不能怪叶雯雯。

　　跟慕容秀相比，叶雯雯要老实很多。

　　刚才慕容秀跑到这个小丫头的办公室，说了林天一箩筐的坏话。

　　一开始叶雯雯不置可否，后来实在听不下去了，才问道：“表姐，你是不是因为喜欢林天哥哥，求爱被拒之后才会这样恨他？”

　　听了这句话，慕容秀如同被五雷轰顶般炸了个外焦里嫩。

　　这名女孩立即追问叶雯雯为什么会这样说。

　　一开始叶雯雯只是说自己乱想的，却架不住性格刁钻的表姐不断的旁敲侧击，最终被对方将实话全部套了出去。

　　听到林天在叶雯雯面前这样说自己，慕容秀差一点气炸了肺。

　　慕容秀也不是没对男孩有过好感，却敢对天发誓从来没有对林天有过任何想法，这名女孩才怒气冲冲的踢开了林天办公室的门，要林天给自己一个说法。

　　“你既然什么都知道了，还要我说什么？”林天一耸肩说道。

　　林天的动作很洒脱很随意，慕容秀看了之后，眼神中闪过一丝赞叹的表情，心中更是说这名男孩此刻的表情倒是挺帅的。

　　想到自己是来找林天报仇的，慕容秀又露出了一脸的怒色，说道：“林天，你这是什么态度，你在雯雯面前诋毁我的人品，被我抓住还死不悔改，你这个大混蛋、色胚、流氓……”

　　林天用有些无奈的眼神看着眼前的女孩，自己除了上过于凤那个冰冷小丫头之外，还从来没与其他女孩发生过关系。

　　为什么别的女孩一见面，总喜欢骂自己是混蛋、色胚、流氓呢，难道自己的脑门上贴着那样的标签了吗？

　　“慕容秀，你闹够了没有。”林天突然吼了一声。

　　这里可是他的办公室，如果被路过的员工听到看到，自己岂不形象全毁？

　　林天才霸气十足的吼了这名女孩一句。

　　慕容秀与林天认识以来，这名男孩第一次这样吼她，慕容秀才被林天吼愣了，足足几分钟表情凝固一句话也不敢说。

　　直到看到林天露出似笑非笑表情的时候，慕容秀才回过神来，她娇喝道：“林天，你诽谤我，现在还敢吼我，我为什么要听你的，我就是要骂你？”

　　大概觉得骂林天不过瘾，慕容秀一只美腿飞起，直接踢向林天。

　　林天一伸手直接抓住了这名女孩的小腿，而后在慕容秀穿着薄薄的丝袜的嫩腿上，轻柔而有节奏的摸了起来。

　　“你放开我，你这个大坏蛋……”

　　“你再吼，信不信我摸你这里？”林天的五指大山，凝固在这名女孩波涛汹涌的山峰顶端不足一寸的地方，用威胁的口气说道。

　　“你敢？”想到如果自己连这个地方都被人抓了的话，就真正没脸见人了，慕容秀不由得露出了一脸的惧色。

　　看到慕容秀俏脸上的迷人红晕，嗅到这名女孩身上好闻的体香，林天心中渐渐来了感觉。

　　就在他想要继续廖侃这个小丫头几句的时候，突然听到虚掩的门响了一下。

　　林天扭过头的时候，看到了一双明亮的目光，也只有叶雯雯那种又萌又美的少女，才有这样明亮的眼神，他已经知道是谁躲在门口偷看了。

　　“秀秀，你欠我的两个吻，你打算先还哪一个？”林天突然问道。

　　“咳……”慕容秀没想到在这个时候林天突然向她提要求。

　　她心中暗想两个吻难道有什么不同，这名男孩为什么会这样问。

　　“我还没有准备好呢。”慕容秀表情扭捏的说道。

　　“既然这样，你闭着眼睛享受就是了，不知道你想要品尝倭国式、还是法国式的长吻？”林天盯着这名女孩明艳的俏脸说道。

　　“倭国式，法国式……”慕容秀俏丽变色。

　　倭国式接吻是怎么回事她虽然不知道，却知道法国式接吻不但极其复杂，时间还格外长。

　　她以前就曾经在电视报道中，看到过一对恋人因为进行法国式长吻导致窒息的新闻。

　　弄那种事弄的差点昏迷，法国式长吻有多激烈可想而知。

　　如果是那样，她还不知道被眼前这名男孩占多大的便宜。

　　慕容秀突然朝林天的额头靠了过去，她暗想自己只要在这个人的额头轻轻香一下，就算吻过对方了。

　　与慕容秀目光接触的时候，林天及时了解到这名女孩的想法。

　　见到这名女孩将性感小嘴巴凑过来，他微微一低头，两个人的嘴巴突然对在了一起。

　　慕容秀的大脑一阵空白，甚至忘了将自己的小嘴巴移开。

　　她本来想蜻蜓点水，在林天额头轻触一下应付对方，没想到这时候林天恰好低头。

　　想到自己的初吻就这样丢了，慕容秀的眼泪差一点流了出来，直到她感觉到自己的嘴巴被撬开，这名女孩才回过神来。

　　慕容秀想用力推开对方，由于林天的一只手揽着她的小蛮腰，这名女孩几次用力都没有做到。

　　虚掩着的办公室门突然轻响了一下，陷入痴迷中的林天与慕容秀突然回过神来，两个人身体分开之后一起朝门口望去，一个惊慌失措的身影一闪而过。

　　“门口的人是雯雯？”慕容秀皱着黛眉说道。

　　“嗯。”林天点了点头。

　　叶雯雯刚来的时候他就知道了，他只是故意没告诉慕容秀而已，大概是见到慕容秀主动吻他，在门口偷看的叶雯雯，惊慌失措才不小心碰了一下头。

　　“你快跟雯雯解释一下，我们之间根本什么也没做。”慕容秀忘了追究初吻失窃，一个劲的叫林天出去对叶雯雯说明这件事。

　　“清者自清，浊者自浊，我们又没做什么，凭什么对别人解释，别人怎么想也是他们自己的事情。”林天笑了笑说道。

　　被人误会与一名漂亮女孩有关系，也是一件很有面子的事情。

　　自己又没病，跟叶雯雯解释个毛线。

　　慕容秀看出林天是故意搪塞她，她恨恨瞪了林天一眼，而后扭着柳腰去了叶雯雯的办公室。

　　“表姐，你什么都不用说了，我全明白。”看了欲言又止的表姐，叶雯雯露出了一个暧昧的眼神说道。

　　“事情不是你想的那样，我跟林天真的没什么，我怎么会对那种无赖感兴趣。”慕容秀红着脸说道。

　　慕容秀露出了一脸偷笑的表情，她认为表姐是不好意思才这样说。

　　“表姐，我真的什么都明白——”

　　看到叶雯雯的这副表情，慕容秀欲哭无泪，看来以后自己再说林天的坏话，这个小妮子说什么也不会相信自己了。

　　下班之后，林天带着几个与叶家走的比较近的下属，去了一家档次与环境都不错的酒店，打算为刚来名门集团上班的叶雯雯小小的庆祝一下。

　　“天哥，天嫂大驾光临，我的小店顿时蓬荜生辉……”林天与身边的几名同事刚到酒店一楼大厅，就有一名穿着西装的年轻人凑了过来。


第68章 黑人高手

　　“天嫂……”以前曾经被林天勒索过一顿免费大餐，外加香烟红酒的酒店老板屁颠屁颠的跑过来，一脸尊敬的看着慕容秀说道。

　　慕容秀的小嘴里差点喷出一口老血。

　　“谁是天嫂？”慕容秀瞪着迷人的大眼睛问道。

　　“天哥的老婆，不就是天嫂吗。”西装男看着慕容秀一脸献媚的说道。

　　“谁说我是这个色胚的老婆，我明明跟他有关系……”慕容秀也是被眼前这个人的一句天嫂给气糊涂了，才会说错了话。

　　回过神来之后，这名女孩咬牙切齿的说道：“我跟这个人一点关系都没有，你再敢当着我的面胡说八道，我一定杀了你。”

　　想到嚣张的高少在这对男女面前，都是大气也不敢喘一口的模样，西装男自然不敢招惹高少也惹不起的人，不管慕容秀是不是想杀人，这人反正被眼前女孩的恐吓给吓坏了。

　　西装男心中不解的想，几天前这两个人来自己酒店还有说有笑，怎么今晚变成这样了，难道他们小两口闹别扭了？

　　就是不了解情况，这个人才大气都不敢喘一口。

　　“表姐，人家说句实话，你至于这样生气吗？”一直相信表姐跟林天有关系的叶雯雯，推了一把气的俏脸变色的慕容秀说道。

　　“我明明跟林天一点关系都没有，这个人却这样说，这也能算实话，他分明是信口雌黄，败坏我的名誉。”慕容秀用余怒未消的口气说道。

　　“天嫂……不，姐姐，那天你跟天哥过来吃饭，我看你们表情亲密的跟恋人一样，我才因为你是天哥的老婆，你们如果还没结婚，我这样称呼着实有些不妥……”西装男苦着脸解释道。

　　慕容秀更加气愤，别说结婚，自己根本就没跟林天处过对象，怎么所有人就不相信自己的话呢？

　　“表姐，想不到你跟林天哥哥的关系已经亲密到了这种地步，还专门跑出来吃情侣餐，看来用不了多久，我就要喊林天哥哥为表姐夫了。”叶雯雯呵呵一笑说道。

　　“林助理什么时候跟慕容副总将人生大事办了，我到时候一定送上一个大大的红包。”刘德志在一旁打趣的说道。

　　得罪了赵家与孔家自己，刘德志只能依靠叶家，他现在对林天的话言听计从，几乎成了那名男孩的心腹，对今晚能参加叶雯雯与林天的小圈子聚会，他也感觉万分荣幸。

　　这人虽然知道以前慕容秀与林天不和，听到酒店老板跟叶雯雯这样说，刘德志才认为这名女孩是在同时脚踏两只船，跟赵子豪有一腿的同时，还跟林天眉来眼去。

　　慕容秀是什么人刘德志可以不去管，但有机会讨好林天，这个人自然不会放过。

　　“你这个卑鄙小人不要跟我说话。”慕容秀白了刘德志一眼说道。

　　赵子豪与总经理助理之位失之交臂，都是因为这个人在关键时刻反水，如果当时当上名门集团总经理助理的是赵子豪，她也不用连续受林天的欺负了。

　　赵子豪被赶出公司，刘德志也是最大的帮凶，慕容秀最恨的人，除了林天之外就是这个两面三刀的家伙，她才不给刘德志好脸色看。

　　刘德志呵呵一笑没说什么，心中却暗说现在名门集团说话最有分量的是叶雯雯跟林天，而不是你这个小丫头，只要叶雯雯与林天说我好，你这个小丫头爱怎么说就怎么说吧。

　　“给我们准备一间好点的包厢。”林天没有理会独自生闷气的慕容秀，他目视西装男说道。

　　“天哥就算不说我也知道怎么做，我不但给天哥、天……以及几位美女安排最好的包厢，今天所有的消费还全部打五折。”西装男很给面子的说道。

　　想起刚才自己差点说漏了嘴，再次将慕容秀喊成了天嫂，又想到那名女孩的火爆脾气，西装男不由得出了一脑袋的冷汗。

　　今晚包厢里面，大部分人心情愉悦，只有慕容秀一个人阴沉着脸，仿佛所有人都得罪了她一般。

　　这名女孩对林天与刘德志都讨厌的不得了，与不喜欢的人一起吃饭，心情自然好不到哪里去。

　　她才连续喝了好几杯后劲十足的红酒，最终醉的趴在桌子上再也起不来。

　　酒宴结束之后打算回去的时候，几个人全部犯难了，来的几个人里面，叶雯雯跟刘悦都是柔弱无力的女孩，根本抱不动已经喝醉的慕容秀。

　　林天与刘德志则是男人，抱着慕容秀未免有些不像样。

　　“林天哥哥，反正你是我表姐的男朋友，我表姐既然喝醉了，你就抱她上车吧。”叶雯雯想了想说道。

　　“也好。”林天点了点头说道。

　　他这样说，并不是承认自己是慕容秀的男朋友。

　　今晚只有他跟刘德志两个男人，反正这名女孩已经被他欺负过多次了，抱着对方离开也算是享受一点福利，这样的好事当然不能叫刘德志去做。

　　慕容秀身材高挑，胸部与臀部的都很圆润丰满，身体却很轻，林天横抱在自己胸前，几乎没感觉到什么重量。

　　看到这名女孩醉的没有任何反应，在别人不注意的时候，林天悄悄低下头，亲了这名女孩娇艳欲滴的红唇好几次。

　　离开酒店的时候已经很晚了，林天才没会去市区苏小研的住处，也没有去辉煌夜总会看激动人心的世界杯比赛，而是跟喝醉的慕容秀与叶雯雯回了名门集团的私人住所。

　　之所以选择留在名门集团，是因为林天曾经答应过在做叶雯雯助理的同时，还兼职那名女孩的贴身保镖。

　　今晚回来的时候，林天感觉到了有种极为危险的气息曾经出现在他的周围，那股气息要比林天不久之前，干掉的两名鹰击榜高手身上散发出的气息还要强大。

　　那股气息还极为会隐藏行踪，林天本来已经捕捉到那股气息的藏身之地了，当他想要锁定背后高手具体位置的时候，那股气息又突然消失的无影无踪。

　　名门集团大部分都是普通人，无论是叶雯雯、慕容秀、还是王芬、刘悦，她们都是普通人，遇上那样的高手根本没有半点的还手之力。

　　叶雯雯如果出了事，他不但愧对何飘飘的嘱托，以后也没脸留在名门集团。

　　叶雯雯还是一名秀外慧中的好女孩，他们的私人关系也不错，林天当然不能眼睁睁的看着这名女孩遭了陌生人的毒手。

　　他才决定今晚寸步不离的守着叶雯雯。

　　回到房间，林天仅仅睡了几个小时，突然睁开了眼睛，他再次感应到了那股强大气息的靠近。

　　林天悄悄起身出了寝室，在叶雯雯房间的窗口前看到了一个高大的身影。

　　那个人轻轻撬开窗门，将一个冒烟的东西丢了进去，听到房间传出几声咳嗽声之后再也没有了半点声息，那人推开窗户跳了进去。

　　林天来到窗前，悄悄往里面看，除了看到两只亮晶晶的眼睛之外，再也没有看到其他东西。

　　在林天仔细凝神观看的时候，注意到那个高大的身影是一名黑人。

　　林天暗道那个人的皮肤简直是世上最好的伪装，如果不是自己看到了那个人黑暗中的眼睛，几乎发现不了叶雯雯房间里有人。

　　看到那个人从腰间缓缓拔出一把寒光闪闪的匕首，一步步走向熟睡叶雯雯的时候，林天推开窗户跳到了那名女孩的寝室里面。

　　“你想杀人，经过我的同意了吧？”林天身体一纵，挡在了叶雯雯的床前，用玩世不恭的口气问道。


第69章 死不瞑目

　　黑人高手一开始想直接干掉叶雯雯。

　　借着微弱星光，看到寝室中女孩恬静美丽的面孔，以及露在被子外面大片迷人香肩的时候，这个人临时改了主意。

　　那人随手将一颗可以使人在瞬间昏迷的燃烧弹，挥手丢到了叶雯雯的房间。

　　听到寝室里的女孩轻咳了几声，黑人高手知道一切已经搞定了，他才迫不及待的跳了进去。

　　黑人高手之所以拔出匕首，是为了防止一会自己自己在飘飘欲仙的时候被人袭击。

　　就在他靠近叶雯雯，打算用匕首挑起盖在女孩迷人娇躯上的被子，一观这名女孩迷人身体的时候，眼前突然一花，一名二十出头的年轻人突然出现，挡在了叶雯雯的床前。

　　年轻人打断了他的好事不说，还反问他想要杀人，是不是经过那人同意。

　　黑人高手被对面年轻人的装比模样与态度一下激怒了。

　　黑人高手狞笑一声，手里的匕首只刺林天的心脏。

　　看到眼前寒光一闪，林天眼神一凛。

　　这名黑人高手看起来牛高马大，本以为这人的动作一定快不了，没想到那个人出手如此迅捷有力。

　　林天脚尖点地，身体向后疾驰。

　　避开的同时，他的胸口传出“呼啦”一声刺耳的脆响。

　　低头的时候，林天注意到自己胸前的睡衣被割了一道数寸的口子，里面结实的胸肌也露出了一大片。

　　想到刚才自己的动作如果再慢上半点，此刻已经被那个人的匕首开膛破肚了，林天不由得出了一声的冷汗。

　　想不到眼前黑家伙，竟然比他当初在苏小研的住处，遇上的两名鹰击榜高手加起来还要强大。

　　“阁下在鹰击榜排行多少名？”林天后退的同时突然问道。

　　“你这个华夏瘦猴子竟然也知道鹰击榜？”黑人用半生不熟的华夏话说道。

　　这人心中暗想道：“除非杀手圈的人，外人绝不知道鹰击榜的存在，难道这个人也是杀手，管他呢，我是鹰击榜排名第十一名的强者，能够威胁到我的杀手少之又少，这个小白脸绝不是我的对手。我还是早点干掉这个人，享用了那个美女之后再杀人灭口好了。”

　　“咳……”得知黑人高手是鹰击榜排行第十一名的高手，林天露出了一副如临大敌的模样。

　　当初与鹰击榜排行十九与二十二的两名高手纠缠的时候，他用尽了全力才勉强获胜，这个人的排名比他上次遇到过的两个人足足提前了八名，林天才不得不慎重应对。

　　“彭。”

　　林天突然出拳，狠狠砸在了黑人大汉的胸口。

　　一拳下去，那个人胸口的衣服都被猛烈的拳风打裂了。

　　林天本以为那个人挨了他的重重一拳，就算不当场毙命，也该重伤吐血失去反抗能力，没想到黑人高手却一点事都没有。

　　那个人不但没事，被林天打了一拳之后，身体如同生了根般站在原地一动也没动。

　　看到黑人高手露出一副不以为意的模样，林天不由得吸了一口凉气。

　　他的一拳就算砸在墙壁上，也能直接砸出碗口大的一个大洞，砸在黑人高手的胸前，这个人竟然一点事也没有，难道这个人的身体，是铜浇铁铸的不成？

　　“彭。”“彭。”

　　林天连续出手，一口气打了黑人高手四五拳，每一拳下去都用尽了全力。

　　黑人高手的胸前后背的衣服被砸的破碎不堪，露出了里面黝黑结实的身体。

　　虽然如此，黑人高手的脸上依然是一副面无表情的模样，显然林天刚才疾风骤雨的攻击并没有伤害到他。

　　“你这个华夏瘦猴子力气倒不小，可惜依然奈何不了我，去死吧。”黑人高手突然挥出一拳，狠狠砸在了林天的下颌上。

　　黑人高手这一拳打的极重，林天被那个人当场打了一个跟头。

　　如果不是他体内劲气已经变得很强，黑人高手的一拳足以打碎他的下巴。

　　“这个细皮嫩肉的小丫头是你的女朋友吧，她长得真不错，我今晚就尝尝一下你们华夏女人是什么滋味。”黑人高手无视倒在地上的林天，一步步走向依然熟睡中的叶雯雯。

　　林天猛烈的咳嗽了一声，伸开手的时候掌心全是血。

　　他猜测自己多半被这个黑家伙打出了内伤，自己打了那个人四五拳都没事，那个人只一拳就打了他一个跟头，鹰击榜排名第十一名的高手果然厉害。

　　听说黑人高手要当着他的面欺负叶雯雯，林天的脸上露出明显担忧的表情。

　　叶雯雯还是一个未经人事的处子，这个黑人却牛高马大，这名女孩怎么禁得住黑人牲口的猛烈征伐。

　　这个人的体质强悍的吓人，估计角斗场上的野牛都不如这个人强壮有力。

　　叶雯雯一个弱质芊芊的柔弱少女，被这样一个牛高马大的家伙肆意欺负，只怕坚持不了多久就会一命呜呼。

　　林天当然不会眼睁睁的看着这个人动叶雯雯，他突然伸出腿用力绊了黑人高手一下。

　　黑人高手认为林天挨了他的一记中拳，已经没有了多少战斗力，才没将那个倒在地上的年轻人当回事。

　　看到倒在床头熟睡的女孩格外迷人，黑人高手露出了一副猥琐的表情，而后一步步走了过去。

　　毫无防备之下，黑人高手被林天探出来的一脚直接绊倒在地。

　　这个人的嘴巴重重磕在了地面的瓷砖上，地面瓷砖被磕裂的同时，黑人高手两颗雪白的门牙被直接磕飞。

　　“你这个华夏小白脸是在找死……”黑人高手愤怒的咆哮起来。

　　两颗门牙被磕飞之后说话有些兜风，这人的华夏话说的又不算太好，林天才没听清楚黑人高手的话是什么意思。

　　从这人愤怒的表情，他猜测这个人说的多半不是好话。

　　从地上一跃而起，林天飞起一脚，直接踢向黑人高手的两腿间。

　　这名黑人高手全身的防护力虽然强的吓人，他却不相信这人一点弱点也没有，才直接攻击那个人想要祸害叶雯雯的作案工具。

　　一脚击中目标之后，林天嘴角露出了一丝嘲讽的表情。

　　林天原本以为，自己一脚踢过去，能将对面的黑人断子绝孙。

　　在踢中目标之后，黑人依然脸色如常，他的脸色却突然变了。

　　林天这才明白，这名黑人跟他一样身体的防护力极强，就算下面也不例外。

　　林天虽然没有像慕容秀踢对方被咯伤了脚，却也没能奈何的了对方。

　　下一刻，黑人高手抡起铁锤般的拳头，直接砸向对面的林天。

　　林天知道这个黑人高手的攻击力极强大，如果被那个人一拳打中，身上的肋骨至少也会被砸断几根，他才敏捷的避开了迎面打来的一拳。

　　黑人高手连续多次出手，都没有打中林天。

　　看到对面的年轻人身体如同猴子一样灵活，黑人高手渐渐失去了耐心，他心道自己如果当面将床上的小丫头给上了，才不信那个小白脸有心思继续躲闪。

　　见到黑人高手扭过头走向床头，林天暗叫不好，无论付出什么样的代价，他都不能叫那个人欺负叶雯雯。

　　林天一脚飞起，直接踢向黑人高手的屁股。

　　看到黑人高手一只手捂着屁股，脸上的表情也有些痛苦，林天暗道难道那个人的软肋在屁股上？

　　林天大喝一声，手指狠狠戳向那个人的菊花。

　　“噗。”

　　用力一戳，林天两根手指几乎完全攻了进去。

　　听到黑人高手发出的凄厉惨叫声，他才知道自己赌对了。

　　这个黑人高手全身的防护力极强，后面却是他的破绽所在，在被林天手指攻击之后，那个人身上的肌肉在一瞬间松弛了很多。

　　林天利用这个机会再次出手。

　　他双手扭住黑人高手的颈骨猛一用力，在一声“咔嚓”声中，那个人的脑袋从前面转到了后面。

　　松开那个人之后，黑人高手的身体直挺挺扑倒在地，一双瞪着的大眼睛也渐渐失去了光泽。

　　黑人高手的实力本来在林天之上，因为被那名年轻人找到了隐藏在菊花中的破绽惨败身死，这个人才死不瞑目。

　　经过刚才的一番剧战，林天的脸色变得极为苍白。

　　目光落在床上的叶雯雯身上的时候，那名女孩依然在熟睡，丝毫不知道房间发生过什么。

　　林天上前摸了叶雯雯的鼻息一下，感觉到这名女孩的呼吸依然有力，他才知道黑人高手只是用药物迷昏了叶雯雯，却没对床上女孩的身体造成伤害。

　　林天突然想到，叶雯雯现在什么也不知道，自己如果占她便宜，这名女孩也不会察觉到，可是自己这样做好吗？

　　就在林天天人交战，为自己究竟是离开这里，还是利用这个机会，与床上昏迷不醒的叶雯雯发生关系而犹豫不决的时候，隔壁突然传来了另外一名女孩的惊呼声。

　　刚才发出惊恐叫声的，似乎是慕容秀那个小丫头。

　　林天这才知道，进入这栋楼房的，并不只是那名黑人一个人。

　　比如现在，另一个房间的慕容秀就遇上了麻烦。


第70章 面具大侠

　　半夜的时候，慕容秀悠悠醒了过来。

　　在床上翻来覆去折腾了好一会，又喝了一杯水，她的头才不像一开始那样头痛欲裂。

　　感觉到自己的胸口一阵不舒服，似乎有什么硬东西，这名女孩暗道难道自己胸口长了什么肿块，才会这样不舒服吗？

　　如果那样，自己需要找时间去医院看一下才行。

　　当慕容秀的纤手伸到衣服中，从里面摸出两只啤酒瓶盖的时候，这名女孩俏脸顿时变得难看起来。

　　慕容秀自然不会长这种无聊的东西，显然是有人故意将酒瓶盖故意的。

　　那个人在做这件事之前，恐怕没少在她的身上占便宜。

　　想到自己昨晚因为喝了个大醉，什么不知道不说，还被人占了便宜，这名女孩悔的肠子都青了。

　　如果世上有后悔药，就算叫她拿出一年的薪水去买，这名女孩也不会有丝毫的犹豫。

　　慕容秀皱着黛眉沉思起来。

　　昨晚的夜宴一共有两个男人，刘德志与林天虽然都很猥琐下流、卑鄙无耻，这名女孩却猜测，没有背景的刘德志还没有占她便宜的胆量，除非那个人不想在名门集团继续干了。

　　如果那个人不是刘德志，占她便宜的人，一定非林天莫属，那个人往日一有机会就想占她便宜，做出那种事也是理所当然。

　　想明白了其中的一切原委，慕容秀立即从床头爬起来与林天拼命的心思都有。

　　想到林天不但人品极坏，身手也十分厉害，自己如果这时候去找那个人，不但报不了仇，说不定还会再次被那个人占便宜。

　　这名女孩才没去找林天，而后倒在床头一个人不断的生闷气。

　　这时寝室门突然响了一下，这名女孩顿时警觉起来。

　　响门的声音虽然很轻，因为慕容秀并没有睡着，她才注意到寝室小门上发出的声音。

　　难道是林天那个色胚，他想要趁着自己喝醉了，偷偷摸过来占便宜，一定是这样，那个色胚就是这样卑鄙下流的一个人。

　　既然那个人半夜三更偷偷摸过来，自己就一定要狠狠教训一下那个人。

　　慕容秀嘴角闪过一丝残忍的微笑，她踏上拖鞋轻手轻脚躲到了门口。

　　门被缓缓推开之后，黑暗中有个人一闪而入。

　　早就蓄势待发的慕容秀突然抬起美腿，一脚踢向进门的那个人两腿间的要害处。

　　叫慕容秀感觉畅快淋漓的是，这一次，她终于听到了“蛋蛋”破碎的声音。

　　这名女孩得意的想，林天那个色胚半夜摸到自己的房间里来占她的便宜，却被自己一脚踹的断绝了子孙，活该。

　　想到自己多次被林天欺负，还被那个人霸占了初吻，今天晚上在酒店的时候，做的那件事更过分，她就气不打一处来。

　　她心中的这口恶气，总算彻底出了。

　　听到眼前这个人的惨叫声有些陌生，不像她以往认识的那名男孩，慕容秀才抬头看了对方一眼。

　　那个人的身形要比林天高大结实的多，长相也完全不同。

　　她这才知道自己刚才那一脚是误中副车，被她断绝了子孙的那个人，并不是自己恨之入骨的林天。

　　“你是谁，为什么偷偷摸到我的房间里来？”慕容秀娇呼一声问道。

　　“你这个小丫头真他妈的心狠，竟然踢我的这个地方，我要你的命。”被踢伤的那个人直接扑向慕容秀。

　　借着淡淡的星光，慕容秀看到一个西方面孔的男人面目狰狞的扑了过来。

　　她才再次飞起一脚踢向对方。

　　那个人虽然刚才被慕容秀重创，反应依然十分敏捷。

　　西方男人的目光，不由自主的看向那名女孩的脚尖。

　　“你这个小丫头好狠毒，竟然在鞋尖上绑了一只铁块，害的我断子绝孙，看我怎么收拾你。”西方男人愤怒的一拳打出，砸在慕容秀小腹上之后，将这名女孩直接打飞。

　　一开始西方男人毫无防备，被慕容秀狠狠踢了一脚。

　　那名女孩再次出手的时候，那人已经看出慕容秀身手一般，他才不明白慕容秀的脚尖上力道为什么会那样重。

　　当他看清楚慕容秀的鞋尖上似乎绑着东西的时候，这个人忍不住破口大骂了起来。

　　自从上一次踢林天，反而被咯伤了自己的足踝之后，慕容秀一直想找机会报复林天。

　　为了防止林天再次欺负她，慕容秀在寝室经常穿的一双拖鞋上缠上了一块铁块，心中更是想以后有机会，一定用鞋尖的铁块狠狠的踢林天那个色胚。

　　难不成那个色胚的下面比铁块还要结实不成。

　　慕容秀这样做，本来是为了教训林天，没想到今晚却将摸入她的房间，有着一张西方面孔的男人当场重伤。

　　将慕容秀一拳打倒在地之后，西方男人并不善罢甘休，他忍着剧痛继续上前，抓起那名女孩的胳膊，将慕容秀用力掷了出去。

　　身体撞在墙上又反弹回来，慕容秀被摔得浑身难受。

　　这名女孩眼前一黑，嘴里吐出了一大口血水，她心中更是想，这名西方的面孔的大汉身手好厉害，自己这是要死了吗？

　　“小丫头，你敢弄得我断子绝孙，我就一脚踩爆了你。”西方男人眼中射出仇恨的目光，他上前几步，对着仰面朝天，嘴角不断流血的慕容秀高耸的胸口狠狠踏了下去。

　　慕容秀挨了西方男人一拳，又被重重摔了一记，这名女孩已经没有多少力气反抗。

　　看到那个人粗壮的大腿狠狠踏下来，慕容秀绝望的闭上了眼睛，她猜测自己被那个人一脚踩中，恐怕会被踩爆胸腔，想不到自己这样年轻就要死了。

　　“彭。”

　　听到耳边传来一声闷响，慕容秀紧张的闭上了双眼，那个西方男人对她恨之入骨，这一次自己应该被那个人踩了个骨断筋折了吧？

　　感觉自己身上并没有丝毫的疼痛感传来，慕容秀忍不住睁开了眼睛，看到不远处一幕的时候，这名女孩的娇躯猛的一颤。

　　刚才抬腿踩向她的西方大汉，此刻已经后退出好几步。

　　那个人表情痛苦的半蹲在地上，一只手扶着自己的跨下，另一只手则在自己的小腿上不断的来回抚摸。

　　在西方大汉的对面，一名穿着黑色西装，脸上戴着一只金色佛陀面具的人与西方大汉对视，那人眼神中射出一道极为冰冷的目光。

　　“你们西方人不是最讲究绅士风度吗，怎么忍心对一名妙龄女孩下这样的毒手？”戴面具年轻人冷笑一声说道。

　　“难道是这名戴着金色面具的人救了我，这个人是谁，怎么会从天而降救了我？”慕容秀心中暗想道。

　　看到西方男人抱着自己的小腿，露出了一副十分痛苦的表情，房间中除了面具年轻人又没有别人，慕容秀才会有这样的想法。

　　在危急关头，被一名身形挺拔的面具年轻人突然从别人手上救下，慕容秀感觉到有种难言的甜蜜。

　　她心中更是在想，那名救了自己的面具男孩，不但有一副侠义心肠，还一定长得十分帅气，如果自己以后能找这样一个人做男朋友就好了。

　　看着对面面具年轻人的时候，慕容秀的嘴角不由得露出了一丝温柔的微笑。

　　面具年轻人正是匆匆赶过来的林天。

　　因为跟慕容秀不怎么合得来，林天才不想以真面目示人，在叶雯雯房间找到一只面具匆忙赶过来，恰好遇上西方男人要对慕容秀展开致命一击。

　　林天才及时上前，一脚踢在了西方男人的小腿上。

　　林天不知道慕容秀有没有受伤害，击退西方男人之后，他才扭过头看了那名女孩一眼。

　　两个人四目相对，看到对方心中竟然想以后如果能嫁给自己就好了，林天顿时大跌眼镜，他不明白自己不过是戴了一个面具，怎么就叫一向厌恶自己的慕容秀，突然间心生爱慕之情了。

　　慕容秀的目光与林天对视之后，她虽然看不清楚林天长得什么模样，见到对方投来的温暖目光，她暗道这名男孩的目光好温馨好有正能量。

　　慕容秀又突然想起了林天，同是男人，为什么那个林天就卑鄙无耻人品下流，这名男孩就儒雅帅气正气凛然？

　　得知慕容秀拿自己跟戴上面具之后作比较，还将现实中的林天想象的十分不堪，林天差一点当成喷血。

　　“你这个小贱人心肠真坏，竟然在拖鞋里面藏铁块，还有你这个戴面具的，竟然一脚踢断了我的小腿，我饶不了你们。”西方男人愤怒的大叫道。

　　刚才过来的时候，林天见到西方男人行动不便，他还不知道怎么回事。

　　听到那个人的话，林天暗道难道慕容秀早就知道今晚有人要袭击她，才在拖鞋里面放了一块铁块，这个小丫头怎么会这样有先见之明？

　　与不断向林天抛媚眼的慕容秀目光接触的时候，他得知那名女孩藏在拖鞋里的铁块原本是打算用来对付自己的，却意外踢碎了西方男人的下面。

　　林天用同情的目光看了西方男人一眼，你丫的运气也太衰了吧，大半夜袭击，都会无辜中枪？


第71章 英雄大哥

　　西方男人嘴上虽然喋喋不休，却并没有上前跟林天拼命。

　　林天盯着那个人，立即使用了窥心术，看到那人心中想道：“妈的，这个戴面具的家伙好厉害，我未必打得过他，眼下只有先拖着一下，等到我的同伴收拾了另外房间的小丫头过来帮忙，那时再虐死这个多管闲事的年轻人……”

　　“我在鹰击榜上虽然排名二十九位，同伴却是鹰击榜第十一名的高手，一会那个人赶过来，看你这个混蛋怎么死。”

　　林天这才明白西方男人是在使用缓兵之计，这个人是在等待他的帮手过来。

　　“我刚才在另一个房间见到过一个黑家伙，那个人的身手倒是挺厉害……”林天呵呵一笑说道。

　　听说林天在另外一个房间遇上了自己的同伴，西方男人露出了一副喜形于色的模样。

　　同伴比他强了不是一点半点，那个人既然遭遇自己的同伴，一定吃了大亏。

　　“那个黑家伙的确厉害，我也差一点折在他的手上……”林天继续说道。

　　“哈哈……”听到林天说自己吃了亏，西方大汉忍不住大笑起来，并露出一副果然不出我所料的表情。

　　“我虽然打不过黑大个，却用手指头捅入了那个人的菊花之中，想不到那样一个大个子，竟然怕被人捅菊花，趁着那个人痛的死去活来的时候，我一把扭断了黑大个的颈骨……”

　　“咳……”听到林天最后这句话，西方大汉顿时傻了眼。

　　他之所以一直等待，就是期待自己的同伴能够赶过来相助，如今连最后的希望也破灭了。

　　见到林天说话大喘气，西方男人这才知道这名年轻人是在跟他装比。

　　“你这个华夏人卑鄙无耻，打不过别人，就用这样卑鄙的方法害人，我一枪打死你这个混蛋。”

　　西方男人暗道自己手里既然有枪，还跟那个戴面具的家伙婆婆妈妈有个毛用，一枪干掉他岂不是一了百了。

　　看到西方男人的枪口对准了自己，林天暗叫不妙，早知道那个人有枪，自己就该在一开始趁着那人不备的时候干掉对方。

　　“你因为手里有一把普通的手枪就能干掉我吗？”林天冷笑一声说道：“当初我在倭国，单枪匹马，干掉过几百个拿枪的倭国鬼子。”

　　林天这句话就是在信口开河了。

　　林天的移动速度也很快，他却不是科班出身，平时也缺乏与高手过招时候的磨砺。

　　西方男人如果开枪打他，他对自己能不能躲过那个人的射击心里也没底。

　　与那名杀手对视的时候，他了解到顶级高手赤手空拳以一胜百绝不是什么难事，目前的他虽然做不到这一点，却并不妨碍他吹牛吓唬人。

　　听到林天这样说，西方男人身体一震。

　　倭国七煞组织的杀手，丝毫不比米国鹰击榜的杀手差多少，这个人可以单枪匹马干掉几百个倭国人，自己仅仅依靠手里的一把枪，当然干不掉这样一位高手。

　　“你别过来。”看到林天一步步走过来，西方男人持枪的手不断的颤抖。

　　他的脑海里自动脑补出林天一个人与几百名持枪倭国人大战的拉风画面，这个人才越想越害怕。

　　一旁的慕容秀当然不知道林天是在吹牛。

　　这名女孩暗道戴着面具的这个人，果然是一个有故事的男人，如果自己能跟追随在这个人左右，就算只活上一天也虽死无憾。

　　可惜林天现在全部的注意力都在西方男人身上，没时间窥探慕容秀那个小丫头此时想什么，要不然他一定会受宠若惊。

　　听到对面西方男人不断大叫，林天停住了脚步。

　　刚才跟黑人高手大战，他的体力直到现在还没有恢复过来，那个人如果开枪，他能不能躲过还是一个未知数，逼急了西方男人，那个人狗急跳墙自己就麻烦了。

　　“我一向不杀无名之辈，赶紧滚，像你这种人还不配脏了我的手。”林天用故作不屑的口气说道。

　　“这位华夏英雄，我的确不配脏了你的手，我这就离开。”西方男人感到难言羞辱的同时也长松了一口气。

　　就在那个人收起手枪，打算从窗口跳下去的时候。

　　林天突然快速上前，一脚踹在了那个人后腰。

　　西方大汉在一声惨叫声中重重摔到了楼下。

　　来到窗前，看到楼下伏在水泥路上的西方男人脑袋前流出一大滩血水，林天知道那个人已经完了。

　　如果那个人离开，谁知道以后会不会去而复返。

　　就算是为了身边女孩的安全，他也不能放过那个人。

　　林天刚才使出来的手段的确不够光明正大，他暗想慕容秀那个小丫头看到自己落井下石，不会因为这件事而鄙夷自己吧？

　　与慕容秀目光接触的时候，他看到那名女孩想道：“这个戴面具的人当真有勇有谋，竟然能想出这样的办法杀死那个人，跟他在一起叫人好有安全感，我如果能一生一世跟在这个人身边就好了。”

　　林天大跌眼镜，他不明白为什么自己戴了面具之后，慕容秀对他的好感会这样强烈，哪怕他跟别人玩阴谋，在慕容秀眼里依然是智勇双全的表现。

　　盯着穿着性感睡衣被勾勒出凹凸有致好身材的慕容秀，林天不由得多看了几眼，这个小丫头虽然有些野蛮不讲道理，模样与身材倒是好的没法说。

　　慕容秀身上只穿着薄薄的睡衣，胸口被撑出的两个半圆极为诱人，林天的目光落在那名女孩身上之后，好半天舍不得离开自己的目光。

　　被林天火辣辣的目光盯着，慕容秀一开始有些很不好意思。

　　这名女孩随即又想到，这名戴面具的男孩用这样的目光看她，不正是说明自己有魅力吗，那个人用欣赏的目光看着自己，自己怎么变得这样扭捏了。

　　“英雄大哥，我可以这样叫你吗？”被林天的目光盯着高耸的胸部，慕容秀不但没有害羞，反而故意挺了一下自己又高又翘的胸部。

　　“当然可以。”

　　“英雄大哥，你是要离开吗？”慕容秀用勇敢的目光看着眼前的男孩问道。

　　“嗯。”林天点点头。

　　今晚死了两个人，虽然死的这两个人都不是华夏人，如果他说明了自己的身份，明天警方过来他会惹上麻烦。

　　叶雯雯始终昏迷不醒，慕容秀又没有认出他，林天才决定将今晚的一切，都推到面具年轻人身上。

　　“英雄大哥，你这次走了，是不是再也不回来了？”

　　“像我这样的人最喜欢行走天下，打抱人间不平，这里的问题已经解决了，我以后应该不会再出现。”

　　慕容秀这才知道自己遇上的是一个来无影、去无踪的人间游侠，想到以后两个人再也没机会见面，这名女孩的俏脸上露出了明显失望的表情。

　　“英雄大哥，你就要走了，我们以后说不定再也无法相见，我能在你走之前抱一抱你吗？”慕容秀红着俏脸问道。

　　卧槽，林天心中暗自嘟囔了一句，想不到一向瞧不起自己的慕容秀竟然做出这样的提议。

　　能有机会白占一名大美女的便宜，林天当然不会拒绝。

　　他却没有立即答应，只是用酷酷的眼神，看着对面一脸期待的慕容秀。

　　有时候装比，气势很重要。

　　慕容秀被林天的这副模样给闹懵了。

　　这名女孩心道是不是自己的提议太鲁莽，惹得那个人生了气。

　　像英雄大哥这样的人，除了急人之危，绝不会对普通女孩感兴趣，自己提出这样过分的要求，惹恼了他也在情理之中。

　　这下怎么办？


第72章 小脸红了

　　就在慕容秀胆怯的看着林天，满心忐忑不安的时候，那名男孩突然伸出手，一把揽住了她的纤腰。

　　慕容秀的柳腰很细很柔软，林天揽住之后极有感觉。

　　“啊——”被面前的男孩突然拥住，慕容秀情不自禁的发出了一声意外的惊呼。

　　她刚才大着胆子提议自己抱一下林天，见到那名男孩随后用炯炯的眼神看着她。

　　这名女孩还以为自己的建议惹恼了对方，她才露出了一脸不好意思的表情。

　　突然被林天抱在了怀里，慕容秀心中又是甜蜜又是惊慌。

　　明明是自己提议抱一下这名男孩，怎么这名男孩反而拥抱自己了？

　　听说男人凡事喜欢主动，这位英雄大哥又是一个顶天立地的大英雄，被一名小女孩抱住大概会觉得没面子，才会反客为主吧？

　　一开始慕容秀一脸的难为情。

　　渐渐适应之后，这名女孩后来主动将自己的身体贴向对面的男孩，她的俏脸上的笑容也变得更加浓郁。

　　看到慕容秀呼吸急促俏脸通红的诱人模样，林天看的也有些动了心。

　　他也想当场吻一下这名女孩，甚至将这个一向瞧不起他，曾经鄙夷他的女孩当场给办了。

　　如果那样，他必须摘掉面具，他的神秘身份到时就再也无法保持。

　　慕容秀如果看到面具之后的这张脸，是她往日十分瞧不起的男孩，说不定会当场翻脸。

　　林天很想看看这名女孩在摘掉他的面子，看到救了她的人，是这名女孩一直厌恶瞧不起的人之后的精彩反应。

　　他最终却还是克制住了心中的想法。

　　林天暗道这名女孩的一双美眸不断的频送秋波，如果自己再留在这里，说不定会直接上了这名女孩。

　　这件事一定将闹得无法收拾。

　　他克制住心中不断涌起的欲，推开怀里的女孩，轻轻叹息一声，从二楼的窗户上直接跳下。

　　看着林天消失的背影缅怀的好一会，慕容秀突然想起了一件事，还不知道自己的表妹现在怎么样了。

　　慕容秀有时候比较任性，做事也不怎么考虑后果，她跟叶雯雯的关系却特别好，自小就这样，两个人的感情与亲姐妹相比，也差不了哪里去。

　　就是担心表妹有事，这名女孩急匆匆去了叶雯雯的房间。

　　进了叶雯雯的房间，看到这名女孩房间里面乱成了一团，慕容秀脸色微变，并暗想表妹不会出事了吧？

　　看到倒在床头的叶雯雯依然在熟睡，那名女孩嘴角还挂着一丝笑意，似乎在做一个很美的梦，身上的衣服也很整齐，慕容秀才放下心来。

　　“表妹，你醒醒。”慕容秀用力推了睡熟中的叶雯雯一把说道。

　　“表姐，你怎么跑到我的房间里了？”悠悠醒来的叶雯雯，看到慕容秀之后一脸不解的问道。

　　“表妹，你原来还什么都不知道，刚才有两个杀手突然闯到了我们的房间，如果不是英雄大哥突然出现，只怕我们两个人都已经死了。”想起被西方男人一拳打飞，直到现在慕容秀依然对刚才的一幕心有余悸。

　　“什么英雄大哥，表姐你不是做恶梦了？”刚刚睡醒的叶雯雯表情慵懒的问道。

　　“你看看你的房间，再去看看我的房间，如果是做梦，我们的房间怎么会乱成这样。”慕容秀一脸委屈的说道。

　　“你说的英雄大哥又是谁，我认识他吗？”叶雯雯一脸疑惑的问道。

　　“英雄哥哥是个顶天立地的大英雄，这个世界上再也没有人比他更厉害了，如果拿他跟林天相比，他至少比那个混蛋厉害一百倍，不，是一千倍……”

　　林天多次救过叶雯雯，这名女孩也见识过林天的厉害身手。

　　听到慕容秀将林天说的那样不堪，叶雯雯淡淡一笑说道：“林天哥哥没你说的那样差劲，他其实也挺有本事的。”

　　“那个混蛋也就骗骗你这个什么也不知道的小女孩，如果他真有你说的那样厉害，刚才两个杀手来害我们的时候，为什么他连出来看看的胆子都没有……”

　　“说不定两名杀手过来的时候，那个混蛋吓得躲在床下不断的发抖……”说起林天，慕容秀的俏脸上露出了难以掩饰的鄙夷表情。

　　“说不定林天哥哥已经跟那两名杀手交过手了，只是我们不知道而已。”叶雯雯知道林天是一名很有担当的男孩，才会为对方辩解。

　　“雯雯，我看你是被那个小白脸的花言巧语给洗脑了，我可以明确的告诉你两件事，第一，在两个杀手过来的时候，那个混蛋根本没敢出来。第二，救了我们的是英俊潇洒的英雄哥哥而不是那个没用的混蛋。”

　　叶雯雯知道自己的表姐一向嘴巴不饶人，她才没继续与对方争辩，林天是什么人，她自己心里明白就可以了。

　　叶雯雯没有心思睡觉。

　　这名女孩来到窗前，看到楼下似乎倒着两个人，他们应该是慕容秀说的两个杀手了。

　　难道世上真有表姐说的英雄哥哥那个人，刚才两名杀手来袭的时候，林天又在哪里呢？

　　人命关天，慕容秀立即打了报警电话，楼下两名杀手的尸体，只能有警方的人处理。

　　两个人在等待警察的过程中，慕容秀突然想起了今晚醒来的时候，胸前放着两只酒瓶盖那件事。

　　经过两名杀手一搅，外加这名女孩倾慕的英雄哥哥的出现，慕容秀已经不是很计较昨天晚上发生的那些事。

　　她却恨林天在危机来临的时候，不敢露面并做了缩头乌龟。

　　不久之前，她跟表妹差一点没人干掉，尤其是慕容秀，她刚才差点被西方男人活活打死，住在她们隔壁的林天竟然没有半点反应，直到现在还躲着不出来，这名女孩才恨透了胆小怕事的林天。

　　“彭。”

　　慕容秀用力踢了林天的寝室门好几下，并沉着俏脸娇喝道：“林天，你这个胆小鬼、缩头乌龟，大混蛋——给我滚出来？”

　　“秀秀，大半夜你砸我的门，还叫不叫人睡觉了？”寝室里面传出了林天懒洋洋的声音。

　　慕容秀恨得咬牙切齿，她心说本小姐与表妹差一点被人杀掉，你这个缩头乌龟还有心情睡觉，愤怒之下，这名女孩抬起美腿，对着林天寝室的小门连续踢了好几脚。

　　“彭。”

　　巧合之下，慕容秀一脚踢开了寝室的小门，依靠前冲的惯性，这名女孩直接冲到了林天的寝室里面。

　　短短几秒钟，慕容秀就尖叫着从林天的房间里面跑了出来。

　　这名女孩丰腴的胸不断的起伏，仿佛刚才看到了世上最吓人的事情。

　　“表姐，你怎么了？”见到慕容秀一副惊慌失措的模样，叶雯雯不解的问道。

　　“那个大坏蛋，他竟然……”慕容秀吞吞吐吐，后面的话没好意思说出来，她的小脸也红的犹如过年时候的大红灯笼。


第73章 很无聊很讨厌

　　不一会，穿着一条大裤衩的林天愁眉不展的来到了客厅。

　　“秀秀，别以为你今晚看了我的身体，我就一定会娶你？”

　　“噗——”看到林天一本正经的模样，叶雯雯忍不住笑出了声，她已经知道刚才发生了什么。

　　“死变态，竟然大晚上睡觉不穿衣服……本姑娘就算是嫁不出去，每晚上用黄瓜也比嫁给你强，你就别在这里不知廉耻的自我陶醉了……”慕容秀咬着贝齿吼道。

　　看了气急败坏的表姐一眼，一旁的叶雯雯吐了吐可爱的小香舌，她暗道自己的表姐可真够敢说话的，既然连黄瓜都说了出来。

　　“你也说我是睡觉了，我在自己房间睡觉穿不穿衣服管你鸟事，你刚才拼命的砸门，还闯到我的房间里来，是不是要占我便宜，我还是处男，第一次要留给我的老婆，你如果用强，我一定拼死反抗。”

　　“神经病才会对你这种人用强，也不知道自己长得有多难看，还要意思说这种不要脸的话。”慕容秀红着脸说道。

　　“我觉得我的模样与身材不算难看吧。”林天低头看了一下自己的身体说道。

　　听到表姐这样说，叶雯雯也忍不住看了只穿着大裤衩的林天一眼，这名男孩上半身的肌肉棱角分明，犹如浑身爬满了蜿蜒的小蛇。

　　林天身上的肌肉块虽然发达，却不是欧美电视剧里的肌肉男形象，加上他的皮肤白皙，一身鼓鼓又不显臃肿的肌肉叫人看了之后感觉十分赏心悦目。

　　哪怕以叶雯雯的挑剔目光，看了眼前的男孩，心中依然暗赞对方的身材不错。

　　这名女孩一脸疑惑的说道：“表姐，我觉得林天哥哥的身体有型有款，不难看呀……”

　　“我不是说他的身体，而是说那个地方……”慕容秀的声音越来越低，最后几乎细不可闻，她终究是女孩，怎么好意思说出林天倒在床上的时候的丑态。

　　叶雯雯也是极聪明的女孩，领会了表姐话中的意思之后，这名女孩的俏脸也红的起来，她心道原来表姐进去什么都看到了，怪不得表姐刚进去，就大声尖叫着跑了出来。

　　林天盯着穿着性感睡衣的一大一小两名美女，眼睛顿时有些不够用了。

　　两名女孩身上柔而薄的睡衣，将她们前凸后翘的完美身材勾勒的淋漓尽致。

　　林天看了两名女孩千娇百嫩的媚态，心中升起了欲罢不能的冲动。

　　两名女孩注意到林天的炙热目光之后，都有些不好意思。

　　慕容秀想起了刚才曾经抱过她的英雄哥哥，她以前对赵子豪虽然后好感，却依然没达到对面具年轻人那种痴迷崇拜的程度。

　　面对林天猥琐目光的时候，这名女孩心中再次腹诽，人与人的差距为什么会这样大。

　　“林天哥哥，刚才两名杀手来的时候，你当时在哪里？”叶雯雯有些不堪林天直视的目光，才故意转移话题。

　　“我昨晚喝的酒有点多，外面发生过什么一点也不清楚，只知道在我光着屁股睡得正香的时候，秀秀突然砸开门进来偷窥我。”林天盯了一眼怒视自己的慕容秀说道。

　　“想不到世上还有你这样自恋的人，也只有雯雯这样单纯的女孩，才会相信你满嘴的谎言。”慕容秀再次瞪了林天一眼说道。

　　“呵呵……”叶雯雯笑了笑，过去她几次遭遇危机，都是林天解救了她，这名女孩才不相信今晚动静闹得那样大，林天会没听到半点声音，还什么也没做。

　　想到林天可能是有什么难言之隐才这样说，性格温柔而又懂得体贴人的叶雯雯才没有继续刨根问底。

　　“雯雯，我早就说过林天是一个缩头乌龟，刚才两名杀手过来的时候，这个人一定躲在房间里面吓得口吐白沫，真没想到世上还有这样窝囊的男人。”慕容秀用一副瞧不起的口气说道。

　　林天气的一瞪眼，这个小娘们竟然敢这样说自己，有时间自己一定重新戴上面具去找这个大胸脯，而后找机会吃了她。

　　快明天的时候，几名警察赶到了名门集团叶雯雯居住的别墅小楼。

　　几名男警察负责勘察现场与运送两名杀手的尸体回警察局，几名女警则进了叶雯雯、慕容秀所在的房间做笔录。

　　“林天同学，你的穿着好清爽呀。”看到林天全身只穿着一件大裤衩，一名身材高挑，胸部尺寸足以与慕容秀相媲美的女警察，用打趣的口气跟林天开起了玩笑。

　　林天一抬头，说话的女警察竟然是他的老熟人安浅浅。

　　这名女孩穿着一身飒爽警服，模样极为迷人。

　　安浅浅穿着一身戎装，目视林天的时候，给林天一种自己正赤身骡体站在这名女孩目光中的感觉。

　　想到自己这副模样的确不雅，他才冲着那名女孩尴尬的一笑，说了一句抱歉之后，匆匆回到了自己房间换衣服。

　　以安浅浅为主的几名女警察开始为夜里发生的一切做笔录，由于叶雯雯对昨晚的事情一无所知，讲解昨晚发生过什么，几乎成了慕容秀一个人的事情。

　　慕容秀在说起心中钦慕的英雄哥哥的时候，这名女孩特意描绘了那个人敏捷的身手以及英俊帅气的模样。

　　“慕容小姐，当时那个人戴着面具，你怎么知道那个人长得很帅？”听到慕容秀说的话有些玄，安浅浅皱了一下黛眉问道。

　　“像英雄大哥那样的人当然英俊潇洒、儒雅帅气了，这有什么好质疑的吗？”听到最笔录的这名美女警察有些不太相信自己，慕容秀的俏脸顿时沉了下来。

　　“你说的那个人有没有我帅？”穿了一身板正西的林天走了过来，嬉皮笑脸的问道。

　　“你的确很帅，都快比得上英雄哥哥的脚后跟了。”慕容秀用嘲讽的口气说道。

　　想到这名男孩过去做的那些事，又见到这个人跟自己的偶像相提并论，慕容秀才觉得眼前的男孩很无聊很讨厌。

　　“你是说那个戴着面具的陌生人，在杀了两名杀手之后，从窗户跳下去离开了？”安浅浅继续问道。

　　“不是跳下去，是身体一纵消失在了夜空中，英雄哥哥也许是飞走了也说不定。”慕容秀露出了一脸憧憬的表情说道。

　　另外一名女警察突然插口道：“慕容小姐，你最近是不是看过一个叫雁南征的网络作家所写的‘美女的透视高手’那本书，我记得小说里的男主角，就经常戴着面具四处英雄救美，慕容小姐，你最近是玄幻小说看多了吧？”

　　另外几名女警察纷纷点头，也认为这名女孩是将现实与小说混淆在了一起。

　　普通人怎么会有这名女孩描绘的那样厉害。

　　“我说的都是真的，你们可以质疑我，却不能怀疑英雄哥哥的身手。”见到周围几名女警怀疑自己，慕容秀粉脸都气红了。

　　安浅浅淡淡一笑，开始询问昨晚看到慕容秀看到的那个人的衣着打扮与面具的款式。

　　听到慕容秀说起昨晚出现的那个人面具样式的时候，叶雯雯忍不住惊呼了一声。

　　她记得自己不久前参加假面舞会的时候，曾经买过的一只金面面具，跟自己表姐描绘的英雄哥哥脸上所戴的面具似乎很像。

　　叶雯雯悄悄起身到了客厅的橱柜前找了一下，那只金色面具果然不见了。

　　这名女孩一脸疑惑的看了林天一眼，而后低下头开始思索起来。

　　“林天，昨晚你在住在楼上，当时在做什么？”安浅浅的美目突然落在了林天身上问道。


第74章 奇怪的离职

　　“你们问的这个人胆小的要死，昨晚听到外面有人打架，吓得拿起被子蒙着头吐了一宿的白沫。”慕容秀在一旁插口道。

　　“呵呵……”安浅浅微微一笑，露出了一嘴洁白的贝齿。

　　她用嘲弄的目光看了林天一眼，似乎在说这名与你住在一套楼房里的女孩，对你的怨气还挺大的。

　　安浅浅并不相信林天昨晚躲起来什么也没做。

　　她第一次跟林天见面的时候，那人就在第一时间就断定越野车司机不是好人。

　　那名男孩过去跟安浅浅素不相识，为了救一名陌生人愿意主动留在贼车上，他又怎么会在危急来临的时候，对同住在一起的两名女孩不管不顾？

　　经过上次在越野车上一起出生入死，安浅浅已经将林天归入了正义感十足的男生行列，她才没有理会一旁的慕容秀，并用询问的目光继续看着林天。

　　“昨晚我喝多了睡得很熟，直到一个女人不怀好意的闯到我的寝室里面，想要对我用强，我才醒过来，你不知道，昨晚我差一点失身……”林天微微一笑说道。

　　“你这个缩头乌龟再敢胡说八道，我一定杀了你……”听到林天将自己做的糗事当众说出来，慕容秀恨不得上前踢对方一脚。

　　“你昨晚真的什么也没听到，什么也没做？”安浅浅不相信的问道。

　　“我真不知道发生了什么事，你还是听秀秀说一下她的英雄哥哥的那些故事吧。”林天看了慕容秀一眼说道。

　　“我说的都是千真万确的事实，绝不是讲故事。”慕容秀大声争辩道。

　　“你这个小丫头与那个人见面不到一个小时，就这样为他说话，你们不是发生了什么亲密关系吧？”

　　“早知道你这个混蛋的狗嘴里吐不出象牙来。”被林天说中心事，慕容秀露出了一脸心虚的表情。

　　“那个人不会是英雄救美之后趁机占你便宜，你则被他的高超手法给征服了，才会处处维护那个人吧，我还以为那位英雄哥哥有多正直，原来他是为了上女人才跑出来打坏人的，看来那个人比我也好不到哪里去……”

　　“我不许你这个混蛋这样诋毁我的偶像，那个人就算摸了我，我也心甘情愿，英雄哥哥摸我是怜香惜玉，不像你整天在想怎样占别的女人的便宜。”慕容秀表情扭捏的说道。

　　叶雯雯自幼跟慕容秀一起长大，她很了解自己的表姐是怎么一个人，这名女孩暗道难道自己的表姐喜欢上了戴面具的那个人？

　　自己丢失的面具，跟表姐说的英雄哥哥所戴的几乎一样，表姐嘴里的那个人，会不会与林天是一个人呢？

　　叶雯雯虽然隐约猜到了一切，她却没有什么证据，这名女孩也不喜欢背后议论别人的是非，才将自己的想法藏在了心底。

　　安浅浅与几名警察随后检查了一下发生过打斗的房间。

　　叫她们意外的是，无论是死去的两个杀手，还是那个神秘的面具年轻人，都没做房间留下包括手印在内的任何线索。

　　她们这才知道自己遇上了专业人士。

　　能在打斗中不留下半点痕迹，这样的高手，她们以往办案中几乎没有遇上过，几名女警才隐隐觉得，慕容秀的话虽然有些玄，却也不是一点都不可信。

　　安浅浅叮嘱了眼前几个人几句，叫这些人发现新情况及时给警察局打电话，而后带着几名女警就此离开。

　　叶雯雯的住处一晚上死了两个人，这件事在名门集团引起了极大的轰动。

　　随后发生的事情叫林天与叶雯雯大跌眼镜。

　　副总经理赵斌，以在公司上班不安全为由闪电离职。

　　昨晚死的两个人并不是名门集团的人，赵斌以这样一个借口辞职很难叫人信服，那个人本来就跟林天不对路，虽然不明白赵斌离职的真实原因，林天却对那个人离开名门集团却求之不得。

　　下午的时候，慕容秀也主动离了职，并收拾东西离开了叶雯雯的别墅。

　　公司的三名副总，一天之内连续有两个人离职，这叫林天感觉到有些不对劲。

　　林天与叶雯雯见面的时候，私下询问对方知不知道慕容秀为什么离职。

　　叶雯雯摇了摇头，这名女孩对表姐在自己上任没几天，就离开名门集团这件事颇有微词。

　　慕容秀以往对林天意见很大，那名女孩走了，对他来说也许不是一件坏事。

　　林天随后叮嘱与慕容秀关系不错的王芬，叫那名女孩注意一下慕容秀离职之后的动向。

　　自从上一次跟林天去辉煌娱乐城，见识了这名年轻人对待对手的残酷手段之后，王芬再也不敢向慕容秀报告林天的举动。

　　这一次慕容秀离职并没有带上她，这叫王芬感觉到自己有种被抛弃了的感觉，这名女孩才答应了林天的恳求。

　　名门集团的一切还没有理顺，林天意外接到了乔梁的电话，他才提前下班回了辉煌娱乐城。

　　“兄弟，有人要抢我们的生意，今晚还约我们见一下面，似乎来者不善。”见到林天，乔梁单刀直入的说道。

　　林天问了一下，才知道江城除了他们悄悄为世界杯赌球设局之外，还有另外一个人也在这样做。

　　那个人押注的方式，跟林天的一赔三的赔率几乎如出一辙。

　　坐庄的那个人最后押注的那支球队，也是被大部分人不看好的巴西队。

　　林天立即猜到叫杨坤的家伙手下，也有推测方面的高手，要不然不会做出与孔明差不多的预测。

　　他们双方最终的赌注，都押在了其他人不看好的巴西队，如果巴西队最终获胜，他们会为此得到一大笔横财。

　　江城的圈子说大不大说小不小，如果有人来林天这边下注，自然不会去杨坤那里。

　　杨坤也是在江城很混得开的人物，见到有人抢生意，他才约乔梁与林天见面谈一谈。

　　“同行是冤家，我们跟杨坤恐怕没有什么好谈的吧？”林天冷冷一笑说道。

　　“我早就看杨坤那个家伙不爽了，他既然摆下鸿门宴，我们就过去看看那个人能搞出什么花样，顺便打击一下那个人的嚣张气焰。”乔梁冷哼一声说道。

　　夜幕降临之后，林天带着孔明跟于凤，外加乔梁身边的十几名高手，一起去了杨坤在市郊的一个知名度假村。

　　看到长相清秀的孔明与细皮嫩肉的于凤，乔梁心中有些好笑。

　　这一次与杨坤那里，双方有可能发生一场恶战，想不到林天在这种情况下，依然带着自己的漂亮女秘书跟一名看起来弱不禁风的师爷。

　　看到乔梁似笑非笑的表情，林天就知道乔梁看走了眼，他也不想叫人过早知道自己身边两个人的实力，才没对乔梁解释什么。

　　到了杨坤在市郊度假村的会客厅，一名三十出头，梳理着大奔头，戴着墨镜的中年人正叼着一根雪茄吞云吐雾。

　　看到林天与乔梁一起过来，那个人先是对着乔梁点了点头，随后问道：“谁是辉煌娱乐城的老板林天？”

　　“我是。”林天平静的点了点头。

　　“林老板，幸会。”得到大奔头中年人的一个眼色之后，一名大汉朝着林天走了过来。

　　“林兄弟，那名大汉是杨坤手下十大高手之一，他过来多半是想给你一个下马威，你一会可要小心一点。”乔梁在一旁小声提醒道。

　　林天连鹰击榜上的高手都不怕，自然也不会怕杨坤手下的十大高手，如果那个人敢找他的麻烦，他一定会狠狠教训对方。

　　“我第一次过来你们就这样热情，你们城里人真是太懂礼貌了。”眉清目秀的孔明闪身而出，挡在了林天面前，还握住了彪形大汉递过来的大手。

　　看到孔明与彪形大汉握手之后好一会没松开，周围的人就知道这两个人暗地里较量上了。

　　“林兄弟，那个彪形大汉精通铁砂掌一类的硬功夫，据说一块铁落到他的手里都能攥出几只手印，跟你来的那个兄弟这次恐怕会吃大亏？”乔梁一脸担忧的问道。

　　林天这才知道刚才想要跟他握手的人实力不俗，他暗道孔明既然主动替自己挡住那个人，这个兄弟应该有对付那名彪形大汉的把握吧？

　　就在林天为孔明安危担忧的时候，跟孔明握手足有五分钟的那名彪形大汉突然大声惨叫起来。


第75章 一人挑一群

　　孔明松开对面彪形大汉的时候，那个人大叫一声的同时，双脚离地至少跳起了一米多高。

　　彪形大汉与孔明握过的那只手，顷刻间肿的如同煮熟了的馒头，里头的骨头是不是被捏断不得而知。

　　“不好意思，我手劲大了一些，不小心弄伤你的手了。”孔明露出了一脸歉意的表情说道。

　　杨坤一口将嘴里的雪茄吐在了地上，他看了手掌越肿越大的彪形大汉一眼，说道：“丢人现眼的东西，滚出去——”

　　杨坤本来想安排彪形大汉给林天一个下马威，如果那个人过去，握手的时候能捏的林天当场惨叫效果就更好了。

　　没想到林天没出头，身边仅仅出了一名不到二十的男孩，就当场废了他的那名得力手下一只手。

　　这一次不但没有震住林天，他自己反而闹了个灰头土脸，杨坤的那张马脸才拉的更长。

　　刚才过去找事的是他的人，虐人不成反被虐，杨坤只能干吃这个哑巴亏，愤怒之余，他才对那名手下大发脾气。

　　“林老弟，想不到你身边的兄弟这样厉害，连练过铁砂掌的孔国都捏的嗷嗷叫。”乔梁在一旁微微一笑说道。

　　乔梁说话的时候还故意提高了声音，摆明了想叫杨坤跟他手下的一大群手下下不了台。

　　杨坤身后的一群人虽然对林天与乔梁怒目而视，他们的主子不说话，那些人倒也不敢冒然出手。

　　“刚才我只是想试一下这位林老弟有没有跟我谈判的资格而已。”杨坤又拿出了一根雪茄，递到了自己嘴上说道。

　　一名穿着暴露，身材不错的女孩见状，立即掏出打火机给杨坤点燃了雪茄。

　　杨坤一把将那名女孩揽入了怀里，一边吸烟一边在女孩身上占便宜。

　　女孩显然不是第一次享受这种待遇了，面对杨坤的咸猪手，女孩丝毫不以为意，还故意将身体倒在了杨坤的怀里。

　　看到眼前恶心的一幕，林天差一点没将中午吃的东西都吐出来，没想到这名在地下世界与乔梁齐名的大哥竟然是这样一个人。

　　拥着怀里女孩占便宜的同时，杨坤不怀好意的看了于凤一眼，说道：“林老弟，你的这个秘书长得不错。”

　　“坤哥的秘书不也挺漂亮吗。”听到杨坤的话意有所指，似乎暗示着什么，林天微微一皱眉。

　　“就算是山珍海味天天吃也会烦，既然老弟你也觉得我的秘书不错，我们两个人就相互换一下，等到那天我过了新鲜劲，再将你身边的这个小丫头毫发无损的给你送回去。”

　　“坤哥提议虽然不错，我却没有跟别人交换秘书的爱好。”林天直接拒绝道。

　　听杨坤的话说的这样无耻，于凤美目中寒光一闪。

　　这名女孩虽然很快隐藏起了身上的杀气，杨坤依然感觉到身上一冷，他随即笑道：“想不到林老弟身边竟然有这么多能人，连一个千娇百嫩的小美人也是高手。”

　　“坤哥身边不也是有一群高手吗。”林天再次一笑。

　　“既然梁哥跟林老弟来了我这里，我就有什么说什么了，这次世界杯赌球是我十分在意的一项生意，我不希望别人从中分一杯羹，梁哥与林老弟如果立即撤了赌局，我们以后还是好兄弟。”杨坤猛吸几了几口雪茄说道。

　　林天虽然不是一个脾气暴躁的人，脸上依然露出了明显的怒色。

　　杨坤做事的方法也太霸道了，他与这个人各自在自己的势力范围内设局，谁也不招惹谁，这个人却要林天取消辛苦设下的赌局。

　　就是确信巴西队会最终获胜，在一开始几天的比赛中，林天很少在德国队、意大利队与法国队身上下注。

　　偏偏这几个队一开始的势头又都很猛，世界杯头几天，林天已经亏了一千多万，如果这时候撤出，他前期的投入将全部打水漂。

　　杨坤的话已经触及了他的底线，林天决定不再跟这个人客气。

　　“我觉得还是有钱大家一起赚好一些。”林天冷冷说道。

　　“你有钱赚我就没钱赚，断人财路犹如杀人父母，如果林老弟不立即撤了那个局，就不要怪我对你不客气了。”杨坤一把推开怀里的女孩，一双三角眼中射出了慑人的凶光。

　　林天用嘲讽的目光看了杨坤一眼。

　　这个人在世界杯期间设局，分了他的一部分客户过去，也算挡了他的财路，这件事他都没说什么，那个杨坤竟然上纲上线，仿佛他的父母好像已经被别人杀了一般。

　　见到自己没法与这个人继续谈下去了，林天才没有理会杨坤。

　　“别因为不说话就没事了，今天你们不给我一个满意的答复，谁也别想离开我的度假村。”杨坤嚣张的大叫道。

　　“杨坤，你是想人多欺负人少是不是？”见到杨坤在自己的地盘上耍横，乔梁也露出了一脸的怒色。

　　“我只是想要一个满意的结果，如果你们给不了，我们当然要兵戎相见。”杨坤冷哼一声说道。

　　“坤哥是想单挑还是群殴？”林天看了杨坤一眼说道。

　　跟着林天过来的两个人都是高手，双方混战起来，林天有把握带着身边的两个人杀出重围，他才不怕杨坤的威胁。

　　“在我的地盘上，我不会以多欺少，我手下的兄弟愿意跟你们单挑。”杨坤指了指于凤说道：“你这个小丫头敢不敢与我的兄弟一战？”

　　杨坤话音未落，一名高大结实的大汉来到了人前。

　　就是因为杨坤看上了那名女孩，他才叮嘱那名大汉生擒于凤，这个人才气势汹汹的上前。

　　林天目视杨坤，得知那个人的心意之后，他本想叫于凤不要上前，没想到那个小丫头身体一飘，已经到了高大年轻人身边。

　　高大年轻人觉得自己一个大男人，欺负一名弱质芊芊的女孩未免有些说不过去，他本想当众说几句场面话，突然感觉到一阵劲风袭来。

　　高大年轻人暗叫不妙，他还没有来得及躲，一侧脸颊上已经发出了一声脆响。

　　于凤上前的时候，所有人都替这名女孩担忧，大部分人不相信这名看起来柔弱单薄的女孩有多厉害。

　　没想到这名女孩一只美腿抬起了一人多高，并用脚面狠狠扫在了高大年轻人的脸颊上。

　　在所有人还没有回过神来的时候，于凤的两腿长腿多次飞起，如同打耳光一般，不断的踢在高大年轻人两侧的脸颊上。

　　于凤收住身体的时候，高大年轻人已经连续后退了七八步，在她停止了攻击之后，那个人的身体又倒退了三四步，身体一晃当场晕了过去。

　　见到林天身边的一名年纪不大的女孩，连续几腿踢出去，将杨坤身边一名高手当场踢晕，现场所有人大跌眼镜。

　　于凤倒没在乎别人怎么看自己，她往下拉了一把飘起的裙子，悠闲的回到了林天身边。

　　杨坤手下那些高手，在见识了林天身边两个人的厉害之后，那些人再也不敢与那些人单挑，才同时有三四个人一次冲了过来。

　　林天知道自己该出场的时候到了。

　　刚才孔明与于凤打了漂亮的一架，他身为对方的老板与大哥，出手当然要更漂亮一些。

　　“且慢。”看到冲过来的三四个人，林天突然一摆手。

　　“你这个小白脸是不是怕了？”

　　“听说坤哥手下有十大高手，刚才被我的兄弟与我的秘书各自教训了一个，你们应该还有八个人，怎么现在才上来三四个人？”

　　“你说这话是什么意思？”另外一名大汉一脸不解的问道。

　　“没什么，只是想与你们单挑而已。”

　　“这年头打架都是依靠人多，谁跟你傻乎乎的单挑。”对面几个人知道林天不好惹，才拒绝这名年轻人的提议。

　　“我的意思是说，我一个人挑你们一群，坤哥手下十大王牌高手，除了废手与晕过去的那个，剩下的八个人，不如一起过来吧。”林天傲然说道。


第76章 趁手兵器

　　作为在江城与乔梁比肩的地下世界大哥，杨坤身边招收了一大批能打的狠人。

　　杨坤手下的十大王牌高手，更有以一胜百技压群雄一说。

　　哪怕乔梁在江城出名比杨坤要早的多，方方面面的人也都很买他的账，遇上杨坤手下十大高手，他却依然十分忌惮那些人。

　　杨坤十大高手中的两个人先后落败，并不是说那两个人没本事，而是林天身边的人身手更强。

　　孔明自幼在山中长大，是被一群强者联合培养出的绝代高手，在硬拼的情况下，才能将练过铁砂掌的一名高手当场捏废了一只手。

　　于凤是全球顶级的杀手，她最善于的事情就是突然袭击，利用对手的轻视，她才能秒败那名大汉。

　　其他人不由的想到，林天手下的一男一女已经这样厉害，这名男孩的身手恐怕更加深不可测。

　　不过这个人说自己一个人，可以单挑杨坤手下十大高手中八个人的时候，所有人依然认为他是在说大话。

　　杨坤身后还没有出手的八名高手，随便拉出一个，都可以轻松放倒几十名彪形大汉，如果这八个人一起出手，碾压数百名普通混混没有任何问题。

　　林天就算浑身是铁，也禁不住这么多高手的联手攻击。

　　围住林天的四个人你看看我，我看看你。

　　他们不知道这名年轻人是在胡言乱语，还是见到一大群高手要对付他一个人，心中吓坏了才会慌不择言。

　　“你们四个不是我的对手，我打趴下了你们四个，一会还要收拾另外四个人，既然早晚都要上，还不如一起上来。”林天用他气定神闲的口气说道。

　　这一次不但乔梁觉得林天吹的有些大，就连了解林天实力的孔明与于凤，也认为林天这一次太托大了。

　　以孔明与于凤的身手，以一敌二打败杨坤手下的两大高手绝没有太大问题。

　　就算林天的身手比他们强上一倍，能够对付四个人顶天了，一人单挑八个，他们还真对林天没信心。

　　两人又知道林天不爱说大话，他们才不明白这个人心中打的是什么主意。

　　“既然你自己找死，就怪不得我了，你们八个人一起上，一会出手的时候不用有任何顾忌。”杨坤露出了一脸的笑意说道。

　　这个人也认为林天是在装比，他在乎的是最终的胜败，既然这名年轻人说八个人可以一起上，他索性顺水推舟答应了下来。

　　弄死了这个人之后，别人说他以多欺少，杨坤到时候完全可以推说是那名年轻人自己要求的。

　　杨坤刚才那句不用有任何顾忌，便是在暗示他手下的八个人往死里弄林天，想到一会这名小白脸会被活活揍死，这个人的脸上乐开了花。

　　杨坤手下的八个人一起围住了林天，这八个人确信，林天只要攻击他们中的任何一个人，另外七个就可以趁机干掉他。

　　八个人围成一个圆圈之后，可以对这名年轻人进行三八六十度无死角攻击，如果在这样的情况下，他们都弄不死这个人，以后就没脸再出来混了。

　　感觉到八道冰冷的目光同时投在自己的身上，林天猜测这些人里面绝大部分人应该都杀过人，要不然围住他之后，身上也不会散发出这样浓郁的杀气。

　　只有真正杀过人的人，身上才会有杀气，显然这八个人都是手里有人命的狠角色。

　　“且慢，在动手之前，我还要找一件趁手的兵器。”林天突然说道。

　　杨坤冷笑了一声，他暗道这个小白脸分明是事到临头后悔了，才会说这样的话推脱。

　　如果给你小子一挺机关枪，别说八个人，就算八十个也架不住你的机枪扫射，但是这可能吗。

　　杨坤轻咳了几声，示意手下那些人不用管林天说什么，只管尽快干掉那个人就可以了。

　　“杨坤，我的兄弟以一敌八，已经表现出了巨大的诚意，如果你连他的这个基本要求都满足不了，就不要怪我干涉这件事了。”乔梁突然说道。

　　于凤与孔明虽然没说话，两个人却悄悄向前移动身体，如果杨坤执意动手，他们两个人就上前帮林天。

　　一开始杨坤有信心在自己的地盘拿下这些人，见了孔明、于凤的惊人身手之后，他的信心悄悄发生了动摇。

　　林天与他身边的两个人都是高手，单挑的话，完全可以将他手下最能打的十大高手虐成狗，乔梁身边的十几个人实力也不弱。

　　如果双方混战起来，那些人有可能突围而去，眼下只有先破了两个人的联盟，再将这两个人先后消灭。

　　这样一想，杨坤主动摆了摆手，围住林天的八个人停在原地没有立即动手。

　　“林天，你究竟想要什么兵器，如果你想用枪的话，我绝不会答应你。”杨坤冷哼了一声说道。

　　“对付这群虾兵蟹将，还用得着枪吗？”林天用嘲笑的口气说道。

　　杨坤沉着脸冷哼了一声，听说那个人不拿做武器，他才放下了心。

　　“那边架子上有练臂力的哑铃，我就以哑铃为武器……”

　　听了林天的话，一袭黑裙的于凤娇喝一声，身体几乎化为了一道黑影，片刻之间一个来回，将一只哑铃递到了林天手上。

　　见到于凤的奔跑速度这样惊人，杨坤再次露出了一脸震惊的表情，他觉得以前就够重视这名女孩了，没想到这名女孩比他想象中还要强大。

　　听说林天要以哑铃做武器，杨坤差点笑出声来。

　　一只哑铃的长度还不如普通人的小臂，拿在手里很沉重不说，这样短小的东西，难以在近战中发挥太大的威力。

　　杨坤觉得林天拿这样一个不趁手的兵器是作死，他冷笑一声说道：“林天，你有兵器了，我的兄弟们却还没有兵器。”

　　“你的兄弟们想要使用兵器也可以去拿。”林天十分爽快的说道。

　　“林兄弟果然是爽快人。”杨坤得意的一笑，安排人拿过了八把锋利的德国开山刀。

　　看到杨坤拿出多把寒光闪闪的砍刀，乔梁一方所有人都觉得这个人有些欺负人了，林天的哑铃顶多可以当一个锤子用，这么多把开山刀，却全部是刀刀致命的武器。

　　“杨坤，你不觉得自己太欺负人了吗，我的兄弟不会答应你的无理要求。”乔梁冷哼一声说道。

　　“梁哥，林天刚才点名要武器，我已经满足他的要求了，现在轮到我的人挑选武器了，你却不叫我的兄弟用武器，你这才是真正欺负人。”杨坤寸步不让的说道。

　　“梁哥，算了。”林天看了乔梁一眼说道。

　　“坤哥，叫你的手下的这些废物早点动手，我打败了他们之后，还要赶回去吃晚饭，你的人用刀虽然有些不合规矩，但为了节省时间也只能这样了。”

　　林天的这句话，差一点叫所有人当场喷血，在这种生死较量的时刻，林天竟然还有心事去想吃晚饭那些小事。

　　“给我乱刀砍死这个人。”杨坤眼中露出了一丝狠色。

　　看到从四周扑过来的八名大汉，林天站在原地一动也没动，嘴角则露出了一丝冰冷的笑意。


第77章 凤姐

　　林天之所以选择哑铃做武器，是他清楚自己的优势与劣势。

　　他的身体要比普通人轻盈快捷的多，哪怕面对鹰击榜排名第十一名的顶级杀手的时候，他依然可以在移动速度上占有一定的优势。

　　杨坤身边的这些高手大多精通内家劲气，拳脚打在身上很难对他们造成致命伤害，却会不断消耗林天的体力。

　　林天本来想找打架神器板砖助阵，在杨坤的会客大厅里面，想要找一块板砖，要比找一个三条腿的活人都难。

　　板砖连续使用还有可能碎裂。

　　林天才选中了体积不大，十分沉重的哑铃。

　　看到一名大汉扑过来，林天快速一闪身，避过了那人迎面砍来的一刀之后，抡起手里十多斤重的哑铃，狠狠拍在了对方的后脑上。

　　“扑通。”

　　那名体重二百多斤的大汉，被林天手里的哑铃当场拍晕。

　　林天暗道这个人一看就是内外兼修的高手，如果用拳头对付这个人，没有十下八下恐怕搞不定对方，幸亏自己手里有一件趁手的兵器，才可以秒败对手。

　　哑铃的两头是重重的铁块，依靠惯性砸下去，比得上古时候的铁锤，就算那个人身体再强壮，也禁不住后脑被一只大铁疙瘩重重一击。

　　最先出手的大汉挨了那一下，眼前直冒金星，并一头栽倒在地。

　　其他几名快速扑过来的大汉微微一愣，他们没有想到林天的移动速度有这样惊人。

　　这些人只觉得眼前一花，林天就不见了踪迹，再次看到那名那个人的时候，林天已经已经放倒了他们的一名同伴。

　　趁着那些人还没有从震惊中回过神来，林天快速移动身体的同时多次出手，在一阵闷响声中，又有三四名大汉被他手里的哑铃拍倒在地。

　　“啊……”

　　不但与林天交手的几个人大跌眼镜，就连周围观战的那些人，也露出了一脸不相信的目光。

　　不少人不由自主的发出了一声惊呼。

　　那些人的嘴巴张的大大的，不要说鸡蛋，就算是鸭蛋也能轻松的塞到那些人的大嘴巴里面，估计往里面塞的时候，还碰不上他们的牙齿。

　　先后击倒四个人之后，林天并没有停下手，利用自己快捷的速度，他再次连续出手，剩下的四个人还没有来得及发起攻击，就被他的哑铃连续拍倒在地。

　　“坤哥，你的人里面还有谁不服，只管放马过来？”林天拎着手里的哑铃，看了不远处嘴巴张的大大的，雪茄也掉在了地上的杨坤一眼说道。

　　“咳——”见到林天在不足一分钟的时间，就干倒了他手下最强的八大高手，这个人的眼珠子差一点滚落在地上。

　　杨坤心中大叫太操蛋了，想不到这个小白脸比刚才出手的一男一女厉害的多，单枪匹马就挑了他手下一大群高手，看样子自己就算再派出几十个人，也禁不住那个人拿哑铃砸脑袋。

　　怪不得林天只带着一男一女就敢来自己的度假村，原来那个人是有真本事。

　　“呵呵……我觉得林老弟一开始的提议不错，我们有钱大家赚好一些。”杨坤的脸上勉强露出了一丝笑容说道。

　　“刚才坤哥似乎想借我的女秘书一段时间？”林天盯着那个人，用略带嘲讽的口气问道。

　　“林老弟不是说没有与别人交换秘书的习惯吗，我刚才的话是乱说的。”见识了林天表现出来的恐怖实力之后，杨坤变得十分低调。

　　这人说话的时候，还不时对林天露出讨好的笑容。

　　杨坤也是不低调不行，林天与身边的一男一女，就有与他一战的实力，如果一旁的乔梁再落井下石，他就算是在自己的地盘上，都有被人灭了的可能。

　　“坤哥能这样想，那就再好也不过了。”林天淡淡一笑，将手里的哑铃放到了不远处的架子上。

　　“林兄弟跟梁哥一起留下来吃顿饭吧。”杨坤虚伪的一笑说道。

　　“吃饭就不必了，春宵一刻值千金，坤哥还是跟你的女秘书早点去享受人生吧。”

　　回去的路上，跟林天坐在一个车里的乔梁显得十分兴奋。

　　他一开始只是打算跟杨坤好好谈一谈，他们都是江城地下世界的出名大哥，如果打起来，说不定会被警方盯上，到时候世界杯赌局也有可能被搅黄了。

　　双方能谈妥了最好，杨坤得理不饶人，他就跟那个人狠狠干一架。

　　没想到他还没有来得及出手，林天跟身边的一男一女就已经摆平了这件事。

　　尤其是林天，仅仅拿着一只小巧的哑铃，就拍趴下了杨坤手下的八大高手，过来今晚，估计江城地下世界所有人，都不敢再轻视这名刚刚崛起的年轻人。

　　自己认了这样一个人当兄弟，绝对是赚大了。

　　回到辉煌夜总会，闲谈的时候，林天才知道自己抵押来的几千万已经输的差不多了。

　　这几天，林天每天的支出都在四五百万之上，再这样下去，只怕他们还没坚持到世界杯结束，他们就已经输光了一切。

　　林天是名门集团的总经理助理，倒是可以从名门集团财务上挪一笔钱过来，他却觉得这样做有违职业道德。

　　想到手里已经没有多少可以支配的闲钱了，他才有些愁眉不展。

　　“我认识一个放贷款的朋友，无论多大的数额都能弄到，不过利息却高了一点，反正我们使用的时间又不长，要不我们从他那里借一点？”乔梁在一旁建议道。

　　“我们究竟需要投入多少钱还是一个未知数，梁哥，你的那个人朋友如果愿意担负随后的支出，我可以在世界杯结束之后，拿出一成的利润给他做酬劳。”

　　“估计这次世界杯结束之后，我们能挣上几千万，十分之一也有几百万，比借款拿一点利息合算多了，我的那个朋友应该会同意这件事。”乔梁点了点头。

　　打了一个电话，半个小时之后，乔梁介绍的那个朋友匆匆赶了过来。

　　那名叫吴财神的中年人个子不高，有着一张和蔼的圆圆脸，虽然笑起来给人一种奸商的感觉，却并不惹人厌。

　　“多谢天哥跟梁哥照顾我的生意，我吴财神什么都缺，就是不缺钱，差钱的时候打个电话就行。”得知林天的用意之后，吴财神露出了一脸温馨的笑容。

　　“这次的世界杯赌局，我与梁哥是只会赢而不会输，赛事结束之后，你至少能拿到几百万。”林天也知道无利不起早的道理，既然这个人对他做出了保证，他也必须给那个人一定的甜头。

　　听了林天的话，吴财神果然眼睛一亮，似乎十分赞同林天的话。

　　林天虽然对世界杯比赛不太感冒，想到每一局都与自己的实际利益休息相关，这一晚他跟乔梁、孔明几乎看了一夜的球赛。

　　就连于凤那个小丫头也不顾自己是女孩的身份，跟几个大男人守了一夜的电视机。

　　早上的时候这个小丫头熬得眼睛红红的，头发更是散乱的不像样，不知道的人还因为这名女孩昨晚被一群人给糟蹋了，形象才会这样惨不忍睹。

　　昨夜一战，主要指意大利对与法国队之间展开。

　　最后法国队获胜，在战胜意大利对之后提前进入决赛。

　　由于两个队都有大量的支持者，买双方球队胜利的赌客人数差不多，林天开出的赔率又不高，法国队获胜之后，林天虽然没赚到多少钱，却也几乎没赔钱。

　　在法国队获胜的那一刻，于凤在房间兴奋的跳了起来，这名女孩的胸衣比较低，短下面的裙子比较短，这名女孩兴奋跳跃的时候，身体差一点当众走光。

　　林天露出了一脸奇怪的表情，法国队赢了，关这个小丫头什么事，她至于这样兴奋吗？

　　早上的时候，林天在夜总会大厅意外遇上了熬红了眼的王刚。

　　从那个人不太好的精神状态，就可以看出王刚也是一夜未睡。

　　“天哥，告诉你一个好消息，昨晚王少将手里的二百多万全部押在了意大利队身上，结果赔了个底朝天。”熟知内情的许飞在一旁贱贱的笑了起来。

　　“傻比，法国队的那些队员一个个长得那么帅，他们怎么会输，昨晚我就买了法国队赢，一晚上赢了好几百万。”于凤一脸不屑的看了王刚一眼说道。

　　想起法国队获胜的时候，于凤兴奋的活蹦乱跳差点身体走光，林天这才明白是怎么回事。

　　原来这个小丫头私下里买了法国队获胜，这个小丫头当时显然是想到可以得到一大笔钱，才会高兴成那样。

　　“凤姐，法国队队员长得帅不帅，跟他们能不能获胜没有半点关系。”许飞在一旁解释道。

　　“请叫我于凤姐。”于凤显然觉得被人称作凤姐不是什么好话，她才忍不住纠正对方。

　　这名女孩抿着性格的红唇，说道：“我不管，哪个队的队员长得帅我就支持哪个队，事实证明，我赌对了。”

　　被不远处的两个人轮番嘲讽，王刚的脸色变得极为难看。

　　这几天他的运气不错，大约赢了二百多万，没想到昨晚一下子全部输了，还在一大早遭到了别人的嘲笑，王刚才有些受不了。

　　“我问过很多权威人士，德国队一定会取得最后的胜利，到决赛那一天，我就算是砸锅卖铁，也要将所有钱都押在德国队身上，到时我一定可以一局赢回失去的一切。”又羞又怒的王刚露出了一脸嫉恨的表情说道。


第78章 美女总裁生气的事情

　　“世界杯总决算的时候，希望王少到时候多押点钱，以便将这家娱乐城重新赢回去。”林天用略带嘲讽的口气说道。

　　林天心中暗道王刚这小子押的越多到时候输的越惨，这一次弄个倾家荡产不成问题。

　　王刚过去依靠父亲的关系与门路弄到了不少钱，为了将钱洗白，才有了后来的辉煌夜总会，上一次那人与林天对赌，几乎一局输掉了多年经营的一切。

　　这个人四处举债借了一点钱，头几天倒是赢了不少，却在昨夜输了个一干二净，他心中有多失望可想而知。

　　林天之所以将所有的赌注都押在巴西队身上，是经过了孔明事先精确的推算，至于德国队会获得最后胜利，则是他暗地里放出的假消息。

　　如果有人在总决算的时候，将一切押在德国队上，到时候不输的烂手烂脚才怪。

　　叫林天意外的是，竟然连王刚也相信了他安排人释放出的假消息，由此可知乔梁的公关做的有多么到位。

　　看到王刚一副小人得志的模样，林天有点迫不及待的想要看到对方，输掉一切似乎的绝望模样。

　　吃过早点之后，林天去了名门集团。

　　他本来想去自己的办公室，在路过总经理办公室门前的时候，看到门虚掩着，目光投进去之后，看到电脑桌前坐着一名曲线曼妙女孩的时候，忍不住推门而入。

　　叶雯雯的穿着与大部分公司女职员差不多。

　　她的上半身是一件深色的女式西装，白色的紧身衬衣勾勒出饱满的胸部曲线，再往下是性感的纤腰，以及一双雪白均称，犹如连体美玉般的细嫩小腿。

　　模样长得好看，身上又有一种慵懒妖娆的特殊气质，这名女孩就算是站在一大群穿着同样装扮的女职员中间，依然给人一种鹤立鸡群的感觉。

　　门口的林天，只看了叶雯雯一个侧面的背影，就被那名女孩的美丽深深吸引住了。

　　看到叶雯雯皱着黛眉处理桌上的文件，拿着钢笔签字的时候，由于太过用力，将纸面划得哗哗作响，林天就知道这名女孩遇上了不痛快的事情。

　　“我们的小仙女总裁这是怎么了？”林天微微一笑说道。

　　名门集团受控于叶家总公司，没有专门的董事会，作为总经理的叶雯雯，相当于其他公司的女总裁，林天才会这样称呼这名女孩。

　　“林天哥哥，你就会变着法讨我高兴。”见到林天来了她的办公室，叶雯雯的脸色明显好看了许多。

　　“我很想知道究竟是谁，一大早惹你不高兴？”

　　“除了我那个不懂事的表姐，还会有谁。”叶雯雯抿着花瓣般的小嘴说道。

　　这名女孩的小嘴巴很好看，跟慕容秀的嘴型有几分相像。

　　细看的话，叶雯雯的小嘴还要香艳诱人一些，红艳的小嘴巴一张一合之间，叫人看了很有感觉。

　　面对慕容秀的时候，林天心中想的是怎样一亲芳泽。

　　与叶雯雯在一起的时候，这名女孩身上纯纯的气质，却叫林天心中升起一种舍不得侵犯，并不顾一切保护对方的冲动。

　　看到这名女孩微微皱起的蛾眉，林天打定主意，自己一定想办法叫这名女孩开心一点。

　　“秀秀究竟做了什么事情，叫你生气成怎样？”林天盯着眼前的女孩问道。

　　“我的表姐辞职之后，跟赵斌一先一后去了兴业集团。”叶雯雯露出了一脸埋怨的表情。

　　林天对兴业集团倒也有些印象，对那家公司究竟是做什么的却不是太了解。

　　经过叶雯雯的解释，林天才知道兴业集团是赵家控股的一家大型公司，兴业集团的规模虽然不到名门集团的一半，却也是当地十分有影响力的大公司。

　　叶雯雯与赵斌之所以先后离职，是赵子豪被林天赶出名门集团之后，意外成了兴业集团的总经理。

　　也不能说意外，赵家是兴业集团的最大股东，在那家公司内部影响力极大，赵子豪又是江城赵家财团里的核心成员之一。

　　赵家的人通过运作，将赵子豪推到兴业集团老总的位置也是很容易的事情。

　　赵斌之所以去兴业集团，大概是辅佐自己的少主去了。

　　慕容秀跟叶雯雯是亲表姐妹，得知赵子豪做了兴业集团的老总之后，她也在第一时间跑到了那边去。

　　兴业集团的总经理已经内定了赵子豪，慕容秀过去，最多是一位高级副总，跟在名门集团的职务差不多。

　　由于兴业集团的规模与效益都不如名门集团，慕容秀去那边，实际上是略微降了半级。

　　叶雯雯与赵子豪分别成了两家大公司的总经理，两个人都需要用业务熟练的高层帮助，慕容秀不顾与叶雯雯的亲戚关系，连个招呼都不打就去了兴业集团。

　　也难怪一向气定神闲，修养极好的叶雯雯，听到这个消息之后会气成这样。

　　林天暗叹了一声，慕容秀不过是对赵子豪有点好感，两个人甚至还不算恋人，为了帮那个人，慕容秀连亲戚之情都不顾。

　　慕容秀这样的女人，也就是上床可以，共事却不行。

　　“我真正生气的倒不是表姐过去帮赵子豪，而是她不该在临走前带走了公司的大批机密资料，名门集团打算竞购市区的一块地皮搞房产开发，这段时间公司已经做了大量的工作，表姐将那些资料全部带到了兴业集团，使得我们凭空多了一个竞争对手。”叶雯雯吐气如兰说道。

　　林天微微皱眉，想不到慕容秀做出这种不道德的事情。

　　就在林天安慰了叶雯雯几句，打算离开的时候，这名女孩突然接到了一个电话。

　　说话的时候，叶雯雯的黛眉越皱越深。

　　看到叶雯雯挂了电话，林天询问了一下，才知道慕容秀邀请她的表妹今晚去参加一个舞会。

　　慕容秀刚做了对不起名门集团的事情，转眼间又邀请叶雯雯参加舞会，仿佛她们之间没发生过任何不愉快的事情，那名女孩的脸皮也真够厚的。

　　“今晚我没有什么事，就陪你一起去参加舞会吧。”林天想了想说道。

　　“林天哥哥，谢谢你的好意。”叶雯雯粉嫩的小脸上露出了明显感激的表情。

　　林天之所以陪这名女孩去参加今晚的舞会，是想找机会见一下慕容秀与赵子豪，并用窥心术了解一些有用的信息，以便在两家公司竞标的时候击败兴业集团。

　　见到叶雯雯一脸感激的表情，他才觉得今晚的舞会一定有内幕，林天才对眼前的女孩使用了窥心术。

　　原来今晚的舞会，去的大部分是男女朋友或者恋人关系，叶雯雯这名女孩性子有些冷淡，对男朋友的要求又高，才到现在都是形单影只一个人。

　　慕容秀不知道是不是忽略了这件事，一再叮嘱叶雯雯必须过去，而后不由分说挂了电话。

　　叶雯雯才感到左右为难，林天跟她一起过去，到时候她在舞会上也不会太尴尬。

　　林天做过这名女孩一段时间的私人保镖，如今又是她的个人助理，两个人有足够的信任基础，这名女孩倒也不担心林天占自己便宜。

　　得知今晚参加舞会的人大都是恋人关系，林天反而感到有些为难。

　　自己今晚跟这个萌女总裁一起去参加舞会，不会被外人误解了两个人之间的真实关系吧？


第79章 小仙女的追求者

　　晚上的时候，换了一身红色连衣裙，精心打扮了一番的叶雯雯亭亭玉立一站，叫一旁的林天看的目瞪口呆。

　　叶雯雯本来就长得漂亮，平时素面朝天的模样，已经美的叫男人倾慕女人妒忌。

　　小脸上恰到好处的擦了一抹胭脂，瞄了淡淡的眼影之后，这名女孩美的更加娇艳不可方物，外加一身红色短裙，使得这个小丫头看起来比小仙女还要漂亮。

　　“我脸上有花？”叶雯雯将一双粉嫩的小手放在了自己的脸颊上，一脸羞涩的问道。

　　“没有——”林天也知道自己失态了，才不再盯着对面的女孩看个不停。

　　半个多小时之后，林天开车拉着叶雯雯，去了市里一家出名的舞厅。

　　“雯雯，想不到你来的比我还早。”叶雯雯与林天刚到舞厅一楼，身后突然传来了一名女孩的说话声。

　　林天与叶雯雯回过头，看到赵子豪与叶雯雯款款而来。

　　叶雯雯身上穿着的一件深色礼服，将她的姣好身段与妩媚成熟的气质勾勒的淋漓尽致。

　　一旁的赵子豪穿着一身深色西装，大概是刚做上兴业集团的老总，这个人才一脸的意气风发。

　　看到林天的时候，赵子豪的脸一下沉了下来，才发出了一声不悦的冷哼。

　　见到赵子豪这副模样，林天也觉得心里有气。

　　他心道我不找你这个二世祖麻烦，已经是你的祖宗积德了，现在还敢当众给我脸色看，一会看我怎么收拾你。

　　“雯雯，你怎么给林天在一起？”看到林天跟叶雯雯并肩在一起，两个人的表情还似乎十分亲密，慕容秀露出了一脸不悦的表情。

　　来这个舞厅的男女，不是恋人就是关系亲密的异性朋友，看到林天与叶雯雯一起出现，慕容秀才显得很不高兴，并觉得自己的表妹，又被人欺骗了的危险。

　　“表姐你非叫我来舞会，我又没有舞伴，才叫林天哥哥跟我一起过来，这有什么不妥吗？”叶雯雯瞪着好看的大眼睛问道。

　　“只有关系不错的男女，才会大晚上在一起跳舞，难道你跟林天的关系，已经亲密到那种地步了？”慕容秀追问道。

　　“我与林天哥哥的关系一直不错呀，在一起跳个舞，有什么不可以的吗？”这名女孩瞪着大眼睛反问。

　　叶雯雯的话虽然没有承认与林天的恋人关系，却隐晦的表达出他们两个人关系在普通朋友之上。

　　叶雯雯的漂亮在上流社会有口皆碑，不少名门少爷私下里称呼这名女孩为叶家的小仙女。

　　慕容秀虽然对自己的美貌自负，经过多次比较，外加身边人还算客观的评价，她最后还是承认了自己不如叶雯雯漂亮这个事实。

　　与叶雯雯相比，她无论是美貌还是气质都差了一点。

　　就是因为表妹长得跟小仙女一样，慕容秀才认为叶雯雯以后找的男朋友一定要十分优秀，只有那样的人，才配得起这名女孩与众不同的美丽。

　　没想到叶雯雯竟然跟林天出现在了一起。

　　在慕容秀心中，林天是一个为了往上爬，什么事情都做得出来的无耻小人，进入名门集团上班也是别有用心。

　　如果将叶雯雯说成高高在上的白天鹅，林天连水塘里的一只癞蛤蟆都比不上，没想到被她瞧不起的男孩，竟然与比她还漂亮的表妹在一起。

　　慕容秀才无法接受眼前这个结果。

　　“雯雯，你听我说，林天除了会一些歪门邪道的手段之外什么本事也没有，他的出身又不好，这样一个来自社会底层的人根本配不上你，你哪怕跟他站在一起，都是一种对你身份的侮辱，你年纪小什么也不懂，不能被这个人给骗了……”慕容秀上前几步，拉着叶雯雯的小手小声说道。

　　叶雯雯露出了明显不悦的表情，林天是她的救命恩人，两个人关系也不错，她才接受不了自己的表姐这样贬低林天。

　　“表姐，你是不是喜欢林天哥哥，担心我抢走他，你才会对我这样说？”叶雯雯突然想到了一件事问道。

　　“什么，我会喜欢这样一个人，雯雯我告诉你，就算这个世界上所有的男人都死光了，我也不会看上林天那个下流胚子。”慕容秀咬牙切齿的说道。

　　“表姐，既然你不喜欢林天哥哥，我跟林天哥哥在一起跳个舞又有什么不可以？”

　　这名女孩虽然出身名门，却不像慕容秀那样计较门户之间的差异，今晚林天也只是做她的一个舞伴，她觉得没用什么大不了的。

　　如果感情水到渠成，她以后也并不排斥与林天在一起，这名女孩所在乎的，只是两个人在一起时候有没有感觉。

　　叶雯雯的回答，不但叫慕容秀意外，她还觉到自己表妹的这个想法十分危险。

　　“表妹，你一定是被这个小白脸的花言巧语彻底迷惑住了，才觉得这个人什么都好，事实上这个小白脸绝不什么好人，我一定要将这件事告诉小姨，小姨如果知道了这件事，肯定不会放过这个对你有非分之想的癞蛤蟆……”慕容秀似乎想到了什么说道。

　　“林天哥哥在我身边，就是我妈安排的呀，你就算是不告诉她，我妈也知道林天哥哥在我身边这件事。”叶雯雯在一旁解释道。

　　“什么，连小姨也这样糊涂，她竟然允许你跟那个别有用心的小白脸在一起？”

　　“林天哥哥是什么人我自己知道，表姐你再说他的坏话，我就不理你了。”叶雯雯一脸不悦的说道。

　　林天虽然不是叶雯雯的男朋友，两个人却远比一般异性朋友的关系亲密的多，这名女孩才不愿意别人当面贬低林天。

　　慕容秀说什么也想不明白叶雯雯与小姨，为什么看不破林天是一个什么样的人，如果她继续说林天坏话，估计叶雯雯会与她直接翻脸，这名女孩才不知道说什么好。

　　“雯雯，你今晚打扮的比小仙女还要漂亮，秀秀今晚的风头一定会被你比下去。”赵子豪在一旁凑过来说道。

　　“表姐才是真正的大美人，我可不敢跟表姐争风头。”叶雯雯吐了吐舌头说道。

　　“雯雯，都来了这么久，我们还是早点进去吧。”林天的手突然搭在了叶雯雯的纤腰上。

　　他与慕容秀、赵子豪是话不投机半句多，估计这两个人在叶雯雯面前也不会说自己好话，林天才催促叶雯雯早点离开。

　　感觉到林天的大手放在了自己的纤腰上，叶雯雯有些很不好意思。

　　他们是关系不错的朋友，林天的手很自然的放在她的后腰间，倒也并没有趁机占便宜，这名女孩才没说什么。

　　一旁的慕容秀却有些看不下去了。

　　叶雯雯是叶氏集团的皇太女，林天的咸猪手竟然敢在这名金枝玉叶的女孩身上占便宜，慕容秀一下子火了。

　　慕容秀很想大吼一声，叫林天将脏手拿开，可是当事人叶雯雯都没说什么，林天摸的又不是她，她才无法干涉这件事。

　　“赵少，慕容小姐，想不到你们来的这样早。”一个中等身高，有些消瘦的年轻人这时进了舞厅一楼。

　　那个人看到打扮的明艳动人叶雯雯的时候，眼睛明显一热，当看到有名不认识的男孩拥着叶雯雯的纤腰，这人随即露出了一脸的怒色。

　　刚进来的年轻人是江城孔家的一位青年才俊，他跟赵子豪关系不错，也认识慕容秀。

　　在赵子豪的提议下，慕容秀决定给自己的表妹介绍一名男朋友，这名孔少刚刚从米国一所大学毕业回来，论起身价与叶雯雯也算门当户对。

　　孔少跟赵子豪还很谈得来，慕容秀才十分热心这件事。

　　打电话的时候，慕容秀不是忽略了叶雯雯没有男朋友，而是想来到舞厅给她介绍孔少认识。

　　叫慕容秀意外的是，叶雯雯竟然是跟林天一起来的，孔少恰好也在这个时候赶了过来。

　　在此之前，慕容秀已经跟孔少打过招呼，说会介绍她的表妹给这个人认识。

　　见到孔少的脸色越来越难看，慕容秀幽叹了一声，今晚估计某些人要有大麻烦了。


第80章 全身一冷

　　孔少回国的时间虽然不长，却也听人说起过叶雯雯有多么的漂亮。

　　这人在国外留学多年，也算见过大世面的人，并一直认为国内很难有真正的大美女。

　　一次年轻人聚会的时候，他只是远远看了叶雯雯一眼，就对那名女孩念念不忘。

　　一段时间下来，整个人都消瘦了不少。

　　后来在一起喝酒聊天的时候，赵子豪自吹自擂，说自己是叶雯雯的表姐夫，那名女孩最听他的话，只要他说句话，帮人拿下叶雯雯这样的绝代佳人不成问题。

　　孔少听了这话，宴请了赵子豪好几次，最后说自己喜欢叶雯雯，希望赵子豪能为他牵线搭桥。

　　赵子豪只是吹个牛而已，没想到还有人当真了。

　　这人暗道叶雯雯比慕容秀还要漂亮，那名女孩的身家要比慕容秀丰厚一百倍都不止，如果自己能拿下那个小丫头，名副其实的财色双收，何必还去追求略逊一筹的慕容秀。

　　当然他追求慕容秀也没少下血本，只到现在也没有拿下那名女孩。

　　牛比已经吹出去了，加上他又想拉拢孔少，才求慕容秀帮着一起想想办法。

　　慕容秀与孔少见过几次面，觉得这个人说话彬彬有礼，家庭背景又不差，还有出国留学的经历，算起来倒也配得上美丽动人的叶雯雯。

　　这名女孩才一口应承了下来。

　　慕容秀倒也没有大包大揽，只是说借着舞会的机会将叶雯雯约出来，再帮着从中撮合，至于孔少能不能赢得叶雯雯的欢心，就看那个人自己的能力了。

　　林天与叶雯雯一起出现在舞厅一楼，两个人看起来还十分亲密，这叫包括慕容秀在内的所有人大跌眼镜。

　　孔少花了不少钱宴请赵子豪，慕容秀也答应从中牵线搭桥了，没想到最终得到的是这样一个结果，他才有人被人耍了的感觉。

　　孔少忍不住向赵子豪与慕容秀投去了愤怒的目光，那两个人不帮他倒了罢了，竟然还合起手来戏耍他。

　　慕容秀知道孔少心中想的是什么，她才朝着对方无奈的摇了摇头，意思是说眼前的一幕她也没有预料到。

　　孔少也是聪明人，他知道其中一定有什么变故，才没有再说什么。

　　“孔少，我记得你是全米大学生散打第三名的高手，很多拳王级别的人物都被你打的满地找牙。”赵子豪意味深长的看了孔少一眼。

　　“就算我在米国再优秀，不也照样入不了叶大小姐的法眼吗。”孔少自嘲的一笑说道。

　　“我的雯雯表妹之所以看不上你，是不知道你有多么厉害，如果你能在雯雯面前狠狠教训一下那个小白脸，叫雯雯知道你比她身边的那个人厉害多了，说不定雯雯就会喜欢上你。”赵子豪用指点的口气说道。

　　“原来雯雯喜欢强者，我明白自己该怎么做了，今晚我一定叫那个小白脸，知道全米国大学散打第三名的高手有多厉害。”孔少盯着林天的背影一脸自负的说道。

　　孔少离开之后，慕容秀拉了赵子豪一把，说道：“你跟我说清楚，雯雯明明是我的表妹，怎么变成你的表妹了，她跟你难道有关系吗？”

　　“雯雯跟你有关系，就是等于跟我有关系，反正你以后要嫁给我，你的表妹不就是我的表妹吗。”赵子豪微微一笑说道。

　　这个人伸出手，打算去揽慕容秀的纤腰。

　　慕容秀敏捷的一躲，避开对方咸猪手的同时说道：“看你这副德行，我又没说一定要嫁给你——别对我动手动脚，别忘了我们之间的约定，没结婚之前，绝不允许做任何欺负我的事情。”

　　“我只是想抱抱你。”

　　“那也不行，你当初怎么答应我的，现在就要怎么做。”慕容秀一脸不同意的说道。

　　在跟赵子豪拌嘴的同时，这名女孩心中突然想起了那个在危难关头救了她的面具年轻人。

　　难道那个人真的只是在自己的生命中昙花一现，自己以后还有见到那个人的机会吗？

　　想到与面具年轻人相见无期，慕容秀的心情低落了不少。

　　这名女孩心中暗想，自己也算与赵子豪在交往了，却不允许对方跟她发生任何暧昧点的行为，赵子豪只是背了一个男朋友的虚名而已。

　　自己这样做，难道是想守身如玉，等待救过她的那个人出现吗，如果那个人一直不出现，她难道还要一直这样等下去不成？

　　一旁的赵子豪，并不明白慕容秀正在想另外一个男人。

　　想到自己身为慕容秀的男朋友，却享受不到做男朋友的半点福利，他心中不但不生气，反而有些高兴，并觉得自己的未来老婆真够洁身自好，才连男朋友在没结婚之前都不允许占半点便宜。

　　这样的女人娶回家才放心，秀秀虽然不像叶雯雯那样漂亮，至少不会轻易被陌生男人占便宜，她们表姐妹各有各的好。

　　好在赵子豪并不知道他一点没占便宜的女朋友，已经被林天欺负了很多次，甚至初吻也丢了，要不然这个人一定会活活气死。

　　“我的表妹是什么性格我清楚，她是一个十分死心眼的人，就算孔少将林天暴打一顿，雯雯也不会对他有半点好感，子豪，你刚才对孔少说那些话是什么意思？”

　　赵子豪冷冷一笑，说道：“林天以前在名门集团多次跟你我过不去，我才故意挑起他们之间的内斗，你难道不觉得借用孔少的手替我们教训一下林天，是很美妙的一件事情吗？”

　　“我刚才跟雯雯说话的时候，雯雯对我说小姨也知道她跟林天的关系，万一以后雯雯跟那个人在一起，我跟林天说不定会成为亲戚，有些事你还是克制一点，免得以后叫我在小姨家无法做人。”慕容秀告诫道。

　　“秀秀，我知道了，这件事我的耳朵都磨出茧来了。”赵子豪言不由衷的说道。

　　舞会开始之后，林天拥着叶雯雯婀娜的身体，随着音乐的节奏起舞，突然感觉到背后有一道阴冷的目光盯上了自己。

　　“你这个小白脸跟我出去一趟。”一曲舞毕之后，一名年轻人悄悄上前对林天说道。

　　刚才孔少跟赵子豪、慕容秀在一起说话的时候林天看到过那个人，他隐隐猜到这个人多半是听了赵子豪的挑唆，才会过来找自己的麻烦。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　林天将叶雯雯安排在了慕容秀的桌上之后，跟着孔少朝外面走去。

　　林天倒不担心叶雯雯跟慕容秀在一起会发生什么意外，毕竟她们两个人是亲表姐妹。

　　“你知不知道雯雯的表姐跟表姐夫要将雯雯介绍给我？”孔少盯着林天问道。

　　“我知道雯雯有一个表姐，没听说过她有什么表姐夫。”林天盯着那个人，问道：“你找我究竟为了什么，明说吧？”

　　“如果我打败了你，以后你再也不许出现在雯雯面前？”

　　“好——”林天点点头。

　　见到林天答应了下来，孔少二话不说，一拳打向林天。

　　林天伸出五指，抓向孔少迎面而来的拳头。

　　孔少的嘴角露出了一丝冷笑，他往日一拳下去，能够砸碎好几块青砖，那个人想用五指抓住自己的拳头，简直是痴人说梦。

　　在拳头靠近林天的时候，孔少手腕再次加力，打算狠狠教训一下林天。

　　下一刻，那个人发现自己的拳头竟然被对方五指直接锁住，他连续几次发力，都没有摆脱那个人五指的笼罩。

　　林天突然一用力，孔少的肩头发出了一声“咔嚓”的脆响。

　　“你服不服？”林天问道。

　　孔少也是高手，见到林天一招便制住了自己，他便知道林天比自己厉害的多。

　　想到以后不能再追求叶雯雯，孔少的脸上露出了明显失望的表情。

　　“我比你差远了，以后我再也不见雯雯的面就是了。”

　　见到这个人性格直爽，林天对孔少的印象不错，他拉了对方的胳膊一把，说道：“刚才我用力大了一点，扭得你的骨头错了位，还有几根筋也完全移了位，我们也算不打不相识，就帮你治一下受伤的胳膊吧。”

　　“……”

　　看到林天与孔少一起离开，慕容秀心中始终有些忐忑不安。

　　她还真担心孔少一怒之下打坏了林天，导致自己跟叶雯雯的姐妹感情破裂。

　　这名女孩才找了个借口出去寻找林天与孔少，如果孔少打的太狠，看在叶雯雯的面子上，她就阻止一下这件事。

　　当慕容秀来到洗手间附近的时候，突然听到了一个男人的沉重喘息声，与另外一个男人的时断时续的痛呼声。

　　“天哥，你别用力弄了，我快要痛死了……”

　　“孔少，你在坚持一下，很快就好了，你现在虽然痛，一会就没那种感觉了。”

　　“天哥，求你停下来吧，我可享受不了你这么大的力道。”

　　“再坚持一会，我很快就完事了……”

　　听了林天与孔少的对话，门口的慕容秀忍不住伸出小手捂住了自己的小嘴。

　　她的眼前不由自主的浮现起了两名不穿衣服的男人，躲在卫生间里面一个攻一个受的羞人画面。

　　结合林天跟孔少的对白，慕容秀心中得出了一个可怕的结论，林天与孔少有那种同性之间的特使爱好。

　　他们进了洗手间根本不是为了打架，而是为了弄那种事。

　　想到林天是一个喜欢男人的男人，慕容秀骤然全身一冷。


第81章 我不是那种男人

　　在暧昧音乐的衬托下，赵子豪越看叶雯雯越喜欢，无论是那名女孩的美貌还是高贵气质，都深深吸引了他，这人才情不自禁的伸腿去踩对面女孩的小脚。

　　叶雯雯正想低头拿东西，看到赵子豪想占自己便宜，她赶紧挪了一下，虽然没被那个人占上便宜，这名女孩却露出了一脸不悦的表情。

　　叶雯雯很生气不仅仅是因为赵子豪对她心怀不轨，更因为对方正在追求她的表姐，赵子豪在追求她的表姐的同时，又想占这名女孩的便宜。

　　叶雯雯才无法接受这件事。

　　叶雯雯是一个不怎么喜欢指责别人的女孩，哪怕受了委屈，也顶多是低着头不说话，而不是像慕容秀那样喜欢与别人争锋相对。

　　叶雯雯的沉默，叫赵子豪心中升起了得寸进尺的想法。

　　就在他打算继续找机会占叶雯雯便宜的时候，慕容秀突然回来了。

　　那名女孩俏脸沉得吓人，坐下之后脸色依然很不好看。

　　赵子豪心中顿时产生了不好的联想。

　　难道是秀秀是看到自己欺负这名女孩的表妹，才会故意给他脸色看？

　　“秀秀，你的脸色怎么这样难看，是不是遇上了什么不开心的事情？”赵子豪勉强一笑问道。

　　回到自己的座位上，慕容秀耳边依然不断回想着刚才在洗手间门口，听到的沉重喘息与阵阵呻吟声。

　　这名女孩想到自己以前多次被林天占过便宜，甚至初吻也被那个人霸占了，在撞破刚才的秘密之后，慕容秀不由的起了一身的鸡皮疙瘩。

　　真羞人，自己竟然被一个变态占过便宜，真想不到叶雯雯会对这样一个人有好感。

　　慕容秀越想越感觉自己身上发冷。

　　由于低着头想心事，她才没有注意到对面的叶雯雯跟赵子豪的脸色也很不对劲。

　　“没……没什么。”慕容秀勉强一笑说道。

　　这名女孩拉住了叶雯雯白嫩的小手，一脸郑重的说道：“雯雯，你以后不要再跟林天在一起，也不要与他一起单独出门，那个人的心理有些不正常。”

　　“我觉得林天哥哥挺好的。”叶雯雯不置可否的说道。

　　慕容秀心道林天长得也算不错，可惜那个人却是同志，如果他跟自己的表妹在一起，谁知道那个人会不会跟别的男人，一起祸害自己小仙女般的小表妹。

　　“雯雯，自小到大，我可做过坑你的半件事情，别的事情你可以不听我的，这件事却一定要听姐姐的劝告，你如果一意孤行跟林天交往，以后会吃大亏的。”

　　大概是说话比较急，慕容秀高耸的胸部不停的高低起伏，她的胸前两大团不断颤动的模样，叫一旁的赵子豪看的直流口水。

　　“表姐以前虽然对我很好，可是最近在公司……”叶雯雯意有所指的说道。

　　“雯雯，公事跟私事，你不要混为一谈好不好。”慕容秀在名门集团最近的确做了损害叶家利益的事情，听到叶雯雯提起那些事，这名女孩的脸色才有些不自然。

　　“表姐你这样关心别人，还不如有时间多注意一下自己身边的人品行怎么样……”叶雯雯看了赵子豪一眼，美目中露出了一丝厌恶的表情说道。

　　慕容秀一脸疑惑的看了赵子豪一眼，说道：“我身边的人怎么了，子豪是燕京大学的高材生，工作几年中所取得的成绩有目共睹，他就算是再怎么不好，也不像林天那个小白脸依靠裙带关系上位强得多。”

　　见到慕容秀并没有发现刚才的事情，对自己的评价还这样高，赵子豪顿时露出了一脸的愉悦表情。

　　“雯雯，你的表姐不会坑你的，你就听秀秀的话，别跟那个小白脸在一起了。”赵子豪呵呵一笑说道。

　　叶雯雯冷哼了一声，心道你刚才想占我的便宜不说，现在又在这里装好人，真不明白表姐这样聪明的一个人，怎么就看不透你的伪装。

　　“你们聊得好热闹，好像谈的话题跟我有关，我应该没有听错吧？”林天跟孔少一起从不远处走了过来。

　　刚才在洗手间的时候，林天与孔少一言不合打了起来。

　　孔少被打伤之后毫无怨言，反而保证以后不再去见叶雯雯。

　　见到那人本性不坏，林天才帮那个人弄好了脱臼的胳膊。

　　孔少并不是简单的胳膊脱臼，几根筋严重移位，林天帮孔少筋骨复位的时候才花了不少力气。

　　弄好了孔少的胳膊之后，两个人不打不成交，成为了很谈得来的朋友，并有说有笑一起回来。

　　看到林天与孔少去而复返，慕容秀皱着黛眉看了对面两个人一眼。

　　看到林天直到现在依然满头是汗，孔少则脸色苍白，显然刚才在洗手间两个人的战况很激烈，两个人才会露出这样一副模样。

　　这名女孩心中暗骂这两个人都是变态。

　　无论是慕容秀还是赵子豪，都跟林天不怎么谈的来，见到林天回来，两人才故意不理对方。

　　刚才的事情，叶雯雯虽然觉得委屈。

　　想到自己也没吃什么亏，另外还要顾及表姐的颜面，对刚才赵子豪想要欺负自己那件事，这名女孩决定守口如瓶不说出去。

　　林天回来之后，却感觉到桌上的气氛有些不对劲，他才对着桌上的几个人连续使用了窥心术。

　　得知慕容秀将他给孔少治疗胳膊，当成了男人之间弄那种事，他更是被那名女孩看成心理变态的时候，林天欲哭无泪。

　　想起刚才孔少一个劲的说太痛了，受不了，不要再用力了一类的话，林天自己回想了一下，也觉的那些话有些暧昧，慕容秀只是在门外听了一会，没看到里面的真实情况，心中难免会产生那样的联想。

　　在与赵子豪对视的时候，得知那个人刚才想占叶雯雯的便宜，林天恨不得立即挥起老拳狠揍对方一顿。

　　他如果以这个借口打赵子豪，对叶雯雯的名誉也不好。

　　林天也无法解释自己是怎么知道那件事的，反正赵子豪又跑不了，他有的是时间慢慢玩对方。

　　“赵总，听说秀秀将名门集团一大半资料弄过去之后，你们那边连夜加班加点制作标书，打算竞标我们公司看中的那块地皮？”林天盯着赵子豪的眼睛问道。

　　赵子豪对林天称呼自己的女朋友为秀秀十分愤怒，嘴巴长在林天的身上，他也不能将对方怎么样。

　　赵子豪心中暗想道，秀秀聪明的很，连我这个男朋友都占不到一点便宜，你这个小白脸更没有机会，也就是嘴上占几句便宜而已。

　　倒是你看中的叶雯雯，长得漂亮不说，对男人的防备心理也不够，你这个小白脸的脑袋恐怕早就绿油油的了。

　　“没有的事情，我们赵家在名门集团也有一部分股份，怎么会自己跟自己竞争，兴业集团根本没有竞标市区那块地皮的意思。”赵子豪用应酬的口气说道。

　　“原来是这样。”林天点了点头。

　　刚才用窥心术，他已经了解到兴业集团，的确在准备标书与名门集团竞争，他还窥探到了兴业集团拿下那块地皮的心理价位。

　　得知这一切，林天已经立于不败之地，他才没兴趣继续理会这个人。

　　赵子豪并不知道林天跟孔少出去之后发生过什么。

　　在昏暗的灯光下，赵子豪甚至没有注意到孔少苍白的脸色，只认为孔少作为全美大学生散打第三名，虐待林天这样的小白脸不成问题。

　　“孔少刚才一定大显神威，将某些装比的家伙虐待的不轻吧？”赵子豪看了对面的孔少一眼，露出了一脸的笑意说道。


第82章 世界杯总决赛

　　“哗。”

　　孔少抓起面前的酒杯用力一扬，将对面的赵子豪泼成了一只落汤鸡。

　　“咳——”赵子豪被孔少的这个动作闹愣了。

　　他刚才虽然是在贬低林天，同时却也在讨好孔少，没想到得到的却得到了这样一个结果。

　　在职场混久了，赵子豪也变得十分精明干练，并摸索到了一套讨好人的经验。

　　孔少是散打高手，这个人虽然平时不喜欢在人前显摆，如果有人在不经意间，偶尔提起这个人做过的那些最得意的事情，孔少嘴上就算是不说什么，心中也一定会喜出望外。

　　尤其是孔少现在正在大力追求叶雯雯，更需要得到周围人的认可与称赞，赵子豪才当着叶雯雯与慕容秀两名美少女的面，贬低林天暗捧孔少。

　　没想到孔少听了他的话，露出了一脸的怒色不说，还将面前的红酒泼了他一脸一身。

　　头几天去兴业集团出任总经理，兴高采烈的赵子豪，里里外外订做了一全套的高级名装，以便更符合他现在的总经理身份。

　　赵子豪新采购的这身打扮加起来，保守估计也在五十万以上。

　　今晚跟慕容秀出来跳舞，加上又有机会见到叶雯雯，赵子豪才穿上了花重金定做的这身总裁装。

　　被孔少泼了一脸的红酒，他的白衬衣、西装的领口一代变得通红一片，这套衣服就算是及时清洗，以后也会留下痕迹，他才心疼的不得了。

　　赵子豪既感到在两名美少女面前丢了面子，又心疼这身被孔少糟蹋了的名装，他才一脸愤怒的站起了身。

　　赵子豪的拳头攥的“咯咯”作响，恨不得伸出手指如同臭虫一般捏死对面的孔少。

　　想到孔少是十分难缠的散打高手，他虽然生气，却不敢扑过去教训对方，对于孔少为什么会泼他一脸酒水，赵子豪心中百思不得其解。

　　最早反应过来的是慕容秀。

　　联想到刚才在洗手间听到的一幕，这名女孩露出了一脸无奈的表情。

　　她心道林天刚才跟孔少在洗手间弄过那种事，两个人还弄得战况激烈，哪怕孔少一个劲的哀求林天轻一点，林天依然不肯停手。

　　两个人出来的时候，林天累了个满头大汗，孔少则被搞得脸色苍白，这两个人虽然都是男人，发生了那种关系之后，已经变得如同夫妻一般亲密。

　　赵子豪出言讽刺孔少的男人，那个人不生气才怪。

　　看到慕容秀一脸恍然的表情，林天知道这名女孩误会了自己与孔少的关系，他心中才委屈的要死，看来这一次自己是跳进黄河也洗不清了。

　　“赵少，听说你也学过几天功夫，不如我们当众切磋一下？”孔少看了赵子豪一眼说道。

　　赵子豪心道我的这点三脚猫的功夫，怎么打得过你，他才低着头没说话。

　　“赵少，你现在都是做总经理的人了，我向你讨教，你总不会在人前做缩头乌龟吧？”孔少再次说道。

　　赵子豪这才明白孔少诚心找事。

　　想到慕容秀就在一边看着，如果自己认了孙，以后永远无法在女朋友面前抬起头来，他也不相信孔少敢将自己怎么样，才决定跟对方比试一下。

　　“既然孔少有这个兴致，我们今晚就切磋下。”赵子豪勉强露出了一丝笑意说道。

　　孔少也不是笨人，他将刚才发生的一切前前后后想了一遍，立即判断出赵子豪是想借刀杀人，才挑唆他跟林天动手。

　　想到赵子豪给自己找了这样一个绝代高手做对手，他将那个人拉到洗手间，不但没能教训的了对方，自己的一条胳膊还差一点被人废掉，孔少才恨透了赵子豪。

　　回来之后，赵子豪又故意拿话讽刺他，孔少才主动找赵子豪的麻烦。

　　赵子豪心道先下手为强，两个人摆好了架势之后，他一拳打向对面的孔少。

　　孔少身体一闪，避过了对方的攻击之后，迅速抓住赵子豪的手腕施出了一个漂亮的背摔。

　　孔少用的力气很大，赵子豪的后背摔在大理石地板上之后，顿时眼前一黑，还震得吐了一大口血水。

　　“你小子不是说比试散打吗，怎么又用上了柔道？”倒在地上的赵子豪指着孔少大吼道。

　　“忘了告诉你，我在全美大学生比赛中，曾经得过柔道第二的总成绩。”孔少一脸得意的说道。

　　将赵子豪摔了个半死之后，他才感觉心中痛快多了。

　　“孔浩，这件事我绝不会就这样算了，还有你这个小白脸，你做过什么我都记下了……”被慕容秀从地上扶起来之后，因为太过愤怒，赵子豪的五官都有些扭曲变形。

　　男人都是爱面子的，在漂亮女孩面前男人们更爱面子，赵子豪今晚却丢尽了脸面。

　　他此刻才气的要死，连自杀的心都有。

　　想到孔浩之所以对他动手，可能与林天有关，赵子豪才恨透了今晚叫自己出丑的两个人，内心更是一遍遍的发誓，以后一定要报复林天跟孔浩。

　　……

　　“天哥，今天有一个大客户，在我们夜总会一下投下了一笔三千万的大单，押德国队在世界杯总决赛中最后夺冠。”

　　“什么，一笔下注的钱就有三千万……”林天也被这个消息吓倒了。

　　当初他跟王刚在辉煌夜总会一局定输赢，双方的赌注也不超过两千万，而且当时抵押的大部分还都是实物。

　　这一次竟然有人拿三千万现金来他的场子赌球，许飞这句话，震得林天好半天没有回过神来。

　　“那个人应该不是王刚吧？”林天用迟疑的口气问道。

　　王刚恨他入骨，也说过在世界杯总决算开始的时候，会将所有钱全部押上。

　　那个人虽然有胆量跟他对赌，却未必能拿得出那么多的现金。

　　“王刚这一次据说也拼了老命，他将自己父母住的楼房都抵押了出去，才凑到了五百万，那些钱也已经全部押在了德国队身上……”

　　林天点点头，王刚这一次连父母的房产也全部抵押上，可以说倾其所有。

　　那个人为了赌球也算不顾一切了，倾其所有押在德国队身上，不亚于想要他的命。

　　林天虽然相信最后的胜利者是巴西队，想到这一次参与赌球的人，以及那些人所下的赌注远远超过了当初的预料，他心中才变得沉甸甸的。

　　神秘人一笔投注就有三千万，如果德国队获胜，他要赔给那个人九千万。

　　如果巴西队不能顺利夺得冠军，单是偿还神秘人与王刚的两笔钱加在一起，就有一个多亿。

　　林天现在的总资产还不到三千万，虽然有吴财神源源不断的提供资金支持，最后依然有可能因为拿不出钱而彻底崩盘。

　　按照约定，林天就算赌输了，也要偿还吴财神投入的所有本金，赢了则要抽取十分之一的总收入给那个人做利息。

　　林天如果漂漂亮亮的赢了当然无所谓，如果输了，杀了他也拿不出这么多钱还债。

　　离着世界杯总决赛结束只有三天时间了。

　　除了德国队、法国队、意大利队与巴西队几支强大球队之外，其他几十只球队都已经被先后淘汰，离着最后总决赛的日子也已经越来越近了。

　　这时候的林天已经无心上班，反正名门集团又没有什么事，林天才请了几天长假。

　　在总决赛的这几天，林天几乎是吃住在辉煌娱乐城，只要比赛一开始，他的眼睛就几乎一眨也不眨的电视机。

　　不但林天这样，孔明、许飞、吴财神、乔梁，甚至连林天的两位红颜知己苏小研与于凤也全部挤在了电视机前。

　　最后的几场比赛太重要了。

　　林天与身边一大群人，不分男女一起住在豪华的包厢大厅里面，除了吃东西上厕所之外，这些人几乎不离开包厢。

　　在总决赛的前一天，林天再次得到了一个十分意外的消息，与他一起设局的杨坤突然中途撤了赌局。

　　杨坤的规模没有林天做的大，这个时候突然撤局，依然赔了两千多万。

　　“杨坤就这点胆量，也敢出来玩赌球。”得到这个消息，林天露出了一脸不屑的表情。

　　“老大，外面的消息越传越凶，几乎所有人都相信德国队会夺冠，那些人现在疯了般押德国队获胜，如果真的德国队获胜，我们不但一无所有，还会背上好几个亿的债务，要不我们将赔率调的低一点吧？”精神不振的许飞在一旁建议道。

　　“德国队太猛了，这些天几乎战无不胜，如果德国队真的赢了，我们所有人都会倾家荡产，我们只有降低赔率，或者像杨坤那样撤销赌局两条路可走了，天哥，你要慎重呀。”想到自己有可能血本无归，吴财神这个四十出头的大老爷们差一点当场哭了。

　　一开始吴财神只以为自己垫付几千万，结果到现在已经垫付了近两个亿。

　　按照约定林天无论胜败，都要退还他本金。

　　万一德国队赢了，他垫付的所有钱都会落入那些胜利者手里，林天到时候会直接破产，林天如果倒了台，吴财神投的那些钱自然拿不回去。

　　他才婉转的劝说林天不要继续赌下去了。

　　“兄弟，你对自己以前的判断有信心吧？”林天的目光落在了不远处的孔明身上。


第83章 世界的黑暗

　　“天哥，我反复推测过多次，绝不会弄错，过程也许艰辛，巴西队却一定会赢得最后的胜利。”孔明依然一脸自信的说道。

　　“赌局继续维持下去，一赔三的赔率不变。”林天拍了拍孔明的肩膀说道。

　　“天哥，我这条老命都押在你的身上了，如果巴西队输了，我也不用回去，直接从你这里跳楼就可以了。”吴财神愁眉不展的说道。

　　他的话不是跟林天开玩笑，而是有什么说什么。

　　所有人都知道吴财神有钱，事实上这个人不过是通过自己的能力，将一群人的钱集中起来运作而已，江城有很多人相信他的能力与信用，才将一大笔钱交给这个人打理。

　　这一次林天如果输了，吴财神根本偿还不了近两个亿的大窟窿，林天与乔梁都是他惹不起的存在，他们两人设局赌输了，他不能要对方的命，别人却不会放过他。

　　吴财神才有了林天失败，他在辉煌夜总会跳楼的打算。

　　世界杯总决赛的日子终于到了。

　　这一天，不少从杨坤那边撤出来的赌客，纷纷来辉煌夜总会下注，傍晚总决赛快开始的时候，辉煌夜总会收到的总资金达到了近三个亿。

　　能调动这么多的钱，林天与乔梁在事先想都不敢去想。

　　看到无数人将一叠叠的钱当烧纸般拼命下注，吴财神一天之内吃了六次降血压的药，依然感觉自己头晕目眩。

　　这就是患得患失带来的巨大心理压力。

　　乔梁、许飞、苏小研与于凤这些人一个个也愁眉不展。

　　一开始见到别人下注，他们还挺高兴，见到德国队势如破竹，想到自己巴西队输了之后一赔三的赔率，他们才一点也高兴不起来。

　　昨晚的比赛中，德国队与巴西队分别战胜了对手。

　　德国队与法国队一战赢得很漂亮，巴西队与意大利队却打的很辛苦，这叫所有人更加看好德国队夺冠。

　　所有人中，最紧张的要数孔明了。

　　这几天他几乎没睡过一个囫囵觉，一双眼睛也变得如同兔子般红的吓人。

　　想到他如果猜错了，会叫身边所有人倾家荡产，就算是不比赛的时候，孔明也几乎睡不着。

　　为了不给孔明压力，住在一起的同伴没有一个人埋怨过他，孔明心中的压力依然很大。

　　随着世界杯总决赛开始，他感觉自己的精神都快崩溃了。

　　这名男孩心中发誓，以后再也不做这样的预测，也再也不玩千术了，这样的经历，一辈子仅仅一次就叫他快要疯了。

　　“兄弟，你已经很多天没睡觉了，你看比赛也改变不了什么，不如去睡个好觉，说不定一觉醒来，我们已经大胜了。”林天看了精神憔悴的孔明一眼说道。

　　“嗯，我还是多吃点安定片睡一下吧。”孔明点了点头说道。

　　他不是不想睡觉，而是精神太紧张，才不得不借助药物帮助自己入睡。

　　万众期待的世界杯总决赛终于开始了。

　　这一刻，全世界数不清的人，都守在了电视机前观看眼前振奋人心的一幕。

　　对很多人来说，他们看得只是一场精彩的比赛。

　　对无数像林天这样的人来说，这场世界杯总决赛，他们已经赌上了一切，如果期待的球队无法获得胜利，他们将在瞬间变得一无所有。

　　决赛开始之后，双方的球队很快陷入了胶着状态。

　　上班场快要结束的时候，德国队首先破门，将分数定格在了一比零。

　　“日—你先人，我们这样支持你们巴西队，你们的球却打得这样烂。”乔梁忍不住爆了粗口，活脱脱一副老流氓形象。

　　林天看了乔梁一眼。

　　他认识这个人的时间也不短了，乔梁虽然是地下世界混的人，因为层次比较高，才不像普通的小混混那样赤臂纹身在街头抡砍刀，而是穿上了板正的西装，不知道的人，还会认为他是一个成功人士。

　　成名之后，乔梁越来越注意自己在人前的公众形象，林天与这个人接触以来，还是第一次见到乔梁当众爆粗口。

　　这个人内心显然失望到了极点，才会在苏小研与于凤两名女孩面前这样不顾形象。

　　包厢里的所有人万分失望，楼下却传来了阵阵欢呼声。

　　楼下的大厅与各个包厢里面，挤满了观看世界杯的赌客，那些人虽然可以在自己的家里看世界杯比赛，为了在第一时间领到钱，也为了防止林天跑路，大部分赌客才来到了辉煌夜总会的各个包厢与大厅。

　　不用说也知道，发出欢呼的那些人，是在德国队身上押了重金的赌客。

　　见到德国队首先进球，那些人兴奋的如同打了鸡血一般，连隔音玻璃都阻挡不住那些人的欢呼声。

　　“吼个毛，再一个个乱吼，我将你们那些小比崽子全部赶到大街上去。”许飞也忍不住骂了起来。

　　许飞也只是这样说说而已，几乎百分之九十以上的赌客都押德国队获胜，他如果出去骂那些欢呼的人，不被一群人活活打死才怪。

　　苏小研与于凤一脸紧张的看着比赛，丝毫没有注意到身边两名男人的喝骂，在盯着比赛观看的时候，两名女孩连呼吸都变得困难起来。

　　下半场开始的时候，变巴西队终于重振雄风踢进了一个球，双方以一比一持平。

　　整个包厢的人全部欢呼起来，林天的脸上也露出了一丝笑意。

　　看到身边孔明的时候，林天一脸意外的问道：“兄弟，你不是去睡觉了吗？”

　　“我吃了十多片安定片依然睡不着，才过来看一眼。”孔明腼腆的一笑说道。

　　林天不再说话，心中却感叹不已。

　　想必孔明心中压力太大，以至于吃了那么多的安定片依然无法睡着，他才在比赛进入下半场的时候醒过来，有此可知这个兄弟的心理压力有多大。

　　下半场打到一半，德国队再进一球。

　　这一次，连苏小研与于凤这样的女孩，都忍不住大骂巴西队太不中用。

　　林天的一颗心也乱到了极点，想到巴西队输了之后的结局，他心中突然感到一阵难受。

　　当林天的目光落在吴财神头上的时候，身体猛的抖了一下，仅仅一夜时间，吴财神脑袋上个头发竟然白了一半。

　　吴财神刚刚四十出头，原本头上一根白发都没有，一夜时间头发白成这样，由此可知那个人的心理压力达到了怎样的程度。

　　乔梁看了一下表，离着下半场结束只有不到十分钟的时间了。

　　德国队的进攻虽然不像一开始的时候那样猛烈，防守却几乎达到了逆天的地步，看起来巴西队已经翻盘无望。

　　“林兄弟，巴西队获胜已经不可能了，这件事我们只有采取下策了。”乔梁看了林天一眼说道。

　　包括吴财神、许飞、苏小研、于凤在内的所有人，都露出了一脸茫然不解的表情。

　　只有林天一个人才知道乔梁的这句话是什么意思，那件事他们私下里商量过。

　　“比赛结束之后，除了神秘人的三千万与王刚的五百万，其他人的本金全部退回去，老吴，你的本金也可以全部收回去，至于我跟梁哥，明天一早，永远离开江城……”

　　听到林天徐徐道来，周围的人才知道两个人的下策，是乔梁与林天带着一部分钱离开江城。

　　乔梁与林天如果都走了，就算那些赌客赢了钱，也找不到人兑现。

　　在找不到人的情况下，那些人能拿回下注的本金，已经是祖上积德了。

　　到了此刻，许飞、孔明、苏小研这样的普通人，才真正见识到了这个世界的黑暗。

　　同时他们也明白了，赌场上没有人可以真正赢到钱。

　　除非是像乔梁、林天这种做局的恶棍，他们才能真正立于不败之地。

　　世界杯比赛如果赢了，他们将得到一笔无法想象的巨大收入，如果输了，他们依然可以带着一大笔钱远走高飞。

　　毕竟那些赌客的钱全部掌握在他们手里。

　　林天能在临走之前，退还一部分赌客的本金，这种做法已经很厚道了。

　　那些赌客想要赢钱，根本就是痴人说梦，就算德国队最后胜利了，那些人也分不到一分钱。

　　世事人心！


第84章 再起风云

　　在距离比赛结束不足一分钟的最后时刻，巴西队一名队员一脚踢出，飞起的足球在穿过几道人墙组成的防线之后，直扑对面的球门。

　　包括林天在内的所有人都从沙发上站了起来，他们的眼睛一眨也不眨的盯着电视屏幕，那一刻，所有人的心似乎也随着足球一起跃动。

　　下一刻，德国队的守门员一个漂亮的飞跃，将球反扑了出来。

　　包厢里所有人都露出了明显失望的表情，看来巴西队已经无力回天了。

　　“彭。”

　　另外一名巴西队球员奋力向上，身体跃起的同时，用自己的脑袋直接将球顶进了球门。

　　在离着比赛结束不足三秒钟的时刻，赛场上再起风云，巴西队再进一球，与德国队二比二战平。

　　“真好……”

　　“巴西队威武……”

　　“进了，真的进了。”

　　房间里所有人都兴奋到了极点，如同孩子般大喊起来。

　　兴奋到极点的于凤还直接扑到了林天的怀里，两个人拥在一起又喊又叫，当着一群人的面肢体纠缠却没感觉到丝毫的尴尬。

　　包厢里面所有人，都沉浸在了巴西队进球的喜悦中。

　　战成平手的双方，在随后展开的加时赛中依然没有决出胜负，最后的点球大战，巴西队最终以一球领先的微弱优势，夺下了这一届世界杯冠军。

　　看到巴西队最终获胜，包厢里不人少激动的流下了热泪。

　　“看来我这次是不用跳楼了。”吴财神呵呵一笑说道。

　　如果有人回头看一下，会发现这个人的头发已经全白了。

　　“我也终于可以睡个好觉了。”孔明也露出了一副如释重负的模样。

　　林天也长出了一口气。

　　如果巴西队败了，他与乔梁只能带着一笔钱彻底离开这座城市，他们逃避了属于自己的责任，以后再也没脸回江城。

　　在江城所有人眼中，他们也会成为人人喊打的过街老鼠。

　　林天现在终于不用去想那些无聊的了。

　　他赌胜了。

　　许飞的一个电话，使得所有人在极度的兴奋中清醒了过来，刚才辉煌夜总会的保安打电话给许飞，有两个人在夜总会高处跳了楼。

　　看到巴西队获胜，偌大的大厅里面，那些赌客犯病的犯病，晕倒的晕倒，哭泣的哭泣，整个夜总会瞬间乱成了一团。

　　有人欢喜有人愁。

　　林天与乔梁这一局既然赢了三个亿，那些失败者就输掉了同样多。

　　随着德国队的失败，很多人突然之间失去了一切，绝望之下，那些失望的赌客们才会做出很不理智的事情。

　　“夜总会立即进行清场，跳楼的人交给警方处理，我们有视频录像，那些人不是被人推下楼的，大不了给他们一点经济上的补偿……”林天从容说道。

　　“老大，刚才跳楼的两个人里面，有个是我们的老熟人。”许飞用一副幸灾乐祸的口气说道。

　　“你说的那个人是谁？”

　　“是王刚那个装比货，昨晚那个货一个劲的吹嘘，说这一次一定要赢光我们的一切，结果输了一切的反而是他，另外还将命丢在了这里。”

　　林天略微询问了一下，才知道了怎么回事。

　　这一次世界杯赌球，王刚不但将父母的房屋全部抵押了出去，还借了几百万的高利贷。

　　放高利贷的那些人，都是王刚所惹不起的，输了父母的房屋，又借了这么多的钱，绝望之下王刚才会自杀。

　　听说王少落了这样一个下场，林天心中感慨良久。

　　他并不会同情那个人，王刚年纪虽然不大，坏事却做了不少，过去还欺负过苏小研，那个人落得今天的下场也算得到了应有的报应。

　　这一次世界杯比赛，林天得到了七成收入，算起来有两个多亿。

　　乔梁得到了其中的两成，也有六千多万。

　　吴财神虽然只得到了一成，依然达到了三千多万。

　　吴财神一开始认为这场世界杯比赛，他只能得到几百万的酬金，没想到林天这次赌局竟然玩到了这样的规模，他足足得到了比预期多十倍的收入。

　　在世界杯决赛的最后几天里，吴财神经历了太多的大喜大悲，又骤然得到了一大笔无法想象的财富，惊喜之下突然心脏病发作，送到医院没几天就死了。

　　吴财神虽然得到了一笔无法想象的巨额财富，还没有来得及去花，就一命呜呼。

　　这次世界杯赌球，也给了许飞与孔明一个极为深重的教训。

　　赌场上，永远没有真正的赢家。

　　这一次就算是林天赢了，他与身边的所有人都差一点被巨大的压力折磨疯了。

　　“老大，我现在理解你当初为什么不允许我在夜总会里面设赌场了，以后我们夜总会绝不再经营赌博生意，哪怕赌的再小也不会经营。”经过这件事之后，许飞彻底厌恶上了赌博。

　　……

　　“林天哥哥，你知道自己有几天没来公司上班了吗，难道你以后不想管我了吗？”早上，林天接到了叶雯雯打来的电话。

　　“两天，不……是四天，不对，好像是三天，大概三四天吧，这些天我事情太忙，才没时间去公司那边。”林天用充满歉意的口气说道。

　　“原来林天哥哥你最近有事要忙，等你忙完了事情，记得早点回来帮我。我们公司相中的那块地皮马上就要进行拍卖招标了，我可不想叫兴业集团将那块地皮抢过去。”叶雯雯用酸溜溜的口气说道。

　　“我的事情已经全办完了，不但要回公司，还给你物色了一个得力助手，那个人的能力要比以前的副总赵斌，还有你的表姐要强的多，她还不像那两个人那样吃里扒外。”

　　“如果林天哥哥觉得那个人没问题，就叫她来公司面试吧，她的专业能力如果没问题，面试之后可以立即过来上班。”叶雯雯点点头说道。

　　林天随即通知于凤换个地方上班。

　　那名女孩虽然是杀手出身，个人管理能力却很强，身手也很厉害，在关键时刻还可以保护叶雯雯。

　　听说林天推荐自己去当地最出名的集团公司做副总，于凤连连点头。

　　在商场打拼了一段时间，她渐渐喜欢上了商场上的工作环境。

　　在大集团做高管挣的钱也不少，还不用冒着生命危险，这个小丫头才不再想重操旧业。

　　“林天哥哥，你究竟是想替公司选副总，还是想进行选美比赛？”见到于凤之后，叶雯雯首先惊叹对方的美丽，找了个机会忍不住小声询问林天。

　　“你跟你表姐那样漂亮，在工作中不是依然十分出色吗？”林天微微一笑说道。

　　“那倒也是。”叶雯雯点了点头。

　　这名女孩的目光落在穿着一身黑色职员装，婀娜身材尽显，并露出一双丝袜美腿的于凤身上。

　　暗赞对方漂亮的同时，叶雯雯又询问了几个比较专业的问题。

　　见到于凤对答如流，叶雯雯对着林天点了点头，算是同意于凤在名门集团任职。

　　林天叫于凤过来帮忙，除了不想大材小用之外，还想叫这名女孩分担一下自己做保镖的职责，于凤在晚上的时候，也理所当然的住进了叶雯雯的住处。

　　晚上吃饭的时候，林天才知道自己不在的这段时间，采购部经理刘悦一直陪着叶雯雯，他跟于凤进来之后，这个别墅一下有了四个人，算是热闹了很多。

　　看到眼前一个比一个漂亮，长得跟花朵般的漂亮女孩在自己眼前晃来晃去，林天暗道以后每晚下班，都要与一群美女住在一起。

　　她们一个个又都十分年轻漂亮，自己与这些女孩在一起也算干柴烈火，不会不小心擦枪走了火吧？


第85章 夜晚的误会

　　目视身边一群花儿般明艳的少女，见到大家在一起其乐融融，打打闹闹，林天觉得这种感觉，真的挺好。

　　林天又与身边的几名女孩畅快淋漓的聊了一会，一阵困意袭来，他才回到自己的寝室。

　　想起明天市区地皮竞标那件事，倒在床上之后，林天说什么也睡不着。

　　经过一段时间的了解与摸底，林天了解了很多竞争对手的信息，真正有实力跟名门集团争夺市区地皮的对手，只有兴业集团与另外一家地产公司。

　　两家公司的实力、人脉各方面都不容小视，稍有大意，名门集团便有可能竞标失败。

　　慕容秀与赵斌离开的同时，还带走了名门集团大量的竞标资料，名门集团投标的底线与大体价位也被兴业集团了解了个差不多。

　　明天的竞标，名门集团将面临两个强有力的竞争对手。

　　名门集团的竞标资料虽然进行了重新的修订，林天依然觉得不够十全十美。

　　就是觉得心中有些不安，他才打算找住在隔壁的叶雯雯促膝长谈。

　　看到叶雯雯的房门虚掩着，林天猜测这名女孩肯定没睡，才推门而入。

　　“咳——”穿着柔软内衣，勾勒出完美身材的叶雯雯，正在沙发上悠闲地的喝牛奶。

　　这名女孩一直有睡觉前喝一杯牛奶的习惯。

　　在林天认识的女孩里面，叶雯雯绝对是他认识的最漂亮的女生，这名女孩不但拥有魔鬼般的身上，身上的肌肤更是犹如剥了皮的鸡蛋般晶莹剔透。

　　这大概与这名女孩长期喜欢在睡觉前，总喜欢喝一杯保鲜牛奶有关。

　　就在这名女孩喝的十分恰意的时候，突然看到有一名男孩进入了自己的闺房，叶雯雯的美目顿时瞪得大大的，一不小心岔了气，呛了一口不说，还剧烈的咳嗽了起来。

　　“林天哥哥，你怎么突然进来了？”

　　“我看到你的门虚掩着，才想过来跟你探讨一下工作上的事情，如果你觉得不方便，那些事情还是明天再谈吧。”见到穿着性感睡衣的叶雯雯，林天神色有些不自然的说道。

　　“我也不想睡这样早，林天哥哥你过来坐坐吧。”

　　坐着叶雯雯身边之后，见到叶雯雯一个劲的咳嗽，脸上的表情也似乎很不好受，林天才伸出手悄悄敲击这名女孩的后背。

　　在帮着叶雯雯捶背的同时，他将体内的一股劲气输入了对方的身体里面，理顺了这名女孩的气息之后，叶雯雯才不像刚才那样不断的咳嗽，脸上的表情也自然了很多。

　　叶雯雯用喜滋滋的表情看着林天。

　　她暗道这名男孩真厉害，连自己岔了气都能帮忙调理好了。

　　就在林天与叶雯雯四目相对，身体几乎依靠在一起的时候，刘悦突然推门而入。

　　这名女孩之所以过来，是想商量一下公司明天招投标的具体细节。

　　刘悦虽然是采购部经理，由于十分得叶雯雯的信任，公司参与投标这件事这名女孩才没少出力。

　　看到房间里的两个人相互依偎，脸上还是一副甜甜蜜蜜的模样，刘悦的俏脸突然红了。

　　她暗责自己怎么忘了林天今晚住了进来，公司一直有人说林天与这位美女总经理关系密切，看来传说是真的。

　　“对不起，我冒然进来打搅了你们休息，还是明天早上再过来吧。”刘悦误解了林天跟叶雯雯的关系，而后红着脸离开了叶雯雯的房间。

　　“刘悦一定是误解了我们的关系，林天哥哥，我这次被你害死了。”叶雯雯一跺脚说道。

　　“谁叫你喝牛奶，还不小心咳了自己一脸一身，我帮你捶背的时候刘悦恰好走进来，那个小丫头看到我们靠在一起才会胡思乱想，我又有什么办法。”

　　“如果不是你突然闯进来，我怎么会弄成这样，我不管，你要跟我出去对小悦姐姐解释一下这件事。”叶雯雯皱着黛眉一个劲的催促林天。

　　无奈之下，林天才跟这名女孩一起离开了房间。

　　坐到客厅的茶几上，看到上面放着一台笔记本电脑，刘悦的一只手不由自主的伸向了电脑旁的鼠标。

　　“小悦，刚才的事情根本不是你想的那样，我跟林天哥哥什么关系都没有。”来到客厅之后，叶雯雯首先上前表情扭捏的说道。

　　刘悦心道刚才的事情我都看到了，你否认也没用。

　　两人跑过来解释，大概是觉得不好意思，自己不能叫他们太为难了。

　　“我什么都知道，你们什么也不用说，刚才的事情，我不会对别人说的。”刘悦淡淡一笑，露出了一副我什么都懂得意思。

　　看到文件上标注着公司远景发展规划，这名女孩忍不住又点了一下，几十份视频文件出现在了她的眼前。

　　刘悦心道这是谁的电脑，连公司的远景发展规划都做成了视频，看起来还真挺专业的，不知道这里面是不是名门集团的公司以后发展规划的视频。

　　从洗手间出来的于凤，看到刘悦坐在茶几前的电脑前，这名女孩不知道想到了什么，不由自主的发出了一声娇呼。

　　“不要点开那个视频。”于凤身体敏捷的向前一扑，直接将刘悦压倒在了沙发上，两个人的身体还变成了滚地葫芦并倒在了一起。

　　看到于凤的反应这样激烈，刘悦露出了一脸不解的表情。

　　于凤的动作虽然很迅速，依然慢了一些，她将刘悦压在沙发上的同时，那名女孩已经点开了一份视频文件。

　　几秒后，一段不雅岛国视频出现在了电脑屏幕上。

　　客厅里的三名女孩全部傻了眼，好半天没有一个人主动说话。

　　“林天你这个禽兽，你不知道住在这里的都是女孩吗，你竟然在笔记本电脑里存了这么多肮脏的视频。”于凤最早反应过来，并对林天展开了尖锐的批判。

　　林天的眼珠子差一点惊得滚在了地上，他敢对天发誓，茶几上的笔记本电脑绝不是自己的。

　　至于这个笔记本电脑究竟是谁的，林天心里很清楚。

　　可是他却不敢说，不远处的于凤已经向他投来了威胁的目光。

　　他如果敢揭露真相，下场一定会很惨。

　　想到于凤还是一名女孩，如果被人知道电脑是她的，里面还存了许多这样的视频，只怕这名女孩会被人瞧不起，为了维护自己的女人，吃点这样的哑巴亏算得了什么。

　　虽然被几名女孩误解，林天却并没有为自己辩解。

　　看到一旁叶雯雯与刘悦露出一脸恍然的表情，他感觉自己从来没有像眼前这样丢人过。


第86章 受委屈

　　早上，几个人在一起吃饭。

　　刘悦跟叶雯雯不知道是不是想起了昨晚笔记本电脑上的视频，两名女孩才一脸的难为情。

　　“雯雯总经理已经叮嘱我，昨晚我们看到的一切绝不跟外人说，雯雯总经理也说了，林助理你这样年轻，求知欲又很强，在自己的电脑里存那样的片子是很正常的事情。”吃饭的时候，刘悦红着脸说道。

　　“呵呵——”林天尴尬的一笑。

　　想不到这两名漂亮女生还挺善解人意的。

　　那件事他虽然被冤枉，看在于凤昨晚偷偷溜到他的房间，补偿了自己一晚上，他决定永远不将这件事的真实内幕说出去。

　　临近中午，林天跟叶雯雯一起去了位于市区的土地拍卖会。

　　江城是华夏最大的沿海城市之一，城市管理水平在全国名列前茅，江城的土地拍卖也不是有市政府直接出面，而是委托当地最有信用的拍卖公司进行公开拍卖。

　　拍卖公司并不拿酬金，而是按照比例拿提成，土地拍卖出的价格越高，拍卖公司获得的提成也越多。

　　这种拍卖方法，也避免了拍卖公司暗箱操作。

　　拍下市区的一块优质土地进行地产建设，是名门集团这段时间以来最重要的项目，这件事叶雯雯才亲力亲为。

　　作为总经理助理，林天当然也要跟着这名女孩一起过来。

　　林天与叶雯雯刚进拍卖大厅，就遇上了一起过来的赵子豪与慕容秀。

　　赵子豪是兴业集团的利益代言人，慕容秀则是赵子豪的高级助手，兴业集团要拿下市区的绿地，他们亲自参与这件事也是理所当然。

　　看到叶雯雯，慕容秀的脸色多多少少有些尴尬。

　　她离开名门集团的时候，带走了公司大量的资料，这件事终究有些对不起人，现双方见面，慕容秀心中才很不好意思。

　　林天的目光落在了赵子豪有些苍白的脸上，露出了一脸不解的表情。

　　赵子豪刚当上兴业集团总经理，可以说意气风发，身边又有慕容秀这样的美女相陪，他应该很高兴才对，不知道这人为什么却露出了一副死了亲人的模样。

　　“赵总脸色好难看，最近不是遇上了什么不愉快的事情？”林天用试探性的口气说道。

　　“不愉快，我有吗，我现在在兴业集团要风得风要雨得雨，不知道有多风光，怎么还会有不愉快的事情。”赵子豪阴沉着脸说道。

　　跟赵子豪说话的时候，林天顺便使用了窥心术，看到赵子豪内心想法的时候，他的身体不由自主的一震。

　　林天现在才终于知道世界杯总决赛的时候，在辉煌夜总会下注最大的那个神秘人是谁了。

　　赵子豪一下拿出三千万做赌注，如果赢了，林天就要偿还对方九千万，如果当时巴西队输了，他将手里的一切全部抵押出去，也凑不够给对方的那笔钱。

　　其实就算林天输了，他也不会真的给赵子豪那笔钱，当然赵子豪并不知道那些事。

　　最终的结果却是赵子豪输掉了三千万，血本无归。

　　赵子豪虽然是赵家的核心成员，手上依然没有那么多闲钱，他之所以能拿出三千万做赌注，是利用自己的总经理身份，从兴业集团挪了一大笔公司的钱下注。

　　赵子豪赌球赌输了，公司账面上亏空了一大笔钱，这件事如果被人查出来，他不但无法应付公司股东的责难，还会承担一定的刑事责任。

　　林天这才明白赵子豪的脸色为什么会这样难看。

　　如果兴业集团顺利拿下市区的那块绿地，以后搞房地产建设的时候，需要调动的资金足有十几亿，到时候赵子豪只要做点假账，就可以将自己挪用亏空的几千万全部抹平。

　　可以说，拿下市区那块绿地是赵子豪唯一翻盘的一次可能，对那些那块地皮他也是志在必得。

　　“我记得赵总头些日子还信誓旦旦，保证自己不会参与市区那块绿地的竞标，想不到转眼之间就食言而肥。”林天用讽刺的口气说道。

　　“有些事计划不如变化大，公司股东一致要求拿下市区的那块绿地，我这个做总经理的也不能违背所有股东一起做出的决定。”赵子豪面无表情的说道。

　　“呵呵，赵总与雯雯小妹都来了，我倒成了今天的迟到者了。”一阵香风袭来，一名身材绝佳，穿着一声黑色连衣裙的女孩款款走过来。

　　“那位漂亮姐姐是方圆集团的副总李雪悠，方圆集团竞标市区的那块绿地，有雪悠姐姐全权负责。”叶雯雯在林天耳边吐气如兰说道。

　　林天的目光落到了身材婀娜有致，气质模样都相当不错的李雪悠身上。

　　论美丽，这名女孩足以跟慕容秀一拼，比起叶雯雯的冰清玉洁却还是略微逊色了一点，不过那名女孩也算得上极漂亮的美女了。

　　林天并没有将李雪悠的漂亮放在心上，他不解的是名门集团与兴业集团为了拿下市区那块绿地，两边的总经理都亲自上阵了，方圆集团为什么只派出了一名副总。

　　林天隐隐感觉到这件事有些不对劲，才对李雪悠使用了窥心术。

　　在与李雪悠目光接触过之后，林天看到那名女孩心中暗想：“方圆集团已经决定退出竞标，不管名门集团与兴业集团双方最终谁拿下市区的绿地，都会得意不了今天，并发现他们的恶梦刚刚开始……”

　　在来土地拍卖所之前，林天与叶雯雯曾经将方圆集团列为自己最大的竞争对手。

　　市区即将拍卖的那块绿地位置极佳，名门集团与兴业集团都不会轻易放过，总体实力比兴业集团还要略强的方圆集团，也不应该放过到了嘴边的肥肉。

　　三家公司里面，虽然名门集团的实力最强，论起人脉背景却不如方圆集团。

　　据说方圆集团与当地政府以及拍卖所的关系很不一般。

　　林天才无法理解方圆集团为什么会在土地拍卖前，突然想要退出竞标。

　　“我们方圆公司今天说不定只是过来打酱油的，中标企业也许会在你们名门集团与兴业集团之间诞生，到时候你们发了财，可不要忘了请客。”李雪悠妩媚的一笑说道。

　　林天看了李雪悠一眼，也许别人会认为这名女孩是在说客气话，他却知道对方刚才是实话实说。

　　通过了解李雪悠内心的想法，林天已经知道方圆集团不参与投标这件事，至于那家公司为什么突然退出，他却不得而知，不过他心中却有一种很不好的预感。

　　林天的窥心术虽然厉害，却只有别人想到什么的时候，他才能了解那个人心中的想法。

　　林天隐隐嗅到了阴谋的味道，他才目视李雪悠，想找机会套一下这名女孩的话。


第87章 全面败北

　　“呵呵，我们兴业集团做了很多准备，这一次希望还真是挺大的。”几个人在一起交谈的时候，赵子豪用当仁不让的口气说道。

　　就是做了充分的准备，又有慕容秀带来的大量资料，赵子豪才露出了一副十分得瑟的模样。

　　“那我就恭祝赵少得偿所愿了。”李雪悠再次一笑说道。

　　“雪悠姐，你作为方圆集团处理这次投标的负责人，却恭祝别的公司投标成功，我是不是可以这样理解，贵公司对能不能拿下拍卖的绿地兴趣不大？”林天看着那名漂亮女孩突然说道。

　　“你是名门集团一人之下万人之上的林天李助理吧。”李雪悠微微一笑，露出了一口雪白的牙齿。

　　李雪悠的瓜子脸很精致，嫣然一笑更是很吸引人。

　　“雪悠姐认识我？”林天有些意外的问道。

　　“我们方圆集团跟名门集团有生意上的重叠，我关注一下竞争对手也很正常，我听说赵少还在林助理的手上吃过大亏呢。”李雪悠露出了一个甜美的笑脸说道。

　　“咳——”被一名妙龄女孩当众说起以往丢人现眼的那些事，赵子豪的脸沉得更加吓人。

　　林天根本没心情理会赵子豪。

　　他只想知道的是方圆集团，为什么突然放弃那块绿地。

　　“雪悠姐说了这么多，还没有正面回答我刚才提出的问题？”林天再次问道。

　　李雪悠微微一愣，竞争对手见面，双方相互说几句恭维话也是很正常的事情。

　　她刚才的话虽然出自真心，听在别人的耳朵里却与应酬话差不了哪里去，这名女孩才不明白林天为什么会这样较真，还连续两次问自己这样的话。

　　“呵呵，林小弟的这句话真有意思，我们就算是竞争对手，我也不能一露面就说，我们方圆集团一定能拿下那块绿地，今天的拍卖没有你们两家公司什么事这样的大话……”

　　“我如果真的这样说了，林助理与赵少说不定会依靠身强力壮揍小女子一顿才怪呢。”李雪悠打趣的说道。

　　这名女孩心中却暗想道：“林天又不是普通的菜鸟，为什么会突然问出这样奇怪的问题，难道他也知道了今天拍卖的那块地有问题？”

　　“不可能呀，拍卖所的经理跟我是好朋友，才会私下向我泄露了一点消息，这个人在江城的人脉不可能超过我，怎么会知道这样机密的事情？”

　　盯着李雪悠的时候，林天的脸上虽然挂着笑意，身体却不由自主的颤了一下，没想到今天拍卖的那块地皮会有问题，怪不得方圆集团决定提前退出拍卖。

　　林天心中依然有不解的地方，市区的绿地移不动搬不走，不知道会出什么问题？

　　看到林天询问李雪悠这样直白的问题，一旁的赵子豪露出了一脸瞧不起的表情。

　　他心道这个人还真够二的，抓住别人的一句客套话就不停的刨根问底，自己多次在这样一个人手上多次吃亏真丢人。

　　等到自己拿下市区那块绿地，成功开发出楼盘出售的时候，不但能捞回所有的损失，还能压这个小白脸一头，到时候看你还有什么资格在我面前神气。

　　拍卖时间到了之后，一名拍卖所走上台前，那个人一脸歉意的说道：“因为计划有变，今天的拍卖不是以文件投标的方式进行，而是直接通过叫价器叫价，如果给各个客户造成了什么不便，我代表拍卖所向大家致歉……”

　　林天通过与赵子豪见面时候使用窥心术，已经知道了兴业集团买下那块地皮的心理价位，他与叶雯雯做标书的时候，才将投标的价格标的比赵子豪的心理价位略高了一点。

　　既然知道市区的绿地有问题，他才不想参与这次投标，如果按照以往的程序，林天还要悄悄改写标书降低价格，以避免自己中标。

　　现在直接当场叫价，反而省了他不少麻烦。

　　“三亿七千万——”赵子豪首先按下了报价器。

　　听到赵子豪的报价，现场所有人一愣。

　　这块绿地的起拍价是两个亿，正常情况下应该是一百万一百万的加价，一次性加一千万绝对算得上豪爽。

　　没想到赵子豪一下加了一亿七千万，就连台上的竞拍师都好半天没有缓过神来，他心道兴业集团的人也太土豪了吧？

　　土地价格被推的越高，拍卖所得到的提成越多，赵子豪突然发疯，报出这样的高价，拍卖所的人当然不会反对。

　　叶雯雯也忍不住发出了一声惊呼，当初林天告诉她兴业集团的心理价位是三亿五千万的时候，她就有些不相信。

　　按照那块地皮的实际价值，超过三个亿利润空间已经不是很大。

　　她才觉得赵子豪不会标那么高的价格，后来在林天的坚持下，他们制作的标书才填写了三亿五千一百万。

　　现在改成当场叫价，赵子豪一上来就抬出了天价，叶雯雯才有些不知所措。

　　“林天哥哥，我们还继续追加价码吗？”叶雯雯忧心忡忡的问道。

　　继续追加投入已经超出了他们的预算，如果以更高的价格拿下地皮，就算是开发成楼房也没有多少的利润，说不定事后还会遭到公司股东的投诉，叶雯雯才一脸的犹豫不决。

　　林天伸出手，抓住叶雯雯放在竞拍器按钮前的小手轻轻拉了回来。

　　拍卖师连续喊了三声，无论是方圆集团，还是名门集团都没有参与报价，市区的绿地仅仅经历了一次报价，就落入了兴业集团手中。

　　赵子豪之所以一上来就报出天价，就是想叫名门集团与方圆集团知道自己志在必得的决心。

　　这样的报价，就算拿下那块地皮，开发成房产出售也没有太多的利润，为了将自己几千万的亏空抹平，哪怕这一次兴业集团白忙乎一场他也认了。

　　见到名门集团跟方圆集团没敢继续加价，随着拍卖师锤子落地，赵子豪的脸上露出了胜利者才有的得意笑容。

　　他心道叶雯雯与李雪悠都是小娘们，做事没什么魄力也在情理之中，这一次自己与林天的较量，也算扳回了一局。

　　慕容秀看赵子豪的目光也充满了敬佩。

　　他们来的时候商量的最高报价是三亿五千万，没想到赵子豪这样有魄力，临时多加了两千万，报出去之后顿时吓得名门集团跟方圆集团不敢竞标。

　　慕容秀的美目落在了林天的身上。

　　她暗道这名男孩虽然长得眉清目秀比较受看，却没有什么魄力，这个人中看不中用，这一次与赵子豪的较量，也算全面败北了。


第88章 心有灵犀一点通

　　“兴业公司顺利拿下市区那块绿地，着实是一件十分值得庆祝的事情，今晚我做东，请两位美女一起出去吃顿饭怎么样？”赵子豪意气风发的说道。

　　“赵少今天太有豪气了，一下拿出三亿七千万拍一块什么也没有的绿地，我们方圆集团资金有限，可做不出像你这样大手笔的事情，看来我以后要多学学赵少做事时候的魄力。”李雪悠嘴上不断的称赞赵子豪，心中却暗道以后有你哭的时候。

　　这名女孩又看了林天一眼，说道：“赵总盛情相邀，林小弟是不是赏脸一起过去坐坐？”

　　“必须的，赵总请客我怎么能不去。”林天淡淡一笑说道。

　　“咳——”赵子豪脸色变得难看起来。

　　他根本就没有邀请林天的意思，李雪悠这名女孩的背景很不简单，他才想找机会与那名女孩拉一下关系。

　　赵子豪早知道叶雯雯对自己没什么好感，他邀请对方那名女孩也不一定会去，刚才向叶雯雯发出邀请只是出于礼貌。

　　没想到李雪悠竟然在没争取他的意见的情况下，直接邀请林天一起吃饭，林天还一口答应了下来。

　　赵子豪才露出了一脸不乐意的表情。

　　赵子豪反感林天，林天当然也不会赵子豪有好感，他之所以答应出去吃饭，是想找机会窥探一下李雪悠的底细。

　　拍下市区的绿地之后，赵子豪心中舒坦了很多，他心中虽然依然恨林天，至少说话的时候脸上已经有了一丝笑意。

　　为了在几名女孩面前有面子，赵子豪将请客的地点，选在了市里很出名的一家五星级饭店。

　　“赵少还真是大土豪一个，竟然带我们来这样高档的大酒店吃饭。”落座之后，李雪悠一脸惊叹的说道。

　　“呵呵，你们都是我的贵客，我如果去差一些的酒店，未免与你们高贵的身份不匹配，今天你们想吃什么随便点，花多少钱无所谓。”赵子豪摆出了一副土豪的模样说道。

　　嘴上虽然这样说，赵子豪内心却有些发虚，在这样的顶级酒店，随便点一桌贵点的菜，几十万恐怕一下没了。

　　赵子豪在兴业集团任职的时间不长，还没彻底掌控财务部，在宴请客户的情况下，如果一桌超过二十万，他将无法回公司报账，弄不好还要自己掏腰包。

　　赵子豪心中暗道希望这些人不要什么贵点什么，要不然自己今晚恐怕要大出血了。

　　“今晚如果花的太多，说不定赵总要亲自掏腰包，我们今晚可不能太破费了。”林天微微一笑说道。

　　“咳——”赵子豪露出了一副十分意外的表情。

　　自从认识林天之后，他们两个人就一直势同水火，包厢里的几个人之中，赵子豪最担心的就是林天点一桌子好菜糟践他。

　　没想到那个人竟然会做出这样带有善意的提议。

　　赵子豪暗道这个小白脸今晚怎么突然转了性子，不跟自己过不去了，难道是因为这个人在拍卖所竞标失败，知道了自己的厉害，才转而讨好自己。

　　这个小白脸多次叫赵子豪没面子，上一次世界杯总决赛还叫他损失了三千多万，这人心中才打定主意，就算是这个人再怎么讨好自己，以后有机会他也绝不会放过对方。

　　“哈哈，无所谓了，我是兴业集团总经理，难道连请一顿饭的钱都没有吗。”赵子豪自负的说道。

　　“赵总虽然大方，我们却依然不能叫你太破费，我看今晚我只点一个菜就够了。”林天嘴角露出了一丝笑意说道。

　　赵子豪暗道林天点的菜再贵，只有一个菜能花多少钱，看来这个小白脸还真是转了性子。

　　“我跟林小弟心有灵犀一点通，就也点一个菜吧，只是不知道我们两个人点的菜是不是一样。”李雪悠对着林天眨了眨说道。

　　叶雯雯跟李雪悠虽然算不上闺蜜，两个人的关系却也不错，加上她十分了解林天跟李雪悠的为人，才隐隐猜到这两个人想要点的菜是什么。

　　这名女孩暗道今晚赵子豪恐怕是要大出血了。

　　“想要知道我们是不是选中了同一个菜很简单，只要将那个菜写在掌心，一会一起亮出来，就知道我们是不是心有灵犀一点通了。”林天建议道。

　　“好的。”李雪悠意味深长的一笑，掏出一支钢笔在自己的手心比比划划写了起来。

　　林天也拿出一支笔，将自己想要点的那个菜郑重的写在了掌心。

　　赵子豪这个人其实只是表面上大方而已，来到这个豪华酒店之后，他心中已经隐隐有些后悔，来这里是他主动提议的，总不能不吃饭就离开。

　　见到林天与许雪悠纷纷表示只点一个菜，还说如果点重样了就只选一份，赵子豪心道一个菜能花多少钱，反正自己在五星级大酒店宴请他们了，这两个人既然只想点一个菜，自己也不用太破费了。

　　“林老弟，李小姐，我赵子豪也不是花不起钱的人，你们完全可以多点几个菜，如果吃的太寒酸，倒显得我赵子豪小气了。”见到林天与李雪悠这样为自己省钱，赵子豪的脸上的笑容越来越浓郁。

　　“我觉得一个菜已经够了，只要一会赵总肯为那个菜买单，我们就感激不尽。”林天也露出了一丝笑容。

　　赵子豪心道你这个小白脸就算是点饭店最贵的菜，一个菜几万块也顶天了，这点小钱我还的拿的出来的。

　　“不过是一个菜而已，我也是有身份的人，难道会说话不算数，你们想要点什么，只管说出来就是了，我一定给你们点上来。”

　　“林小弟，你看赵总都着急了，我们两个人就不要继续卖关子了，我们一起亮出手掌，看看是不是选了同一个菜。”李雪悠一脸妩媚的表情说道。

　　“好的。”林天点头的同时，将自己的手展在了李雪悠的面前。

　　李雪悠也将自己白嫩的小手伸到了林天眼前。

　　两个人看清楚相互掌心几个字的时候，忍不住发出了会心的微笑，他们暗道自己与眼前这个人，还真是心有灵犀一点通。

　　叶雯雯恰好坐在两个人的中间，才可以看到李雪悠与林天的掌心写的什么字，她心中忍不住说了一句果然……

　　“赵总，你真的叫我们点那个菜？”许雪悠回头看了赵子豪一眼问道。

　　“不过一个菜而已，你们就别卖关子了，叫我看看你们点了什么菜，还搞得这样神神秘秘的？”赵子豪一脸好奇的问道。

　　许雪悠朝着林天使了一个眼色，两个人一起将手掌伸到了赵子豪面前。

　　看到林天与李雪悠掌心几个字的时候，赵子豪的第一个反应是，这一次真的日了狗了。

　　他的第二个反应是，双眼一翻直接晕倒在了餐桌上。


第89章 满汉全席

　　林天与李雪悠掌心写着的四个字是：“满汉全席”。

　　普通人只在影视中听说过满汉全席，大部分人恐怕一辈子也没机会见过或者吃过。

　　经过改良的满汉全席不但保留了过去宫廷宴会上，一百零八盘制作讲究的名菜，在材料上更是与时俱进，采购多个国家的山珍海味，外加世界各地的各类名酒。

　　一座顶级满汉全席的费用，最低也要一百多万。

　　一旁的叶雯雯淡淡一笑，她跟李雪悠也不是第一次接触，才清楚那名女孩从来不肯吃亏的性格。

　　李雪悠好不容易抓到机会，绝对会痛宰赵子豪。

　　林天的性格一向强势，对赵子豪也没有半点好感，这名男孩刚才一反常态帮赵子豪说话，叶雯雯才猜错林天也一定是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。

　　看到林天与李雪悠掌心的几个字完全一样，早就猜测到一切的叶雯雯，暗道今晚赵子豪要倒血霉了。

　　一桌满汉全席的费用，几乎相当于一名普通白领辛辛苦苦工作一辈子的全部收入，就算赵子豪这样的阔少，见到林天与李雪悠手上的几个字，依然惊得当场晕了过去。

　　“慕容小姐，赵少突然睡着了，我与林小弟点的这个菜就有你代替赵少点上来吧？”李雪悠看了慕容秀一眼说道。

　　“额——”慕容秀气愤的看了李雪悠与林天一眼，心道算计人也不带这样的，满汉全席怎么能算一个菜。

　　赵子豪已经夸下了海口，公然许诺别人点什么都可以，慕容秀虽然同情男朋友的遭遇，却无法拒绝李雪悠的提议。

　　“要标准版的满汉全席就行，不要国标版的……”赵子豪突然从桌子上爬起来说道。

　　标准版的满汉全席，要比国标版便宜几十万，赵子豪才突然追加了这样一句话。

　　“服务生，立即上国标版的满汉全席，进口的菜肴红酒全部按照酒店的最高标准定制。”李雪悠看了守在不远处的一名女服务生说道。

　　“咳——”听到李雪悠这样说，赵子豪差一点当场哭了。

　　“赵少，我知道你不是在乎小钱的人，才替你拿主意，你不会生我的气吧？”李雪悠浅浅一笑说道。

　　赵子豪恨不得立即上前，将李雪悠狠狠暴打一顿。

　　这种事他也只能内心想想而已，为了在女朋友、以及周围几个人面前撑面子，赵子豪故作大方的说道：“一座满汉全席而已，花多少无所谓，我赵少什么事情小气过。”

　　随着一盘盘精致的佳肴不断端上来，叶雯雯与李雪悠兴致勃勃的吃了起来。

　　两名女孩虽然都是名门贵女，却也没吃过几次这样的大餐。

　　一顿饭上百万的满汉全席，哪怕叶雯雯是江城家产最丰厚的女孩，平日都很少吃这样的豪华套餐。

　　整个包厢里面，只有赵子豪一个人，面对一桌子的美味佳肴食难下咽，看到林天与身边的几名女孩吃的又嗨又欢乐，他恨得咬牙切齿。

　　“听说林老弟酒量不错，今晚我们一定不醉不归。”赵子豪盯着林天，用咬牙切齿的口气说道。

　　明摆着赵子豪是想灌醉他，林天微微一笑，这个人跟他多次较量，却从来没有赢过，这一次对方当然也不会得偿所愿。

　　“红的、白的、啤的、黄的，这四种酒不知道赵少想选哪一样？”林天抬头问道。

　　“四中全会，将这些酒一起倒在一个杯子混着喝，不知道林老弟行不行？”

　　听了赵子豪的话，周围的几名女孩露出了一脸的异色。

　　看来赵少这次是发了真火，将多种酒参在一起喝十分伤身体，一些对酒精过敏的人，喝上不到半杯就有可能直接醉倒。

　　“赵少能喝我就能喝。”林天悄悄推开拉了他胳膊一下的叶雯雯说道。

　　林天知道叶雯雯阻止他也是为了自己好，他却并不担心被赵子豪灌趴下，那个人也没有这样的本事。

　　两个人将几种酒混合在一起倒了一大杯，林天首先拿起杯子，一扬脖将一大杯酒全部喝下。

　　这几种酒虽然都价格不菲，单独喝起来每一种风味也都不错，参在一起却很不好喝，到了嘴里之后更是很难下咽。

　　好在林天忍耐力惊人。

　　喝下一大杯酒之后依然脸色如常，借助体内涌动的劲气，林天才没有当场吐出来，他又用了足足几分钟，才化解了这杯混合酒的强大酒劲。

　　“赵少，林小弟已经干了，现在到你了，你不会喝不了这杯酒吧？”李雪悠不怕热闹大，才一个劲的挑事。

　　“咳——”赵子豪脸色微变。

　　作为一个夜生活多姿多彩的二世祖，这个人什么样的场合都经历过，平日也是酒桌上的常客。

　　这种将多种酒混合在一起的喝法，他以前也不是没玩过，他也知道这样的酒很不好喝，在以往，赵子豪能强忍着喝半杯顶天了。

　　现在之所以做出这样的提议，是他认为林天连半杯也喝不了。

　　没想到林天一口气喝了一大杯，那可是足以能装一斤多酒的大口啤酒杯。

　　赵子豪在美女面前是十分爱面子的，他才咬着牙，将杯里的一大杯一口气全部喝光。

　　丢开酒杯之后，赵子豪感觉到自己的肚子里面翻江倒海般难受，他心中更是有些后悔刚才的提议。

　　“赵少好酒量，刚才你敬了我一杯，现在轮到我回敬你了。”林天将多种酒混合着倒在一起，端起杯说道。

　　赵子豪露出了一脸为难的模样。

　　刚才勉强喝下一大杯，他已经是在苦忍了，如果再来上一杯，自己说不定会直接钻到桌子底下去。

　　林天虽然知道对方的难处，却不想放过叫赵子豪当众出丑的机会，他将自己杯里的酒再次一饮而尽，同时将空杯朝着那个人举了一下。

　　林天的用意很明显，他已经干了，下面轮到赵子豪了。

　　赵子豪的脸色一阵红一阵白，他虽然喝了不少，脸色变得这样，却不完全是因为酒劲上来了，而是有点无法面对林天的羞辱与挑衅。

　　林天已经先干为敬，如果他不喝，不但说不过去，还会被周围的几名女生瞧不起。

　　咬了咬牙，赵子豪再次端起杯子，他闭上眼之后，用力往自己的嘴里倒，喝了半杯之后，依然说什么也喝不下去了。

　　“赵少，我都已经干了，你却只喝半杯，你剩下这么多，是想在自己的杯子里面养鲸鱼吗？”林天蔑视的看了赵子豪一眼说道。

　　“林老弟，你是海量，我不能跟你比，我真的不能再喝了。”赵子豪一脸尴尬的说道。

　　一口气喝一杯一斤多的混合酒，要比直接喝高浓度的白酒厉害多了，赵子豪心中才不断的骂林天是一个变态，竟然连续喝这么多酒都面不改色。

　　刚才第一杯下去，赵子豪已经被灌了一个七晕八素，喝了这半杯，他已经到了某种极限，如果再喝下去，当场出丑都有可能。

　　赵子豪才用这服软的口气跟林天说话，希望对方能够放过他。

　　“赵少说这话，可有些不像你的性格，刚才赵少提议四中全会，我还以为你能喝个十杯八杯呢，没想到才喝了一杯多就熊了，这一杯我已经干了，赵少你看着办吧。”

　　赵子豪心道如果自己喝个十杯八杯，十有八九会当场醉死。

　　赵子豪被林天挤兑的有些下不了台，面对这么多人，他喝也不是，不喝也不是，才露出了一脸为难的表情。

　　“林天，人的酒量有大小，你怎么能这样咄咄逼人呢，子豪已经喝不下去了，你不要逼人太甚。”慕容秀忍不住站起来斥责林天。

　　林天暗道一开始赵子豪建议四中全会的时候，你这个小丫头怎么不出来抱打不平，他一笑说道：“秀秀你这样说就有些太过了吧，刚才可是赵少主动敬我酒，他可以敬我，难道我不可以回敬赵少？”

　　“子豪真的已经喝不下了，你为什么咄咄逼人，不肯放过他？”慕容秀黛眉一皱说道。

　　“赵少不能喝，可以找人代替呀。”林天的目光落在了慕容秀吹弹可破的小脸上，微微一笑说道。


第90章 女汉纸

　　“你……”见到林天将话题扯到了自己身上，慕容秀恨不得上前咬对方几口。

　　作为职场女性，慕容秀也不是不会喝酒。

　　她以前却没有喝过这种混合酒，面前的半杯酒足有半斤多，如果给这名女孩一段时间慢慢喝，她一晚上也不喝不下。

　　林天显然不会给她这样的机会，慕容秀暗道自己如果一口气喝下这么多的酒，今晚一定会当场出丑闹出笑话。

　　慕容秀的目光落到了赵子豪的身上。

　　这名男孩虽然没占到过她的便宜，却毕竟是她名义上的男朋友，这个时候这名女孩心中有依靠对方的想法，也是很正常的事情。

　　见到慕容秀看着自己，赵子豪赶紧将目光移到了一边。

　　他在极短的时间喝了近一斤半混合酒，承受能力已经达到了极限，现在肚子里面差点翻了天，别说继续喝，就算是闻到酒味都想呕吐。

　　慕容秀好不容易将仇恨吸引了过去，赵子豪才不想再次成为众矢之的，面对身边女孩求救的目光，他才故意当做没看到。

　　“我喝就我喝。”慕容秀咬着贝齿说道。

　　“表姐，你喝这么多的酒很伤身体的，林天哥哥只是跟你开玩笑，你就别逞强了。”见到表姐端起酒杯，叶雯雯拉着慕容秀的胳膊不停的劝说对方。

　　林天虽然不想放过赵子豪，想到慕容秀是叶雯雯的表姐，他也不想叫那名女孩当众出丑，听到叶雯雯说话，他才笑了笑什么也没说。

　　慕容秀如果这时候将酒杯放下，也没有人会说什么，不知为何，她就是觉得自己很委屈。

　　这名女孩既埋怨林天的咄咄逼人，又对赵子豪的无能感到伤心，她才抓起酒杯，将大半杯白酒一口气灌倒了自己的嘴里。

　　“慕容小姐还真是不让须眉的女汉纸。”李雪悠用惊叹的口气说道。

　　“表姐，你没事吧。”叶雯雯一脸关心的问道。

　　这名女孩还狠狠瞪了李雪悠一眼，如果不是这个人不断挑拨，自己的表姐怎么会一生气喝下这么多的酒。

　　慕容秀一口气喝了大半杯酒，感觉小腹中一阵翻江倒海的难受。

　　这名女孩没敢说话，要不然她说不定会当场呕吐，看到表妹投来关心的目光，她用力朝叶雯雯摆了摆手。

　　“你们继续，我出去一下。”慕容秀捂着嘴跑到了外面。

　　林天看了离去女孩摇摇晃晃的倩影一眼，那名女孩应该是出去呕吐了，想到因为自己的提议，导致慕容秀喝的这样难受，他的脸上不由得露出了一丝歉意。

　　“男人没有一个好东西——”在外面的洗手间吐了好一阵，拿着手绢擦脸的时候，慕容秀忍不住小声嘟囔了一句。

　　想起林天的刻薄与赵子豪在关键时刻当了缩头乌龟，慕容秀恨透了她所认识的每一个男人。

　　只有想起那一晚，那名戴着金色面具，救过她还抱过她的年轻人的时候，慕容秀的脸上才露出了一丝略带温柔的微笑。

　　就在慕容秀呕吐完，洗了一把脸往自己包厢里走的时候，注意到对面一个又白又胖的中年人，用猥琐的眼神不停的盯着她。

　　“啊哼——”看到中年人无礼的目光，慕容秀忍不住骄哼了一声。

　　“小丫头，脾气很挺大，我就喜欢有性格的女人，看你身材模样都不错，一次应该收不少钱吧？”中年人不怀好意的一笑说道。

　　慕容秀微微一愣，她不明白中年男人说的，一次收不少钱是什么意思。

　　“你这个小丫头身材不错，模样也好看，也算得上一名极品了，就算多花点钱也值得。这是一千块钱，只要舒舒服服的陪我一次，这些钱就全部是你的了……”中年胖子露出了一脸猥琐的表情。

　　慕容秀修长白皙的小手捏着一把钞票，愣了好半天都不知道发生了什么事。

　　听到中年胖子说过的那些下流话，这名女孩终于想明白了怎么回事。

　　“我不是你想象的那种女人，给我滚一边去。”慕容秀终于发飙了，她抡起手里的一千块钱，用力砸在了一脸渴望看着她的中年人脸上。

　　中年胖子被慕容秀用钱砸愣了，刚才递给女孩的一叠钱，犹如飞舞的蝴蝶般落在了地上。

　　这人呆了半天，露出了一脸嘲讽的表情，说道：“小娘们，还给我装，你长得这样漂亮，又出现在五星级大酒店，不是做那种事的女人才怪了……”

　　“你虽然长得跟个学生一样纯，依然掩盖不住你真正的身份，现在的女大学生兼职这种事多了去了……”

　　“你是嫌钱给的少吧，这样跟你说，老子有的是钱，只要将我伺候爽了，别说一千，三千都没问题……”

　　“三千你妈——”慕容秀的脸色越变越难看，她突然抬起嫩腿，在中年胖子两腿间狠狠踢了一脚。

　　慕容秀本来就感觉到自己很委屈，喝了很多酒，上洗手间呕吐洗脸的时候，又被人当成了鸡。

　　她明明对那个人解释过了，对方却说什么也不相信，还说见多了她这样的人。

　　这名女孩被气坏了，刚才踢出去的一脚又刁又狠。

　　中年胖子双手捂着胯下，发出了一声凄厉的惨叫，剧痛之下，这个人直接尿了裤子，不大的走廊里面瞬间弥漫起了一阵难闻的气味。

　　慕容秀捏住自己的鼻子，皱了一下好看的黛眉继续往回走。

　　“贺老板，谁袭击你了？”

　　“老板，发生什么事情了……”

　　四五名保镖模样的人从一个包厢里急冲冲的跑了出来，有两个人上前扶起了蹲在地上的中年胖子。

　　“妈的，一个出来卖的贱女人也敢踢我，给你抓住那个小丫头，我叫她知道得罪我贺某人是什么下场。”中年胖子愤怒的大叫起来。

　　见到几名保镖模样的人扑向自己，慕容秀飞起长腿，踢向扑向她的几名保镖。

　　慕容秀练过的跆拳道，跟普通人比还行，遇上专业保镖，顿时有些应付不了，尤其是这名女孩喝了不少酒之后有些头重脚轻，更不是那些人的对手。

　　见到自己打不过那些人，这名女孩扭头就跑。

　　“给我捉住那个小丫头，敢踢老子，我今晚一定狠狠的收拾她。”中年胖子在后面嚣张的大叫起来。

　　林天依靠体内的劲气化解了不断涌起的酒劲，肚子依然有些不舒服，他才去了外面的洗手间。

　　出来的时候，林天听到了一阵激烈的争吵声，还有一群保镖模样的人，在周围的洗手间附近寻找着什么。

　　喝醉酒的人争吵是很正常的事情，事不关己，林天也没用动用窥心术了解发生了什么事。

　　当他推了一下面前洗手间小门的时候，感觉里面似乎有人用力顶着小门。

　　“里面有人吗——”林天一连问了好几声，依然没听到里面有人回答自己，他才直接动用了透视能力。

　　当林天看到洗手间里面，躲着一名女孩惊恐的盯着洗手间的门，他露出了一脸疑问的表情，为什么这个小丫头跑到男人的洗手间里了？


第91章 洗手间的故事

　　林天使用了自己的透视能力之后，看到躲在卫生间里面的女孩竟然是慕容秀，才露出了一脸意外的表情。

　　躲在里面的女孩一身黑色连衣裙被汗水打湿了大半，婀娜身材尽显的模样叫人看了很有感觉。

　　林天心中有些奇怪，慕容秀怎么跑到男卫生间里来了？

　　难道刚才那群大汉似乎在找这个小丫头，怎么一会功夫，这名女孩就惹上了这样凶神恶煞的一群人？

　　林天摇了摇头，这个小丫头可真能拉仇恨，到了哪里都有人跟她过不去。

　　一群保镖在楼道周围找了半天没找到人，开始沿着卫生间不断寻起来，几个有人的卫生间还被那些保安强行砸开了小门。

　　有的长得十分猥琐的年轻人，见到有一群大汉闯进来，还颤抖着身体说了句自己不搞基。

　　林天已经能基本确定那群保镖是在找慕容秀。

　　那些人将很快找到这个洗手间，到时候那名女孩将无处遁形。

　　不知道是不是太惊慌，慕容秀竟然连洗手间的小门都没有反锁，一会那些保镖们赶过来一起朝里面推，这名女孩单薄的身体能顶得住外面一群人才怪。

　　“秀秀，你再不让开，我就要撞进去了。”林天微微一笑说道。

　　里面的慕容秀先是发出了一声惊呼，她随即问道：“你怎么知道是我在里面？”

　　林天暗道自己的眼睛能透视，只要凝神一看，就能看到里面去，你这个小丫头说我怎么知道你在里面？

　　“你的衣服夹在卫生间的小门上了，我看到了你的衣服，才知道你在里面。我说秀秀，你是不是有偷窥的癖好，要不怎么会躲在男性洗手间里面去？”林天用廖侃的口气说道。

　　“啊——”洗手间里面的女孩再次发出了一声惊呼。

　　林天用手推的时候，感觉阻挡的力气不是很大，多半是那名女孩低头检查自己的衣服是不是被小门夹住了，才无暇顾及其他事情。

　　林天微一用力，推开洗手间的小门闪身而入。

　　由于卫生间里面空间极为狭小，林天进去之后，两个人的身体直接挤在了一起，就连双方喘息的时候嘴里喷出的热气都能相互感觉到。

　　“你这个大坏蛋，刚才竟然骗我。”看着近在咫尺的林天，慕容秀红着脸说道。

　　这名女孩显然是发现自己的衣服没有被卫生间的小门夹在，林天又趁机闯了进来，她才会这样说林天。

　　“我就算是再坏，也不会跑到女卫生间，你却跑到了男卫生间，你说我们两个人谁更坏？”

　　“我过来不是偷窥的，是因为……”慕容秀的话说到了一半再也无法说下去。

　　她总不好意思说刚才在走廊的时候，自己被一个中年胖子当成了鸡，误会打了对方之后，才被一群人追到了男性卫生间里面。

　　“你赶紧出去。”在狭小的空间内，两个人的身体不断接触，慕容秀露出了一脸扭捏的表情。

　　“彭。”

　　卫生间的小门突然被人用力推了一下。

　　“恐怕我是出不去了，其实我就算是出去，外面那些人一样会找到这里来，如果我没说错的话，外面那些人是在找你吧？”林天一耸肩说道。

　　“……”慕容秀张了张嘴刚想说话，对面突然响起了一阵激烈的砸门声。

　　“里面有人说话，那个小丫头一定在里面……”

　　“一个夜店公主竟然连客人都打，太没有职业道德了，抓住那个小丫头之后，一定叫贺老板狠狠收拾那个小贱人？”

　　听到外面响起一阵嘈杂的说话声，慕容秀的小脸顿时变得十分苍白。

　　林天心道你这个小丫头也有害怕的时候，见着这名女孩一脸的胆怯表情，他不由得露出了一副幸灾乐祸的表情。

　　看到林天这副模样，慕容秀气愤到了极点，她立即伸出小手，在对面男孩的身上用力掐了一把。

　　感觉身上吃痛，林天也伸出手在这名女孩的身上推了一把。

　　被人占了便宜，慕容秀差点当场尖叫起来。

　　想到外面还有一群如狼似虎的大汉，这名女孩立即捂住了自己的小嘴，以避免自己不小心发出声音。

　　见到卫生间里面的人不说话，小门还反锁着，外面的大汉全部聚了过来。

　　林天知道单凭一个薄薄的小门，绝挡不住外面如狼似虎的一群保镖，他虽然不害怕那些人，却也不愿意惹上麻烦，目前唯一的办法是叫那些人知难而退。

　　“妈的，谁在老子方便的时候胡乱砸门，不想混了是不是，等到老子方便完了，出去之后，一定将你们的脑袋拧下来当球踢……”林天气势汹汹的吼道。

　　林天的说话声暴戾凶残，不要说外面那些人，就连慕容秀也被唬了个不轻。

　　这名女孩暗道想不到林天还有如此凶悍的一面，不知道这个年轻人是真不好惹，还只是装模作样吓唬人？

　　听到大骂声，外面那些保镖确认在这个洗手间里面是一个男人，那些人才痒痒离开。

　　慕容秀虽然没有林天那样逆天的透视眼神，听到外面没了声音，她能够确信那些人已经离开了附近，长出一口气的同时，这名女孩突然发觉自己不知在什么时候，已经靠在了林天的怀里。

　　“不好意思，我这个人一紧张，就想找点东西。”看到对面沉着俏脸的女孩，林天一脸不好意思的说道。

　　“以后不要叫我再见到你。”慕容秀沉着脸推开林天说道。

　　这名女孩丝毫不感激林天唬走了那些人，反而恨对方落井下石，趁着她刚才不敢出声占自己的便宜。

　　“别出去。”林天突然伸出手挡在了慕容秀的面前。

　　“你想干什么？”慕容秀一脸警惕的问道。

　　这名女孩虽然精通一点跆拳道，在这样的狭小空间却根本施展不出来，尤其是她今晚还喝多了酒，直到现在依然感觉头重脚轻。

　　林天如果突然起坏心欺负她，这名女孩估计自己还真难以抵抗对方的轻薄。

　　“外面那些人还没有走远，你现在出去，那些人立即来个瓮中捉鳖抓住你。”

　　“你才是鳖。”慕容秀美眸一翻说道。

　　仔细听了一下，她果然听到不远处有一阵杂乱的脚步声不时传过来，似乎外面还不是一个人，显然那群人并没有走远。

　　慕容秀嘴上虽然没再说话，心中却佩服林天的警惕性比自己高得多。

　　两个人待在只能容纳一个人的狭小空间，偶尔还不时的身体相触，林天还好说一些，慕容秀却尴尬的不得了。

　　好几次慕容秀在身体疲劳的时候，不小心碰到对面的男孩，两个人身体不小心相碰，这名女孩的俏脸才红的犹如两块红布。

　　听到外面又传来一阵脚步声，林天知道那些人已经去而复返。

　　“怎么办？”慕容秀咬着贝齿说道。

　　林天猜测那些保镖刚才被他骂了一顿，未必有破门而入的勇气，却有可能俯下身，顺着卫生间最下面的空隙往里面看。

　　那些人如果看到卫生间里面有四条腿，只怕立即会闯进来。

　　林天将马桶盖放下，直接坐了上去，而后指着自己的大腿说道：“秀秀，你立即坐过来？”

　　“什么？”

　　“你如果不想被那些人发现，就立即坐到我的腿上。”

　　慕容秀这才明白林天的意思，如果她坐在这名男孩的怀里，并主动抬起两条腿，外面几名大汉低头观看的时候，见到卫生间里面有两条腿，而不是像现在有四条腿。

　　那时那些人才有可能失望离开。

　　坐在林天怀里并抬起双腿虽然不失为一个好办法，可是那样做却太羞人了。


第92章 饶不了你们

　　“外面有个人已经弯下了腰，很快就能看到卫生间下面的一切，我才无所谓，反正那些人也不是进来抓我，怎么选择你自己看着办吧。”坐在马桶上的林天用催促的口气说道。

　　“我——”慕容秀虽然不知道林天是怎么知道外面的保镖已经弯下了腰，看到那名男孩不像开玩笑，她才露出了一脸犹豫不决的表情。

　　这名女孩心中更是在想，自己是不是按照林天的话去做呢？

　　林天再次使用了自己眼睛的透视功能，目光透过卫生间小门，他看到一名大汉正缓缓趴下去，并将目光朝卫生间里面投过来。

　　那个人很快将看到卫生间下方的一切。

　　林天不及细想，一把揽住了慕容秀的纤腰。

　　感觉到身体不受控制的倒向林天，慕容秀顿时花容失色，同时忍不住张开嘴惊呼，这时突然被一只伸过来的手捂住了她的嘴巴。

　　“秀秀，为了不被发现，我们只有这样了……”林天松开这名女孩的小嘴巴说道。

　　两个人以这样一副暧昧姿态，维持了足有几分钟的时间。

　　听到外面没了脚步声，慕容秀暗想外面那些人应该已经离开了吧，她再次长出了一口气？

　　“你是不是可以放我下来了？”慕容秀用细不可闻的声音说道。

　　那些保镖们其实已经走了好一会了，在这名女孩的提醒下，林天才回过神来。

　　“呵呵……”林天不好意思的放下了慕容秀。

　　整理了一下衣服，慕容秀与林天一起出了洗手间。

　　外面已经空无一人，中年胖子与他的那群保镖，也已经不知去向。

　　两个人向前走了没几步，林天突然看到拐弯处人影一闪。

　　那个人似乎要故意避开他们，林天才没有看清楚楼道转弯处的人是谁，他立即凝神看了过去。

　　眼睛透过墙壁之后，他看到躲在后面、面无人色的赵子豪。

　　大概是赵子豪看到自己的女朋友出来这么久没回去，他才偷偷过来看看，结果看到林天跟慕容秀一起从一个卫生间里出来，他的脸色才会难看成这样。

　　慕容秀向外走的时候，轻轻整理身上弄皱的黑连衣裙，丝毫没注意到不远处有人在偷看。

　　林天嘴角露出了一丝笑意，并轻轻靠近了身边的女孩。

　　“你干什么？”慕容秀看着将身体挤过来的林天小声问道。

　　这名女孩说话的声音柔柔的，丝毫没有以前两个人见面的时候，那种剑拔弩张的模样。

　　“我们刚才在卫生间的时候，可比现在亲密多了，现在只是靠近了你，至于反应这样大吗。”林天说话的时候故意加大了声音，故意叫躲在不远处的赵子豪听到他的说话声。

　　躲在一边的赵子豪，看到林天与慕容秀从一个卫生间走出来，又看到慕容秀的俏脸上挂着迷人的红晕，还不时的整理自己连衣裙的时候，他才认为刚才两个人一定发生过什么事。

　　赵子豪心中也存有一些侥幸，并觉得可能是慕容秀喝多了，迷迷糊糊进了男卫生间，他们之间说不定什么也没有发生。

　　当他看到林天突然靠近了慕容秀，还说刚才在卫生间做过更加亲密的事情，赵子豪气的身体都不由自主的颤抖了起来。

　　他心道我过去还将你这个小丫头当女神，你却被人拉到洗手间乱搞。

　　妈的，自己白担了男朋友的虚名，女朋友却被别的男人随便欺负，今天自己吃大亏了。

　　“秀秀，我记得你还欠我一个吻吧，我希望你现在还给我。”林天看着近在咫尺的慕容秀笑眯眯的说道。

　　“你确定一定要这样吗？”慕容秀小声问道。

　　看到林天点了点头，慕容秀心道自己早晚要偿还对方一个吻，反正这又不是自己的第一次了，这一次大不了蜻蜓点水一下，还了这名男孩一个吻之后，自己就再也不欠他什么了。

　　慕容秀才主动将自己的小嘴巴凑了过去，两个人一接触又快速的分开。

　　躲在暗处的赵子豪看的目瞪口呆，不远处两个人的对话他虽然没听清，他却看到了慕容秀主动去吻对面的林天。

　　赵子豪将嘴唇咬出了血，心中恨恨想道，你们这对狗男女，竟然当着我的面做这种不要脸的事情，我以后绝饶不了你们。

　　虽然差一点扑过去，赵子豪还是忍住了。

　　想到一会与林天冲突起来未必打得过对方，说不定已经有了外心的慕容秀，还会反过来帮那个小白脸，他才强行控制住了内心的冲动。

　　赵子豪也不是菜鸟，他明白女人一但被人上了，心中就会有了别人，他以一敌一都没有半点胜算，更不要说一个人同时面对两个人了。

　　他们双方如果冲突起来，所有人都会知道自己女朋友被别人上了，赵子豪一定会因为这件事而颜面扫地，这件事如果传到兴业集团，他的那些下属还不知道会用什么样的眼光看他。

　　一个连自己女朋友都控制不住的男人，还有什么资格控制一家大型公司。

　　权衡利弊，赵子豪才没冲动的冲过去。

　　这个人心中暗自发誓，今天的事情，他可以当做什么也没有发生过，以后有机会，却一定要用各种各样的方法收拾慕容秀。

　　察觉到赵子豪已经离开了，林天的嘴角露出了一丝满意的笑意。

　　他与慕容秀虽然没有什么，为了气躲在暗出偷窥的那个人，林天才故意表现得与这名女孩十分亲密，估计此刻赵子豪已经被气破肚皮了吧？

　　见到林天突然转身离开，慕容秀的心中不觉有了一丝小小的遗憾。

　　慕容秀是性格矜持的女孩，就算是有什么想法，也绝不会说出来，她的俏脸上的表情却有些惆怅。

　　林天刚才是为了气赵子豪才这样做的，他跟慕容秀认识以来，两个人的关系一直势同水火，本以为吻了这名女孩，慕容秀会很生气，现在看起来好像又有些不像。

　　见到慕容秀俏脸红红的，眼眸深处还透露出了一丝渴望，刚才虽然吃了亏，却并没有半点怪他的意思，林天才暗道女人真是很奇怪的动物。

　　这名女孩以前恨他入骨，现在又被自己占了便宜，本该心生怨恨，怎么又会用情意绵绵的目光看着他，这叫林天有些丈二和尚摸不到头脑。


第93章 我讨厌绿色

　　“秀秀，兴业集团拍下市区那块绿地，这件事你怎么看？”往包厢方向走的时候，两人的表情都十分尴尬，最后林天主动打破沉默问道。

　　“什么怎么看，那块绿地是兴业集团这些年拍下的资金最多、位置最好的地段，我当然要协助赵总全力搞建设，争取将那块绿地建成江城最高档的住宅小区。”慕容秀悠悠说道。

　　这名女孩在说起赵子豪的时候，第一次没有称呼对方为子豪，而是叫那个人为赵总。

　　这句话出口之后，慕容秀心中突然有些迷茫，难道因为刚才发生的一些事，自己就在不知不觉之间疏远了赵子豪，那个人可是自己的男朋友呀？

　　“秀秀，关于兴业集团建设市区绿地的那个项目，你最好能够置身事外，能不参与就不参与，我说这句话绝对是为了你好，希望你多考虑一下我的这些话。”

　　看着林天深情的目光，慕容秀突然想起了曾经见到过的一双眼睛。

　　当初好像面具年轻人注视自己的时候，就曾经露出过这样的目光，当初林天就与自己住在一起，难道当晚戴面具的年轻人就是眼前这名男孩？

　　这个想法只是在慕容秀的心中一闪而过。

　　她暗道林天不过只是有点小聪明，有时候还表现得十分猥琐，他怎么会与英勇侠义的英雄哥哥是一个人？

　　“我记得你的话了。”慕容秀嫣然一笑说道。

　　看出林天说这话是关心自己，慕容秀对林天的提议依然不以为意。

　　市区的绿地是兴业集团这些年做的最大的一个项目，她在这个项目中如果能够发挥自己的作用，等到这个项目完成的时候，她的个人资历会有明显的提高。

　　这件事对她以后的事业有很大的帮助，这名女孩才不想放过这样一个表现自己的好机会。

　　林天也看出慕容秀说这话也有些言不由衷，这件事他已经提醒过这名女孩了，也尽到了自己的责任，至于慕容秀听不听他的话，是那名女孩的私事，林天才没有再提这件事。

　　“呵呵，秀秀你刚才的眼神好淫，是不是又想你的英雄哥哥了？”林天突然换了一个话题说道。

　　“英雄哥哥是世上最优秀的男人，我不许你用这种嬉皮笑脸的态度说他，要不然我跟你急。”慕容秀俏脸一沉说道。

　　刚才林天虽然救过她，慕容秀也对林天的看法有了很大的改观，当林天用这种态度，说起她内心最尊敬的那个人的时候，这名女孩心中依然很不高兴。

　　“你的那个英雄哥哥是救过你，但是刚才我也救了你一次，大家都是救人，为什么他就成了你心中的英雄哥哥，我就是普通人一个，不能与他相提并论？”

　　慕容秀想起面具年轻人犹如拉风的天神般，与一名职业杀手激烈搏斗时候的一幕，她的美目中再次露出了倾慕痴迷的表情。

　　“这能一样吗，英雄哥哥可是依靠真本事救了我，你不过是耍了一点小聪明，刚才还故意占我便宜，你任何地方都与英雄哥哥没得比，以后再拿自己跟英雄哥哥相比，不要怪我与你翻脸。”慕容秀沉着俏脸，用告诫的口气说道。

　　林天微微一怔，他没想到那个戴着面具的自己，在慕容秀心中竟然如此高大神圣。

　　看到这名女孩一脸认真的表情，林天忍不住笑道：“秀秀，我郑重的告诉你，我跟你的英雄哥哥是一个人，你的英雄哥哥就是我，我就是你的英雄哥哥……”

　　“你现在是不是很倾慕我，心中还很想嫁给我，反正你未嫁我未娶，如果你想嫁给我，我一定举双手赞同这件事……”

　　“咳——”慕容秀的美目一眨也不眨的盯着林天，想不到这名年轻人竟然说出这样不要脸的话。

　　“我倾慕的是英雄哥哥而不是你，如果你是英雄哥哥，我当然愿意嫁给你，可惜你不是，就不要对本姑娘痴心妄想了。”慕容秀不相信的说道。

　　见到这名男孩冒充自己倾慕的那个人，慕容秀对林天一开始时候的好感荡然无存。

　　在她心中，自己是大户人家的千金小姐，林天不过是一个依靠裙带关系上位的普通人，她才打内心瞧不起林天。

　　经过刚才那件事，她顶多对林天的看法略微改观了一点而已。

　　“我给过你机会，既然你不珍惜，就不要怪我去追求别人了，雯雯长得比你漂亮，家庭又比你好了不是一点半点，我就将她追到手给你看看，到时候你可不要后悔。”林天再次说道。

　　“林天，你跟雯雯究竟是什么关系，我的表妹是一个完美主义者，对未来男朋友的选择极为挑剔，江城无数有背景有能力的青年才俊都被雯雯拒之门外，她绝不可能喜欢你这样的人……”

　　“是不是雯雯对周围的男人不厌其烦，才拿你当挡箭牌阻止别人追求她？”慕容秀眼前一亮说道，她认为自己已经猜到了事情的真相。

　　“我如果告诉你雯雯是真的对我有好感，而不是将我当挡箭牌，以应付她的父母你相信吗？”林天反问道。

　　“当然不信。”

　　“那就算了。”林天也不再继续这个话题。

　　回到包厢的时候，叶雯雯看了林天与慕容秀一眼，说道：“林天哥哥，表姐，你们刚才干什么去了，我们都等了你们好半天了，是不是你们在去洗手间的时候遇上又吵起来了？”

　　叶雯雯知道自己的表姐经常与林天过不去，才会有这样的想法。

　　观察力惊人的李雪悠，注意到林天与慕容秀之间眼神有些暧昧。

　　这名女孩嘴角露出了一丝玩味的笑容，说道：“说不定他们两个人，刚才跑到没人的对方谈情说爱去了呢。”

　　想起刚才两人之间发生的暧昧一幕，慕容秀的俏脸一下子红了，这更观察入微的李雪悠更相信了自己的判断。

　　“啪。”

　　听到李雪悠说话，赵子豪端在手里的酒杯跌落在地摔了个粉碎。

　　“赵少，你怎么这样不小心？”李雪悠扭过头问道。

　　“谁说我是不小心了，我是故意摔的这个杯子，这一桌是我花钱请的，我愿意摔一个杯子难道不行吗，一顿饭一百多万，你愿意掏钱，也可以这样做？”赵子豪用气急败坏的模样说道。

　　想起刚才的一幕，他心中仿佛在滴血。

　　“呵呵——”见到赵子豪突然抽风，李雪悠才没有再理会对方。

　　“妈的，啤酒瓶的酒瓶为什么是绿色的，我最讨厌绿色。”赵子豪连续拎起好几只啤酒瓶摔在了地上。

　　看到眼前的红酒瓶，赵子豪再次咆哮道：“为什么红酒的瓶子也是绿色的，我最讨论的就是这种颜色的绿色了，那些服务生怎么做事的，为什么将绿色的瓶子拿上来。”

　　赵子豪一口气又摔了好几瓶红酒，弄得包厢里面一片狼藉。

　　见到赵子豪大发脾气，所有人一头雾水。

　　只有林天知道自己回事，赵子豪刚才见到他与慕容秀一起从一个卫生间走出来，那名女孩还轻轻吻了他一下。

　　这个人才认为自己的脑袋绿了，才借题发挥，不断砸所能见到的任何绿色的东西。

　　有些没开瓶的红酒一瓶足有七八万，反正砸了又不用自己花钱，林天才乐的在一旁看热闹。

　　“表姐，你快劝说一下赵少，你看他怎么发起疯来了？”叶雯雯皱着黛眉说道。

　　慕容秀露出了一脸若有所思的表情，她来到叶雯雯面前，小声问道：“表妹，你跟我说，子豪刚才是不是出去过？”


第94章 输阵不输人

　　“秀秀姐，刚才看到你出去了很久没回来，赵少的主动出去找你，后来赵少又一个人回来了，脸色还沉得吓人，仿佛遇上了什么很不开心的事情……”叶雯雯小声说道。

　　这名女孩依然没想到问题出在哪里。

　　在她的印象中，表姐与林天是一对天生的死对头，一见面就吵个不停，她才不会将林天与慕容秀的关系往别的方向想。

　　这名小萌女还认为赵子豪是在出去找她的表姐的时候，意外遇上了林天，两个人随即吵了起来，赵子豪没有吵个林天，脸色才会这样难看。

　　一旁端着红酒的李雪悠思想成熟的多，她才猜测林天、慕容秀、赵子豪三个人之间的关系一定十分复杂。

　　反正这些事又与她没有关系，这名女孩才一边品尝红酒一边看热闹。

　　听了表妹的话，慕容秀暗道果然……赵子豪刚才出去的时候，一定是看到了什么，回来之后才会发这样大的脾气。

　　慕容秀不知道赵子豪，究竟只是看到自己跟林天一起走向包厢，还是看到她在洗手间附近吻过林天一下。

　　慕容秀才不知道一会该怎么对男朋友解释这件事，她只期盼自己的男朋友，刚才看到的事情越少越好。

　　林天没心情看赵子豪在这里砸东西，才叫来了服务生结账。

　　“国标版满汉全席一桌的全部费用是一百零三万，这位先生砸了几瓶本来可以退回的酒水，要外加二十万，房间里的一副名画也被酒水破脏了，修复的费用是五万元……如果是会员的话，拿一百三十万就可以了。”穿着白衬衣的女服务生一本正经的说道。

　　“什么，那些红酒不在满汉全席的套餐里吗？”听到对面的服务生报出这样的天价，赵子豪出了一身的大汗，连摔绿色的酒瓶都忘了。

　　“那些红酒并不属于满汉全席的套餐，而是另外计算费用，如果不开瓶的话可以退掉，现在已经被摔碎了，当然要计算进来，另外还有包厢里的那副名画……”

　　赵子豪悔的肠子都青了，他暗道事情已经发生了，自己再砸东西又有什么用，闹得在人前很没有风度不说，还要多拿好几十万，何苦的呢。

　　“一百三十万而已，小意思……”赵子豪面皮抽搐了一下，装出了一副无所谓的模样。

　　输阵不输人，他今晚已经栽了，该拿钱就拿钱，免得被酒店的人以及眼前几个人瞧不起，赵子豪才从钱包里掏出了自己的银行卡。

　　一名财务人员将赵子豪的银行卡刷了一下，说道：“先生，您的银行卡里面已经不足一百万，请再拿一张银行卡另行结算。”

　　“咳——”赵子豪刚在人前说了大话，结果银行卡里的钱却不够了，他才觉得很没面子。

　　“我今天出来的太匆忙，只带了一张银行卡出来，我是兴业集团的总经理，等到我回到公司，立即安排人将剩下的钱送过来。”赵子豪一脸尴尬的说道。

　　其实他不是只带了一张银行卡，而是其他几张银行卡里也没钱了，那张卡里的九十多万已经是他的全部身家。

　　为了面子，他才在人前不得不这样说。

　　“这位先生如果想在未结算余额的情况下离开我们的酒店，除非拿出差不多的东西做抵押，如果你坚持要走，我们酒店只能将轿车临时扣下，等你交清了余额，我们酒店再将轿车还给你……”

　　听到服务生这样说，赵子豪顿时傻了眼。

　　他如果因为付不起账而被扣下轿车，便丢人丢大了。

　　“雪悠，你先给我垫上不够的这些钱，我回去之后，立即将钱转到你的账号上。”赵子豪看了李雪悠一眼说道。

　　这个人本来想叫慕容秀帮他结算剩下的欠款，想到刚才在卫生间看到的一幕，他心中才恨透了那名表面端庄、内心淫—荡的女孩。

　　包厢里的林天是他的对手与情敌，叶雯雯跟他也没有什么交情，当然不会借钱给他。

　　赵子豪才将希望放在了李雪悠身上。

　　“呵呵，我也想帮赵少，可惜出来的时候太匆忙，忘了带银行卡了。”李雪悠露出了一脸娇美的笑容说道。

　　这名女孩暗道本姑娘吃你满汉全席还行，给你垫钱就没有那个必要了。

　　赵子豪的脸色一下子变得很难看，他心道你这个小丫头也不是好东西，既然没带那么多钱，干吗宰了我一桌子的满汉全席。

　　“服务生，拿我的银行卡结算吧。”慕容秀主动将自己的银行卡递了过去。

　　这名女孩与赵子豪的关系虽然不是多亲密，对方目前毕竟是她名义上的男朋友，赵子豪在人前丢人现眼，她的脸面上也不好看。

　　赵子豪还是她的上司，下级替上司垫钱也是很正常的事情。

　　“赵少，你的女朋友对你真好，我好羡慕你。”看到慕容秀拿出银行卡结算余额，李雪悠在一旁娇笑了声说道。

　　看了李雪悠一眼，赵子豪总觉得这名女孩眼神之中大有深意，似乎看穿了什么，他才冷哼了一声，对今晚提议请客那件事更是后悔到了极点。

　　如果他不请客，今晚就不会花一百多万，他的女朋友也不会被别人使用，自己的脑袋上也不会绿油油的。

　　刚到楼下，赵子豪就被一大群人团团围住。

　　“老板，刚才一定是这个混蛋在卫生间给那个小丫头打掩护，我们才没找到人。”一名彪形大汉在一名中年胖子耳边小声说道。

　　“妈比的，敢跟我贺山争女人，还将打过我的女人藏起来，这个小子一定是皮痒了，给我往死里揍。”看到赵子豪跟慕容秀一起出来，中年胖子与这两个人也算仇人相见分外眼红了，他才叫自己的手下狠虐对方。

　　“彭。”

　　赵子豪还没明白怎么回事，一只眼睛上就重重挨了一拳。

　　感觉到眼前直冒金星，赵子豪当场火了，他一跳多高，骂道：“妈的，你们这群混蛋竟然敢打我，你们知道我是谁？”

　　“我的人打的就是你，给我往死里揍。”中年胖子虽然换了一条新裤子，身体一动两腿间的蛋蛋依然痛得要死。

　　见到窝藏慕容秀的人终于出现，早就在酒店门口蹲守的中年胖子，立即指使身边的一群保镖狠揍那个人。

　　赵子豪身为兴业集团的总经理，又是江城赵家的核心成员，什么时候受过这样的委屈。

　　见到一群人二话不说便围着自己一顿暴揍，这人抱着脑袋的同时，咬牙切齿的喊道：“你们这群混蛋连我都敢打，我一定会叫你们付出应有的代价……”

　　“别打了，求你们别打了，我的鼻梁子都被打断了……”见到那群大汉下手越来越狠，赵子豪担心自己被那些人活活打死，才开始当众哀求起来。

　　“今晚我们明明在一个包厢里吃饭，赵少究竟是什么时候招惹了这样一群凶神恶煞？”站在不远处的李雪悠一脸不解的说道。


第95章 躺着也中枪

　　看到慕容秀想要上前帮忙，林天拉住了这名女孩的胳膊，说道：“你不是这些人的对手，过去也教训不了那些人。”

　　慕容秀当然知道自己不是那些大汉的对手。

　　那些大汉都是职业保镖与打手，慕容秀虽然练过一段时间的跆拳道，叫她上去与那些人单挑还可以，如果对方一群人杀过来，这名女孩分分钟被虐。

　　她也不能看着自己的男朋友被人揍死。

　　“秀秀你别动，将这些人交给我吧。”林天淡淡一笑说道。

　　慕容秀与林天关系变得不清不楚，算起来林天与赵子豪也算情敌了，这名男孩大度的帮自己的情敌，叫慕容秀心中格外感动。

　　“呵呵，我过去全是为了你，跟赵少没有半点关系。”看透了慕容秀的想法之后，林天用意味深长的口气说道。

　　“谢谢你。”慕容秀俏脸一下子红了，她用细不可闻的声音说道。

　　事实也的确如此，林天虽然占了别人女朋友的便宜，却不觉得自己做错了什么，赵子豪就算是在他的眼前被人打死，他也不会同情那个人，之所以出头只是不想慕容秀为难。

　　“住手。”林天突然喊了一声。

　　“你这个小白脸不要多管闲事，要不然我连你也一起收拾了。”中年胖子气势汹汹的说道。

　　“闲事不就是人管的吗，你如果不停手，就不要怪我不客气了。”林天说话的时候，眼中射出了一道慑人的寒光。

　　被林天凶狠的目光盯了一眼，刚才还天不怕都不怕的中年胖子，身体突然颤抖了一下。

　　中年胖子也不是笨人，他猜到眼前这些人应该不是普通人，无论是叶雯雯还是李雪悠都气质不俗，绝不是仅仅穿了一件漂亮衣服这样简单。

　　这些年轻人，应该有十分强悍的背景。

　　慕容秀的气质虽然比叶雯雯与李雪悠差了一点，却也是各方面不错的大美女，只是她今晚喝了很多酒，脸色白的吓人，洗脸的时候又将精致的晚妆弄花了，中年胖子才会看走了眼。

　　中年胖子看了眼前几个人一眼。

　　他已经将赵子豪教训了一顿，再打下去恐怕会出人命，这人虽然不将被他当成鸡的慕容秀当回事，却担心自己手下打坏了那名不知来历的年轻人惹上麻烦。

　　能来五星级大饭店吃饭的都不是普通人，万一这些年轻人有什么强硬背景，他会惹上不必要的麻烦。

　　中年胖子才决定退让一步。

　　“别打了，都住手。”中年胖子挥了一下手。

　　见到中年胖子说话，六七个围住赵子豪拳打脚踢的保镖这才停下了手，并气势汹汹的站在了中年胖子的身后，看起来如同一群想要咬人的狗。

　　“噗。”

　　赵子豪一张嘴，吐出了两颗带血的槽牙，见到自己的牙齿都被打掉了，这个人心中更加气的要死。

　　“你这个大胖子，还有你们这些小比崽子敢打我，我一定会叫你们知道什么叫后悔。”赵子豪一边擦脸上的血一边说道。

　　林天、李雪悠的目光落在赵子豪脸上的时候，忍不住笑出了声。

　　短短几分钟，赵子豪那张干瘦的小脸已经变大了好几号，肿起来的模样，就像是刚刚出锅的大馒头。

　　他的一只眼睛变成了黑黑的熊猫眼，另外一只眼睛则肿成了一条缝，鼻子也有些歪，不知道是不是里面的骨头被人用拳头砸断了。

　　赵子豪的鼻孔嘴巴流的血弄得满脸都是，加上那张脸又青又紫又黑，完全失去了人形，估计这个人的亲爹亲妈就算来了，也不一定能认出眼前的人是他们的儿子。

　　就是赵子豪这副尊容太狼狈，林天与李雪悠才忍不住笑出了声。

　　看到赵子豪这副模样，叶雯雯也想笑。

　　想到那个人正在追求自己的表姐，为了照顾慕容秀的面子，这名女孩才努力控制不笑出来，她那副忍俊不住的模样，却比大笑差不了哪里去，顶多只是没发出声音而已。

　　几个人里面，慕容秀就更不能发笑了，虽然赵子豪的模样的确很可笑。

　　她的男朋友被人当面揍成猪头，最主要的原因还是因为她，如果这时候她笑出声来，赵子豪就更没脸做人了。

　　“你这个猪头挨揍还没挨够是不是？”中年胖子一脸凶狠的看着赵子豪问道。

　　见到中年胖子又要针对自己，想起刚才挨的暴打，赵子豪不由自主的后退了好几步，身体也不自觉的抖动起来。

　　见到自己一句话震住了赵子豪，中年胖子露出了一脸得瑟的表情。

　　这人看了林天一眼，说道：“贺爷给你们几个人一点面子，只要叫我带走那个大胸脯小丫头，今晚我就不为难你们。”

　　贺山刚才教训赵子豪，只是为了在这几个年轻人面前显示一下自己的实力，为了不彻底得罪对方，他决定见好就收。

　　在他眼里，慕容秀不过是一个长得漂亮点的夜店公主，那些人绝不会为了这样一个女人而跟自己过不去。

　　加上那名女孩的确很吸引这人的眼球，他才会做出这样的提议。

　　“啪！”

　　就在贺山认为对面的那个小白脸会妥协的时候，脸上突然挨了重重一个耳光。

　　那个耳光的力气打的很大，贺山肥胖的身体，足足在原地转了好几圈，嘴里更是飞出了多颗牙齿。

　　捂着自己脸的同时，这人眼前更是看到了无数星星，就连对面的几个人身影也变得重叠起来。

　　林天出手太快，守在贺山身后的一群保镖，根本没有来得及做出反应，他们的老板已经挨了重重一个耳光。

　　林天与贺山足足离着七八步，那个人只是身形闪了一下就冲了过来，那群保镖相互对视了一眼，心道那个人移动速度好快。

　　“立即对秀秀道歉，要不然我绝不饶你。”林天倒背着手，看着一侧脸颊高高肿起的中年胖子说道。

　　一开始林天抱着不惹事的想法。

　　毕竟多一事不如少一事，没想到中年胖子找了半天依然并不罢休，还躲在酒店门口蹲守，他才决定狠狠教训一下对方。

　　想起挨了暴打依然不知道怎么回事的赵子豪，林天暗道那个人也算倒着也中枪了。

　　中年胖子与那群保镖，显然是将赵子豪当成在厕所里掩护慕容秀的那个人，见到赵子豪与慕容秀一起出来之后，才二话不说就上前一顿暴打。

　　今晚赵子豪也算倒霉到家了。

　　“你敢打我，你这个小白脸敢打我……”中年胖子愤怒的咆哮了起来。

　　如果有人注意看一眼，就会发现中年胖子此时发怒的模样，跟一开始赵子豪眼睛上挨了一拳时候一模一样。

　　这个人嘴里说的这些话，更是一些人在被虐前最经典的招牌话。

　　“给我揍死这个小白脸。”中年胖子对着身后的那群保镖大吼了起来。

　　行家伸伸手，便知有没有。

　　从林天刚才打贺山耳光的动作，就可以看出这名年轻人很不好惹，那些保镖才站在中年胖子身后一动也不敢动。

　　“妈的，养兵千日、用兵一时，你们如果不敢上，就全部给我滚蛋。”中年人对着身后的那群保镖大骂。

　　“贺爷，我们给你当保镖也不过是为了混口饭吃，而不是给你卖命，既然你叫我们滚蛋，就将以往几个月的工资全部开了吧？”一名保镖笑眯眯的说道。

　　其他保镖纷纷点头。

　　他们也知道自己上前也打不过林天，与其一会上前被林天打残了，还不如拿钱走人。

　　“你们没有尽到保护我的责任，还想拿钱，门都没有，全部给我滚，以后老子找更好的保镖……”

　　“啪。”

　　一名保镖抬手给了中年胖子一个耳光，说道：“贺山，你少来这一套，我们现在不伺候你了，也不用再怕你，少给一分钱，我们绝不与你善罢甘休。”

　　看到这些保镖当场翻脸，中年胖子也怕这些人翻脸揍他，才忍气吞声的说道：“你们去公司的财务处领工资吧，我立即打个电话过去……”

　　林天与身边的一群人在一旁看起了热闹。

　　没想到贺山身边的一群保镖突然反水，那些人这样做虽然没有职业道德，不过林天却举双手赞同那些人的做法。

　　中年胖子看着那些保镖离开的背影，又看了林天一眼，随即掏出了手机。

　　“坤哥，我是贺山，我在金星大酒店被打了，什么，坤哥你也在附近，那你赶快带人过来支援我……”

　　挂了电话，贺山恨恨看了林天一眼说道：“你这个小白脸有种别走，我的救兵马上就到，到时候一定虐死你们。”

　　“林天，我们不用理这个人，还是早点离开吧。”慕容秀拉着林天的一个胳膊说道。

　　中年胖子的那群保镖已经走了，这时候离开根本没有人能够阻止他们，为了不惹上麻烦，慕容秀才想拉着林天早点走。

　　林天却不想离开，他对着慕容秀微微一笑，说道：“这个大胖子还没有对你认错，我当然不会就这样离开。”

　　看到林天凌厉的目光落在了自己身上，贺山吓得后退了好几步。

　　他心道那个人不会一生气，再给自己几个大嘴巴吧？

　　心中虽然有些怕，贺山依然没有离开。

　　他不甘心自己就这样白被打了，更不甘心放过慕容秀那个小丫头，才胆怯的躲在一边，等待援兵的到来。

　　“那个人说的坤哥，应该是地下世界大名鼎鼎的杨坤，据说那个人杀人不眨眼，是江城出了名的狠角色，只要那个人赶过来，我们谁都走不了……”

　　“秀秀，趁着那个人没来之前，我们早点离开吧。”赵子豪凑到了慕容秀面前，露出了一脸忌惮的表情说道。


第96章 李副市长的女儿

　　慕容秀虽然今晚送了赵子豪一顶绿帽子，在结账的时候，还有刚才都算很维护他。

　　赵子豪的双眼肿的不像样，想要开车也很难做到。

　　他才想叫慕容秀跟自己一起离开。

　　听到身边男孩的话，慕容秀好看的黛眉微微皱起。

　　她以前始终觉得林天那个人不怎么样，心中也一直十分鄙夷对方，现在突然觉得赵子豪竟然连林天也不如。

　　今晚林天在酒店的卫生间救过她，现在也是因为她而惹上的麻烦，如果她这时候一句话不说突然离开，良心上也过不去。

　　“想要走的话你一个人走好了，林天不走，我也不会离开。”慕容秀白了身边的男孩一眼，没好气的说道。

　　赵子豪被眼前女孩的这句话差一点没噎死，他想说你看着这个小白脸好，干脆跟着那个人在一起吧。

　　他担心自己这样说了，慕容秀真的会这样做，如果那样他今晚将更加丢人现眼。

　　“一会坤哥来了大发雷霆，可不怪我不管你们。”赵子豪负气的说道。

　　慕容秀白了眼前的男朋友一眼，她心道刚才如果不是林天插手，你能不能活到现在还是一个未知数，你就算是想管，只怕也什么那个本事吧。

　　一旁的李雪悠用奇怪的目光看着林天。

　　杨坤是一个十分难缠的人物，很多江城的普通人吓唬不听话小孩子的时候，就经常说你再敢闹，叫杨坤抓了你去。

　　据说这样说的效果还挺好，一些顽劣的孩子听父母提到杨坤，顿时不敢继续胡闹了。

　　这名女孩才不明白林天一个职场白领，哪里来的胆量与杨坤那样的地下世界大哥对着干？

　　“雯雯妹妹，坤哥可不是好惹的，万一坤哥来了，一生气打断林天弟弟的手脚都有可能，你还是劝劝林天弟弟早点离开吧。”李雪悠用试探的口气说道。

　　“无论遇上什么事，林天哥哥都应付得了，林天哥哥即然留下来，就一定有他的道理。”叶雯雯的俏脸上闪烁着自信的光芒说道。

　　这名女孩多次被林天救过，也知道对方的身手有多厉害。

　　她还知道林天一向不打无把握的仗，林天如果觉得应付不了杨坤，绝不会主动留下。

　　就是十分了解林天的性格，叶雯雯才会这样说。

　　“咳——”李雪悠露出了一脸意外的表情。

　　这名女孩就是不明白林天哪里来的底气，跟杨坤那样的恶人对着干，才会拿话试探叶雯雯，看到身边同伴一脸的自信，李雪悠隐隐猜到林天的背景一定很不简单。

　　杨坤与林天发生冲突吃了大亏之后，一直在封锁这件事，林天一个人单挑杨坤手下的八大高手，就算地下世界只有为数不多的人才知道。

　　李雪悠虽然在商场上有很大的影响力，却依然对不久之前发生的那件事一无所知。

　　“雯雯，你跟我说说林天究竟什么背景，他为什么连地下世界的杨坤都不怕？”

　　“林天哥哥就是林天哥哥，我也不知道他有什么背景，只是知道他从来都是像现在这样天不怕地不怕。”叶雯雯口气冷淡的说道。

　　“呵呵……”李雪悠也知道这名女孩，是对自己今晚的表现有些不满才会这样说，她才没有继续询问。

　　李雪悠倒不怕杨坤来了之后对付自己，首先她并没有得罪杨坤，再者她也是有背景的人，就算是杨坤对她有看法，也不敢对将自己怎么样。

　　不多时，多辆轿车开了过来。

　　“老贺，你在哪里……”不远处传来了一声响亮的询问声。

　　得知杨坤带人来了，贺山的脸上乐开了花。

　　“坤哥，我在这里，今晚一个小白脸将我一顿暴打，你可一定要给我出口气。”

　　“给他脸了，谁有这样的胆子，连我杨坤的人都敢动。”不远处那个人说话的声音明显愤怒了许多。

　　见到杨坤人还没到，说得话就已经这样硬气，贺山脸上的笑容更加浓郁。

　　他看了不远处的林天一眼，暗说坤哥过来之后有你这个小白脸好受的。

　　贺山认为林天听到杨坤的恶名，一定会当场吓坏了，当他看到不远处的林天一脸从容的模样，这个人顿时一头雾水。

　　他不明白这名年轻人，为什么会不害怕在江城大名鼎鼎的坤哥。

　　是了，这个小白脸一定是外地人，才会不知道坤哥的大名，在江城连大当地的孩子都知道坤哥，年轻人怎么会不知道。

　　除非这个人来自外地又另当别论，一会这个小白脸被人废掉的时候，就会明白今晚打自己，是犯了多大的错误了。

　　“卧槽，这里有这么多美女，难道贺老板是被这群美女给打了？”

　　“还真都是大美女，你看那个女孩身材多正，都比得上的电影明星了……”

　　“那个穿着黑色丝袜的那个女孩才漂亮。”

　　来到的几十个人看到李雪悠、叶雯雯、李雪悠，忍不住评头论足评论起来。

　　“你是……李副市长的女儿。”走在最前面的杨坤看到李雪悠之后，露出了一脸凝重的表情。

　　在普通人的印象中，地下世界的人什么也不怕。

　　事实上却并不少那样，民不与官斗，地下世界的人比普通人更不愿意与系统内的人发生冲突。

　　杨坤暗道如果这些人是李副市长女儿的朋友，今晚的事情就只能大事化小、小事化了。

　　“李副市长……”中年胖子微微一愣。

　　他暗道难道自己今晚是一脚踢在铁板上了，看杨坤的忌惮表情，弄不好自己不但出不了被打那口气，反而有可能会再被收拾一顿。

　　自己说为什么那个小白脸听到杨坤之后竟然一点不害怕，原来这个人跟李副市长的女儿是朋友。

　　杨坤混的再好，也不敢得罪系统内高级官员的子女，自己今晚恐怕要倒大霉了。

　　“坤哥好记性，我只与坤哥见过一面，坤哥就能认出小女子。”李雪悠微微一笑说道。

　　“李大小姐说笑了，像李大小姐这样的美女，任谁见上一次都不会忘记。”

　　杨坤客套了几句，话锋一转问道：“今晚与贺老板发生冲突的人，是李大小姐的朋友吗？”

　　赵子豪、慕容秀这才知道原来李雪悠有这样的背景。

　　几个人的目光都落在了李雪悠的身上，他们暗道只要李雪悠说句好话，今晚杨坤就不敢为难自己了。

　　“我虽然与这几个人吃过饭，却算不上什么朋友，坤哥想做什么完全与我无关。”李雪悠露出了一个好看的微笑说道。

　　这一下不但叶雯雯与慕容秀微微皱眉，就连赵子豪心中也骂上了，他今晚花了一百多万宴请李雪悠，在那名女孩的眼里，竟然连朋友都不算。

　　“呵呵，这就好，老贺，打你的那个人在哪里？”杨坤说话的口气顿时严厉了起来。

　　贺山大喜过望，原来跟李副市长女儿在一起的几个年轻人，不是那名女孩的朋友。

　　这个人顿时兴奋起来，他指着林天，用挑拨的口气说道：“打我的人就是那个小白脸，那个人还说不但要打我，还要将坤哥打的满地找牙。”


第97章 再来一桌

　　林天由始至终没有说过杨坤的坏话，甚至根本没有提过那个人，贺山却在一旁故意添油加醋，故意激起杨坤的怒火。

　　说话的同时，贺山还不时观察杨坤的反应。

　　这个人本以为杨坤听了自己的话一定会勃然大怒，而后过去狠虐林天。

　　令人奇怪的是杨坤的目光落在林天身上之后，好半天没有半点反应，只是露出了一副深思的表情。

　　见到打了贺山的年轻人竟然是林天，杨坤心中的震惊无以复加。

　　不久之前的世界杯赌局，由于林天的介入，害得他损失了几千万，要说杨坤不恨林天那是不可能，可是那名年轻人的实力却摆在那里。

　　这一次跟杨坤过来的人里面，能称得上高手的只有三四个人，其他人都是普通的小混混，杨坤估计就算自己也上，只怕也打不过林天一个人。

　　杨坤正在附近吃饭，接到贺山的电话就匆匆赶了过来。

　　他认为与贺山发生冲突的应该是普通人，身边虽然没带太多人的人，教训对方却不该成问题。

　　看到打了贺山的人是林天之后，这个人暗自后悔没多带些人过来，过去打对方他没有那个胆量，就这样离开杨坤又觉得没有面子，他才陷入了两难之中。

　　本来心惊胆战的赵子豪，见到贺山咬牙切齿的诉说林天的各种罪状，那个人肿的十分吓人的脸颊上涌出了一丝笑意。

　　赵子豪也听说过杨坤是怎样嚣张霸道的一个人，见到贺山将林天说的那样不堪，他暗道这一次，这个人一定会被林天活活虐死。

　　自己今晚没得好，你这个小白脸也别人揍一顿也好，敢占老子女人的便宜，一会活该被人虐死，赵子豪心中畅快淋漓的想道。

　　所有人的目光都落在了林天与杨坤的身上，除了有数几个人，绝大部分人都想看到杨坤狂虐林天的一幕。

　　叫所有人不解的是，杨坤虽然盯着林天看了很长时间，却没有半点动手的意思，那个人的眉头还越皱越深。

　　“天哥，你怎么今晚来金星大酒店了？”好半天，杨坤终于憋出了一句话。

　　这个人也想通了，他带的这几个人就算一起上也打不过林天，就算他可以找帮手，林天也可以找人帮忙，弄不好最后自己还落个灰头土脸。

　　多条朋友多条道，杨坤才决定与林天和解，并第一次称呼对方为天哥。

　　“天哥……”

　　周围所有人大跌眼镜，想不到在地下世界呼风唤雨的杨坤，竟然称呼林天为天哥。

　　江城地下世界最出名的两位大佬，分别是乔梁与杨坤。

　　江城也一直有乔梁会玩，杨坤能打的说法。

　　杨坤手下高手的确多，在江城还没有他不敢打的人，也没有几个人能够被他瞧得起，现在这个人竟然称呼比他小的多的林天为天哥。

　　周围一些人才暗自揣摩林天的身份。

　　慕容秀一开始担心林天被这些人打坏了，她心中打定主意，哪怕自己帮不上什么大忙，如果一会林天应付不了，自己也一定要冲上前与那个人生死与共。

　　见到杨坤称呼林天为天哥，这名女孩的眼睛瞪得大大的。

　　想不到连在地下世界出了名的大恶人都怕林天，这名女孩才有些糊涂了，林天不就是一个依靠花言巧语上位的小白脸吗，为什么连杨坤这样的恶人都这样忌惮他？

　　最吃惊要属一旁的李雪悠，这名女孩的父亲是当地最有权势的人，杨坤尊敬她也是很正常的事情。

　　李雪悠说什么也想不到，杨坤对林天说话的口气竟然比对她还要恭敬。

　　杨坤刚才就算跟李雪悠说话，顶多客气的说句李大小姐，跟林天打招呼的时候，竟然称呼对方为天哥。

　　如果换了其他人，也许会认为林天是一个背景深厚的二世祖，李雪悠却不会这样认为。

　　作为江城名媛，如果林天是有背景二世祖的话，她绝不会不知道。

　　李雪悠好看的美目中才露出了明显迷茫的表情。

　　“呵呵……”林天问问一笑，问道：“天哥跟那个人究竟是什么关系？”

　　“也没有什么太深的关系，贺山最近一直在巴结我，平时也没少给我送东西，我听说他遇上了麻烦，才赶过来看看，没想到那个人竟然是与天哥发生冲突，真是大水冲了龙王庙……”

　　杨坤扭过头，看了一旁目瞪口呆的贺山一眼，说道：“贺山，你过来，今晚究竟发生了什么事，你原原本本给我说一遍？”

　　就在贺山胆战心惊，不知道说什么好的时候，杨坤继续说道：“如果你的话里有一句谎言，我一定扒了你的皮。”

　　贺山顿时傻了眼，他这才知道在杨坤眼里，眼前这名年轻人比他重要多了。

　　听到杨坤严厉的告诫，这个人意识到了事情的严重性，他才不敢说谎，并将刚才的一幕老老实实说了一遍。

　　“坤哥，我是真不认识天哥，如果我知道那个小姐是天哥叫来的，我说什么也不敢与天哥争女人。”贺山愁眉不展的说道。

　　听到这个时候，贺山还将自己说成那种女人，慕容秀气的小腹都鼓了起来，如果不是当着这么多人的面，她早就对着贺山破口大骂了。

　　“贺老板，秀秀是我的姐姐。”林天冷冷一笑说道。

　　“咳——”贺山大跌眼镜，他这才明白林天为什么这样维护慕容秀，原来这两个人是姐弟关系。

　　贺山暗道你这个小白脸长得人模狗样，穿戴也不错，为什么叫自己的姐姐出来卖？

　　难道这两个人是出来碰瓷的，姐姐打扮的花枝招展勾引人，弟弟则出来抓人。

　　看起来这个小白脸还挺有背景，自己今天恐怕要倒大霉了，贺山虽然心中虽然有很多疑问，却不敢当面询问，他才会低着头胡思乱想。

　　“啪。”

　　杨坤狠狠给了贺山一个嘴巴，喝道：“贺山，你竟然连我的朋友都敢诬陷，如果不是我与天哥认识，这一次都有可能被你蒙骗了，这件事你说怎么办吧？”

　　对杨坤来说，贺山只是他的一个熟人，林天则是他不敢得罪的人，这个人既然得罪了林天，他才毫不犹豫的出卖了对方。

　　“坤哥，天哥我错了，我愿意在金星大酒店摆上一桌，算是向天哥认个错。”

　　“我今晚没时间。”林天暗道自己刚吃了一顿满汉全席，如果再去吃，不被撑死才怪。

　　“天哥哪天有时间，我随时过来请客。”

　　“你等我电话吧，到时候也不用太破费。”林天淡淡说道。

　　贺山暗道这个小白脸还挺好说话的，就在这个人打算说几句客气话的时候，林天继续说道：“只要你摆一桌满汉全席就可以了。”

　　“满汉全席——”贺山差一点当场晕倒。

　　他开了一家中型公司，年收入不过千万，一顿满汉全席就要近一百万，想到对方一句话就要花掉他全年十分之一的收入，贺山差一点当成哭了。

　　“贺山，你如果敢放天哥鸽子，我一定饶不了你。”杨坤用威胁的口气说道。

　　“怎么会这样……别人都说杨坤牛比，怎么今天他变得这样窝囊了……”看着杨坤与贺山离去的背景，赵子豪一脸绝望的大叫起来，同时遭到了慕容秀极度鄙夷的目光。

　　李雪悠扭着柳腰来到了林天面前，亭亭玉立一站，露出了一脸妩媚的笑容。

　　“雪悠姐，我们既然连朋友也不是，你还凑过来干什么？”叶雯雯扬起雪白的下巴问道。

　　“呵呵，雯雯妹子，你好像生我的气了。”

　　李雪悠对着林天露出了一个好看的笑脸，说道：“我早就知道林天弟弟不是普通人，刚才才故意那样说，以便看一下林天弟弟怎么处理这件事，弟弟你不会怪姐姐刚才没帮你说话吧？”

　　“怎么会呢，雪悠姐无论说什么都是你的自由。”林天接口说道。

　　他们的确不熟，那名女孩刚才帮他们说话是人情，不帮也是本分，没有什么好指责的。

　　林天也不适应遇上事情依靠女人庇护自己，不管李雪悠刚才是不是想试探他，他都没有恨这名女孩的意思。

　　“林天弟弟，我求你一件事，你可一定要帮忙——”李雪悠将小嘴巴凑到了林天耳边说道。

　　“什么？”听了李雪悠的话，林天微微一怔。


第98章 不该喝醉

　　李雪悠恳求林天答应她，不要在后天与方圆集团，竞争一块即将拍卖的地皮。

　　与这名女孩对视的时候，林天得到一个十分意外的消息，江城即将开工的高铁始发站的终点，就在准备拍卖的那块地皮附近。

　　开发区的那块地皮升值潜力极大，方圆集团对拿下那块地皮志在必得，还做了多天的准备。

　　在几天后的投标中，名门集团将是方圆集团最有力的竞争对手。

　　至于兴业集团，刚刚吃下了市区的一块天价绿地，已经没有多余的资金参加这件事。

　　“我只是名门集团的总经理助理，这件事怎么抉择，还需要雯雯与几名副总拿主意。”林天用婉拒的口气说道。

　　开发区那块地皮升职潜力极大，林天当然不会放过这样一块肥肉。

　　李雪悠虽然长得很漂亮，却与林天没有太深的交情，他才不会因为对方软语相求几句，就放弃自己公司的利益。

　　“我知道雯雯与名门集团的几个副总都很听你的话，只要林天弟弟说句话，名门集团一定会放弃这次投标……”

　　“开发区的那块地皮，你们名门集团就算参与也拿不下来，弟弟如果给我一个面子，我一定很值你的这份人情。”李雪悠吐气如兰的说道。

　　能得到市长女儿的一个人情，对很多人来说是一件求之不得的事情。

　　林天却想这件事我就算退一步，你也不会陪我上床，自己又何必为了一个虚无缥缈的人情而做出这样大的让步。

　　“雪悠姐在政府方面的资源十分丰富，一定得到了拍卖所的某种承诺，才会说这样的话吧？”林天盯着那名女孩问道。

　　李雪悠心中暗道：“这一次的招投标，并不是以谁的价格高就能获胜，政府方面更注重开发这块地皮是不是可以提升城市形象，在招标过程中才特意设置了中标低价……”

　　“再能展示城市形象的同时，报的价格越接近政府规定的低价，才越有可能中标，本小姐已经知道了政府的内部报价，一定可以拿下那块地皮，你们名门集团报的价格再高也没有用。”

　　李雪悠心中虽然这样想，嘴上却说道：“我虽然在政府内部有一定的资源，却绝不会因为私事而动用我的私人关系，我有这样的把握，是我对我们公司的实力有信心。”

　　林天当然知道李雪悠是在睁眼说瞎话。

　　他已经知道了市政府的底价，以及方圆集团想要报出的价格，在得知对方底牌的情况下，名门集团完全有希望胜出，林天才更不可能答应这名女孩的恳求。

　　“既然雪悠姐对自己的公司这样有信心，那就努力吧。”林天笑了笑说道。

　　“敢不给本小姐面子，本小姐一定叫你有后悔的那一天。”见到林天没答应自己什么，李雪悠生气的扭着美臀上了自己的轿车。

　　李雪悠对几天后的竞标信心十足，之所以提前泄露一些消息，是想试探一下林天的反应，看看以后两个人有没有合作的可能。

　　见到林天如此不识趣，这名女孩才沉着脸走了。

　　晚上林天将叶雯雯送回家之后，直接去了市区苏小研的住处。

　　在金星大酒店吃饭的时候，于凤打电话说自己在苏小研的住处，希望他早点回去。

　　林天问是不是有什么事请，那名女孩只是说想几个人聚在一起吃顿饭。

　　林天虽然也想早点回去，却遇上了一堆麻烦事，先是赵子豪装比，后来又遇上了中年胖子装比，回去的时候才已经很晚了。

　　推开门，林天看到客厅里面两名穿着性感睡衣的女孩，正倒在沙发上喝酒。

　　两名女孩半醉的模样十分诱惑人，林天进来之后，顿时感觉自己的眼睛有些不够用了。

　　“林天，你看什么？”苏小研被林天盯得很不好意思，她才伸出雪白的小手挡住了胸前。

　　苏小研俏脸通红，心中更是后悔洗了澡之后，不该穿上这种上面无法完全遮住胸口，下面几乎露到大腿根的时尚睡衣。

　　这名女孩也是认为林天今天不会过来，才穿的这样清爽，没想到却遭遇了这样尴尬的一幕。

　　林天回来之后，目光落到她的身上，苏小研顿时感觉自己吃了大亏。

　　苏小研俏脸上露出的那种少女特有的扭捏表情，不要说林天，就连靠着她的于凤也看的目瞪口呆，心中更是不断称赞这名御姐的美丽。

　　与一脸害羞表情的苏小研完全不同，穿着同样性感的于凤，没像身边的同伴这样扭捏与惊慌失措。

　　这也与她长期生活在米国，受到开放风气的影响有关。

　　另外一个原因，则是她已经与林天发生过关系。

　　想到自己已经成了这名男孩的女人，她才没觉得被林天用火辣辣的目光盯着有什么吃亏，看到苏小研反应的时候，她故意装出一副害羞的表情，以免被苏小研发现她与林天的秘密。

　　林天欣赏着各有不同，妖娆妩媚的两名女孩的同时，露出了一脸奇怪的表情。

　　在他的印象中，苏小研从不喝酒。

　　于凤虽然偶尔喝点红酒，像现在这样喝的面红耳赤还是印象中第一次。

　　“今天究竟是什么日子，你们怎么喝了这么多的酒？”林天一脸不解的问道。

　　“今晚是小妍姐的生日，要不然我们两位美女也不会像你们大男人那样喝酒……”于凤轻启朱唇说道。

　　“什么，今晚竟然是小妍姐的生日，你怎么不早点告诉我？”林天暗道自己竟然在苏小研过生日的时候，在外面跟别人花天酒地，这样做着实不该。

　　如果早知道今天是苏小研的日子，他一定会早早赶回来陪这名女孩吃饭。

　　林天一直很尊敬苏小研，这名女孩不但是他的学姐，还是他在公司的只要负责人，于情于理，这名女孩过生日他都该陪着对方。

　　“我也想将这件事告诉你，小妍姐却说不希望打搅了你在外面办正事。”被林天斥责，于凤扁着小嘴一脸委屈的说道。

　　“我现在回来也不晚，我们三人今晚不醉不休。”林天坐在了沙发上说道。

　　看到林天坐下来，苏小研总觉得自己穿成这样，被林天看了还会吃亏，看到于凤没说什么，想到自己比这名女孩要更早认识林天，苏小研也没有再说什么。

　　这一晚林天喝了很多，他没有利用体内的劲气化解酒精，喝多了之后意识渐渐模糊起来。

　　在林天的印象中，苏小研不胜酒力最早倒在了沙发上，随后于凤开始朝他走过来，还坐在了他的怀里。

　　半醉半醒间的林天，感觉到自己仿佛被一条蛇缠住，他与那条蛇展开了激烈的纠缠，并展开了激烈的征服。

　　早上的时候，林天耳边突然响起一声刺耳的尖叫。

　　睁开眼，看到床上倒着两名衣冠不整的女孩，林天露出了一脸疑惑的表情。

　　苏小研昨晚很早就喝醉睡着了。

　　而后于凤好像过来缠他了，于凤跟他倒在沙发上情有可原，为什么苏小研也变得身无寸缕，难道自己昨晚在意识不清醒的时候，跟自己的学姐发生了关系？

　　“林天你这个禽兽，昨晚究竟对我干过什么？”苏小研拉过毛毯，遮挡在了自己胸前，委屈的瞪着大眼睛说道。


第99章 哥们你真牛

　　“我好像什么也没干过。”昨晚的事情，林天心中多多少少还是有一些印象的。

　　他只记得于凤喝醉了之后倒在了自己怀里，两个人好像迷迷糊糊做了一些事。

　　在他的印象中，他却绝没对苏小研做过什么。

　　苏小研对昨晚的事情，只有一个极为迷糊的印象，她记得自己昨晚喝了很多的红酒，一开始虽然没什么，由于红酒后劲太大，这名女孩渐渐头痛的不得了。

　　一开始这名女孩想回自己的房间，结果连站起身都很难做到，她才临时倒在沙发上休息一会。

　　没想到倒下去之后直接睡着了。

　　醒过来的时候已经的第二天早上，过了一晚上，这名女孩的脑袋也不痛了，身体也舒服多了，当她坐起来，恰意的伸了一个懒腰的时候，突然发现了一件大事，自己好像身无寸缕。

　　又羞又愧，苏小研才当众质问林天。

　　“禽兽，你对我做过什么？”于凤也在一旁瞪着大眼睛问道。

　　“咳……”林天狠狠瞪了于凤一眼。

　　他心道你这个小丫头明明已经是我的女人了，却学苏小研问这样的话，这不是净添乱吗？

　　“小妍姐，你能确定自己昨晚，一定被那个大坏蛋欺负了吗？”于凤扭过头看了苏小研一眼问道。

　　林天这才明白于凤为什么这样说话，这名女孩显然是想曲线救国。

　　说了他一句之后，这名女孩转而跟苏小研商量这件事，就算是自己真的做过什么，有这个小丫头帮着打圆场，估计天也不会塌下来。

　　“昨晚我喝多了，什么也不知道，早上一起来就变成这样了。”苏小研想了想说道。

　　“你的身体有没有什么地方不舒服？”于凤继续追问道。

　　“我的大腿根好像有些痛。”

　　林天觉得苏小研不会跟自己说谎，他暗道难道昨晚自己真的稀里糊涂将苏小研发生了关系。

　　“就算是大腿根痛，也不能说明我一定与小妍姐发生了关系吧。”林天一脸委屈的说道。

　　“我们就找一找吧？”于凤俯下身，在沙发上四处寻找了起来，当她看到沙发一角上有一朵娇艳小红花的时候，顿时美目一亮。

　　看到那朵红花，林天终于确定自己上过苏小研，他心中又是遗憾又是甜蜜，想不到自己与学姐竟然走到了这一步。

　　看到苏小研还在找，于凤一脸不解的说道：“小妍姐，你还在找什么？”

　　“这里只有一朵红花，我们是两个人，应该有两朵才对……”

　　这一次轮到于凤露出了一脸尴尬的表情。

　　她暗想自己在头些日子，就已经被林天有少女变成了大婶，沙发上能够出现两多小红花就怪了。

　　“小妍姐你不用找了，我以前学过武术，那个东西多年前就不小心弄裂了……”于凤红着脸说道。

　　“呵呵，小凤你以前可真够调皮的。”林天用打趣的口气说道。

　　“你混蛋——”见到林天取笑自己，于凤咬着贝齿骂了一句。

　　想起昨晚的事情，苏小研不断掉眼泪，她再也没心情去上班，更不知道如何面对这一幕。

　　“大坏蛋，你说这件事怎么办吧？”于凤看了林天一眼说道。

　　“我会对你们两个人负责的。”林天拍着自己的胸膛保证道。

　　“可是华夏法律只允许娶一个老婆。”苏小研先是一呆，随即说道。

　　“这也没什么，小妍姐你做大的我做小的，你跟林大哥正式结婚，我大不了做长期情人。”于凤在一旁柔声说道。

　　苏小研又是一呆，她暗道这也不失为一个好办法，可是这也却太委屈于凤了吧？

　　于凤倒没觉得多委屈，她在米国长大，对这种事十分看得开，这名女孩也不在乎一纸婚约，只要能跟林天在一起就可以了。

　　“我觉得……”林天顿了一顿，说道：“如果你们不想要孩子，还是去医院做个检查好一些。”

　　“当然不能要孩子了，我还不到二十岁，可不想这样早就有一个拖油瓶。”于凤想也不想的说道。

　　“我们的事业刚刚起步，这个时候要孩子也不太好。”苏小研垂着头一脸羞涩的说道。

　　这名女孩的年龄虽然大一些，作为林天身边的一把手，如果太早有孩子，绝对不利于工作，苏小研刚刚在事业上有了一点起色，才不想过早的做一名家庭妇女。

　　当林天开着车，拉着两名绝美女孩到医院做孕检的时候，一露面就吸引了周围一群人的目光。

　　不但是因为苏小研与于凤都长得很漂亮，更因为林天一个男人，同时陪着两名女孩过来做检查，才吸引了周围几乎所有人的注意。

　　有些人暗道难道两名美女跟一名女孩，在一起做检查竟然没打架，这也太不符合常理了吧？

　　“哥们，这两个哪个是你的女朋友？”一名年轻人忍不住问道。

　　“她们两个人都不是我的女朋友。”

　　年轻人先是一愣，随即竖起了大拇指，说道：“哥们你真牛，竟然能同时征服两名美女，还能保证两个人不打架，你是我们所有男人的楷模。”

　　也有人对林天一脸的敌意。

　　他们暗道现在这社会，本来就男多女少，很多年轻男孩都找不到对象，这个人却一下子找了两名绝美女孩做老婆，这个小白脸多吃多占，浪费了不少社会稀缺资源，也太不是东西了。

　　当苏小研与于凤一起出来的时候，苏小研突然小声抽泣了起来。

　　林天微微皱眉，小妍为什么哭了，难道一次也中枪？

　　“小妍姐，你怎么了？”林天一脸关心的说道。

　　“刚才检查的时候，医生告诉小妍姐，她还是处女呢。”于凤在一旁替苏小研解释道。

　　“早上沙发上的红花是怎么回事，难道小凤你梅开二度了？”

　　“什么二度三度的，你真能胡扯。”

　　于凤小脸一红说道：“昨晚上，小妍姐的那种事来了。”

　　“咳。”林天这才明白沙发上的红花是怎么回事，原来自己昨晚只是一个美丽的误会，他跟学姐什么也没有发生。

　　苏小研发现自己的第一次没有丢，她应该很高兴才对，为什么反而沉着脸一脸的不愉快，还忍不住抽泣了起来？

　　林天盯着对面的女孩，不由得使用了窥心术。

　　苏小研心中想道：“真丢人，自己昨晚喝酒被林天占了便宜，偏偏两个人又没有发生实际关系，才不能叫林天负责，昨晚自己吃大亏了。”


第100章 口是心非的小白脸

　　与身边的几名女孩回去之后，林天露出了长出一口气的表情，好在昨晚自己与学姐之间只是虚惊一场，什么事情都没有发生。

　　看到林天如释重负的表情，苏小研却紧皱黛眉，似乎很不高兴。

　　这叫林天感觉有些莫名其妙。他暗道这名女孩怎么喜怒无常。

　　……

　　开发区地皮拍卖当天，名门集团，方圆集团双方的代表，早早赶到了市里的土地拍卖会现场。

　　除了名门集团与方圆集团之外，还有一家公司也派了人过来。

　　与方圆集团来的是李雪悠这样的副总，名门集团林天这样的高层不同，另外那家企业只是派了几名无足轻重的普通业务人员。

　　那家企业之所以派出这样低层次的员工来拍卖所，显然是对这次竞拍信心不大，派来的几个人也是过来打酱油的。

　　真正有实力与方圆集团一争的，也只有名门集团一家而已。

　　看到林天，打扮的光彩照人的李雪悠，扭着好看的莲步凑了过来。

　　“林助理，怎么这次没带着你身边的小仙女一起过来？”李雪悠嫣然一笑说道。

　　“雪悠姐也说过我能代表名门集团，雯雯来不来也没有什么区别。”林天淡淡一笑说道。

　　“哼——”李雪悠忍不住发出一声娇哼。

　　她心道上次自己求这个人的时候，这人还说做不了名门集团的主，现在又跟自己说这样的话，这个口是心非的小白脸。

　　李雪悠是城府极深的女孩，她虽然对林天满腹怨言，却没有当面发作。

　　“林弟弟，今天中标的企业非我们方圆集团莫属，你虽然辛苦忙碌了很多日子，这次恐怕依然要徒劳一场。”李雪悠忽的一笑说道。

　　“成功与失败并不重要，我更在意的是这件事的过程，如果这件事我因为做的过程不够好而失败，我可以知道自己下次经历这件事的时候应该怎么改进。如果我这次成功了，也知道自己那里做的好，以后也会继续再接再厉。”

　　林天的话说的很漂亮，李雪悠脸上却没有露出丝毫欣赏的表情，反而不屑的撇了撇嘴。

　　“林天弟弟果然能言善辩，怪不得雯雯会那么欣赏你，不过有些事情，并不是嘴巴甜就能办到的，一些事往往在还没有开始之前，就已经注定了最后的结果，这次我们公司一定会中标，晚上的时候我请客，到时候林弟弟可一定记得要赏脸？”

　　林天不愿意与这名女孩做一些没用的争执，说道：“拍卖会用不了多久就会揭晓结果，到时候我们还是谁拿下那块地皮谁请客吧。”

　　到了拍卖所里面，林天与李雪悠先后将标好了价格的文件袋递了上去，而后回到了自己的座位上。

　　在递交投标文件的时候，林天注意到一名招标负责人对着李雪悠微微笑了笑，李雪悠也回敬了那个人一脸甜蜜的笑容。

　　当林天走上前的时候，那个人接过林天手里文件的时候，脸上没有任何表情。

　　林天暗道有背景与没背景的人待遇就是不一样，不过他依然对自己能够拿下开发区那块地皮信心十足。

　　名门集团也是一个庞然大物，如果名门集团各方面表现的十分出色，拍卖所依然将土地拍给方圆集团，这家公司完全可以投诉拍卖所。

　　一名戴着眼镜的中年人开始宣讲夺标的规则。

　　那个人口才不错，说的声华并茂，大体的意思是这一次土地招标，并不以价高者得，而是各方面能够满足政府的要求，并给出一个接近标底的价格才能拿下那块地皮。

　　工作人员为了显失公正，首先公布了政府的招标底价与建设标准。

　　看到拍卖会公布的底价，一家企业的业务员发出了一声意外的惊叹声。

　　林天与李雪悠对视一笑，从那名业务员的惊叹声中，他们就知道那家企业没戏了。

　　这一切又都在两个人的意料之中。

　　那家公司的实力不及名门集团与方圆集团，又没有在上面找上过硬的关系，在投标中失利也是再正常也不过的事情。

　　“林天弟弟，不知道你们公司的标底，是不是与市政府公布的底价比较接近呢？”李雪悠将身体向前一凑问道。

　　嗅到一阵香风飘过来，林天尴尬的一笑说道：“一切与雪悠姐说的差不多吧，一会谜底就能揭晓了。”

　　负责这次拍卖的中年人，首先拿起了方圆集团与名门集团之外的第三家投标文件，打开之后，无论是总体的规划，还是所报的底价都跟政府的要求与标准相差甚远。

　　中年人再次拿起的是方圆集团的文件，随着那个人大声朗读文件，一个清晰的规划完整的展示在了所有人面前。

　　那个规划无论是商厦、学校、还是高档住宅区都能明显拉升城市的档次，方圆集团所公布的底价，与政府要求竟然只差了一万块。

　　政府的底价是一亿三千五百万，方圆集团的报价是一亿三千四百九十九万，这已经无限接近政府的标底了。

　　也许别人会认为这一切都是巧合，林天却知道那是拍卖所，私下将政府的底价泄露给了方圆集团，李雪悠才做出这样符合政府要求的文件。

　　现场几个人议论纷纷，基本认为今天的胜利者非方圆集团莫属。

　　眼镜中年人最后揭开了名门集团的文件，朗读的时候，这人虽然故意压低了声音，下面听到的人却依然能判断出名门集团各方面的规划，要比方圆集团还要具体精致许多。

　　叫所有人不敢相信的是，名门集团的报价与政府的底价竟然只相差五千块。

　　在一个上亿元的项目中，一家企业的报价与政府的心理价位竟然只差不到五千元，所有人大跌眼镜，他们不知道名门集团是走动了关系，还是运气真的有这样好。

　　拍卖所的几个负责人经过一番议论，最终无奈的宣布，名门集团胜出，开发区的那块地皮在交付费用之后，立即可以开工建设。

　　“林天，你是不是早就得到了市政府那边的标底，你究竟走动的是谁的关系？”与胜利失之交臂之后，李雪悠忽的站起来身，一脸不相信的盯着林天问道。

　　“我们名门集团从来不喜欢走歪门邪道，能够顺利拿下开发区的地皮，也是依靠真正的实力。”林天用义正言辞的口气说道。

　　听到林天话中嘲笑自己走歪门邪道的意思，李雪悠气的一个劲的狠瞪林天。

　　“林弟弟，你已经拿下了开发区的地皮，是不是可以兑现承诺了？”李雪悠突然问道。

　　“雪悠姐所说的承诺究竟是指的什么？”

　　“当然你请客那件事了。”李雪悠咬着贝齿说道。

　　“呵呵，雪悠姐竟然会在意别人的一顿饭？”

　　“不吃白不吃，我可说好了，这顿饭档次不能太低，要不然我决不跟你善罢甘休。”

　　见到李雪悠摆出了一副宰自己一顿的模样，林天哑然失笑，说道：“走，我请你去市里的五星级酒店去吃满汉全席。”

　　“这可是你说的。”李雪悠盯着林天说道。

　　这名女孩暗想自己就算在拍卖会上输给了这个人，也要在吃饭的时候狠狠宰这个人一顿，一顿满汉全席大概要上百万元，这一次自己一定狠狠糟蹋一下这个小白脸的钱包。

　　到了金星大酒店，偌大的包厢只有李雪悠与林天两个人。

　　这名女孩疑惑的看了林天一眼，问道：“今晚吃满汉全席只有我们两个人？”

　　“如果你觉得浪费就算了。”林天用打趣的口气说道。

　　“想得美，你既然答应过我，就休想反悔。”

　　李雪悠仰着俏脸问道：“现在已经到了大晚上，整个包厢又只有我们两个人，我又长得这样漂亮，你不会在吃饭的时候找机会欺负本小姐吧？”

　　“当然会了。”林天的目光落在对面女孩曼妙的身体曲线上，说道：“如果你怕了，现在离开还来得及。”


第101章 你说我美吗

　　“老娘什么阵势没见过，能占我便宜的人还没生出来呢，我岂会怕你这个小屁孩。”李雪悠仰着雪白的下巴，一脸自负的说道。

　　一开始这名女孩觉得林天只是跟她开玩笑。

　　这个人不像赵子豪那样得瑟，与她又没有太深的交情，绝不该为了请她吃顿饭这样破费，毕竟宴请一桌满汉全席太烧钱了。

　　既然林天打肿脸充胖子，李雪悠也不想放过宰林天的机会。

　　那名男孩还没有来得及说话，她就自作主张，点了一桌国标版的满汉全席，另外还点了多瓶价格昂贵的红酒。

　　见到这名女孩故意糟蹋自己的钱，林天微微一笑，说道：“雪悠姐，你可真够败家的，以后谁娶了你，几顿饭就叫那个人倾家荡产了。”

　　“你少编排我的不是，首先我的男朋友一定会特别有钱，就算是我经常吃这样的大餐也不会将他吃的破产，再者我也不会对男朋友干这样无聊的事情。”李雪悠冷哼一声说道。

　　林天笑了笑没有说话。

　　李雪悠这样的天之骄女，有一个手眼通天的父亲，自小就是在鲜花与掌声中长大的，加上她长得漂亮，别人又忌惮这名女孩父亲的权势，李雪悠这些年，无论是生活还是工作中都是一路顺风顺水，从来没有碰到过半点挫折。

　　今天的拍卖会，这名女孩在走动了关系之后，更认为十拿九稳，结果依然在拍卖所的竞标的时候输给了林天。

　　这名女孩的自尊心才有些受不了，她又没有办法报复对方，才利用对方请客狂宰林天。

　　反正这顿饭又不用他结账，林天才乐的装大方。

　　喝了几杯酒，李雪悠变得活泼起来，她随手将女式西装脱掉丢在了椅子上，曼妙多姿的身材顿时显露出来，叫林天看的眼神一热。

　　喝了一点酒之后，这名女孩俏脸愈加娇艳欲滴，怎么瞧怎么好看。

　　林天虽然对这名女孩没什么想法，见到李雪悠醉眼迷离，妖娆动人的模样，心中依然暗赞这名女孩是一个少有的尤物，如果能一亲芳泽，简直是一件人生幸事。

　　“林弟弟，我求你一件事，你可一定要答应我。”李雪悠身体前倾，露出了一个娇美的笑容说道。

　　由于脱掉了身上的外罩，这名女孩再次身体前倾的时候，胸前的美景愈加美不胜收。

　　林天的目光投过去之后，顿时有些舍不得移开。

　　“只要不损害公司利益的事情，我会尽力帮姐姐。”盯着眼前妖娆动人的女孩，林天心不在焉的说道。

　　林天知道李雪悠可不是普通的女孩，这个小丫头虽然摆出了一副任人采摘的模样，如果他真的敢借着酒劲占这名女孩的便宜，就等着坐穿牢底吧。

　　李雪悠虽然眼神有些迷离，心中却很清醒。

　　她也知道对面男孩的眼睛盯着哪里，这名女孩甚至想到了林天此刻，有可能正在垂涎自己充满活力的身体。

　　她却没有露出一点生气的模样。

　　作为大家闺秀，江城出了名的大美女，这种事情李雪悠也遇见的多了。

　　“我不仅仅是方圆集团的副总，自己还开着一家小型装修公司，名门集团拿下开发区那块地之后，很快会进行大规模的建设，那些大工程当然是你们公司做，一些小打小闹的工程，不如交给我来做吧？”李雪悠露出了一脸讨好的表情说道。

　　听说李雪悠还开着一家小型公司，林天并不意外。

　　很多大公司的高层都私下经营个人公司，在大型公司任职的同时，那些人还可以利用职务上的关系，照顾一下自己公司的生意，随便赚点就比得上大公司的年薪。

　　比如林天自己，就多次利用在名门集团的影响力，照顾自己商场的生意。

　　李雪悠身为市长的女儿，听起来身份虽然尊贵，却未必有很多的钱。

　　这名女孩虽然是方圆集团的高管，仅仅依靠薪水未必够日常的花费，想要挣到钱依然要靠做一些生意。

　　“名门集团如果做不过来，分一部分工程给雪悠姐也不是不可以。”林天点点头说道。

　　这名女孩毕竟有一个当市长的老子，哪怕林天不求对方，也不想得罪这名女孩，能力所能及的时候帮对方一把，林天并不排斥这样的事情。

　　“林弟弟，你人真好。”李雪悠小脸上的笑容明显浓郁了几分，说道：“我们不是外人，你以后喊我悠悠吧。”

　　顿了一顿，这名女孩继续说道：“我的意思是，你们公司如果有做不过来的工程，希望全部承包给我一个人。”

　　林天露出一丝意外的表情，想不到这名女孩的胃口竟然这样大，他问道：“那么多工程，你做的过来吗？”

　　“做不过来，我可以转包给别人呀。”李雪悠妩媚的一笑说道。

　　林天也笑了。

　　原来这名女孩是想做皮包公司，自己将大量的工程交给这名女孩，这名女孩一转手就赚大钱。

　　这样的事情自己也不是不会做，何必叫这个小丫头转手。

　　“我可以将一些工程交给你去做，如果以后我在市里遇上什么麻烦，悠悠你能不能叫自己的父亲帮我呢？”林天盯着这名女孩的眼睛问道。

　　“必须的，弟弟的事情就是我的事情。”李雪悠连连点头说道。

　　与这名女孩眼睛对视的时候，林天知道李雪悠是在说谎。

　　李雪悠的父亲是江城的副市长不假，那名女孩的父亲在事业上，还有很大的上升空间，在职业操守方面也十分值得人称道。

　　别说外人，就算是女儿做的事情不符合政府规定，那位市长父亲都会一点面子也不给女儿。

　　李雪悠的父亲日常还多次教训自己的女儿，不要在外面打着他的旗号谋取私利。

　　李雪悠所作所为的确是拉着虎皮做大帐，才有今天的一切，这一切都是这名女孩瞒着父亲做的，如果有人想要求她铺桥搭路，走通她的父亲的路子根本行不通。

　　看明白了这一点，林天才明白李雪悠是一只没用的纸老虎，就算他巴结这名女孩，也得不到任何好处。

　　得罪了对方，这名女孩也不能将自己怎么样。

　　既然这样，林天当然没必要将公司大量的工程交到这名女孩的手上，叫李雪悠去闷声发大财。

　　“悠悠，你的胃口挺大的，不过这件事却不是我一个人说了能算的，我以后与雯雯商量一下，如果雯雯同意，我一定会照顾你的生意。”林天改口说道。

　　“咳……”李雪悠露出了一脸意外的表情。

　　她心道如果雯雯能够同意这件事，自己还找你做什么。

　　想到自己刚才没说错什么，李雪悠才不知道林天的态度为什么突然冷淡了下来。

　　这名女孩一头雾水，暗道难道这个男孩是对自己的身体有想法，才故意利用这个机会为难自己？

　　这个小白脸坏死了，自己身为市长的女儿，这个人竟然敢对自己有非分之想。

　　想到主动权在林天手里，李雪悠收拾了一下心情，她再次将身体向前一倾，挤的胸前的美景更加显眼。

　　“林弟弟，你说我漂亮吗，只要你答应了姐姐的这点小要求，姐姐可以给你点福利。”李雪悠咬着性感的嘴唇，露出了一副格外蛊惑人心的娇美笑容说道。


第102章 李雪悠的诬陷

　　“咳——”林天没想到李雪悠这样尊贵美丽的女孩会说出这样的话。

　　想到这名女孩高不可攀的身份，动人的美丽，还有那种小狐狸般特有的狡猾，他才感觉如果能征服这样一个美女特别有成就感。

　　“悠悠你说的福利，可是与我直接上床？”林天笑眯眯的说道。

　　“你讨厌。”李雪悠红着脸骂了一句。

　　作为江城名媛，当地上流社会出了名的交际花，几乎所有事业有成的男人或男孩，在她面前都是一副彬彬有礼的模样。

　　有很多人为了博她一笑，曾经无数次费尽心机。

　　没想到林天却对她说出这样粗俗的话，如果不是李雪悠主动诱惑这名男孩在先，凭林天说出这句话，她早就忍不住怒斥对方了。

　　依靠窥心术，林天已经了解到了这名女孩的底线。

　　李雪悠曾经在国外留过学，观念上要比大部分女孩开放的多，她却依然有自己的底线。

　　见到林天长相不错，各方面也十分优秀，她又有求于人，如果这名男孩占她一点小便宜，李雪悠也不是不能接受。

　　不过这一切只限于搂搂抱抱，林天说出这样粗俗的话，李雪悠才有些接受不了。

　　“悠悠，你能给我的最好福利就是上床，如果你不能陪我上床，一切将对我没有任何的意义。”林天没有理会慕容秀一脸的愤怒，淡淡一笑说道。

　　“难道男人与女人在一起，就不能做其他事情了吗，你的脑子里怎么全是这种恶心的想法？”李雪悠训斥林天说道。

　　“叫我跟你约会搞浪漫吗，我很忙，没有太多的时间玩那个，我只看重最实际的利益，如果你现在就跟我上床，你说什么我都可以答应你。”

　　“无耻。”李雪悠再也受不了林天的调戏，她抓起衣服跑出了包厢。

　　到了外面之后，这名女孩依然余怒未消。

　　“那个混蛋竟然敢对我提这样过分的要求，我绝饶不了你。”想了想，李雪悠直接给叶雯雯拨通了电话。

　　“雯雯——”

　　“雪悠姐，有事吗？”

　　李雪悠咬牙切齿的说道：“你的男朋友今晚欺负了我，那个人一有机会就想偷腥，你可一定要看好了他，要不然他一定到处沾花惹草。”

　　“雪悠姐，你将我说糊涂了，我根本没有男朋友，我的男朋友又欺负你？”叶雯雯不解的问道。

　　“跟你天天在一起的林天，难道不是你的男朋友？”李雪悠不相信的问道。

　　林天作为女总裁的男助理，这个身份本身就很容易叫人产生各种各样的联想。

　　“你说林天哥哥呀，我们只是关系好一点的朋友，他却不算我的男朋友。”

　　叶雯雯问道：“你是不是跟林天哥哥之间发生什么误会了？”

　　“拍卖会结束之后，林天非要请我吃饭，我推迟不过就跟他一起出去了，没想到在酒店包厢的时候，那个混蛋突然提出跟我上床。还说我只要从了他，他便可以将名门集团的一些小工程全部承包给我，被我严词拒绝之后，林天还想对我动硬的……”

　　“你没吃什么亏吧？”叶雯雯问道。

　　“吃亏倒没有，不过你以后最好管管那个人，你们公司的形象，都被那个人给败坏了，我建议雯雯你立即开除了他……”

　　“呵呵，我知道了。”叶雯雯不置可否的说道。

　　挂了电话之后，这名女孩雪白的俏脸微微一沉，自言自语的说道：“那个大坏蛋今晚真的在外面胡作非为了吗？”

　　李雪悠的话说的十分夸张，叶雯雯又了解那名女孩一向不吃亏的性格，她才不完全相信李雪悠的话。

　　对那名女孩的建议，她也只是一笑了之。

　　迫跑了李雪悠之后，林天给又吃了一会，他并不知道那名女孩离开之后，给叶雯雯打电话污蔑自己那件事。

　　林天刚才之所以说那样的话，并不真是想跟李雪悠上床，而是想早点赶走那名女孩。

　　李雪悠是很狡猾的女孩，又故意摆出一副诱惑他的姿态，像李雪悠这样的美女，如果故意诱惑一个人，只怕连入定的老僧都会忍不住破戒。

　　林天又是血气方刚的年轻人，怎么堪那名女孩的百般挑逗。

　　万一他占了那名女孩的便宜，被抓住把柄要挟，以后就算是不帮李雪悠做事也不行，李雪悠的父亲虽然平时不帮女儿，如果女儿吃了亏，那位市长大人会不会站出来就很难说了。

　　林天身边又不缺美女，与别的女孩在一起，那些女孩至少不会想着从自己身上捞好处，对那种别有用心的女人，他自然要避而远之。

　　林天才故意露出一副流氓粗野的模样，当场吓跑了想从他身上捞好处的李雪悠。

　　酒足饭饱之后，林天从容的给贺山打了一个电话，叫那个人过来结账。

　　贺山本以为自己做东，至少能够跟着吃点喝点，他虽然也算得上一个老板，吃一百多万的满汉全席却一次也没有。

　　没想到林天是在吃完了之后才给他打的电话，这个人心中虽然不断的骂娘，依然带着钱过来结账。

　　林天回到市区的住处，在客厅看到苏小研的时候，见到那名女孩眼神中满是哀怨的表情。

　　这名女孩心中的确郁闷，一开始她因为自己与于凤都被林天给欺负了，后来还接受了于凤的提议，两个人一起做林天的女人。

　　没想到林天却只与于凤发生了关系，如果这件事的结果，如果是林天与她跟于凤一起发生关系，或者两个人都没有发生过关系，她都可要接受。

　　现在于凤成了林天的女人，她则依然是完璧之身，这名女孩心中才郁闷的要死。

　　“刚回来吧，吃饭吧，菜还热着呢。”好半天苏小研才说了一句。

　　“我在外面吃过了。”

　　“嗯。”苏小研点了点头，似乎想起了什么，说道：“你既然已经跟于凤发生过关系，以后就对她好一点，并担负起作为男人的责任，小凤刚回了房间，你过去陪陪她吧？”

　　“太好了，以后我每次回来，终于不用苦憋着，而可以光明正大的找女人了。”林天心中十分兴奋的想道。

　　林天推开于凤的小门进去之后，里面竟然空无一人。

　　就在林天扭过头想要离开的时候，突然一阵香风袭来，一名娇小玲珑的女孩突然投入了他的怀里。

　　林天被这个小丫头缠的有些喘不过气来，看到怀里女孩兴奋的发红的俏脸，说道：“不要弄出太大的动静，小妍姐听到会不太好。”

　　“现在跟以前不一样了，就算是我们将房子给拆了，小妍姐也不会说什么。”于凤喜滋滋的说道。

　　林天一想也是，苏小研是一个十分懂事的女孩，她误以为自己是无意间与于凤发生的关系，才有了成人之美的意思。

　　自己就算跟这个泼辣小妞闹得地动山摇，苏小研也绝不会说什么。

　　林天与于凤在一起的同时，独自倒在大床上的苏小研眼色变得有些幽怨。

　　这名女孩暗想为什么林天那一晚，只欺负于凤一个人呢？

　　想到林天此刻正与另外一名女孩在一起，苏小研心中突然有些嫉妒于凤。

　　“大坏蛋，今晚便宜你了。”苏小研咬着贝齿说道。

　　另一个房间里面，一男一女靠在一起悄悄话。

　　“林大哥，你心中在想妍妍姐是不是？”

　　“没有的事情。”林天的坚决否认道。

　　“我本来打算做做妍妍的姐的工作，劝说她同意像我这样跟你在一起，既然你一点都不想她，那就算了。”于凤露出了一脸狡猾的笑容说道。

　　“小凤，刚才我是跟你开玩笑的。”

　　林天一本正经的问道：“你真的能劝说小妍同意跟我在一起？”


第103章 嘚瑟时刻

　　自从拍下天价地皮之后，兴业集团就开始紧锣密鼓的筹备建设工作。

　　兴业集团拿下的绿地，要比林天在开发区拍下的地皮贵很多，由于市区地段寸土寸金，位置又好，绝不是开发区那边的价廉地皮所能相提并论的。

　　兴业集团上上下下、包括股东在内所有人，都对赵子豪这一次的工作十分满意。

　　慕容秀是兴业集团的第一副总，一开始赵子豪十分器重她，自从那一晚赵子豪发现了这名女孩与林天的秘密之后，对慕容秀明显冷淡了很多。

　　一些很重要的工作，赵子豪开始交给另外一名长得不错的女副总去办。

　　一开始得知这件事，慕容秀很生气。

　　想到林天曾经告诫她，尽可能别参与市区那块绿地的开发，慕容秀虽然不明白林天说这话的用意，却感觉林天不会坑害自己。

　　现在赵子豪又故意疏远她，还将很多重要工作转交到了另外一名副总手上，这名女孩虽然觉得委屈，却依然没有说什么。

　　对当初离开名门集团，来到赵子豪身边上班这件事，她心中更是后悔死了当场的决定。

　　一切准备就绪，兴业集团在绿地上的奠基仪式正式开始。

　　慕容秀负责这一次的接待工作，跑前跑后的同时，这名女孩自嘲的一笑。

　　自己虽然是兴业集团的高级副总，却被排除在公司主要管理层之外，只负责一些无足轻重的小事，比起当初在名门集团，待遇差了不是一点半点。

　　来兴业集团帮男朋友却走到这一步，何苦的呢。

　　就在慕容秀忙里忙外的时候，一个身体丰满的女人走了过来。

　　那个女人看着慕容秀，用讽刺的口吻说道：“慕容副总真够忙的，连小脸都累瘦了，不过你在兴业集团，也就能干一些跑跑腿的事情了。”

　　“大浪—腚，你不用在这里冷嘲热讽，一个依靠滚床单上位的女人，也有脸在我面前显摆。”慕容秀好看的凤目冷冷盯着对面的丰满女人说道。

　　这个三十出头的丰满女人，也是兴业集团的副总之一，以前她在公司不过是一个被边缘化的高级副总而已。

　　自从慕容秀与赵子豪发生矛盾之后，这个女人才趁虚而入。

　　赵子豪当时也感觉精神空虚，两个人才搞到了一起。

　　这个叫梅玲的女人胸很大，与波涛汹涌的慕容秀有的一拼，生活却很不检点。

　　想到赵子豪竟然与这样一个女人搞在了一起，慕容秀心中升起强烈的挫败感。

　　她倒不是羡慕梅玲，而是觉得自己的眼光太差，竟然与赵子豪这种金玉其外、败絮其中的男孩谈起了男朋友。

　　听到慕容秀喊自己的外号，梅玲的脸色一下子拉的极长。

　　这个女人总体看起来不错，屁股却太肥大了一些，加上她的私生活不检点，公司一些人才根据她的大屁股，给这个女人起了一个大浪—腚的外号。

　　梅玲倒也知道公司私下有不少人这样称呼自己，那些人不当着她的面这样说，她就算想要发火也找不到地方，这人的内心一直十分厌恶这个外号。

　　慕容秀当面叫她的这个不雅外号，不亚于当面狠狠给了梅玲一个耳光，这个女人才当场急了。

　　“有些人就算是想浪也没男人喜欢，最终最能给别人跑腿当下人。”梅玲一脸恶毒说道。

　　慕容秀无论是美貌、身段、还是气质都要比梅玲优秀的多，她又比梅玲年轻的多，梅玲以前就算想要讨好赵子豪都没有机会。

　　好在赵子豪跟慕容秀突然闹了矛盾，她才终于找到了抱大腿的机会。

　　见到慕容秀当面讽刺自己，梅玲立即反讽对方，两个女人怒目而视，露出了一副想要撕起来的模样。

　　“发生了什么事？”就在慕容秀与梅玲相互怒目而视的时候，穿着光鲜的赵子豪走了过来。

　　“那个小丫头刚才骂我，我又没惹她，她凭什么骂我，赵少你可要给我一个说法。”梅玲看到赵子豪之后，扭着肥大的臀部凑了过去，嗲声嗲气的撒起娇来。

　　刚才的事情，明明是梅玲讽刺慕容秀在先，那个女人见了赵子豪之后，却恶人先告状，慕容秀气的俏脸都白了。

　　赵子豪将目视慕容秀说道：“有些女的可贱了，明明是绿茶婊，偏偏在人前装出一副圣女的模样，我赵子豪最恶心的就是这种女人，梅总，你没必要理会这样一个人。”

　　见到赵子豪如此维护自己，梅玲忍不住向慕容秀投去了一个挑衅的眼神。

　　这个丰满女人的目光似乎在告诉慕容秀，长得年轻漂亮有个毛用，年轻漂亮身材好也不能当饭吃，笼住男人的一颗心才是最重要的。

　　“赵子豪，你刚才说谁贱？”慕容秀扁着嘴问道。

　　长这么大，这名女孩还是第一次被人这样羞辱，她才委屈的快要哭了。

　　“谁做过下贱的事情谁就是贱人。”看到慕容秀一脸委屈的模样，赵子豪心中别提有多痛快了。

　　“赵子豪我告诉你，我慕容秀长这么大，做任何事都对得起自己的良心，我跟你处男朋友的时候，也没做任何对不起你的事情，我们两个人究竟谁贱那个人心里有数。”慕容秀的泪水终于忍不住流了下来。

　　“呵呵，慕容秀你当我的眼睛是瞎的，什么事情也看不见，我过去对你那样好，说话都舍不得声音大一点。你倒好，直接跟人跑到卫生间风流快活去了，如今还有脸过来跟我说这个。”

　　“那天的事情你都看到了？”慕容秀仰着俏脸问道。

　　赵子豪沉着脸点了点头。

　　“卫生间里面发生的那些事，跟你想象的不一样。”

　　“某个贱女人主动亲别人，这件事我总没错吧？”

　　慕容秀幽幽叹息了一声。

　　她与林天一起躲在卫生间，只是为了躲避追杀，后来主动吻林天，是因为她打赌的时候欠了对方一个吻。

　　既然男朋友不再相信她了，慕容秀也不想再解释什么。

　　“慕容秀，你现在总无话可说了吧，我赵子豪过去，怎么会看上你这种水性杨花的女人。”赵子豪用讽刺的口气说道。

　　“赵子豪，我表姐当初可是为了你才来的兴业集团，你干吗这样说我表姐？”叶雯雯跟林天一起来到了兴业集团项目部奠基现场，见到赵子豪与另外一个女人一起嘲讽慕容秀，这名女孩忍不住仗义执言。

　　“梅总，那边来了很多记者，我们过去招待一下。”赵子豪不愿意与叶雯雯发生冲突，也不想见到林天，才拉着梅玲匆匆离开。

　　“这个世界上真是什么不识趣的人都有，我们兴业集团开工仪式，跟别人又没半点关系，一群外人跑到这里来看什么。”离开的时候，赵子豪不忘了嘲讽林天。

　　林天微微一笑，他之所以过来参加兴业集团项目部的奠基仪式，是知道这块地皮有问题，才专门过来看热闹。

　　赵子豪如果是认为自己过来看他得瑟，那就大错而特错了。

　　“表姐，你当初就不该与赵子豪那样的男人在一起，兴业集团各方面都不如我们名门集团，表姐你回来好了，集团副总的位置我还为你留着呢。”叶雯雯看了自己不断垂泪的表姐说道。

　　慕容秀勉强笑了下，却没有回应叶雯雯的话。

　　当初她在叶雯雯最需要人帮忙的时候，一句话不说突然离开，如今在兴业集团混不下去，才想起回过去的公司，未免在道理上说不过去。

　　“林天，真有你的，你还真是那里热闹来那里？”就在林天叶雯雯轻声安慰慕容秀的时候，林天身后传来了一名女孩嘲弄的说话声。


第104章 摊上大事了

　　看到身材高挑、曲线曼妙的李雪悠迈着挺拔的长腿走过来，说话的口气还有些不善，又想到叶雯雯还在自己身边，林天不由得露出了一丝尴尬的表情。

　　如果这名女孩当着叶雯雯的面，提起那天在酒店晚上的事情，他一定会落个里外不是人的下场。

　　李雪悠也注意到了林天的脸色有些不自然，显然是想起了两个人在酒店吃饭时候发生的一幕，她俏脸上嘲弄的表情更盛，心道你这个小白脸也有不好意思的时候。

　　这名女孩虽然牙尖嘴利，却没有当面挖苦林天。

　　当天晚上被林天欺负的饭都没吃饱就跑了出来，李雪悠当时的确恨透了林天，才会给叶雯雯打电话颠倒是非。

　　这件事已经过去好几天了，加上她以后希望能与林天继续合作，才没有做叫对方当面难堪的事情，免得彻底得罪了林天。

　　李雪悠一直在想那天晚上的事情，后来她做出一个判断。

　　那一天林天是故意装出一副色中魔王的模样吓唬自己，显然是那名男孩拒绝不了自己的迷人魅力，又不想答应她什么，才不得不那样做。

　　李雪悠虽然一向养尊处优，人却挺聪明，她才能推敲出林天当时说那些话的用意。

　　李雪悠暗道想叫本姑娘断了与你合作的念头，你这个小白脸是白日做梦。

　　有些事需要慢慢来，她才没有一见面就与林天商量，叫对方将一部分工程交给自己的皮包。

　　“我当然是哪里热闹来哪里，悠悠你不也是喜欢凑热闹吗，要不然也不会来这里？”林天微微笑道。

　　“林弟弟，你是不是什么都知道了？”听到林天话中有话，李雪悠暧昧的一笑问道。

　　“悠悠，其实你早就什么知道了一切，既然这样又何必问我？”说话的时候，林天故意盯着这名女孩的眼睛。

　　“林弟弟，你越来越会打哑谜了，我能知道什么。”李雪悠口是心非的说道。

　　与李雪悠的目光接触之后，林天得知这名女孩虽然早知道市区的这块绿地有问题，那个告诉她消息的人，却并没有对李雪悠说这块绿地究竟问题出在哪里。

　　这块地皮在地上明摆着，又不会长翅膀飞走了，林天才会想不明白。

　　李雪悠大概也很想知道这件事是怎么回事，两个人才不约而同赶了过来。

　　见到李雪悠根本不跟自己说实话，两个人话不投机，谁也没有再说什么。

　　兴业集团工程部奠基仪式正式开始，后面的几十台挖掘机与数百名工人陆续开始施工，高台上的庆祝活动也开始走向高潮。

　　兴业集团工程部的开工仪式规模搞得很大，其中一个原因是这个工程的确很大，再者就是赵家的人，想利用这个机会培养赵子豪的领导威信。

　　兴业集团这一次不但邀请了江城几十家新闻媒体，就连省城几家电视台的记者，也专门赶过来报道这件事。

　　高台之上，站在聚光灯下的赵子豪意气风发，对着多名举着话筒与拍摄器材的记者与媒体人侃侃而谈，十分高调的表示，自己一定要将市区的这块绿地，建成未来江城的商业中心与最高档住宅小区。

　　以梅玲为首的几名高管依次在台上亮相，一个个信誓旦旦的说以后怎么努力，怎么将这块地皮尽早建设开发完毕。

　　在拍卖前曾经做了大量工作的慕容秀，因为受到赵子豪的排挤，反而没有上台露脸的机会，她才一个人在下面悄悄生闷气。

　　看到身边女孩一脸失意的表情，林天笑了笑说道：“秀秀你不用灰心丧气，赵子豪已经得瑟不了多久了，你现在受到了排挤，最后说不定反而有一个比所有人都好的结果。”

　　“呵呵——”慕容秀认为林天是安慰自己才这样说的。

　　她淡淡笑了笑，心中虽然感激林天，却并不相信这名男孩的话。

　　叶雯雯也听得一头雾水，她不明白林天的这句话究竟指的是什么，当着众人的面，这个小萌女又不好意思询问。

　　几个人中，只有李雪悠隐隐猜到林天一定知道地皮有问题，对林天从哪里得来的消息，这名女孩依然满是疑惑。

　　“赵总，出大事了。”一名戴着安全帽的中层管理人员，满头大汗的跑到了赵子豪身边。

　　林天与李雪悠早就知道这块地皮会出事，见到那个人跑到慷慨激昂发表演说的赵子豪面前，他们的目光立即落在了那名中年人身上。

　　“王经理，你大惊小怪的咋呼什么？”被刚过来的中年人破坏了兴致，赵子豪露出了一脸不悦的表情。

　　“赵总，我不是大惊小怪，而是这一次我们公司真的摊上大事了，刚才施工的挖掘机挖的深坑里面不断有地下水涌出来……”

　　“挖掘机挖的越深，地下水涌的越厉害，根据有经验的建筑师预测，我们公司动工的地皮下面可以有地下河经过，这样的情况，根本不适合建设高层建筑……”刚过来的项目部王经理滔滔不绝的说道。

　　林天与李雪悠对视了一眼，他们这才明白兴业集团遭遇了什么。

　　在内心震惊的同时，两个人暗道这一次兴业集团算是真的摊上大事了。

　　林天与李雪悠虽然不是专业人士，对地质方面的信息倒也了解一些。

　　地上有河流，地下也有河流，过去人们打出的水井，都是在位居地下河的上面下手，只有这样才能打出水来。

　　一般有地下河经过的地段大都土质松软，如果强行建设高层建筑，会造成严重的地基下沉。

　　林天想起了几年前南方珠城发生的一件事。

　　当时的华夏首富要在当地建设国内第一高楼，这个计划也得到了当地政府的支持，建设用地几乎是白送。

　　那名富豪在开工之后遇上了一个大问题，那就是建设的路段，正处于两条地下河的交叉口，根本不能建设高层建筑。

　　珠城的那名富豪后来投在改造地下河改造上的资金就有几亿元，建设工程也是一拖再拖，最终成了国内出名的烂尾楼。

　　曾经叱咤风云的大富豪，差一点被那个项目拖得倾家荡产。

　　显然赵子豪现在遇上了几年前珠城大富豪同样的事情，论实力兴业集团远不能跟当初的珠城大富豪相提并论，这一次整个兴业集团不被这个项目活活拖死才怪。

　　幸灾乐祸的同时，林天与李雪悠心中又暗自庆幸。

　　李雪悠暗道幸亏拍卖会的朋友够意思，私下向自己透漏了一点口风，要不然被拖垮的就有可能就是方圆集团了。

　　林天也出了一身的冷汗，他这才知道赵子豪遇上的麻烦，比自己想象中要复杂的多。

　　想到在市区绿地拍卖开始前，依靠窥心术从李雪悠内心窥探到了一些蛛丝马迹，才果断退出那次拍卖，那次自己算是赌对了。

　　“咳……”赵子豪的身体明显震了一下，他也感觉到了问题的严重性。

　　看到周围数不清的记者围过来，赵子豪暗道如果这件事泄露出去，不但公司声誉会受到严重损害，自己也说不定也会落个身败名裂的下场。

　　这件事说什么也要想办法压下去。

　　“王经理，今天是我们公司普天同庆的好日子，这样鸡毛蒜皮的小事，还是等到奠基仪式之后再说吧。”赵子豪打断了王经理的话说道。

　　“赵总，这可不是一件小事，如果这块地皮上有地下河，公司便无法在这块土地上建设高层建筑，无法建设高层建筑，兴业集团花了三四亿的钱就会全部打水漂……”

　　赵子豪盯着眼前的王经理，恨不得上前给那个人一个耳光，王经理说的后果他都知道，赵子豪目前最想做的事情就是尽可能的掩盖这件事。

　　王经理却不顾影响，张着大嘴巴乱说话，赵子豪心中有多恨这个人可想而知。

　　“王雷，你已经被公司解雇了，少在这里胡说八道，思想有多远，你就给我滚多远。”

　　王经理本想离开，却被一群记者围住了。

　　那些人就是听明白了一些事，才围住王雷问个不停。

　　“王经理，你刚才说的这一切是不是真的？”

　　“王经理，如果这块地皮下面有地下河，是不是你们公司就放弃继续开发建设？”

　　王雷一摊手说道：“公司的一切都是总经理说了算，你们还是过去问赵总吧。”

　　一大群记者纷纷转向，拿着话筒滔滔不绝的询问起来。

　　见到这件事彻底闹大了，赵子豪感觉自己如同吃了二十五只老鼠，百爪挠心般难受。

　　“你们听我说，绿地下面有地下河那件事还没有确定，你们做记者的要有职业操守，在没拿到证据之前，不要乱报道……”

　　“赵子豪，你投资失误，使得公司有可能陷入破产边缘，我们所有股东都被你害死了，如果今天你不给一个说法，我就联合所有股东活扒了你的皮。”兴业集团一名很有分量的股东，听说这件事之后彻底火了。

　　那个人冲到赵子豪面前怒目而视，恨不得立即上前狠踹对面的人几脚。


第105章 窃窃私语

　　“在绿地拍卖会上，其他公司都没有报价，为什么只有你一个人报价，你还报出了三亿七千万的天价，是不是你吃了别人的回扣，才做出这种吃里扒外，损害股东利益的事情？”

　　“赵子豪，你是不是早就知道地皮有问题，为了自己捞好处，依然损人利己干这种缺德事？”

　　“……”

　　兴业集团多名股东听说地皮出了问题，那些人一起跑上前，围住赵子豪，又是怒斥又是大骂。

　　这些股东都是赵子豪专门开车邀请过来的，目的是给他壮一下声势，同时也叫公司里面质疑自己的人知道他在公司的影响力有多大。

　　出现眼前这一幕，却叫赵子豪有些措手不及。

　　那些股东才是兴业集团真正的主人，想到集团公司有可能被赵子豪的这次失误彻底拖垮，自己的天价财富，也有可能瞬间化为乌有，大部分股东都当场急了。

　　“几位股东，几位大哥，你们听我说。”被一群人围住责骂，赵子豪额头满是冷汗。

　　“我要联合所有股东，罢免掉你的总经理。”

　　“不能只罢免他的总经理，这个人吃里扒外，肆意挥霍股东的财富，应该将他送入监狱……”

　　这些股东里面，虽然有些人素质不错，这个时候还能保持冷静，绝大部分人想到自己有可能被赵子豪害的一无所有，那些人才不顾影响，对着赵子豪当场大骂起来。

　　这一幕的乱象，也被在场的记者与媒体人如实拍摄了下来，兴业集团项目部的奠基现场瞬间乱成了一团。

　　林天隐隐看到，高台上几名愤怒的股东开始对赵子豪拳脚相加，与赵子豪关系密切的那些高管们一个个目瞪口呆，不知道该怎么面对眼前这一幕。

　　林天已经明白了那个一直想不明白的问题是什么，怎么收拾这个烂摊子，则是赵子豪跟兴业集团股东们该去考虑的事情，他才带着叶雯雯静悄悄离开。

　　“这一次兴业集团就算是不破产也会损失惨重，赵子豪更会倒大霉，希望这一次表姐不要受到太大牵连才好。”回去的路上，慕容秀悠悠叹了一口气说道。

　　兴业集团涉足的很多生意都跟名门集团有重叠，见到兴业集团摊上这样的大事，兔死狐悲，叶雯雯才会发出这样的感叹。

　　想到在头些日子的拍卖会上，林天毅然放弃了参与市区的那块绿地，当时还引起了公司很多股东的不满，叶雯雯也觉得轻易放弃有些可惜。

　　这名女孩现在才知道自己是躲过了一劫，如果当时名门集团不惜血本拿下市区的绿地，只怕她与林天比现在的赵子豪还要狼狈。

　　不知突然想起了什么，叶雯雯的兴致突然低落了起来，这名女孩低着头不说话，并露出一副楚楚可怜的表情。

　　“雯雯，你是不是遇上什么为难的事情了？”林天开车的同时轻声问道。

　　他与叶雯雯已经很熟悉了，想到什么才会直接询问。

　　“我很快就要有男朋友了。”叶雯雯咬着贝齿说道。

　　“什么？”林天的眉头明显一皱。

　　跟叶雯雯在一起工作生活久了，两个人的关系也变得越来越亲密。

　　林天虽然知道自己与这名女孩的身份相差太远，他心中也没有癞蛤蟆想吃天鹅肉的想法。

　　骤然听说叶雯雯即将有男朋友，这名美丽女孩的身上，很快会打上别的男人的烙印，他心中依然涌起一种很不舒服的感觉。

　　“你的男朋友各方面一定很优秀吧？”

　　叶雯雯吐气如兰，说道：“我都没有见过那些男人，怎么知道那个人怎么样，我妈决定将我在最短的时间培养成叶氏集团的女总裁，我爸则希望我在成为叶氏集团总裁之前，找一个门当户对的男朋友……”

　　“我妈与我爸为此吵了很多次，我老爸的身体一向不好，我也不希望因为这件事而气坏了老爸，才答应这几天抽时间去见一下爸爸介绍的男朋友……”

　　林天这才明白这个小娇女为什么心情变得如此低落，原来叶雯雯是因为父亲催促她尽快找男朋友这件事而心烦。

　　“雯雯你去见男朋友的时候，我跟你一起过去，顺便帮你把一下关。”

　　“人家都愁死了，你这个时候还有心情取笑我。”叶雯雯撅起薄而性感的小嘴巴，一脸不满的说道。

　　“我说的都是真的呀，我不但是你的个人助理，还是你的贴身保镖，这一点你的母亲也亲口承诺过，你走到哪我跟到哪绝对理所当然……”

　　“我既然跟着你，就能判断出你的未来男朋友是一个什么样的人，雯雯你放心，我一定不会叫你嫁给自己不喜欢的男人。”林天一脸郑重的承诺道。

　　“林天哥哥，我刚才误会了你，对不起。”叶雯雯抿着小嘴一脸愉悦的笑了起来。

　　……

　　吃过晚饭没一会，寝室里的林天突然听到客厅隔壁，有一阵轻微的对话声与喘息声传过来。

　　住在别墅里面的人除了叶雯雯之外，还有于凤那个小丫头，叶雯雯晚上怕黑，于凤才跟叶雯雯住在一个房间里面。

　　两名女孩刚才在客厅一起吃着零食看电视，林天一个大男人，在两名女孩面前晃来晃去觉得不太好，才及早回了自己的寝室。

　　浴室里面传来的一阵说话声，立即吸引了他的注意。

　　“你再用力一点，我保持一个姿态长时间不动都快累死了。”叶雯雯说道。

　　“我的手指头都已经进去了，那里面太深，我的食指抠不了底，我换一下中指试试……”于凤气喘吁吁的说道。

　　“好累，要不我们别弄了，都这么久还没有弄好，我的双腿都累的抽筋了。”叶雯雯继续说道。

　　“既然手指头不行，我还是用嘴巴吧。”于凤说道。

　　听到不远处传来的奇怪的对话声，两个人似乎还挺疲劳，并不时发出阵阵哼哼唧唧声，林天眼前不由得浮现起两个妙龄女孩，相互拥抱在一起画面。

　　想不到两名女孩不但用上了手，连嘴巴都用上了。

　　卧槽。

　　林天心中暗自嘟囔了一句，于凤的开放他早就领教过。

　　叶雯雯却一直是一名矜持含蓄的女生，想不到这个小丫头竟然会跟于凤弄那种事。

　　叶雯雯以前可不是这样的女生，难道是她对父亲逼婚这件事十分愤怒，才破罐子破摔，跟于凤一起洗澡的时候，情不自禁的弄起了那种事？

　　想到叶雯雯那个小丫头的第一次被这样弄丢了未免太可惜，林天连透视眼都来不及使用，就风风火火的闯到了的浴室里面。

　　听到门被推开，浴室里的两名女孩不出意外的发出了一声惊呼。

　　“林天哥哥，你怎么进来了？”


第106章 假好人

　　进门的时候，林天心中已经做了最坏的心理准备。

　　就在林天想好了大量义正言辞的词汇，闯到里面打算严厉批判两名女孩不道德行为的时候，才知道里面正在发生的一幕，与自己的想象完全不一样。

　　浴室里面的叶雯雯与于凤，正蹲在浴室的下水道前忙的满头大汗。

　　于凤的手指头还在下水道的入口处不停的乱捅。

　　两名女孩不但全身香汗淋漓，小脸也在不经意间弄得脏兮兮的。

　　林天大跌眼镜，原来两名女孩刚才说的用手指头去捅，还将食指换成中指，是指的这个堵住的下水道。

　　听到里面女孩说什么累坏了，换种姿态，手不行的话用嘴巴，林天还以为这两名女孩是在浴室里面弄那种事。

　　闯进来之后，他才知道一开始自己的想法太不纯洁了。

　　林天暗道这能怪自己吗，两名女孩说的话不清不楚，两个人还不断发出阵阵好听的哼唧声，换了任何男人听到，都会有自己刚才的想法。

　　“林天，你怎么不敲门就进来了？”看到林天呆若木鸡的模样，叶雯雯擦了一下自己的好看的瓜子脸继续说道。

　　由于小手比较脏，这名女孩的小脸当然是越擦越脏，这却依然遮挡不住叶雯雯的天姿国色。

　　“咳——”看到叶雯雯投来的询问目光，林天好半天说不出话。

　　“呵呵……”于凤被林天变成了女人，懂得事情明显要比叶雯雯这个不谙世事的小丫头多的多。

　　想起自己与叶雯雯刚才的对话的确太惹人遐想了一些，这名男孩听了之后多半是产生了误会，才急急忙忙闯了进来。

　　于凤的目光落在了林天身上，俏脸露出了一丝嘲弄的笑容。

　　“我就是过来随便看看，你们有什么需要帮忙的吗？”林天尴尬的一笑说道。

　　“林天哥哥，你的手指比较粗也比较长，你过来试一试能不能将下水道捅开。”叶雯雯倒没有多想，还对着林天招了招小手。

　　林天凑过来大体看了一眼，就算是用他的手指头去捅下水道，也未必有什么效果。

　　“去厨房拿一根黄瓜过来捅一下，问题应该不大。”林天想了想说道。

　　“你胡说什么，像我们这样纯洁的人，怎么会买黄瓜那种东西？”听到林天说起黄瓜君，于凤显然是联想到了那种蔬菜的其他强大用处，才会说出这样的话。

　　“黄瓜很好呀，吃起来有营养，切成片之后还可以保养小脸，我就经常自己买黄瓜，难道买黄瓜还有什么讲究吗？”叶雯雯一脸不解的问道。

　　“咳——”林天这才明白了真单纯与假装单纯的女孩有什么不同。

　　于凤这个小丫以前估计没少用黄瓜，听到自己的话才会有这样大的反应，至于叶雯雯则单纯的多，才会说出这种话。

　　“黄瓜虽然吃起来不错，也可以保养肌肤，但是你一个女孩，以后不要去买那种东西，就算是买了也不要叫人看到。”林天一笑说道。

　　说话的时候，林天的眼前浮现起一名长得如同小仙女般的女孩，拎着一兜子黄瓜走出商场，引来一群人围观的一幕。

　　听到叶雯雯不解的询问以及清澈的眼神，于凤的俏脸一下子红了，她暗道自己刚才慌不择言，不会叫林天心中产生不好的想法吧？

　　叶雯雯去厨房拿来了一根黄瓜，对着下水道捅了几下，不到一分钟，堵住的下水道重新贯通。

　　“林天哥哥，你真是太聪明了，我跟小凤忙了一个晚上，都不如你的一句话管用，太感谢你的黄瓜了。”

　　“我纠正一下，这颗黄瓜可不是我的。”林天一本正经的说道。

　　……

　　第二天快到中午的时候，林天开车拉着叶雯雯，去了叶家预定的一家五星级酒店。

　　到了预定的包厢前，林天注意到门口站着四名倒背着手的大汉。

　　见到林天与叶雯雯一起过来，几名大汉的目光不由自主的落在了林天的身上。

　　几个人盯着林天的时候，他心中竟然涌起一种身体被利刃顶住的错觉。

　　林天意外的看了守在门口的几个人一眼，想不到这几名大汉都是高手，以前自己去叶家的时候，没注意到有这样几个人。

　　他才不明白叶家什么时候找来了这样几名高手？

　　叶雯雯迈着婀娜的莲步走向包厢，跟着身后的两名大汉并没有理会那名女孩，却伸出手挡住了后面的林天。

　　“没有贾少的命令，任何人不能进入这间包厢，不管你是谁，都请离开这里。”一名大汉冷喝道。

　　听到这名大汉说起贾少，林天已经知道眼前的几名大汉是什么人了，如果自己没猜错，这几个人应该是贾少的私人保镖。

　　那个贾少出来吃顿饭，都带着几名这样厉害的保镖，一举一动果然够排场，怪不得那个人敢追求叶雯雯这样的天之骄女。

　　“林天哥哥是我的好朋友，你们放他进来。”走到门口的叶雯雯扭过头，对着拦住林天的两名彪形大汉说道。

　　两名彪形大汉似乎没有听到叶雯雯的话，或者听到了依然故意无视那名女孩。

　　两个人的胳膊依然成十字形交叉，没有半点叫林天进入包厢的意思。

　　林天没有理会两名挡住他的两名大汉，向前的同时用力一撞。

　　见到林天的身体撞过来，两名大汉的嘴角露出了一丝冷酷的微笑。

　　他们对自己的身手十分自负，并暗想自己的手臂一伸，别说眼前这名年纪不大的小白脸，就算是一头牛也未必撞得过去。

　　下一刻，两名大汉的手臂猛的一震，林天直接进了包厢里面。

　　看到林天闯了进去，门口的几名大汉脸色一变，这名男孩在一瞬间表现出来的强悍实力，明显震住了他们。

　　想到这样一个高手进去之后，有可能伤害自己的少爷，几名保镖一起追到了包厢里面，打算将林天拖出来。

　　包厢里面坐着一名脸色苍白的中年人，以及一名妩媚动人的丰满女人，再者就是一个眉清目秀的年轻人。

　　见到突然闯进了好几个人，包厢里的几个人微微一愣。

　　“雯雯，你来了。”叶国华首先说道。

　　“你们几个是怎么回事？”贾少看了几名闯进了的保镖问道。

　　“那个小白脸不经我们的同意，擅自闯了进来，我们才……”

　　“林天是雯雯的同学，现在与雯雯在一家公司上班，他还是雯雯的贴身保镖，也不是外人。”柳飘飘悠悠说道。

　　“你们几个下去吧。”贾少很有风度的挥了挥手。

　　几名保镖下去之后，何飘飘直接招呼林天坐在她的身边。

　　何飘飘的这个举动，叫贾少十分意外。

　　他今晚是来见叶雯雯的，今晚两个人还有可能谈一些很亲密的话题，贾少才叫自己的保镖守在外面。

　　他认为叶家也会将林天支走，没想到何飘飘却将那个人安排在了包厢里面，想到一会自己与女朋友在一起吃饭，身边还守着一个陌生人，贾少才露出了一脸不快的表情。

　　江城最大家族之一的贾家，是一个各方面可以与江城叶家比肩的庞然大物。

　　两家如果联婚，将组成一个横跨全国的大型企业财团。

　　在两家长辈的撮合下，才有人将贾少介绍给了叶家。

　　叶国华与贾少见过几次面，对那个人的印象还算不错。

　　何飘飘却对那名年轻人不以为然。

　　她也不想自己的独生女成为家族联姻的牺牲品，在将来嫁给一个自己不喜欢的人，她只尊重女儿的意愿。

　　“雯雯，这就是我对你说过的贾少，贾少不但一表人才，能力也十分强，在米国上学的时候就白手起家创办了好几家企业……”

　　“现在贾少回国发展，你们以后见面的机会多的是，有时间要好好交流一下。”叶国华十分热情的说道。

　　“叶伯父叫我贾少简直折煞我了，你跟伯母还是叫我小贾好了，或者直接叫我的名字贾浩仁也可以。”贾少虚伪的一笑说道。

　　“呵呵——”林天忍不住笑出了声。

　　他暗自佩服贾少父母的起名能力，这个浮夸的爹妈给自己儿子起个什么名字不好，偏偏叫他假好人。

　　妈的，老子早就知道你不是好人。

　　听到林天的笑声中满是讽刺之意，贾浩仁的脸色一下变得十分难看。

　　贾浩仁早就听说叶家有个小仙女女儿，他才对与叶家联姻这件事十分热心。

　　叶氏集团的老总只有一个独生女，如果他娶了叶雯雯，不但能得到一个千娇百嫩的小美人，以后可以顺理成章的继承叶家的所有产业。

　　别说叶雯雯长得很漂亮，仅凭叶家所拥有的庞大资产，就算那名女孩长得跟凤姐一个样，他也依然会接纳对方。

　　看到叶雯雯比自己想象中还漂亮，尤其是这名女孩光滑的小脸比剥了皮的鸡蛋还细嫩，贾浩仁才越看越喜欢。

　　就在贾浩仁偷偷观察叶雯雯的时候，没想到身边突然传来了一声充满讽刺的大笑。

　　“这位朋友究竟遇上了什么好笑的事情，才会笑的这样开心，不妨说出来叫我们大家听听？”贾浩仁口气冰冷的说道。

　　贾浩仁心中暗道，如果叶雯雯带来的朋友不给自己一个满意的答复，他绝不轻饶了这个嘲笑自己的小白脸。


第107章 爱丽丝是谁

　　“我在想贾少这些年在米国一定得意非凡，这些年的生活相比也是多姿多彩，刚才想的入了神才忍不住笑出了声。”林天微微一笑说道。

　　“咳——”贾浩仁满腹怒气却找不到地方发泄。

　　林天将话题突然引到了他的身上，贾浩仁总不能说，自己这些年在米国混的十分狼藉吧。

　　林天的那句生活多姿多彩，更是隐晦的暗示他在米国这些年没干好事。

　　林天又没有明着说他做过什么，贾浩仁虽然愤怒，却找不到借口指责对方，这人心中暗道自己以后一定找机会灭了这个小白脸。

　　看透贾浩仁内心的想法之后，林天嘴角露出了一丝嘲讽的笑容。

　　凭这个人对叶雯雯有不轨的企图，就已经犯了林天的大忌。

　　叶雯雯虽然不是林天的女人，却是林天最欣赏的女孩。

　　林天欣赏叶雯雯，已经到了只能他一个人欣赏，别的男人却不能垂涎的地步。

　　贾浩仁不但垂涎叶雯雯的美貌，还想拥有那名女孩庞大的家产，刚才心中更是涌起找机会对付他的想法。

　　这叫本来想小打小闹一场的林天，心中涌起狠狠玩贾浩仁一次的想法。

　　“贾少你这样年轻有为，在米国一定有不少年轻女孩追求过你吧，不知道贾少这几年交往了多少西洋大马？”林天狡猾的一笑问道。

　　“咳——”贾浩仁脸色一变，他很快明白了林天这句话的狠毒之处。

　　这个小白脸摆明了是要在叶雯雯父母面前故意诋毁他，贾浩仁今年已经二十五岁，在国内这个年龄的人，大部分都已经结婚生子了。

　　贾浩仁就算没结婚，在米国这么多年，也绝不会没交往过女人。

　　林天这句话的狠毒之处，在于叫人难以如实回答。

　　贾浩仁如果说自己在米国一个女朋友也没谈，只怕包厢里没有一个人会相信，就算是勉强相信，也会认为他的身体是有毛病才会这样。

　　贾浩仁如果当场否认自己交过女朋友，叶家的人不相信他的话还是小事，说不定会认为他对叶家没有诚意。

　　承认了自己在米国交过女朋友也不行，那样会叫叶家的人认为他花心。

　　林天用一个看似简单的问题，一下难住了贾浩仁。

　　“伯父，伯母，我在米国的确有过一段短暂的恋情，我很爱那个女人，但我们两个人性格差异太大，加上中西方文化不同，我与那个女人才最终分手，因为这件事，之后的好几年我再也没有处过女朋友……”

　　“初恋失败之后，我认为自己不可能在这个世界上再找到喜欢的人了，也为此长期灰心丧气过……”

　　“直到我见到了雯雯妹子，才知道她就是我这一辈子苦苦寻找的那个人，以后如果我能跟雯雯在一起，我一定会用自己的全部身心爱护她，永远不叫雯雯受半点委屈。”

　　贾浩仁的话说的声华并茂，看起来还十分真诚，不但何飘飘对这名男孩的印象有了明显的改观，就连叶雯雯的美目中也露出一丝迷人的异彩。

　　像叶雯雯这样的女孩性格上最感性。

　　她之所以排斥贾浩仁，是因为不熟悉那个人，一般年轻女孩都排斥陌生的环境与陌生的人相处，叶雯雯也不例外。

　　听到贾浩仁声华并茂的诉说往事，叶雯雯暗道想不到这名男孩，在米国还有那么多的故事。

　　这个人长得挺帅的，人也挺重感情，因为几年前初恋的失败而多年没谈女朋友，一个这样重感情的人，应该不是坏人吧？

　　见到贾浩仁随便捏造几句话，就博得了何飘飘与叶雯雯的好感，林天暗叫不妙。

　　他本来想借机刁难对方，没想到反而给了那个人一个演戏的机会，并赢得了叶雯雯与何飘飘的好感，这与他一开始的想法完全背道而驰。

　　与贾浩仁对视的时候，林天知道这个人长得虽然好眉好貌，人也能言善辩，却不是什么好人，如果叶雯雯被这个人追到手，他都替那名蕙质兰心的女孩感到不值。

　　“贾少，请问爱丽丝是谁？”林天突然问道。

　　“什么，你……你是怎么知道爱丽丝那个人的？”林天的话仿佛带着某种法力强大的魔咒，一句话出口，一下叫贾浩仁失去了一开始的从容，说话的时候也显得进退失据。

　　林天看了贾浩仁一眼，侃侃而谈说道：“贾少好几年如果没谈过女朋友，怎么在去年将一个叫爱丽丝的米国女孩弄大了肚子，爱丽丝挺着大肚子找上你的时候，你不但不收留那个人，还将那名女孩直接赶走……”

　　“后来爱丽丝怀着八个月孩子再次找到你，祈求你能给她一点生活费，你不但一分钱没给，还当面嘲讽那个女孩，说就算是拿钱养几只看门狗，也不会给爱丽丝一分钱……”

　　“爱丽丝绝望之下，当着你的面从十三楼跳了下去，母子二人摔得血肉模糊，事后你连给那对母子收敛尸体的钱都不肯出……”

　　“贾少，你做出这种丧尽天良的事情，晚上睡觉的时候，难道你就没有梦到过那对血肉模糊的母子向你索命吗？”

　　贾浩仁表演能力极强，林天在这方面的天赋也不错。

　　当着包厢几个人的面，他用慷慨激昂的口气，讲述起了刚刚在对方内心深处接触到的这件事。

　　因为讲的真实，包厢里的何飘飘与叶雯雯，都被林天的长篇大论给吸引住了，她们美丽的大眼睛一眨也不眨的盯着林天。

　　直到林天坐下好一会，这对漂亮母女才回过神来。

　　她们暗道贾少难道真有林天说的那样禽兽，将一名米国女孩弄怀孕了，后来连生活费都不肯给对方，还眼睁睁的看着那名女孩在他面前跳楼自杀吗？

　　如果这件事是真的，贾浩仁的心肠该有多狠毒？

　　听到林天说起一对血肉模糊的母子向他索命的时候，贾浩仁突然打了一个寒战，这个人似乎真的看到一对屈死的母子站在血泊中向他索命。

　　贾浩仁本来想怒斥林天胡说八道。

　　面对林天深沉笑容的时候，他感觉到对面的男孩似乎看穿了自己身上的一切秘密。

　　“你究竟是谁，为什么私下调查我？”贾浩仁愤怒的指着林天说道。

　　他在米国与爱丽丝之间发生的那件事从来没跟父母说过，也没对身边的朋友说起过，他才不明白林天是怎么知道的这一切。

　　唯一的可能就是贾家的竞争对手，雇用了这个人专门调查过他，才会知道他曾经在米国做过什么。

　　“呵呵，我有段时间经常上网，在一个报道中曾经看到一个华夏二代，抛弃了一个怀孕的米国女孩，由于那个富二代的不负责任，造成怀孕女孩一怒之下自杀身亡……”

　　“我记得当时网上报道的那个人也姓贾，就随便拿话诈了贾少一下，没想到做这件事的人真的是你做的，这件事真是太巧了。”林天露出了一副如梦方醒的模样说道。

　　“你——”贾浩仁差一点咬碎了嘴里的银牙。

　　他原本以为林天知道了自己的一切，听了这个人的话，才知道这个年轻人刚才是连唬带蒙，将自己绕了进去。

　　一开始听到林天提及爱丽丝名字的时候，贾浩仁吓坏了，他才连最起码的伪装都忘了。

　　回过神来，得知林天是诈自己，他一开始的反应已经出卖了自己，这时再想伪装也已经来不及了。

　　想到自己在米国都从来没有吃过亏，却在华夏被一个比他年轻还小的年轻人耍的团团转，赵子豪拳头攥的咯咯作响。

　　被贾浩仁盯着的时候，林天的身体有种暴露在极度危险之中的特殊感觉，他的脸上依然是一副笑呵呵的模样，心中却震惊不已。

　　妈的，想不到这个贾浩仁还是一个高手，林天悄悄拿以前杀死过的鹰击榜高手与这个人比较了一下，感觉这个人似乎还要难缠一些。

　　他这才知道，自己这一次遇上强大对手了。

　　“贾少，想不到你在米国，竟然会做出这种事情？”叶雯雯沉着脸说道。

　　“雯雯你听说我，那个爱丽丝是看上了我的钱，才跟我在一起的，我怎么会要那样一个女人……”贾浩仁一脸焦急的说道。

　　“就算那名女孩是看上了你的钱，她怀了你的孩子总没错吧，你怎么可以对一个怀了你的孩子，还没有养活自己能力的女孩不闻不问。如果有一天我做了你的女朋友，你过了新鲜劲之后会不会也这样对我？”

　　叶雯雯的话直指贾浩仁的内心，问的那个人一句话也说不出来。

　　“林天哥哥，我不想再见到这个人，你开车送我回去吧。”叶雯雯又看了林天一眼说道。

　　“好的。”林天破坏那个人追求叶雯雯的目的已经达到，这名女孩又想回去，他也不想继续留在这里。

　　送叶雯雯回了叶家大院之后林天开始往回赶，半路上的时候他突然停下了车。

　　“阁下跟了一路了，这里除了我们再也没有其他人，到了现在你还不想现身吧。”林天站在车前冷冷说道。

　　从一开始离开酒店，他就感觉到有个人跟着自己。

　　将叶雯雯送下之后，林天故意将车开到了一个比较偏僻的地段，而后静静等待那个人出现。

　　“呼。”

　　林天的衣服被一股劲风带的明显飘动了一下，一个身高两米的大汉不知何时已经站在他的面前。


第108章 黑龙

　　站在林天对面的大汉一身黑衣，衣襟上的斗篷式帽子，遮住了那个人的头顶与大半边的脸，给人一种很神秘的感觉。

　　黑衣大汉高大的身体，鼓鼓的肌肉，以及被斗篷遮住一半的犀利目光，对林天产生了一种强大的震慑力。

　　“你还有什么遗言想要交代吗？”黑衣大汉右手一抖，一只小巧的军刺已经握在了手心。

　　林天也算博学多才，涉猎极广了，才记得那个人手里的军刺，以前在某本书中见到过，似乎那是华夏特种部队队员的专用武器。

　　军刺表面看起来很普通，杀伤力却十分大，这一切都是由于军刺顶端是三菱形结构，一但刺入人的身体，伤口极难缝合，如果刺中人身上的重要器官更是有死无生。

　　感受到黑衣大汉身上散发出的浓郁杀气，林天猜测那个人是要杀自己。

　　“我如果说了遗言，你会将我的遗言传达给我的亲人吗？”林天反问。

　　“当然不会，我只是随口问问，以前我每次杀人的时候，都会问被杀的人这样的话。”

　　林天问道：“你是军人？”

　　“以前是。”

　　林天点点头，那个人既然不是军人，对他来说就没什么问题了，他看着黑衣大汉说道：“废话何必这样多，放马过来吧？”

　　“我不杀没有兵器的人，你也亮出兵器吧？”

　　“我该使用什么兵器好呢？”林天自言自语的说道。

　　目光落在地上一块青砖上的时候，他上前几步，俯下身捡起了地上的青砖，踮了一下青砖的重量与结实度，林天满意的点了点头。

　　“你——”黑衣大汉的脸上露出了难以掩饰的怒色。

　　他用的是特种部队杀伤力巨大的军刺，轮到对手拿兵器的时候，那个人竟然只是从地上捡起了一块普通的板砖。

　　他们两人是在生死相搏，而不是小孩子当家家，那个人从地上拿起板砖，摆出一副街头无赖代价的姿态，摆明了是在轻视对手。

　　黑衣大汉才被林天的这个举动给彻底激怒了。

　　“我一定会叫你死的很惨。”黑衣大汉眼神中射出了难以掩饰的杀气。

　　一股强大的劲气在黑衣大汉的身上缓慢的旋转，最后越转越快，渐渐犹如疾驰的旋风，那个人身上的黑衣，也被自己体内的强大劲气刮的“哗哗”作响，看起来给人一种十分拉风的感觉。

　　林天的脸上虽然依然是一副吊儿郎当的表情，心中却越来越重视眼前这个人。

　　他暗道这个人可比自己在杨坤的度假村，用哑铃拍倒的八名高手加起来还要恐怖的多。

　　只看这个人手里拿着短小的军刺，就知道这一次自己遇上的是近身肉搏的高手。

　　黑衣大汉向前一纵，瞬间加快到了犹如离弦之箭的地步。

　　随着黑衣大汉手里的军刺尖头离着林天的胸口越来越近，那个人嘴角露出了一丝残忍的微笑。

　　他暗道这个小白脸竟然拿着一块板砖跟自己装比，自己今天一定叫这个人一会死的痛苦无比。

　　自己的军刺会在那个人的心脏上刺出一个极细小的创口，那个小白脸中招之后，不会立即死去，而是会在被放光身上的鲜血之后凄惨的死去。

　　这就是跟高手装比的代价。

　　林天的身体一动也没动，他的逆天眼神却高速旋转，犹如一架高精度的摄像机器，拍摄下了那个人每一个的细微动作。

　　在黑衣大汉的军刺，离着林天的胸口不足一寸的时候，林天突然出手，长长的板砖狠狠拍在了黑衣大汉的后腰上。

　　腰间挨了重重一击，黑脸大汉的身体被拍的倒退出了好几步，感觉到腰间一股剧痛传来的同时，那个人忍不住说了一句好快。

　　他对自己出手的速度十分满意，想不到对面的年轻人移动速度比他还要快。

　　一交手便吃了一个大亏，黑衣大汉闷哼一声，再次扑向林天，这一次他出手的速度更快，力道也更威猛。

　　随着黑衣大汉扑向林天，他的身体很快变成了一道模糊的残影。

　　此刻的他，身体的移动速度完全比得上从枪口射出的子弹。

　　然而这一切并没有什么卵用。

　　林天再次一挥手，一板砖下去，将黑衣大汉拍的倒退出了好几步。

　　“卧槽。”黑衣大汉一脸的不相信。

　　他再次快速冲向林天，连续受挫，这个人心中愤怒到了极点，一张脸也变得有些扭曲吓人。

　　“彭。”“彭。”

　　两个人不断的交手，板砖的撞击声，身体的“啪啪”声不断响起，地上的尘土也被搅动的不断飞舞，很快吞噬了两个人战斗中的身影。

　　几分钟之后，战斗终于落下来帷幕。

　　黑衣大汉几个起落，一瘸一拐消失在了林天的视线中。

　　“好家伙，身上挨了几十板砖依然跑的那样快，真够抗打的。”林天说话的时候，眼中露出了一丝忧色。

　　那个人实力极强，身体抗击打的能力又强，如果那个人一上来便出手，不给林天寻找打架神器的机会，刚才落败的那个人就有可能是他。

　　单凭拳头上的力量，林天还没有自信打跑那个人，贾浩仁身边有这样厉害的高手，以后自己要多多提防假好人派人袭击才是。

　　有念及此，林天将这块十分结实的板砖放到了汽车的后备箱里，而后开车扬长而去。

　　在一个豪华的客厅里面，一名身体十分结实大汉连续吐了很多口血。

　　“黑龙，那个林天真的有你说的那样厉害？”看到黑龙全身吓人的浮肿，贾浩仁露出了一脸不相信的表情。

　　黑龙是他花重金雇佣的王牌打手。

　　那个人过去在特种兵部队的时候都能横扫一方，以往替他办事还从来没有失过手，没想到今天却被人打了个半死。

　　“那个人出手很快，快的叫人不可思议，我才会被那个人拍断了好几根肋骨……”

　　“我这次离开，会给贾少带几名真正的高手过来，贾少你的身手虽然厉害，却未必打的过那个人，在我还没回来之前，你不要冒然去找林天……”黑龙苦口婆心的劝说道。

　　“想不到叶家竟然能雇佣到这样厉害的高手，那个叫林天的家伙，曾经偷偷调查我在米国的所作所为，那人究竟有什么用意。他这样做仅仅是为了叶雯雯，还是受到了我们贾家对手的指使？”贾浩仁自言自语，露出了一脸深思的表情。

　　在今天的宴会上，林天虽然说他是在网上看到有关贾少在米国所做的一切，当时他也被那名年轻人唬的不轻。

　　后来仔细一想又觉得不可能。

　　就是觉得林天会成为他追求叶雯雯的绊脚石，贾浩仁才派出身边最强的高手去做掉那个人，没想到却落了这样一个结局。

　　……

　　晚上的时候，叶雯雯没住在叶家大院，而是回到了在名门集团的住处。

　　这名女孩回来的时候，林天已经回寝室休息了。

　　想到父母的话，叶雯雯直接推开了林天的房门，看到寝室里的男孩全身只穿着一件小内内的时候，这名女孩的俏脸一下子红了。

　　“雯雯，你怎么跑到我的房间里来了，我明白了，你一定是我今天的表现太出色，你打算奖励我才过来，想怎么奖励我随便吧，来吧，我已经准备好了。”

　　“一天到晚没个正经。”叶雯雯暗吐了一口说道。

　　“林天哥哥，今天父母问我们的关系，我说我们正在处朋友，以后我的父母问起来，你可别说漏了嘴。”叶雯雯叮嘱道。

　　“叶伯父会同意你跟我交往？”林天一脸意外的问道。

　　“一开始我的父亲坚决反对，我老妈则一个劲的为你说好话，后来他们达成一个协议，你如果能在三年之内做到一件事的话，我的父母便不反对我们在一起……”

　　“伯父伯母叫我在三年之内做成一件什么事？”

　　“反正你又做不到，不说也罢，我本来就没想做你的女朋友，有了这个三年之约，至少几年之内，父亲不会逼着我去接触不喜欢的男人了。”叶雯雯表情轻松的说道。

　　就是很好奇叶国华与何飘飘之间的协议，林天才忍不住使用了窥心术。

　　得知叶雯雯父母说的那件事之后，林天暗道自己未来的岳父岳母对自己的要求可够高的，那件事他的确很难办到，至少目前没有那种可能。

　　想到自己以后会跟以前的赵子豪一样，名义上是别人的男朋友，却一点便宜也占不到，林天才很不甘心。

　　江城垂涎叶雯雯美貌的二世祖太多了，他得不到甜头不说，还有可能在以后不断遭遇各种各样的麻烦，这样得不偿失的事情怎么能去做。

　　呵呵，自己又不是赵子豪那样的傻比，怎么会守着这样漂亮的女朋友而不去动对方。

　　林天从床上一跃而起，他有些暧昧的目光，落在了叶雯雯充满生机与青春活力的迷人娇躯上。

　　“林天哥哥，你想干什么？”看到林天的眼神有些怪怪的，叶雯雯不由自主的将双手挡在了自己鼓鼓的胸前，露出了一脸警惕的目光问道。


第109章 各有所爱

　　“我都已经是你的男朋友了，我们孤男寡女的在一起，你说我会干什么？”林天上前几步，盯着叶雯雯似笑非笑的说道。

　　“我们的关系只是做给外人看的，你如果敢欺负我，我就将这件事告诉叶家的人，叫那些人狠狠教训你。”看到林天的目光在自己胸前扫来扫去，这名女孩的俏脸沉的几乎可以滴下水来。

　　“雯雯，你真的敢将这件事告诉叶家人吗，如果这件事传到你父母耳朵里，你的父亲说不定又要给你介绍一个假好人那样的人渣……”

　　“你一个大好女儿，以后被假好人那种人渣占便宜，我都替你不值。”林天露出了一副很替眼前女孩着想的模样说道。

　　“贾浩仁不是好人，你也不是好东西，要不然你也不会假公济私想占我的便宜，还拿这件事威胁我。”叶雯雯娇喝一声说道。

　　“雯雯，你这样说就有些不对了，我只做你名义上的男朋友，不但得不到一点好处，以后还会面临无数的麻烦，这样做未免太亏了，你如果不肯给我一点好处，我这就给伯父伯母打电话说明我们的真正关系。”

　　“你敢——”叶雯雯瞪着大眼睛说道。

　　这名女孩也知道自己的话对林天没有任何威慑力，好一会，她才咬着贝齿说道：“你究竟想怎么样，如果你提很过分的要求，就算你将我们的真实关系告诉周围所有人，我也不会向你屈服。”

　　“呵呵——”林天微微笑了笑。

　　他知道叶雯雯是性格十分矜持的女生。

　　如果提的要求太过分，这名女孩不但不会受他的威胁，以后还会恨上自己，到时候他说不定会落个鸡飞蛋打的下场。

　　“雯雯，我这个人嘴巴虽然有点坏，却没做过什么坏事，我的长相与能力，你也不止一次见识过，难道你就没有考虑过与我这样优秀的男人处朋友吗？”

　　“我只能说并不讨厌你，目前我也并没有找男朋友的想法，你就不要多想了。”叶雯雯瞪着黑白分明的大眼睛说道。

　　“你是江城最出名的美女，只要一天没有归属，就始终会引起无数人的争抢，世上并不是每个人都像我这样善良，如果你以后被一个不喜欢却很有权利的人抢了去，只怕到时候追悔莫及……”

　　“你的父母对我们的关系反对也不是很激烈，我的意思是，咱们可以试着交往，如果有一天你认可我的人品，我们那时候再正式确立恋人关系……”

　　“如果以后发现我们在一起不合适，你可以随时提出终止那种关系，我到时候也不会在这种事情上继续纠缠你。”林天用十分真诚的口气说道。

　　“咳——”叶雯雯盯着眼前的男孩，露出了一脸深思的表情。

　　叶雯雯平日也偶尔参加一些应酬活动，对绝大部分遇上的男孩都没什么感觉，林天虽然有这样那样的缺点，她对那个人的人品依然还是信得过的。

　　林天说的不错，她如果不找男朋友，就会不停的被江城各种各样的二世祖纠缠，最后说不定会落得一个跟不喜欢的人在一起的下场。

　　林天也没有逼她立即做那个人的女朋友，而是说试着交往。

　　以她对林天的了解，以后两个人如果觉得不合适，就算到时候提出分手，以这名男孩的性格也不会继续纠缠她。

　　叶雯雯考虑了一下，觉得与一个比较熟悉的人试着相处也不是不可以。

　　“可是我父母提出的那个要求太难了，你不可能在三年之内做到的。”叶雯雯皱着黛眉说道。

　　“那是我该考虑的事情，如果我连这样一个小小的条件都做不到，还有什么资格追求你这个天之骄女。”林天自信的一笑说道。

　　“又吹牛。”叶雯雯没好气的白了林天一眼。

　　她心道自己父母的那个条件，足以吓跑江城所有追求自己的年轻人，这名男孩竟然说那不过是一个小小的条件。

　　叶雯雯嘴上虽然嘲讽林天，心中已经默认了这名男孩的提议。

　　这名女孩看了林天一眼，说道：“你想跟我试着处朋友也不是不可以，却需要答应我的一些条件，只有这样，我们才能试着交往？”

　　“说说看？”林天说道。

　　“第一，不得随便对我提很猥琐的要求——”

　　“第二，不得逼迫我做自己不喜欢的事情——”

　　“第三，以后不能跟别的女孩发生亲密关系，第四，见到别的漂亮女孩，不能用色迷迷的目光盯着她们乱看……”

　　“没问题。”林天点点头说道。

　　他心中想如果自己真的按照叶雯雯的话一条条去做，以后做人还有什么乐趣，不提猥琐要求，自己难道这几年都要一本正经的跟这名女孩说话？

　　至于她的那条不逼迫对方做不喜欢的事情，更是管的有些太宽了。

　　自己就算是想拉一下这名女孩的小手，只要叶雯雯以这一条要求拒绝他，他就会跟以前的赵子豪那样，守着慕容秀只能看不能摸。

　　这个小丫头跟慕容秀，都喜欢对男朋友提这样过分的要求，怪不得她们是表姐妹。

　　叶雯雯提议不能与别的女孩发生关系，并连看别的女孩一眼都不可以，更是限制了他人生中的很多乐趣。

　　规矩是死的，人却是活的，眼下只有先答应下来，以后再想办法一点点试探这名女孩的底线。

　　想到这些，林天很痛快的答应了叶雯雯这些看起来很苛刻的要求。

　　“你早点睡吧，我也有些困了。”叶雯雯悠悠说道。

　　林天本来不想轻易放这名女孩走。

　　他也知道叶雯雯是那种喜欢水到渠成，经过长期相处慢慢发展关系的女孩，跟于凤那种大咧咧且十分开放的性格完全不同。

　　如果逼的这名女孩太狠，叶雯雯提出与他断绝关系，他就得不偿失了，他才没有继续占那个小丫头的便宜。

　　接下来的几天，林天开车陪着叶雯雯去了很多适合情人约会去的地方散心吃饭，两个人在一起的时候，林天偶尔拉拉手，揽一下腰这样的小便宜却没少占。

　　两人的关系也在不知不觉缓慢的升温。

　　……

　　李雪悠最近很郁闷，近期江城大规模开工的地产公司里面，只有名门集团一家。

　　兴业集团因为投资失误而乱成了一团，方圆集团则没有建设项目，这名女孩只能紧盯名门集团。

　　找了林天多次之后，那个人虽然给了李雪悠几个项目，却婉拒了这名女孩包下名门集团大部分项目的要求。

　　李雪悠并不在意方圆集团副总的年薪，她的皮包公司才是真正的大头，为此这名女孩不得不多次屈尊降贵去找林天。

　　林天只是满足了她的一小部分胃口，李雪悠对这个结果不是很满意。

　　这一天，李雪悠突然悟了。

　　林天年纪轻轻就身居高位，消息很灵通不说，个人能力也十分出色，这样对方以后的发展绝对不可限量。

　　听说那个人还没有女朋友，这对自己来说绝对是一个机会。

　　李雪悠对自己的美貌很自信，她也不介意与那名男孩处朋友，如果以后发觉那个人并没有自己想象中有本事，到时候完全可以一脚踢开那个人。

　　这一天，李雪悠穿上了高档黑色丝袜，脚踏红色细高跟鞋，以及一身浅色的连衣裙。

　　这副打扮将这名女孩玲珑有致的好身材，以及身上特有的高贵气质勾勒的淋漓尽致，她随后开车去了名门集团找叶雯雯。

　　李雪悠虽然想做林天的女朋友，却不会主动去找那个人倒贴，要不然一定会被那名男孩瞧不起。

　　女人想要被男人看重，会不会装比很重要。

　　她才找上了关系还算不错的叶雯雯。

　　“悠悠姐，我跟你说过多次了，公司具体的事务都有林助理打理，你找我也决定不了。”看到李雪悠，叶雯雯蛾眉轻皱说道。

　　“呵呵，雯雯妹妹你误会了，我这一次过来，可不是为了工作上的事情才来的。”李雪悠浅浅一笑说道。

　　“难道悠悠姐是过来跟我叙姐妹之情的吗？”叶雯雯一脸疑惑的说道。

　　她知道李雪悠是功利心极强的女孩，今天来这里恐怕也是无事不登三宝殿，听说对方说不是为了工程上的事情才过来的，叶雯雯暗道难道李雪悠突然转了性子？

　　“雯雯妹子，你说林天这个人怎么样？”李雪悠突然说道。

　　“你说林天哥哥呀，他人不错呀。”叶雯雯颔首说道。

　　作为大家闺秀，叶雯雯的个人素质非常高，她才不会在背后议论别人的是非，再者她已经跟林天试着交往了，更不会在人前说林天的不好。

　　“我也是这样认为的，通过与林天的几次接触，我发现我们有很多的共同语言，妹妹你也知道，我对自己另一半一向十分挑剔，才会直到现在都是一名单身贵族……”

　　叶雯雯点了点头。

　　她虽然不喜欢李雪悠太过功利的性格，却知道那名女孩在个人生活上十分洁身自好，这名女孩目前也的确没有交男朋友。

　　叶雯雯却依然不明白这名女孩说这话，与林天有什么关系。

　　“我的意思是我喜欢林天，想要追求他，我才希望你将我的意思转达给林天，如果那名女孩能成了我的另一半，姐姐到时候一定给你一个大大的红包。”慕容秀一脸殷切的说道。


第110章 白富美的想法

　　“咳——”叶雯雯大眼一瞪。

　　她说什么也没想到李雪悠竟然看上了林天，还委托托自己向那名男孩鸿雁传书。

　　叶雯雯这才明白李雪悠，今天为什么打扮的这样妖娆动人。

　　原来这名女孩穿戴成这样，是冲着诱惑林天来的。

　　“林天那个人有什么好的。”叶雯雯撅着小嘴用酸溜溜的口气说道。

　　“呵呵，萝卜青菜，各有所爱——”

　　“雯雯，你只要将我的意思，及时传达给林弟弟就可以了，其他事情妹妹你不用多管。”李雪悠自信的一笑说道。

　　这名女孩暗道自己要模样有模样，要学历有学历，要背景有背景，名副其实的白富美一个，林天得知自己相中了他，那个小白脸一定会高兴坏了。

　　见到李雪悠将林天说的那样好，还毫不掩饰自己的爱意，叶雯雯心中突然涌起一种惆怅若失的感觉。

　　叶雯雯刚才说林天没有什么好的，并不是真心话。

　　见到李雪悠想要抢走自己的男朋友，这名女孩有些像幼稚园的小孩，有一件很喜欢的礼物，突然被身边同伴抢走之后，才有的那种委屈感觉。

　　以叶雯雯的孤芳自赏，面对平日很熟悉的女伴对她表白追求自己的男朋友，她才忍不住说出了那种酸溜溜的话。

　　没想到李雪悠没有一点退却的意思，还委托她向林天表达爱意。

　　一开始叶雯雯迫于形势，又在林天的威逼利诱之下，才不得不委屈的同意与那名男孩交往，有段时间，她还自问自己这样做是不是错了。

　　见到一向自视颇高的李雪悠也想追求林天，叶雯雯才觉得到自己当初的选择也不算太差劲。

　　李雪悠追求林天，至少说明那名男孩身上有吸引别人的地方，这也从另外一个角度，间接印证了自己与林天交往，是一件十分正确的事情。

　　叶雯雯有些为自己的一开始的决定感到自豪。

　　这名女孩暗道如果自己不是早一步同意与林天交往，只怕林天已经被自己的女伴夺走了。

　　女生就是这种奇怪的动物，以前没与林天相处的时候，她觉得那个人没个正经，不会有女孩看上对方。

　　两个人确立了关系之后，她心中又有了某种危机感，并觉得自己认识的所有女孩，都有可能从她的手里抢走林天。

　　“悠悠姐，你的这个想法，我无法帮你转达。”叶雯雯用拒绝的口气说道。

　　“雯雯妹子，你说这话是什么意思？”李雪悠一脸不解的说道。

　　“我现在正在与林天交往，他也算我的男朋友了，你觉得我会将自己的男朋友介绍给别人吗？”

　　李雪悠一脸的不相信，好一会才问道：“叶家怎么会同意你跟林天这样的普通人在一起？”

　　这名女孩之所以有这样的想法，是她知道名门贵族的人，对门第观念十分在意。

　　叶家是江城最大的家族之一，叶雯雯只可能找一个与她身份差不多的男孩，林天虽然很优秀，依然不可能入了叶家的法眼。

　　李雪悠的父亲虽然是江城的副市长，她却依然是普通人家的女孩子，与叶雯雯那种延续了上百年的名门大族之中教导出来的贵族少女，根本不能相提并论。

　　李雪悠如果看上了一个普通人，并与那个人交往，她的父亲就算是心中不满意，也不会出面阻止。

　　叶雯雯则不一样，林天各方面虽然表现的十分优秀出色，他的背后如果没有很强势的家族做后盾，根本不可能娶到叶雯雯这样的天之骄女。

　　叶家的人也不会允许来自普通富人家庭的男孩，与他们家族的贵族少女在一起。

　　李雪悠才无法接受这个刚刚听到的消息。

　　“悠悠姐你就不用操心了，我的父母已经同意我们在一起交往这件事了。”叶雯雯用十分含蓄的口气说道。

　　对于父母之间的对赌协议，她并没有跟眼前的女孩说，那些事情毕竟是叶雯雯的家务事，没必要告诉李雪悠一个外人。

　　李雪悠的脸色变得尴尬起来。

　　想到自己竟然在一名女孩面前，委托对方向女孩的男朋友表达爱意，就算她平时见惯了市面，此刻依然羞得俏脸通红。

　　“雯雯，我是真不知道你跟林天是那种关系，如果我早知道的话，一定不会做出这种撬好姐妹男朋友的事情。”感觉自己一开始说错了话，李雪悠的姿态才放得很低。

　　“我跟林天的关系刚刚确定下来，除了我的父母之外，就算名门集团内部也没有几个人知道，这件事悠悠姐不知情也很正常。”叶雯雯淡淡一笑说道。

　　听说林天与叶雯雯的关系已经确定了下来，李雪悠更加后悔自己晚行动了一步，她心中更是在想，如果自己早一点向那名男孩表白，也许会面临一个完全不同的结果。

　　这个想法李雪悠当然不会说出来，要不然叶雯雯的脾气再好，也会当面吐她一脸。

　　想到做林天女朋友这条路是走不通了，那名男孩又不是一个好说话的人，又似乎看穿了她只是依靠父亲名头唬人的纸老虎，再想从那个人身上得到好处也是千难万难。

　　李雪悠顿时愁云密布。

　　突然想到了一件事，李雪悠露出了一脸明艳的微笑，说道：“雯雯妹妹，林天这个人的确很不错，如果能对美女的抵御能力更强一些就好了，要不然哪天他受到别的女人的诱惑，说不定会做出对不起你的事情。”

　　“我对自己自信，也相信林天哥哥的为人。”听到李雪悠这样说，叶雯雯微微皱眉。

　　“雯雯你长得跟小仙女一样，江城自然是无人不知，不过就算是天天吃山珍海味也会烦……”

　　“男人都是喜欢新鲜的动物，林天跟你待久了，没了一开始的新鲜劲，说不定就会去找别的女人寻欢作乐，现在的男人，大部分都是这个样子的。”李雪悠用十分夸张的口气说道。

　　这个小萌女被李雪悠几句话说的动了心，她才会暗中问自己，林天以后会因为对自己失去了新鲜感，去找别的女人吗？

　　“我有一个办法，可以试探林天对你是不是真心。”李雪悠在叶雯雯的耳边耳语了几句。

　　“这样有些不太好吧？”叶雯雯一脸犹豫的说道。

　　“我们只是联手试探一下林天而已，如果林弟弟对你情有独钟，便不会在面对诱惑的时候把控不住，难道你不想试一下自己在男朋友心中的分量有多重吗？”

　　“悠悠姐，你这样做会不会太吃亏了？”

　　“呵呵，咱们是好姐妹，姐姐就算冒一些风险也是值得的。”李雪悠意味深长的一笑说道。

　　……

　　傍晚的时候，他突然接到了叶雯雯的短信，约他去市里一个挺有档次的酒店吃饭。

　　这段时间，林天没少于叶雯雯在一起吃饭玩浪漫，他才没有多想。

　　当他到了预定的包厢，推开门之后，看到里面一个纤腰臀翘，身材绝佳女孩的俏丽背影。

　　林天回头看了包厢的门牌一下，确信自己没走错门，他才一脸的不解。

　　包厢女孩身材极为惹火，一双黑丝长腿叫人看了欲罢不能，包厢里的女孩虽然背景诱人，却要比叶雯雯丰满的多。

　　他才不明白为什么会有一名妙龄女孩，出现在叶雯雯预定的房间里面。

　　“林弟弟，别在门口站着了，赶紧进来吧。”女孩扭过头，露出了一脸明艳的笑容说道。

　　看到包厢里站着一名身材玲珑有致，微笑间秋波流转女孩的时候，林天微微一怔。

　　“悠悠姐，你怎么会在这里？”

　　“还不是我约不出你来，才走曲线救国路线，央求雯雯以她的名义给你发短信，这件事都是我的主意，你不要怪雯雯妹子擅自做主。”李雪悠投向了林天一个幽怨的眼神说道。

　　李雪悠今晚打扮的格外性感，又用这种撒娇的口气跟林天说话，林天突然觉得自己心中有些痒痒的。


第111章 闺蜜的威胁

　　“上次林弟弟请客破费了不少钱，我心中一直有些过意不去，才托雯雯妹子将你约出来。”李雪悠用好看的美眸白了林天一眼说道。

　　这名女孩说话的时候秋波流转，叫林天看了之后心中突然感觉有些难受。

　　李雪悠身材很好，模样气质各方面也都十分不错。

　　跟苏小研与慕容秀相比，这名女孩显然更懂得怎样讨好与诱惑男人。

　　李雪悠说话的时候，故意不断身体前倾，使得胸前的美景更加凸出，任谁无意间看上一眼都会被深深吸引。

　　林天虽然不太喜欢李雪悠的精明，却对这名女孩惹火的身体，与不经意间流露出的万种风情起了极大的兴趣。

　　林天勉强克制住心中的蠢蠢欲动，说道：“其实也没有什么，我请你吃了一次满汉全席，你如果真有诚心，回请我一顿也就是了。”

　　李雪悠白了林天一眼，说道：“我又不是你那样的大土豪，怎么请得起林弟弟吃一顿百万元的大餐。”

　　“这个地方很普通，绝没有吸引半点我的地方，我今晚为什么一定要在这里用餐？”

　　“这家宾馆酒店的菜肴虽然比不得五星级大饭店，可是这里不是有我陪着你吗？”李雪悠用她极具诱惑力的声音说道。

　　“你又不能吃不能嚼，留在这里有什么用？”林天用打趣的口气说道。

　　“真讨厌，你们男人说话难道都这样直接吗？”

　　李雪悠托着自己香腮说道：“在江城，还真有不少人想要吃了我，只是我根本不给他们机会。”

　　听到李雪悠话中有诱惑自己的意思，林天笑了笑说道：“听悠悠你的意思，似乎是想给我一次吃你的机会，我这样理解对不对？”

　　“你说呢？”

　　见到李雪悠说话的口气越来越暧昧，林天一笑问道：“悠悠姐，你不会对很多人都说过这样的话吧？”

　　“你胡说什么，在江城除了你之外，我还从来没有对第二个人说过这种话。”大概对林天的误解十分生气，这名高耸的胸部才剧烈的起伏起来。

　　“想不到悠悠姐这样瞧得起我。”林天一笑说道。

　　“我不是瞧得起你，而是喜欢你，如果你愿意，今晚这里可以做我们两个人的洞房。”

　　林天感觉有些意外，李雪悠不是性格冲动的女孩，绝不该说这样的话，这名女孩反常的表现吸引了他的注意。

　　“悠悠，你究竟喜欢我的什么？”

　　“我喜欢你做事的时候那种胸有成竹的气质，还有你的帅气，聪明……”李雪悠翻着美眸，一口气说出了林天一大堆的优点。

　　“林弟弟，我从来没有与任何男人发生过亲密关系，今晚我愿意将自己的第一次交给你，这件事你情我愿，无论你今晚对我做过什么，我都会欣然接受……”

　　“我以后也绝不会拿今晚的事情，逼迫你做不喜欢做的事情……”李雪悠说话的声音越来越低，俏脸上升起的可爱红霞，叫人看了心中忍不住涌起上前亲上一口的冲动。

　　看到李雪悠投来的期待眼神，林天总觉得有什么地方不对劲。

　　他才悄悄使用了窥心术。

　　林天使用窥心术的目的，本来是想看看这名曾经在米国留学过的女孩，是不是像她说的那样还是处子。

　　当他看到这名女孩内心想法的时候，意外洞察了另外一个大秘密。

　　林天的身体微微一震。

　　妈的，两个小丫头竟然想联起手来戏弄自己。

　　明白了李雪悠今晚将自己约出来的真正用意之后，他的脸顿时沉了下来。

　　林天倒不是多么生李雪悠的气，而是对叶雯雯同意这名女孩，试探自己这件事感到愤怒。

　　林天只是一个普通的男孩，在合适的时机，他并不拒绝与李雪悠这样的美女，发生一场难忘的美好经历。

　　不是林天用情不专，而是大部分男人都是这样的性格，一个妖娆动人的美女主动送上门来，除非那个人身体有毛病，要不然绝不会有人拒绝对方投怀送抱。

　　林天如果不是拥有与众不同的眼睛，今晚极有可能稀里糊涂的与李雪悠发生关系，如果发生这样的事情，说不定叶雯雯会认为他用情不专。

　　尤其是林天还了解到李雪悠有些用心不纯。

　　这名女孩绝不完全是为了帮叶雯雯试探他，而是真想与他发生关系，只要两个人发生一些亲密的举动，叶雯雯必然会在气愤之下跟林天分手。

　　李雪悠又很狡猾，林天极有可能落个鸡飞蛋打的下场。

　　想明白了一切厉害关系之后，林天出了一身的冷汗。

　　“李雪悠，我不是你想象的那种人，以后我们最好也不要再相见——”林天站起身，一把抓起放在椅子上的西装，头也不回的离开了包厢。

　　在开车回去的路上，林天越想越生气，他才给采购部的刘悦打了一个电话，叫那名女孩立即终止与李雪悠旗下公司的一切合作。

　　被林天怒吼了一声，李雪悠好半天没有回过神来。

　　在她的印象中，男人都是喜欢占女人便宜的，林天就算真是君子，拒绝她也就是了，绝没有必要生这样大的气。

　　她也不了解林天刚才为什么直接喊自己的名字，还拒绝的如此干脆。

　　这名女孩暗想林天不会是那方面不行，听到自己的提议，心中极度自卑，才会发这样大的火吧？

　　李雪悠还没有回过神来，就接到了名门集团负责人打来的电话。

　　电话那一头的女孩直截了当的告诉她，名门集团不会再与她合作，目前正在进行的项目全部终止。

　　李雪悠当场傻了。

　　她现在做的几个项目如果突然停工，就会赔几个施工队一大笔钱，到时不倾家荡产才怪。

　　就在李雪悠一脸悔恨的时候，躲在另一间房的叶雯雯走了出来。

　　“雯雯，刚才的事情你都看到了？”由于心情不好，李雪悠说话的声音有些愤愤不平。

　　“林天哥哥对我的感情很专一，谢谢悠悠姐你帮我试探林天哥哥，我对这个结果很满意。”

　　“你满意我却惨了，林天刚才打电话通知名门集团的负责人，终止了与我的一切合作，我这一次多年的积蓄，有可能全部赔进去，不行雯雯，你一定要阻止林天这样做。”

　　叶雯雯一脸为难的说道：“这样有些不太好吧，林天刚打了电话终止了与你的合作，我随即要求他跟你恢复合作，林天哥哥说不定怀疑我们之间有特殊关系……”

　　“我不管，我的施工队如果不继续开工，每天下来都会损失一大笔钱，我是为了你才蒙受这样大的损失，你如果不要求林天恢复与我的合作，我就将今晚的事情全部告诉你的林天哥哥……”李雪悠愤怒的说道。

　　“你——”这件事明明是李雪悠提议的，这名女孩被林天嘲笑了之后反过来威胁她，叶雯雯也有些生气了。

　　她不想叫林天知道今天这件事，虽然对李雪悠的威胁很不满，这名女孩依然给林天打了一个电话。

　　“林天哥哥，我是雯雯……”电话接通之后，叶雯雯有些胆怯的说道。

　　“雯雯，你打电话过来有事吗？”

　　“听说你终止了与与悠悠姐的一切合作，悠悠姐与我也算朋友，你看能不能恢复与她的合作？”

　　“可以。”

　　听到林天这样说，叶雯雯还没有来得及感谢对方，就听到那名男孩继续说道：“我是你的个人助理，你只要将我免了职，就可以跨过我，直接跟李雪悠小姐恢复合作了。”


第112章 我会补偿你

　　“咳——”

　　叶雯雯被林天的一句话噎的半天没回过神来。

　　这名女孩有些意外，没有想到林天对这件事的态度竟然这样强硬。

　　如果没有林天，这名女孩便无法在名门集团立足。

　　她如果真的按照林天的提议解聘了对方，他们两个人的关系恐怕会形同陌路。

　　如果就这样放弃，李雪悠又会不断逼她，叶雯雯才感觉有些进退两难。

　　她有些后悔听李雪悠的劝告试探林天，心中更是情不自禁的对那名男孩说了一声对不起，并暗想以后如果有机会，自己一定好好补偿对方。

　　“林天哥哥，这一次你就听我的话好吗，就当我求你了。”叶雯雯用好听的萌音对着林天撒起娇来。

　　叶雯雯在用好听的声音刻意撒娇的时候，林天心中怎么想李雪悠不知道，她的这副模样，却差一点将身为女人的李雪悠给迷住了。

　　李雪悠渐渐有点明白林天，为什么能够抵御住她的诱惑了。

　　她虽然自视颇高，此时也不得不承认自己各方面的确不如叶雯雯，无论是美貌还是气质都要逊色一点。

　　被叶雯雯软玉相求，林天差一点忍不住答应下来。

　　他暗想自己难得有教训这个小丫头的机会，如果轻易放过就太可惜了。

　　“雯雯，你知道我为什么取消与李雪悠的合作吗？”林天突然问道。

　　叶雯雯看了身边的李雪悠一眼，用故作疑惑的口气说道：“不知道呀，你们之间发生了什么不愉快的事情了吗？”

　　“今晚是你帮李雪悠约我出来的吧？”

　　“啊……悠悠姐非说请你吃饭，她又担心你不去，才叫我给你发短信，这有什么问题吗？”叶雯雯表情扭捏的说道。

　　“原来是这样，我去了之后，见到酒店里只有李雪悠一个人，如果是好好吃饭倒也罢了，李雪悠突然说要将自己的第一次送给我，还说那间包厢可以做我们两个人的婚房……”

　　“我还从来没见过这样不要脸的女人，竟然趁着吃饭的时候勾引我，我严词拒绝了她之后，才会在第一时间通知公司取消与她的一切合作。雯雯，那个女人都勾引你的男朋友了，难道你还要为她说话不成？”林天质问道。

　　站在叶雯雯身旁的李雪悠，也听到了电话那一头林天怎么评价自己。

　　听到林天说她不要脸，还主动要献出自己的第一次，这名女孩恨得咬牙切齿。

　　担心林天听到自己的声音，这名女孩虽然恨得牙根痒痒的，却不敢发出一点声音。

　　“我想悠悠姐也是一时糊涂才会这样吧，林天哥哥，你这次就放过悠悠姐吧，大不了……大不了我给你一点甜头叫你尝尝。”叶雯雯红着脸说道。

　　林天这时候气也消了。

　　他也不想将李雪悠逼急了，饶了李雪悠，还可以得到叶雯雯的人情，这也是一举两得的好事。

　　听到叶雯雯的承诺之后，林天问道：“你的甜头是不是要跟我开房，并将第一次奉献给我，我虽然不喜欢与陌生女人在一起干那种事，但你是我的女朋友，跟李雪悠那样的女人不能相提并论，你如果这样提议，我一定不会反对。”

　　“你想的美，不到结婚那一天，我的第一次是不会主动给你的，你这次饶了悠悠姐，我赏给你本姑娘的初吻。”

　　“你的初吻不是早给我了吗？”林天跟这个小丫头开起了玩笑。

　　以前于凤做杀手袭击他们的时候，林天当时用身体在车里压住叶雯雯，他们的嘴巴当时曾经不小心碰在过一起，他才会这样廖侃这个小丫头。

　　叶雯雯本想反怒，又想到自己有求于人，才勉强将心中的怒火压了下去。

　　想到自己身为名门集团总经理，竟然被她的个人助理威胁，这名女孩悠悠叹了一口气，连身边个人助理都左右不了，大概自己是江城最窝囊的女总裁了吧？

　　“我立即给采购部打电话恢复与李雪悠的合作，雯雯，你也别忘了曾经答应过我什么……”

　　挂了电话之后，叶雯雯的俏脸变得红红的。

　　她虽然同意了与林天交往，却不想与那名男孩的关系发展太快，才约定了很多条件限制对方。

　　因为有言在先，林天也无法主动提与她关系亲密的要求。

　　叶雯雯才认为自己就算是已经跟林天交往，生活应该依然会跟以前单身的时候一样。

　　如今有求于人，她不得不委屈的献出自己的初吻，这名女孩的俏脸上，不由得露出极为惆怅的表情。

　　“雯雯，这一次你可是救了姐姐一命，姐姐都不知道该怎么感谢你。”李雪悠一脸感激的说道。

　　想到这名女孩刚才威逼她，迫使叶雯雯不得不许诺林天一点好处，这名女孩心中才很委屈，对女伴落井下石的做法也反感到了极点。

　　面对李雪悠感激的目光，叶雯雯冷哼一声，说道：“雪悠姐，我之所以给林天哥哥打这个电话，并不是迫于你的威胁，而是我对自己怀疑男朋友那件事感到后悔……”

　　“希望你以后，不要再拿这样无聊的事情威胁我，就算是你将这件事告诉我的林天哥哥我也不怕，大不了到时候我对林天哥哥认个错……”

　　“如果发生那样的事情，以后不但名门集团不会再跟你合作，叶氏集团旗下所有下属企业，也不会与你有任何生意上的接触。”

　　李雪悠微微一怔，她没想到一向温柔矜持的叶雯雯，也有如此强势的一面，林天有能力掐住她生意上的命脉，叶雯雯当然也有那样的能力。

　　想到刚才自己拿只有两个人知道的秘密威胁叶雯雯，李雪悠也知道这件事自己做得太过分了，也难怪连叶雯雯这样雍容大度的女孩，都说出了这样刻薄的话。

　　“妹妹，刚才我真不是威胁你，而是一着急才说出这样的话，你也知道，我的全部身家都投在了自己的那家小公司上……”

　　“你的男朋友这样一卡，我随时有可能倾家荡产，人在着急的时候，说话难免会不顾分寸。”就是知道自己刚才的做法太过分，李雪悠的姿态才放的很低。

　　“你心中怎么想的，别以为我不知道。”叶雯雯毫不留情的说道。

　　晚上回到住处，叶雯雯好几次想跟林天解释一下不久之前发生的事情，都被林天故意将话岔到了一边。

　　叶雯雯也是极聪明的女孩，她看出林天不想主动谈这件事，这名女孩也没有继续对林天解释，她心中却有些忐忑不安。

　　当着于凤的面，这个小萌女很担心林天突然提出还对方一个吻，她既然已经答应了对方，就不会赖账，不过那种事还是两个人私下里悄悄做好一点。

　　当着第三个人，这名女孩总觉得有些不好意思。

　　一直到睡觉前，林天都没有跟叶雯雯索要香吻，甚至林天连今天究竟发生过什么，都没有提过一个字。

　　这叫叶雯雯的小脑袋有些糊涂了，难道林天已经忘记了自己答应过的事情？

　　希望林天这次是真的忘了这件事吧，要不然……

　　接下来的事情，叶雯雯有些不敢去想。

　　一直到回自己的寝室睡觉，林天都一直没有提那件事，叶雯雯忐忑不安的那颗心也渐渐放了下来。

　　早上，林天依然没有提昨晚那件事，去公司的似时候，林天还温柔的给叶雯雯打开了车门。

　　叶雯雯白了林天一眼，一脸矜持的上了车。

　　到了名门集团办公区，在路过自己办公室门口的时候，叶雯雯停下了脚步，她看了身后的男孩一眼，说道：“林天哥哥，我要回自己的办公室了，你也去忙吧？”

　　“雯雯，过来吻我——”林天盯着叶雯雯吹弹可破的小脸说道。


第113章 萌萌女汉纸

　　“什么？”叶雯雯瞪着大眼睛惊呼起来。

　　这名女孩没想到林天会在自己的办公室门口，提出这样过分的要求。

　　“你昨天不是在电话里答应过要吻我吗，我现在就索要你答应的那个吻，这有什么不可以的吗？”林天笑眯眯的看着眼前的女孩说道。

　　“可是这里有很多人呀。”叶雯雯看了周围来来往往路过的一群职员们说道。

　　林天暗道就是因为眼前有很多人，自己才会提这样的要求。

　　难道你这个小丫头，真的因为我忘了昨天那件事了吗？

　　叶雯雯无疑是林天所见的最漂亮、最有气质的女孩的女孩。

　　林天忍到现在都没有动对方，都不知道憋得有多辛苦。

　　之所以等到来公司才向叶雯雯提条件，林天就是想通过与这名女孩做一些亲密动作，叫公司所有人都知道他们之间的关系，已经到了怎样亲密的地步。

　　他知道叶雯雯的性格有些冷淡，如果只是私下接受这名女孩的一吻，无法叫两个人的关系变得更加亲密。

　　如果在大庭广众之下，所有人都知道了他们是男女朋友的关系，叶雯雯以后说不定会放下矜持，跟他真正谈一场风花雪夜的恋爱。

　　“你是后悔了吧，既然这样就算了。”林天淡淡说道。

　　他轻轻转身，做出了一副想要转身离开的模样，同时心中开始数数，一、二、三……

　　“你等一等。”

　　叶雯雯表情扭捏的说道：“本小姐是萌萌的女汉纸，上得了厨房，下得了厅堂，玩得起清新，吃得下重口，不就是吻你一口吗，有什么大不了的……”

　　林天大跌眼镜。

　　想不到叶雯雯这样的千金大小姐也会说这样的话，这可与他想象中矜持清新的模样大不一样。

　　就在林天微微一呆的时刻，叶雯雯小巧红艳的小嘴巴，在他的脸颊上快速亲了一口。

　　做完了这一切，叶雯雯本想转身跑掉，却被林天一伸手揽住了修长的小蛮腰。

　　“你要干什么，我亲都已经亲了，你还搂着我干什么？”叶雯雯的俏脸上再也没了刚才女汉纸的刁蛮模样，说话的时候，好看的蛾眉微微皱了起来。

　　“你刚才主动亲了我一口，我决定也还给你一口……”林天一本正经的说道。

　　叶雯雯没想到林天突然说出这种话，这名女孩一脸紧张的说道：“不要——”

　　林天的嘴唇突然封在了这名女孩姓感的红唇上，使得这名这个小丫头拒绝的话，再也说不出来。

　　“你这个大坏蛋就知道欺负我？”叶雯雯得了自由之后，俏脸憋得红红的，明艳的俏脸显得更加诱人。

　　“我没有欺负你呀，我刚才听到你说不要停下来，我才会这样……”

　　“咳——”叶雯雯心道自己刚才明明说的是不要欺负自己，林天竟然脑补成了不要停下来，强词夺理也不带这样的。

　　周围不知何时聚集了一大群过路的男女职员，那些人忘了走路，一个个目瞪口呆的看着眼前不敢相信的一幕。

　　不少人眼镜都差一点落在了地上，想不到高不可攀的叶家大小姐，竟然被她的助理当面热吻。

　　发觉四周围住了一大群人，叶雯雯羞得差点找个地缝钻进去。

　　看到叶雯雯惊慌失措的模样，林天主动扶着这名女孩进了她的办公室。

　　坐在自己的老板椅上好一会，叶雯雯才回过神来。

　　想起刚才的羞人一幕，她心中都恨死了林天。

　　叶雯雯忍不住再次站起身来，将姓感的小嘴凑向林天。

　　林天暗道这名女孩难道跟自己连续吻了两次之后迷上了那种感觉，才会变得这样主动？

　　他才缓缓上了眼睛，就在他等待享受的时候，突然感觉到自己嘴唇一痛。

　　林天后退了一步，对着镜子看了一眼。

　　他的嘴唇转眼间肿的跟一根香肠一般，上面不但多了一排细细的齿印，还隐隐有血水流出来。

　　“雯雯，你是属狗的是不是，怎么动不动就咬人？”

　　“谁叫你欺负我，这就是你欺负一名女汉纸所要付出的代价。”看到林天恼羞成怒的模样，坐在沙发上的叶雯雯仰着雪白的俏脸，一脸得意的说道。

　　下午的时候，林天突然接到了一个奇怪的电话。

　　他之所以奇怪，是手机上显示的是他的亲人的电话号码，林天的眼前不由得浮现起了一对慈祥中年夫妻的面孔。

　　林天五六岁的时候被一对中年夫妻。

　　那时候的林天已经开始记事了。

　　自从去了养父养母家中之后，林天就记得养父养母双双下岗之后，他们家的日子变得越来越差。

　　林天童年的唯一记忆就是贫穷。

　　就算这样，养父养母依然将他供到了大学。

　　为了减轻养父养母的负担，林天多次提出缀学出去打工，以便缓解家里的压力。

　　听到林天这样说，那对慈祥的老夫妻生了极大的气，还差一点控制不住打了林天。

　　林天这才不再提缀学上班的事情。

　　上了大学之后，依靠奖学金，以及暑假时候勤工俭学的钱，他再也没有拿过家里的一分钱。

　　想到现在的自己，已经有了近两个亿的身家，还多次吃过上百万的满汉全席，养父养母却依然在家乡偏僻的小县城受苦受累，他心中突然涌起了一丝愧意。

　　“妈，你怎么想起给我打电话了？”林天声音有些低沉的说道。

　　“林天，你现在长大了，去了外地上大学，是不是再也不管大伯、大婶的死活了是不是？”一个愤怒的女孩声音从电话另一端传了过来。

　　林天的眼前顿时浮现起了一名长飞飘飘、身材高挑婀娜的少女。

　　“珂珂，你怎么这样说，没有爸妈的养育，我也不会长这么大，我无论到了哪里，都永远不会忘了爸妈的养育之恩。”林天丝毫没怪那名女孩斥责他，反而十分客气的说道。

　　给林天打电话的女孩叫林妙珂，是他养父养母兄弟家的女儿，也是他的堂妹。

　　在林天的印象中，二叔家要比他们家生活好多了，他的那个漂亮堂妹，从小到大就打扮的跟个洋娃娃一般漂亮。

　　由于林天家的条件差的多，加上林妙珂的母亲不怎么好说话，两家长辈平日里才很少走动。

　　倒是林妙珂与他的父母很投缘，随着年龄渐长，去大伯大婶家的时候，还不忘了买一些时尚的小礼物。

　　当初林妙珂的父母曾经激烈反对大哥大嫂收养林天，尤其是林妙珂的母亲，还多次当面说林天是捡来的野种。

　　不知道是不是受了父母的影响，林妙珂自小跟林天关系不怎么样，见面也就勉强说句客气话而已，根本没有其他家庭兄妹之间的那种浓浓的亲情。

　　想不到林妙珂，竟然主动给林天打电话。

　　“珂珂，家里是不是发生什么事情了？”林天一脸担忧的问道。

　　“家里出了什么事情，难道堂哥你一点也不知道？”

　　“我真不知道爸妈遇上了什么事。”

　　电话那一头的林妙珂口气略微改善了一点，说道：“大概是伯父伯母担心影响你的学业，才没将发生的事情告诉你。”

　　“珂珂，你就别绕来绕去了，告诉我，家里究竟发生了什么？”想到自己在江城事业有成，父母却在家乡受苦，还有可能遇上了麻烦，林天才有些急了。

　　“咔嚓。”


第114章 堂妹的电话

　　林天心中暗骂了一句日了狗了。

　　在接听电话的关键时刻，他心里一着急，不小心将手机捏裂了屏。

　　林天来到电话座机前，按照印象中所记的电号码打了过去。

　　“喂，珂珂——”

　　“好你个林天，去了大城市之后果然变了心，不但不管伯父伯母，还敢挂我的电话，怪不得我妈总说，你是捡来的野孩子靠不住……”

　　林天暗道我没挂你的电话之前，你妈也没少这样说我吧。

　　眼下不是计较鸡毛蒜皮小事的时候，林天歉意的一笑，说道：“听到你说我的家里出事了，我一紧张不小心摔了手机，珂珂，我的爸妈怎么样了？”

　　对面的女孩用微讽的口气说道：“接过电话也能摔坏了手机，你在大城市待了那么久，怎么还跟在家里的时候一样笨……”

　　“伯母倒没事，伯父却被人关到了警察局……”

　　听了林妙珂的诉说，林天才知道发生了父亲在老家不但被人打了，还被扣在了警察局。

　　挂了远方堂妹打来的电话，林天恨不得身上立即长出一双翅膀，直接飞到父母面前。

　　他火急火燎的跑到叶雯雯的办公室，将父亲遇上麻烦那件事简单说了一下，而后向这名女孩请一段时间的假。

　　“林天哥哥，要不我也跟你一起回你的老家庆云县看看吧？”认识林天以来，叶雯雯还是第一次见到林天这样着急。

　　想到自己也算这名男孩的女朋友，婆婆公公遇上了麻烦，自己这个未来儿媳妇不过去看看，未免有些不像样，叶雯雯才会做出这样的提议。

　　“雯雯，你刚来公司没几天，这时候突然离开影响不好，这件事我会处理好的。”

　　看到叶雯雯一脸关切的表情，林天继续说道：“你别急，我会早点安排你跟自己的公公婆婆见面的。”

　　“你能不能娶到本小姐还不一定呢，现在就说这样的大话未免太早了一些。”叶雯雯红着脸说道。

　　林天本想开自己的法拉利回老家，叶雯雯却坚持叫他开那名女孩的兰博基尼。

　　这辆漂亮的兰博基尼，是何飘飘为了庆祝女儿上班而买的礼物，他现在已经是叶雯雯的男朋友，两个人本来就不应该分什么彼此。

　　加上兰博基尼开起来速度更快，林天也没有矫情，他直接上了那辆富丽堂皇的紫色兰博基尼。

　　只用了两个多小时，林天就到了自己的老家庆云县县城。

　　停好车之后，他直奔父母所在的迎宾小区。

　　“妈——”到了父母所在的楼房，林天推门而入。

　　房间里面，一名长相慈祥的中年妇女，还有一个不到二十的妙龄女孩，坐在一起唉声叹气。

　　看到有一名穿着板正西装的年轻人闯进来，那名年轻人不但头型很酷，身上的西装看起来也颇有档次，客厅里的中年妇女与有着一双白花花长腿的女孩，好半天没有认出进来的人是谁。

　　穿着一身红色短裙的美腿女孩林妙珂，林天突然进来，她还因为是某个韩国男明星，突然从电视上走了下来。

　　听到那个人说话的声音挺熟悉，这名女孩才知道刚过来的年轻人，是自己的堂哥林天。

　　林妙珂露出了一脸震惊的表情。

　　想不到短短一年不见，林天已经成了一名阳光帅气的美男子。

　　哪怕林妙珂这些年一直不怎么待见林天，此刻心中依然不得不承认这名男孩长得挺帅。

　　如果不是自小瞧不起林天，骤然见到这样一名帅气男孩，林妙珂恐怕已经忍不住尖叫起来，并在第一时间求与对方拍照合影。

　　俏脸上的惊叹表情散去之后，林妙珂的美目中露出了明显不悦的表情。

　　这名女孩暗道堂哥家里的条件明明不怎么好，林天一点也不知道体贴家里人，还在外面买这种高档西装。

　　这样一身衣服恐怕要花好几百，好几百快钱拿到家里来，也可以改善一下家里的生活，他却买了一身西装，堂哥也太不叫家里人省心了。

　　林妙珂并不知道林天的这一身西装，是何飘飘专门给他在江南丝造局量身定做的，单价足有二十多万。

　　这身西装的价值，足以在这个小县城买下一套小面积的楼房，要不然这名女孩一定会当场惊掉下巴。

　　“小天，你怎么不上学突然回家了，这样不会耽误你的学业吧？”林天的母亲苗翠红一脸担心的问道。

　　家中遇上大事，苗翠红之所以没给儿子打电话，就是担心耽误儿子的学业。

　　直到现在，这个中年女人都不知道自己的儿子已经参加了工作，还成了不少女孩眼中的成功人士。

　　“珂珂给我打去了电话，我知道家里出了事才及时赶了回来，妈你也真是的，家里发生了这样的大事，你怎么不早点通知我？”

　　林天大体问了一下，才知道父亲林大伟昨晚骑着电动车下班的时候，为了躲避对面突然驶过来的汽车，车把不小心挂上了路边一名女孩的衣服。

　　女孩不但对着林大伟破口大骂，还找来了自己的男朋友。

　　女孩的男朋友是当地一家煤矿老板的儿子，不但有几个钱，做事还极为嚣张不讲理。

　　那人赶到之后，二话不说便将林大伟当场暴打了一顿。

　　打了林大伟还不算完，那人又给一名警察局的朋友打去了电话。

　　几名警察过来之后，二话不说，就将林大伟带到警察局关了起来。

　　有名警察事后给苗翠红打了一个电话，大体意思是说韩少女朋友的上衣是进口名牌，一件的价格足有四千多，如果他们家不将钱早点拿过去，警察局那边就不能放人。

　　经过一天多的筹备，苗翠红终于凑够了四千块钱。

　　就在她打算跟侄女一起去警察局赎人的时候，林天突然赶了回来。

　　“妈，去警察局接父亲，我跟珂珂过去就行了。”林天安慰自己的母亲说道。

　　见到林天已经回来了，这个人又是他们的儿子，遇上事情跑腿也是分内的事情，苗翠红才没有坚持跟着一起去。

　　“珂珂，今天又麻烦你跑一趟了。”

　　“伯母，瞧你说的，我是你的亲侄女，跟着跑一趟怎么了。”林妙珂微微一笑，精致的小脸犹如盛开的鲜花。

　　“对了，这五千块钱你们拿着……”

　　“妈，我身上有钱，这些钱你自己收起来吧。”

　　看到母亲手里拿着邹巴巴的五千块钱犹如珍宝一般，想到自己在外面一顿饭就花上百万，林天心中突然酸酸的，眼泪也差一点掉了下来。

　　“是呀伯母，堂哥现在都有钱买好几百元一身的西装了，当然有钱赎回伯父。”林妙珂用微讽的口气说道。

　　“几百快——”

　　林天想了好一会，才知道林妙珂说的是自己身上这套几十万的西装。

　　他心中虽然感觉有些好笑，却并没有对母亲与堂妹明说，自己的这身衣服值多少钱，免得吓坏了她们。

　　“珂珂，你就别笑话你哥了，小天都是二十好几的人了，很多人在这个年纪的人都已经结婚生子了，小天正是谈女朋友的年龄，当然要穿的好一点。你这丫头还说别人，自己的这一身裙子不也花了好几百吗？”苗翠红帮着自己的儿子说道。

　　“我的这身裙子可是牌子货，足有八百多。”林妙珂仰着雪白的下巴，露出了一脸骄傲的表情。

　　她心中更是想自己家境不错，林天能跟自己比吗？

　　林天笑了笑，八百块，在叶雯雯、李雪悠那样的女孩身上，恐怕连一条丝袜都不止这点钱，自己的堂妹穿一件八百块的裙子就跟自己显摆，也算一只井底之蛙了。

　　听到伯母说林天正是谈对象的年龄，这名女孩鄙夷的看了林天一眼，说道：“现在的女孩眼光都高着呢，林天虽然是名校的大学生，可是现在大学生却比大白菜还不值钱，他又没有一份好工作，有女孩肯跟他处对象才怪了。”

　　“呵呵，说不定不认识我的陌生女孩，见到我穿着西装革履的样子很受看，被我的外表吸引住，主动跟我谈对象也说不定。”林天用打趣的口气说道。

　　“你就等着那样的瞎眼姑娘找上你吧。”林妙珂没好气的说道。

　　“你们别一见面就吵个不停，弄得跟有不共戴天之仇一样，还是早点去警察局将老林接回来吧。”

　　听到母亲说话了，林天点点头说道：“珂珂，我开车拉你去警察局吧。”

　　“什么，你有车，是自行车还是电动车？”林妙珂嘴角再次露出了一脸不相信的表情。

　　“开什么车也没有什么大不了的，不过一个代步工具而已。”林天故作低调的说道。

　　下了楼，看到林天来到了一辆长相很奇特的轿车面前，林妙珂的眼睛一下子瞪大了。

　　“这是什么车，看起来奇形怪状，跟一只蝙蝠似的？”

　　林天启动了车门之后，兰博基尼两侧的车门，犹如两只翅膀般竖了起来，从正面看更像一只准备起飞的蝙蝠。

　　庆云是一个小城，林妙珂虽然上过几年中专，却并不认识兰博基尼这样的国际名车。

　　在她的印象中，真正的好车是奔驰、宝马一类的轿车。

　　这名女孩看着面前拉风的蝙蝠型轿车，说道：“想不到现在的国产杂牌车，也弄得越来越漂亮了，这个小家伙比起小面包的确好看了一些，就是不知道开起来之后，会不会在半路突然熄火。”


第115章 漂亮的蝙蝠

　　“我开着这辆车从江城一直开到家，倒也没有熄过火，不过我在半路上的时候，还真担心汽车抛了锚回不来。”林天用打趣的口气说道。

　　如果认识这辆车的人听到林天说这样的话，立即就能明白这名年轻人是在装比。

　　价值四百万的跑车，跑个几百里路就轻易熄火抛锚，就算不叫人笑掉大牙，跑车的生产厂家也会被路人活活打死。

　　林妙珂却认为林天说的是实话。

　　这名女孩用好看的美眸看了林天一眼，说道：“你的运气倒是挺好的。”

　　站在外面看，林天开来的这辆蝙蝠车小巧玲珑，看起来跟个玩具一样，林妙珂坐到里面之后的感觉倒是蛮舒服的。

　　坐进去之后，林妙珂又发现了一个问题，这辆车竟然只有两个座位。

　　“现在的汽车制造商真是道德沦丧，为了省钱，竟然造出这种只有两个座位的汽车，还不如一辆摩托车拉的人多呢。”林妙珂嘟着红艳的小嘴巴说道。

　　林天很想对这名美腿女孩说我的傻妹妹，兰博基尼跑车标配就是两个座，人家造这种汽车，可不是为了省钱。

　　他最后依然什么也没说。

　　“这辆车虽然小，里面看起来倒是挺精致的，想不到车里面还有空调，配置看来的确比面包车要略强一些。”说了这辆跑车的半天不好之后，林妙珂终于找到了一点还算欣赏的地方。

　　“呵呵——”听林妙珂说自己的这辆跑车，只是比面包车略强，林天才忍不住笑了。

　　“林天，你跟我说这辆车究竟值多少钱？”

　　林妙珂也不是没有一点见识，这辆轿车里面的装修精美程度，比她以前所见的轿车高档多了。

　　这辆车开起来几乎没有一点声音，林妙珂坐在车里面，感觉不到汽车开动的时候有半点的震动。

　　这名女孩才感觉林天的这辆车不像价廉货。

　　“我也不知道这辆车值多少钱，这是我朋友的车。”林天一笑说道。

　　“我早就知道你买不起轿车。”林妙珂仰着骄傲的俏脸，露出了一副早知如此的模样。

　　“呵呵——”

　　开车的同时，嗅着林妙珂身上飘过来的阵阵少女体香，低头的时候，看到那名女孩一双几乎可以完败无数腿模、车模的白嫩长腿，林天的目光到处，身体差一点起了反应。

　　自己的堂妹，是出落的越来越水嫩漂亮了。

　　林天的家乡在东方省下面的一个小县城，地方不大却不乏美女。

　　林天年芳十九的堂妹，便是一名千娇百媚的小美女。

　　单以美貌而论，这名女孩要比于凤、李雪悠那样的美女还要略漂亮一点，能够在美艳方面压住这名女孩的，大概只有他的女朋友叶雯雯了。

　　林妙珂虽然略微逊色与叶雯雯，一双白花花的嫩腿却为她增分不少。

　　不要说林妙珂的模样与身段都不错，单凭她这双又白又直的一双美腿，就足以令很多男人见了之后不顾一切。

　　林天努力控制着自己不去想堂妹鼓鼓的胸部，与那双堪称完美无缺的美腿，以免自己身体起了反应被这名女孩看到。

　　林妙珂虽然长得够漂亮，却是他的堂妹。

　　他如果对着林妙珂的身体硬了，并被那名女孩不小心发觉，就算林妙珂不说什么，他自己也会羞愧死。

　　……

　　林天虽然恢复了与李雪悠的合作，这名女孩心中依然有些忐忑不安，一大早，她主动去了名门集团。

　　“雯雯妹妹，怎么办公室里只有你一个人，却看不见林助理的影子？”李雪悠扭着柳腰进了叶雯雯的办公室，露出了一脸讨好的表情说道。

　　“林天哥哥的老家出了一点事，他赶回去处理那件事了。”叶雯雯清澈的美眸落在了李雪悠的身上，口气冷淡的说道。

　　“雯雯妹子，你知道林弟弟这次回老家，究竟有什么事情吗？”

　　看到叶雯雯警惕的目光，李雪悠尴尬的一笑，说道：“林弟弟也说过对我不感兴趣，经历了上次的教训，打死我也不敢再对他胡说八道了，我这样说，只是关心林弟弟。”

　　“林天哥哥的家人，好像与人发生纠纷被警察局关了起来，林天哥哥这次回去就是为了解决这件事。”

　　“什么，一个小县城警察局的人，竟然敢关林弟弟的家人，谁给了他们那样的胆子。”李雪悠漂亮的美眸中射出了一丝煞气。

　　“应该只是一场误会吧。”叶雯雯淡淡一笑说道。

　　“呵呵，我知道自己该怎么做了。”李雪悠露出了一丝意味深长的笑容说道。

　　……

　　庆云县警察局门前，两名值班的保安正在议论这个小城的各种绯色故事，突然看到一辆宝马车开了过来。

　　“那辆咖啡色的宝马车，是煤矿公司韩总儿子的吧，这辆车的线条真漂亮？”一名年轻保安用赞叹的口气说道。

　　“是呀，听说昨天一个骑着电动车的中年人，在商场门口挂了韩少女朋友的衣服一下，被打了一顿不说，还被抓到警察局关了一宿……”

　　“听说中年人还要陪给韩少女朋友一大笔钱，那个人也够倒霉的了。”另外一名保安叹了一口气说道。

　　“你看人家韩少，二十出头就开着七八十万的宝马车，三天两头带着皮肤嫩出水来的美女招摇过市，那才叫活的一个潇洒。”

　　“韩少的宝马车虽然不错，却不算我们县城最好的轿车，我们县澳城养殖集团的张总，刚买了一辆一百二十万的奔驰车，张总的车在我们附近几个县，都算的上最高档的轿车了，人比人要死人呀。”

　　“是呀，这些城里人太会玩了，开的轿车都够买好几套的楼房……”

　　两名保安说话的时候，不远处一辆造型奇特的轿车快速开了过来，停在了大门前的横杆前。

　　“你看那辆车，不但车不大，还奇形怪状长得跟个蝙蝠一样，不是一辆玩具车吧，这样的车也能上路？”

　　“咳——”

　　另外一名保安看了那辆车好一会，说道：“兰博基尼，兰博基尼。”

　　“孙哥，你可真厉害，还会说英语？”那名文化程度不高的保安一脸赞叹的说道。

　　“你懂个毛，我说的是那辆跑车的名字，我以前在汽车杂志上看过这款车，这辆车的价格，至少要四百万……”

　　“不可能吧，这辆车难道镶了金边，要不然怎么会这样贵？”一开始说话的保安不相信的说道。

　　“就算是镶了金边的轿车，也没有这辆兰博基尼贵，据我所知，我们东方省都没有几辆这样的豪车，车里做的一定是大人物，我们赶紧放这辆车过去。”姓孙的保安说道。

　　“不需要叫车里的人，按照惯例登记一下吗？”

　　“登记个毛呀，开这样豪车的人，一定是大城市有背景的二代，我们叫他登记，他抬手给我们几个耳光就傻比了，赶紧放这辆车进去，要不然有可能会惹上麻烦。”

　　林天的兰博基尼开到警察局门口前的时候，林妙珂想起了一件事，说道：“按照警局的有关规定，外单位的车不允许停靠在警察局里面，要不你将车停在外面，我们步行进去吧？”

　　林天还没有来得及回答林妙珂，一名保安已经升起了挡在车前的横杆。

　　不但如此，守门的两名保安，还对着坐在车里的林天露出了一脸傻比般的和蔼笑容。

　　林天没有理会两名保安，直接将车开了进去。

　　“堂哥，为什么值班的两名保安不但不拦住我们，还放我们进去，并连最起码的登记都免了？”林妙珂一脸茫然的问道。

　　“还用说，当然是看门的保安兄弟看你长得漂亮了。”林天微微一笑说道。

　　被一名年龄相仿的年轻人称赞自己长得漂亮，林妙珂心中很高兴。

　　这名女孩却知道事情不是这样的，她才撅着小嘴说道：“你又骗我，你的汽车挡风玻璃上贴了膜，外面的两名保安根本看不到汽车里面来。”

　　“堂哥，值班的两个保安，是不是你的亲戚呀？”

　　“傻丫头，如果两名保安是我的亲戚，也等于你的亲戚，难道你会不认识他们？”

　　“他们与我们既然不是亲戚，为什么不用登记就放我们进来了。”

　　林妙珂露出了一脸思索的表情。

　　好一会，这名女孩花容失色，说道：“我明白了，这辆车一定是你偷的，警局的警官们早已经知道了这件事，才故意放你的车开进来，以便来个瓮中捉鳖。”


第116章 城里人真会玩

　　看到林天不说话，林妙珂认为自己猜对了。

　　这名女孩的模样显得更加理直气壮，她内心批判林天的想法再也无法压制。

　　怪不得林天大学还没毕业，就弄到了一辆长相不错的蝙蝠车，原来这个人是一名可耻的偷车贼，这辆车更是来路不正。

　　看来林天来警察局赎自己的父亲的钱，不是偷来的、就是抢来的。

　　“林天，你竟然是一个不要脸的偷车贼，我们林家祖祖辈辈都是安分守己的老实人，怎么出了你这样一个鸡鸣狗盗的小人……”

　　“我们林家的脸都被你丢光了，你这个混蛋，丢人丢到大城市去了，你叫我们林家的人以后出门怎么见人……”

　　林妙珂漂亮的美眸紧盯着林天，露出了一副恨铁不成钢的模样，眼眸深处更是带着说不出的鄙夷。

　　林天之所以没说话，不是林妙珂说对了，而是被这名女孩丰富的想象力给惊呆了。

　　自己开车进警察局没人拦着，这名女孩就断定他的车是偷来的。

　　那些保安放他进来，也是为了抓他。

　　这个逻辑，也似乎太神了一些吧？

　　盯着自己的漂亮堂妹，林天暗道你这个小丫头的想象力这样丰富，不去做侦探，或做电影编剧着实太可惜了。

　　见到林天盯着自己一句话也不说，林妙珂认为林天是做贼心虚。

　　这名女孩说了对方几句，依然不想就这样轻易放过林天，才突然抬起美腿，狠狠踹了林天一脚。

　　“啊——”

　　林妙珂这一下用的力道绝对不小，加上她是用尖尖的鞋跟踢的林天，林天忍不住发出了一声痛苦的低吼。

　　目光落向对面。

　　看到林妙珂美腿上细腻光滑的肌肤不断的颤动，林天眼神一热。

　　据说双腿有力气的女孩，跟男人在一起的时候，能给对方带来极大的乐趣。

　　估计世上任何男人，被林妙珂这双有力的美腿用力一夹，都会爽的连亲爹亲妈是谁都不认识了。

　　哎，自己怎么又想歪了。

　　看到林天的双眼紧紧盯着自己的双腿，眼神中还射出奇异的光芒，林妙珂俏脸一红。

　　她心中暗道这个捡来的野孩子，敢用这样的目光盯着自己的双腿。

　　这个人是不是想要欺负自己呀？

　　想到这种可能，林妙珂俏脸更红了。

　　不管怎么说，自己也是这名男孩的堂妹，那个大坏蛋竟然连自己的堂妹都想欺负，这厮也太禽兽不如了。

　　就是心中十分生气，林妙珂才紧咬着自己性感的嘴唇，两腿美腿不断抬起，一次又一次的踢向林天。

　　见到林妙珂得理不饶人，不断的踢自己，林天也有些生气了。

　　那名女孩一开始误会他，刚才还踢他一脚，看着两个人是亲戚的份上，他也不想与这名女孩计较什么。

　　没想到这个小丫头变得愈加得寸进尺。

　　因为知道自己是孤儿，林天往日面对家人的时候，心中多多少少有些自卑。

　　过去养父养母对他很好，平时连斥责一句都舍不得，父母的理解，也给了林天小时候带来了很大的温暖。

　　由于受父母的影响，以往林妙珂见到林天的时候，经常骂他是捡来的野孩子。

　　小时候面对打扮的跟个洋娃娃般的林妙珂，林天根本没有与对方争辩的勇气，他的一颗自尊心，却被那名少女无意间说的一些话伤的千疮百孔。

　　后来两个人渐渐长大，林妙珂懂事了一些，才不再说那些叫林天感觉难堪的话。

　　一个人的眼神却骗不了人。

　　林天知道这名女孩依然瞧不起自己，只是年纪大了，林妙珂的性格不像小时候那样单纯，才将对他的鄙夷隐藏在了内心深处。

　　林天曾经想过，自己如果有一天出人头地了，一定狠狠收拾这名自小欺负自己的小丫头。

　　真的出人头地之后，他内心反而变得宽容了。

　　双方又是一家人，只要这名女孩不做叫他无法接受的事情，林天也不会理会堂妹的胡闹。

　　但是眼下林妙珂却胡闹得有些太过分了。

　　刚才骂他是偷车贼，不给他任何解释的机会不说，还不断的踢他。

　　林天伸出手，一把抓住了林妙珂踢过来的小腿。

　　见到自己的小腿被抓，林妙珂另一只白花花的长腿，也朝着林天扔了过去。

　　林天再次一伸手，抓住了林妙珂另外一条小腿。

　　见到自己的两腿小腿同时被林天的双手抓住，林妙珂拼命蹬腿的同时娇喝道：“你这个大坏蛋赶紧放开我。”

　　摸着林妙珂光滑爽手的小腿，看到这名女孩用力挣扎的时候，胸前的丰盈不断的上下摇晃，林天的眼睛差一点喷出火来。

　　“你只要不踢我，我就放开你。”林天抓着对面女孩光滑圆润的长腿，呼吸渐渐沉重起来。

　　自从与于凤发生关系，品尝到了男女在一起时候的极致享受之后，面对眼前少女的诱惑，林天渐渐有些把持不定。

　　“还敢这样威胁我，你做梦。”林妙珂不但没答应林天的要求，反而用力挣扎起来。

　　为了叫这个小丫头不再继续踢自己，林天将这名女孩的双腿高高抬起，直接压在了那名女孩的胸前。

　　林妙珂的身体犹如两张纸般对折了起来，她的膝盖顶在自己胸口额香艳模样，看起来极有视觉冲击力。

　　看着眼前的香艳一幕，林天的心跳突然加速。

　　嗅到身边女孩身上不断飘过来的醉人体香，他感觉自己都快有些控制不住了。

　　林天的眼睛变得越来越红，嘴里喷出的炙热气息不停的喷在她的脸上，林妙珂有些被吓坏了，她暗道这个野孩子不会在车里欺负自己吧？

　　想到那种可能，这名女孩花容失色，说道：“林天，你别欺负我，我身上有那种病，你如果欺负我，你一定会身体染病的。”

　　“我也有，还是最严重的那一种。”林天盯着身下娇躯颤抖的女孩恐吓道。

　　在林妙珂的怒斥下，林天已经渐渐清醒了过来。

　　他也觉得压在自己堂妹的身上有些不像样。

　　就在他想要放开这名女孩的时候，林妙珂突然以身体有那种病为由威胁他。

　　就算不用窥心术，林天也知道这名女孩在说谎。

　　处女走路的姿态骗不了人，林妙珂一看就还是一名处子，怎么可能染上那种病。

　　见到林妙珂恐吓自己，他才反过来吓唬这名女孩。

　　“咳——”林妙珂惊慌失措。

　　林天究竟有没有病她不知道，她却知道自己的身体健康的很。

　　林天如果欺负她，并害的她染上很严重的病，自己一辈子就彻底毁了。

　　想到这些，林妙珂都快被吓哭了。

　　林天与林妙珂在车里激烈纠缠，引起了放他们进来的两名保安的注意。

　　“孙哥，你看那辆车，停了很久车里面都没有人下来，轿车还一颤一颤的。”

　　“哈——这些城里人真会玩，车里估计坐的是一男一女，他们情不自禁之下，在里面震了起来。”姓孙的保安很有经验的说道。

　　“真牛比，竟然敢将车开到警察局大院里面来整那种事，也不怕被局里的警官们抓起来。”先前说话的保安露出了一脸惊叹的表情。

　　“人家开的是四百多万的兰博基尼，这样的人要钱有钱，要背景有背景，他就算在警察局大院震上三天三夜，恐怕也没人敢管……”

　　“妈的，有个好爹就是爽，咱们出生的时候，怎么就没有选个好一点的投胎模式呢。”姓孙的保安露出了一脸嫉妒羡慕恨的表情说道。


第117章 小三还是小老婆

　　看到不远处蝙蝠车的车门，如同鸟儿的翅膀般缓缓向上竖起，两名保安算的开了眼界。

　　姓孙的保安虽然在汽车杂志上看到过兰博基尼，现实生活中，他却是第一次看到这样的豪车。

　　见到车门缓缓打开，这人暗叫自己今天算是开了眼了。

　　“吧嗒”。

　　一只雪白浑圆、均称修长的美腿从轿车里款款伸了出来。

　　踩着细高跟鞋的白嫩长腿，以一种极其优美的节奏，轻轻落在了干燥的地面上。

　　两名保安天天守门，也算见惯了美女，看到兰博基尼轿车里面，伸出的那条比莲藕还白的美腿，两个人的目光依然一下被吸引住了。

　　两名保安暗道能长出这样一双笔直美腿的女孩，一定是一名妖娆动人的极品吧？

　　下一刻，一名身材极为高挑、身材绝佳的女孩从轿车里面跳了出来。

　　看清楚下车女孩模样的时候，两名保安心中情不自禁的说了一句乖乖，这名女孩的身材太好了。

　　两名保安暗道不知道与这名长腿女孩，震了半天的男人是谁。

　　这年头，好女人都被狗给糟蹋了。

　　刚才玩弄长腿女孩的那个人，不会跟开宝马车的韩少一样，长相比车祸现场还惨吧？

　　看到一个挺拔身影从轿车里走出来的时候，两个人暗道那个人长得好帅，这两个人站在一起，还真有点郎才女貌的意思。

　　他们虽然依然嫉妒林天的艳福，看到对方长相不凡，两名保安至少不像一开始的时候那样感觉无法接受。

　　“那个男的长的倒是挺帅的，开的车也很拉风，却有可能是个中看不中用的绣花枕头……”一名保安一脸嫉妒的说道。

　　“你看那个长腿美女，走路都一瘸一拐的，如果那个年轻人中看不中用，那个大长腿小丫头能变成这样？”姓孙的保安质疑自己的同伴说道。

　　想到刚才发生在轿车里的一幕，这名女孩感觉到很委屈。

　　林天刚才说他的身上有很严重的疾病，还威胁这名女孩如果不听话，便在车里强行弄了她。

　　这名女孩担心自己的清白被毁，更担心身体染病，才不得不委屈的接受屈辱的城下之盟。

　　她走路的时候之所以一瘸一拐，是刚才踢林天的时候不小心扭伤了小脚，两名在后面偷看的保安，却认为这名女孩是被车里的男孩震成了这样。

　　一瘸一拐向前走的林妙珂，并不知道自己被门口的两名保安意淫成了什么样，要不然这个小丫头一定会当场气炸了肺。

　　看到林妙珂艰难的向前走，俏脸上露出一副十分痛苦的模样，林天有些不忍，才过去扶着这名女孩一起向前走。

　　感觉到林天的大手落在自己小蛮腰上的时候，林妙珂身体一震，似乎担心自己被林天传染上那种病。

　　她想推开林天，又担心激怒对方，这名女孩才不知道该怎么办才好。

　　“你放心，我们只是接触肢体，那种病是不会传染到你的身上的。”猜到了林妙珂的想法，林天压制心中的笑意，将嘴巴凑到了那名女孩的耳边小声说道。

　　被林天猜透了心意，林妙珂的俏脸明显一红，而后低着头继续向前走。

　　在两个人的身体一起向前移动的时候，林妙珂的身体多次撞入林天的怀里。

　　能在不知不觉中占林妙珂的便宜，林天当然不会说什么。

　　这名女孩却感觉自己吃了大亏。

　　担心激怒对方，林妙珂心中虽然满腹怨言，依然不敢说什么。

　　到了警察局大厅，林天扶着林妙珂坐在了一张公共长椅上，随后来到一个窗口询问起来。

　　那名值班的男警察，目光落在林妙珂身上之后好半天没移开，林天的话连续说了三遍，那人才回过神来。

　　警察也是人，见了漂亮女孩也会有反应，林天也没对值班警察的模样放在心上。

　　“你是昨晚打人的那个人的家属？”男警察魂魄附体之后一本正经的问道。

　　“我父亲只是挨了打，而不是打了别人？”林天接口说道。

　　“你这个小白脸少跟我玩这种文字上的游戏，你爹不打别人，别人为什么会打他，既然打了架，就不能只怪一个人……”

　　听到年轻警察这样说，林天就知道这个人，被打他父亲的韩少给公关了。

　　“我想见一下我的父亲。”林天皱着眉头说道。

　　“见人可以，如果不赔偿韩少女朋友的五千块钱，我们警方绝不能放人……”

　　林天随后跟着年轻警察去了禁闭室。

　　到了里面，看到父亲浮肿面孔的时候，林天的脸上露出了难以掩饰的怒色，自己一向与人为善的父亲竟然被人打成这样。

　　愤怒之下，他的拳头攥的“咯咯”作响。

　　“小天，你怎么来了，你这次回来，不会耽误了学业吧？”禁闭室里的中年人一脸关心的问道。

　　坐在大厅长椅上的林妙珂，心中格外忐忑不安。

　　想到林天是一名穷凶极恶的悍匪，这名女孩心中始终有点害怕。

　　她心中更是在想，自己是不是立即报警，叫这些警察将那个偷车贼抓起来呢？

　　林妙珂还没有鼓起勇气过去报警，一名穿着大红裙子，打扮的花枝招展的女孩不知何时来到了警局大厅。

　　“那个老东西的家人来了没有，我很忙，拿了钱还要早点去庆云商场购物，你们再给那个老东西的家人打个电话？”红裙女孩一脸高傲的对一名值班警察说道。

　　“那边座椅上的女孩，好像就是那名老工人的家人。”见到林妙珂是跟林天一起进来的，值班警察主动解释道。

　　“你这个小丫头一看就不是什么好货色，你究竟是那个老东西的小老婆，还是那个人的小三？”红裙女孩来到林妙珂面前，扬起抹的比面粉还白的小脸，用居高临下的口气说道。

　　“噗。”

　　林妙珂差一点当场吐血。

　　难道自己的模样，长得像别人的小老婆或小三？

　　“林大伟是我大伯。”

　　“原来你是那个老东西的侄女，长得这样庸俗透顶，我还以为是别人的小三跟野鸡呢。”红裙女人轻蔑的白了林妙珂一眼说道。

　　“你——”林妙珂被红裙女孩的嚣张态度气坏了。

　　长这么大，还是第一次有人说她长得跟小三与野鸡一个样。

　　林妙珂虽然漂亮，却不是那种浓妆艳抹的女孩。

　　她的漂亮完全是天生丽质，这名女孩化着淡妆的模样，透着一股难以掩饰的清秀与灵气。

　　红裙女人这样说，完全是出于妒忌。

　　“你们打了人，还要跟别人要钱，这是什么道理？”见到红裙女孩蛮不讲理，林妙珂忍不住反唇相讥。

　　“你这个不要脸的小贱人，满世界勾搭男人不说，还敢这样跟老娘说话，看我不挠花你的脸，看你以后怎么出去卖。”红裙女孩张牙舞爪的扑向林妙珂，还伸出了自己尖尖的手指甲。

　　如果被那名女孩尖尖的手指甲挠在脸上，林妙珂说不定当场破了相。

　　这名女孩腿上有伤，没力气往远处跑，无奈之下，才与眼前的红裙女孩厮打了起来。

　　林妙珂身材高挑，手长腿长，撕扯的时候占了很大的便宜。

　　她没有像红裙女孩那样用手指甲挠人，却打了那个女人好几个耳光。

　　红裙女孩虽然咋呼的热闹，因为个子矮，林妙珂能打到她，她却打不到对面的美腿女孩。

　　愤怒之下，红裙女孩一个劲的将自己的身体用力往前撞。

　　林妙珂皱眉的同时用力一推，将红裙女孩反手推倒在地。

　　红裙女孩跌的不轻，跌倒之后发出一阵杀猪般的惨叫。

　　“韩少——快来救我，有个小贱人像一只疯狗般追着我乱打——”

　　“你再不来，我就被那个小贱人活活打死了，韩少，你在哪里——”

　　“什么，在庆云县还有人敢打我韩少的女人，那个人是不是活腻了。”一阵沉重的脚步声响起，一名身高不足一米五，宽度却十分可观的年轻大胖子颤颤巍巍跑了过来。

　　“谁打的我的女朋友，我弄死他——”韩少沉着黑脸大叫起来。

　　“就是那边那个长得跟小狐狸一样的小贱人——”

　　“妈的，我这就过去弄死她。”韩少转过身直奔林妙珂。

　　韩少身体极为沉重，两只粗壮的大腿踩地的时候，踏的脚下的瓷砖都微微颤动。

　　看到对面一个比自己矮了一头，却宽的如同一面墙的大胖子跑了过来，林妙珂被吓坏了。

　　她害怕的不仅仅是韩少在庆云县的恶名，还有对方肉山般肥胖的身体。

　　那个韩少的体积太庞大了，一个耳光过来，估计能将她娇小玲珑的身体直接打飞。

　　看到扑过来的那个人，林妙珂花容失色，露出了一副惨不忍睹的表情。

　　叫林妙珂担心的事情发生了，韩少扑到她的面前，毫不犹豫的抡起了蒲扇般的大手。

　　韩少举着的手，足足十几秒没有落下去。

　　过了半分钟，韩少的手依然没有落下。

　　到了三分钟的时候，韩少的手终于缓缓落了下去，这个人的手并没有落在林妙珂吹弹可破的小脸上。

　　“美女，我们交个朋友吧？”韩少凶恶的横肉，突然化为了一脸的媚笑。

　　“我只是一个普通人，交不起韩少这样有钱的朋友。”看到韩少偷来不怀好意的目光，林妙珂皱着黛眉拒绝道。

　　“我说美女交得起，你就交得起……”

　　“到我这里来——”韩少用贪婪的目光盯着对方的美腿少女，用迫人的口气说道。


第118章 什么叫真正的有钱

　　“韩少，刚才这个女人打了我，你要替我狠狠教训那个长腿小贱人——”红裙女孩凑过来说道。

　　“滚一边去，为什么这位美女打你而不打我，是不是你又犯贱找人家的麻烦了？”韩少瞪了对面的红裙女孩一眼说道。

　　红裙女孩刚才摔得不轻，还出了一头的大汗，一张小脸被汗水冲刷的犹如一只大花猫。

　　跟清秀娇美的林妙珂一比，模样要多难看就有多难看。

　　看到了林妙珂不加修饰的漂亮模样，韩少才越看自己的女朋友越不顺眼。

　　红裙女孩又在这个时候，不识趣的凑过来说林妙珂的坏话，韩少才没给对方好脸色看。

　　“咳——”红裙女孩顿时傻了眼。

　　想不到刚才韩少还气势汹汹的表示给自己报仇，一转眼，态度突然一百八十度大转弯。

　　红裙女孩暗道韩少不会是看上了那个小贱人了吧，那个小贱人的确美的出奇，韩少又是色狼一个，他们不会真的勾搭在一起了吧？

　　红裙女孩的脸上露出了一丝悔意。

　　自己如果一开始不将韩少喊过来帮忙，韩少就不会看到这个小丫头。

　　今天的事情都怪自己作死。

　　红裙女孩知道自己的男朋友一向翻脸无情。

　　别看韩少喜欢她的时候将她当成宝，如果惹恼了对方，那个人会毫不留情的揍她个半死。

　　红裙女孩过去就是依靠长得还算可以，也会勾引人，才将韩少从另外一个女孩怀抱里抢了过来。

　　至今红裙女孩依然记得，韩少狠揍纠缠他的旧情人时候的凶狠模样。

　　被韩少吼了一句，红裙女孩噤若寒蝉一句话也不敢说。

　　林妙珂知道韩少是怎样一个浮夸。

　　别看这个人现在将她当成宝，以后玩够了，她在对方眼里连草都算不上，再说自己亭亭玉立一个大美女，也总不能找一个比黑熊还丑的男人吧？

　　本姑娘花一般的少女，就算是要找，也该找一名跟林天那样有型有款的男孩。

　　这个想法只是在林妙珂的脑海里面一闪而过。

　　想起对方是一个野孩子，又想起那个人还是一个偷车贼，她立即对林天没有了半点念想。

　　听到韩少喊她过去，林妙珂不但没有上前，反而不由自主的后退了好几步。

　　“美女，你等一下。”韩少似乎想到了什么，匆匆去了外面，回来的时候，他的手里多了一只精致的女包。

　　“韩少，这个女包我相中很久了，你终于舍得给我买了。”看到韩少手里的女包，红裙女孩露出了一脸惊喜的表情。

　　“滚——”韩少一把将红裙女孩推倒在地，又从对方的大胸脯上毫不留情的踏了过去，并做出一副深情款款的模样走向林妙珂。

　　倒在地上的红裙女孩胸口被踩了重重一脚，立时发出了一声凄厉的惨叫。

　　她的手放在被韩少踩过的高耸处，心中悲催的想，那个地方好像有些移了位，里面的硅胶如果被挤压的变了形，以后自己还怎么见人？

　　“美女，这个女包价值四千多，只要你愿意跟我做朋友，我马上可以将这只女包送给你当见面礼。”韩少将手里的女包微微一举说道。

　　周围几名值班的警察对视了一眼。

　　他们暗道韩少又要当众泡妞了，还是在警察局大厅里面公然泡妞，这也太不注意影响了。

　　“不属于我的东西，我不会要，我也不想做你的女朋友。”林妙珂想都没想直接拒绝道。

　　“呵呵，有个性，我就是喜欢你这样有个性的美女。”韩少一笑说道。

　　这个人心想装个毛呀，只要我使出大招，你这个小丫头立即会连滚带爬跑到我的怀里来。

　　韩少拉开皮包，里面炫目的红色露了出来。

　　不远处的几名警察也露出了一脸注意的表情，那只皮包里面，竟然装着一大堆成叠的人民币。

　　“今晚你只要跟我出去在宾馆开个房，这一叠钱就是你的了。”韩少将其中的一叠钱拿出来，丢在了林妙珂面前的桌子上。

　　这一叠钱应该是一万元人民币，在这个工资并不高的小县城，这些钱绝对算一笔不菲的收入。

　　现在的女孩又开放的很，韩少相信这名女孩见到钱之后，一定会答应自己的要求。

　　“我不要你的钱。”林妙珂再次拒绝道。

　　“啪。”

　　韩少再次拿起一叠钱，丢在了林妙珂面前的桌子上。

　　这一次，韩少没再说话，只是冷冷看着眼前的女孩。

　　在他心中，女人都是有价码的。

　　只要达到了一定的价码，没有女人不屈服，他现在想看的就是眼前的女孩到底值多少钱。

　　林妙珂再次摇了摇头。

　　韩少又一次痛快的丢下了一叠钱。

　　见到林妙珂依然不说话，韩少直接将皮包里的钱全部倒在了桌子上，不远处有名警察心中默默数了一下，一共是十叠人民币，也就是十万块钱。

　　“陪我玩一个月，这些钱就全部是你的了。”

　　倒在地上的红裙女孩已经从地上爬了起来，见到韩少这样舍的花钱，这名女孩又是嫉妒又是羡慕。

　　红裙女孩暗想韩少在她身上总共花的钱也不到一万元，现在却一下子拿出十万块，买这名长腿女孩的一个月。

　　那个小贱人身上有的自己都有，为什么韩少这样不长眼，看上一个如此庸俗的女人？

　　周围几名警察也认为这名女孩不可能再拒绝了。

　　庆云是一个相对贫穷的小县城，大部分的人工资每月不过两千多一点，三千就算是高工资了。

　　十万块，足够这名女孩在一个不错的单位好几年薪水的总和。

　　现在的女孩都很实际，不会不知道怎么选择，估计到了晚上，这名女孩就该被韩少骑在胯下任意折腾了。

　　“你就算是给我再多的钱，我也不会看上一眼，更不会跟你做朋友，请你不要再做这样无聊的事情。”林妙珂咬着贝齿说道。

　　“你这个小丫头还真够不识抬举……”见到自己拿出这么多钱，这名长腿女孩依然不为所动，韩少又是失望又是气愤。

　　他的大手突然轮起，对着林妙珂雪白的小脸狠狠打了下来。

　　这个人暗道女人都是贱骨头，自己一个耳光下去，这个小丫头就知道该怎么选择了。

　　几名警察虽然觉得韩少在警察局大厅打人不好，想到那个人的父亲跟他们的上司是老熟人，这些人才什么也没说。

　　有几个人还有意将头扭到了一边，似乎根本没看到眼前这一幕。

　　韩少的手在离着林妙珂细嫩的小脸不足一寸的地方突然停了下来，这个人连续用了几次力，那只手依然没有落下去。

　　“女生是用来疼爱的，而不是用来殴打羞辱的……”

　　“韩少，你也算庆云的名人了，怎么对一名年轻女孩做出这样粗鲁的事情？”一名男孩不知道什么时候来到了近前，并抓住了韩少落下来的大手。

　　看到韩少的大手快要落下来的时候，林妙珂吓坏了。

　　她心道韩少长得体状如牛，一巴掌下来，不将自己打个半死才怪，林妙珂才紧张的闭上了眼睛。

　　忐忑不安的等了好一会，韩少的巴掌始终没有落在来，一个悦耳温馨的声音同时在她的耳边响起。

　　林妙珂敢说这是自己长这么大，所听到的最悦耳最好听的男孩声音。

　　男孩的说话声直接跌进入了她的心里，那种美妙的感觉，就像父亲小时候第一次给她买棉花糖，含在嘴里融化之后特有的香甜恰意。

　　当目光落在林天身上，看到那个人是谁的时候，林妙珂的俏脸上露出了一丝失望的表情。

　　她还因为救自己的人，是一名脚踏七彩祥云的大英雄。

　　没想到那个人竟然是她一向瞧不起的林天。

　　心中虽然有些小失望，林妙珂对林天的看法还是有了一些改观。

　　韩少虽然个子矮，力气却很大，他一连挣扎了好几次，依然没能摆脱对面年轻人的那只手。

　　韩少本想破口大骂，看到林天投来的凌厉目光，到了嘴巴的话又咽了回去。

　　“你是这个小丫头的什么人，为什么管我的闲事？”

　　林天用力一扔，韩少的身体足足后退出四五米，站立不稳之下，差一点摔倒在地。

　　林天揽住林妙珂的纤腰，用挑衅的目光说道：“你说呢？”

　　“原来你是这个小丫头的男朋友。”韩少用惊疑不定的口气说道。

　　“咳——”林妙珂没想到韩少会将她与林天的关系想象成这样。

　　她被林天揽住纤腰的姿态的确有些暧昧，也难怪那个人会那样想。

　　为了叫韩少断了对自己的非分之想，林妙珂不但没解释，反而主动将身体靠向了林天的胸膛。

　　看到林妙珂小鸟依人般靠着林天的怀里，韩少气坏了。

　　就是摸不清那个人的底细，又看到那个人穿着不俗，他才不敢轻易发难。

　　“韩少倒是挺有钱的。”林天看了一桌子的钱，用意味深长的口气说道。

　　如今虽然大部分人都在用银行卡，韩少依然喜欢随身携带大量现金，毕竟这样更方便装比。

　　听到林天这样说，韩少冷冷一笑，说道：“我这个人穷的就剩下钱了，这东西你有吗？”

　　“珂珂，你等我一下。”林天转身离开。

　　不多时，林天将一只鼓鼓囊囊LV女包拿了进来，他用力朝另一张桌子上一掷，说道：“珂珂，这是我给你这个月的零花钱，也就一百万，虽然不多，节省着花，也够你用几天的。”

　　LV皮包是敞着口的，在林天用力一掷之下，里面足足滚出二三十叠捆好的人民币，从皮兜上面滚落出来的，还只是这笔钱的一少部分。

　　林天看了目瞪口呆的韩少一眼，说道：“我这个人比较低调，不会炫富，就是钱有点多，今天我也想叫某些人知道什么叫真正的有钱。”


第119章 死猪不怕开水烫

　　看到林天当场炫富。

　　尤其是这个人不是装比，而是真的很富有，不但韩少傻了眼，就连周围几名警察也一个个目瞪口呆。

　　想不到这名二十出头的年轻人，竟然是一名年少多金的大土豪。

　　一百万对普通人来说是一笔不小的数目，对有钱人却算不上多，不过随时随地携带大批现金的富人却少之又少。

　　比如韩少，他在自己的车上随时放着十万元现金，就觉得自己很厉害了。

　　没想到林天去外面转了一圈，短短几分钟就拿来了一袋子的钱。

　　附近并没有自动取款机，就算是有，一时之间也取不了太多。

　　显然这名年轻人，一直将那一笔钱放在了自己的车上。

　　林天如果只有一百万的话，绝不会将全部身家携带在身上，这名年轻人能够很随意的拿出一百万，说明这个人的身家，至少在他手里的这一袋钱的几十倍甚至上百倍之上。

　　想要拿钱打别人的脸，反而被人拿钱打脸，韩少脸色突然变得很难看，恨不得要找个地缝钻进去遮羞。

　　一旁的红裙女孩见到林天一出手，就拿出一百万给林妙珂做零花钱，这名女孩心中好一阵嫉妒羡慕恨。

　　她暗想自己哪里不如那名大长腿女孩，为什么就找不到这样一个有钱的金主？

　　红裙女孩摆出了一个很诱人的姿态，并露出了一个自己觉得很美的笑容，对着不远处的林天频抛媚眼，以期待能勾搭上对方。

　　红裙女孩的长相、皮肤都很一般，好在长得年轻，身材也不错，依靠浓妆艳抹，那张小脸打扮起来之后，叫人看着倒也能产生一点食欲。

　　在跟林妙珂撕了半天的逼之后，又被韩少在胸脯上狠狠踩了一脚，红裙女孩脸上的妆也不小心弄花了。

　　这副尊容，如果在大晚上出来，假扮女鬼都可以不用化妆了。

　　见到红裙女孩伸出白花花的大腿对自己抛媚眼，林天差一点当场吐了。

　　林天除了不喜欢这种依靠化妆品堆砌起来的庸脂俗粉之外，他还知道就是这个女人与自己的父亲发生的纠纷。

　　如果不是当着这么多警察的面，林天恨不上立即上前捏爆了红裙女孩的一对大胸脯。

　　对那个女人的讨好，他才故作没看到。

　　周围几名警察以及韩少都猜测林天应该是来自大城市的一名二世祖，要不然不会这样有钱。

　　林妙珂却有与别人完全不同的想法，这名女孩先入为主，认为林天是一个偷车贼。

　　见到林天拿出这么多的钱，她心中又开始了丰富的联想。

　　如果林天只是做贼，很难偷到这样多的钱，难道林天这几年在外面还做了劫匪，杀人越货并抢过银行？

　　“小天，你——你怎么会有这样多的钱。”站在林天身后的林大伟一脸震惊的问道。

　　这个忠厚的中年人，虽然相信自己的儿子不会走邪路弄钱，见到林天突然拿出这么多钱，依然感觉十分震惊。

　　“爸，我最近一段时间的确挣了不少钱，所挣的那些钱不像你那样，一滴汗一滴汗辛辛苦苦积攒起来的，也不像你挣的钱那样厚重有价值，但我所挣的每一分钱却都干干净净。”看着自己的父亲，林天一脸真诚的说道。

　　“原来你是那个老东西的儿子，你爹挂烂了我女朋友的衣服，父债子还，你爹没钱，你就要拿钱出来补偿我的女朋友。”韩少再次大叫起来。

　　一开始韩少唬不透林天是什么来路，听到这名年轻人喊中年人爸爸，他才知道这个人以前也是庆云人。

　　这个小白脸之所以能拿出这么多钱，估计不是依靠长得不错傍上了富婆，就是在外面干鸭子挣了钱。

　　韩少没了一开始的敬畏，并用嘲弄的目光看着林天。

　　“不错，你这个小白脸的爹不但挂烂了老娘的衣服，还害的我胸口痛了好几天，我的胸口现在还痛着呢，你这个小白脸一定要好好的补偿我们。”红裙女孩靠在了韩少的怀里说道。

　　见到韩少想勒索林天，红裙女孩也在一旁跟着一唱一和。

　　“我爹不小心挂坏了你的衣服，照价赔偿也是应该的。”林天虽然知道红裙女孩是在诬赖人，却依然点了点头。

　　“小天，我昨天只是弄脏了那个女孩的衣服，她的衣服洗一洗就干净了，跟我们要五千块完全是讹人，警察局的这些同志就算关着我不放，你也不能给他们钱。”林大伟一脸愤愤不平的说道。

　　“你这个老东西还真是舍命不舍财，看来昨天你拳头还没有吃够。”韩少挥了挥拳头说道。

　　“我赔你们钱就是了。”林天面无表情的说道。

　　见到林天这样好糊弄，韩少与红裙女人的脸上忍不住乐开了花。

　　周围的几名警察也有些看不下去了。

　　一开始他们见到林天出场这样拉风，认为这名年轻人一定很不好惹。

　　没想到被韩少略微一吓唬，就主动认孙拿钱。

　　想到这名男孩就算有钱，在庆云县也不如韩少有背景，强龙难压地头蛇，这名男孩很难在当地斗得过当地韩家的人。

　　这些警察倒也不是不理解林天的做法。

　　“一万，不，两万——精神损失外加衣服，你要给我们两万块——”韩少狮子大开口说道。

　　“啪。”

　　林天直接将两叠钱丢在了韩少脚下，说道：“你看看这些钱够不够？”

　　韩少的脸色变得有些不自然。

　　林天将钱丢在地上，摆明了是对他的一种羞辱，既然炫富比不过对方，韩少干脆也不装比了。

　　这个人低头拿起地上的两叠钱，说道：“我的女朋友还要去看病，你还要再拿一笔钱。”

　　“你要多少。”林天脸色平静的问道。

　　“我还要再要两万，你这个小白脸在外地当鸭子，反正来钱容易，老子是不要白不要——”

　　“韩少你够了。”一名中年警察走过来说道。

　　韩少认识这名中年警察，那个人跟他父亲关系不错，他才不明白对方为什么突然训斥自己。

　　中年警察来到韩少近前，小声说道：“那位小兄弟是开兰博基尼过来的，那辆车裸车也要四百多万……”

　　“咳——”韩少的眼睛一下子瞪大了。

　　他暗道那个小白脸竟然开四百万的跑车，那个人的一辆跑车，几乎比得上他一半的身家。

　　韩少也不是傻瓜，对方开的起兰博基尼，身家绝不会只有几百万，认识的人也一定比他父亲结识的那些人层次更高。

　　双方真的翻了脸，吃亏的一定是他。

　　“看着刘队长的份上，我就不跟你这个小白脸计较那么多，我拿了你两万块，这件事也就不再追究了。”

　　“你不追究这件事，我却还想问个明白。”

　　林天接口说道：“你的赔偿我已经给了，现在韩少你说说怎么赔偿我的父亲吧？”

　　几名警察与韩少全部愣住了当场。

　　他们这才明白这名年轻人刚才为什么心甘情愿的拿钱，原来这个人不是胆小怕事，而是为了先一步堵住韩少的嘴。

　　韩少已经索要了赔偿，已经无法再向别人开口，现在也轮到那名年轻人索要赔偿了。

　　“你这个小白脸想要怎么样？”韩少横着脖子问道。

　　“你打我父亲，赔偿一百万，昨天你动用关系，强行将我父亲在这里关了一夜，再赔偿一百万，你拿二百万，我立即走人。”林天冷冷说道。

　　“你这个小白脸想钱想疯了，在庆云县，还没有人能从我们韩家人手里拿走一分钱，我就是不给你钱，你又能将我怎么样。”韩少露出了一副死猪不怕开水烫的模样说道。

　　二百万对韩家来说绝不是一笔小数目，他才不同意林天的提议。

　　林天还想说什么，突然有七八名警察闯了进来，那些人全部拿着手枪，露出了一副如临大敌的模样。

　　“你这个偷车贼、盗窃犯、银行劫匪立即举起手来，要不然我们当场击毙了你。”一名高个警察持着枪，一脸戒备的说道。

　　林天暗道这些警察的说法，怎么跟林妙珂刚才的说法一个样？

　　林天动用窥心术看了站在门口的林妙珂一眼，才知道究竟发生了什么事。

　　妈的——这个成事不足、败事有余的笨丫头！


第120章 为人民服务

　　“卧槽，今天我算是开眼了，这辆轿车更牛比——”警局门口的保安看着远远驶过来的一辆黑色轿车，用惊叹的口气说道。

　　“这辆顶级奥迪也就一百万多一点，虽然比韩少的宝马强得多，比起刚才进去的那辆兰博基尼却差远了。”姓孙的保安看了疾驰而来的黑色奥迪车一眼说道。

　　“孙哥，我说的不是那辆车的型号，而是汽车的牌子，你看看那辆车的车牌。”

　　姓孙的保安的目光落在轿车牌照上之后，嘴巴立即变得跟车牌子的第一个英文般，成了一个巨大的O型。

　　奥迪车的车牌是黑色的，O打头的高级轿车。

　　在华夏只有涉外机构，外资顶级大企业才有权利挂这种黑色O字开头的车牌。

　　由于黑色O打头的车牌特权太多，行驶在外地很有面子，一些大城市的官员才想尽办法，将自己单位的车牌换成黑色O开头的车牌。

　　能够这样做的，也只有国内为数不多大城市的官员，以及那些真正的涉外机构。

　　在庆云这样的小县城，黑色O打头的轿车并不存在。

　　那名保安曾经在沿海一座大城市打过工，才能一眼认出这辆车的与众不同。

　　“两位小兄弟，我过来办点事，麻烦你们开一下门。”一个又柔又媚的声音响起，一个披着漂亮卷发，五官精致面如凝玉的女孩，微微张了一下诱人的红唇说道。

　　“好——”面对车里女孩投过来的妩媚目光，两名保安的脸一下子红了。

　　他们暗道想不到开黑色牌照轿车不但是一个女人，还是一个美到极致的漂亮女人。

　　女孩一头红色卷发垂在肩头，将五官衬托的更加紧致，女孩上半身是连体的黑色连衣裙，还是胸很低的那一种。

　　随着女孩微微俯身探出车外，这名女孩胸前美景若隐若现，叫两名保安看的差一点喷了鼻血。

　　如果论漂亮，兰博基尼轿车上的长腿少女，也许有资格与这位卷发女孩一拼，说到具体的穿戴以及身上的优雅气质，那名大长腿女孩立即被比了下去。

　　听到眼前的美女软语相求，两名保安有种受宠若惊的感觉。

　　就算不说这辆黑色牌照的特权车，单凭女孩身上散发出的那种与生俱来的高贵气质，两名保安就猜到这名女孩来历不凡。

　　给他们一个胆子，也不敢阻拦这样一名女孩。

　　挡在车前的横杆刚刚撩起，一名保安突然想起了什么，说道：“美女姐姐，我们虽然不拦你，但劝你还是不要现在进去的好，警方正在围捕一个偷车贼，据说那个人还抢过银行杀过人，万一美女姐姐你进去，撞见那个人就不妙了……”

　　“是呀美女姐姐，要不你先将车停在附近，万一发生什么意外，我们也可以随时保护你……”另外一名保安挺着胸，露出了一副傻比模样说道。

　　“真讨厌，想不到在这样一个鸡不下蛋、鸟不拉屎的小县城也会遇上这种麻烦事。”卷发女孩好看的黛眉皱了起来，还忍不住小声嘟囔了一句。

　　听到女孩的话，两名小保安相互对视了一眼。

　　他们都是来自农村的普通人，觉得这个小县城虽然比不得大城市，也算相当不错了。

　　想不到在这名女孩的眼里，他们所在的小城，竟然成了鸡不下蛋、鸟不拉屎的不毛之地。

　　两个人才暗道这名女孩一定来自沿河大城市，不知道这名女孩是某国外交官的情人，还是外资大公司的千金小姐，或国内某个高官的女儿？

　　“两位保安大哥，谢谢你们的好意提醒，如果不是你们，我冒然进去，说不定会被里面的劫匪当场杀害。”卷发女孩一脸感激的说道。

　　女孩露出的这副模样，仿佛真的是眼前的两名小保安救过她一命。

　　被这样一名美的冒泡，身份高贵的女孩当面称赞，两名保安乐的合不拢嘴，两人身上的骨头也在不知不觉间轻了几分。

　　“两位保安大哥，究竟是什么人敢在警局闹事？”卷发女孩嘟着性感的小嘴巴问道。

　　“是一个开兰博基尼轿车的小青年，别看那辆车贼贵，开车的小白脸却是一个偷车贼……”

　　女孩正是从江城匆匆赶过来的李雪悠，刚才远远看了里面的兰博基尼一眼，她就认出了那是叶雯雯的爱车。

　　李雪悠露出了一脸思索的表情。

　　林天难道在半路上遇上了劫匪，这辆车也被人半路劫持到了这里？

　　听了两名保安接下来的诉说，李雪悠虽然不知道大长腿女孩是谁，却知道两个人说的那个小白脸，一定是林天无疑。

　　“什么东东，林弟弟怎么会被人当成偷车贼了，这些警察一个个怎么做事的。”李雪悠心中忍不住腹诽了一句。

　　“两位保安大哥，请你们给警察局长打个电话，就说我找他有事——”李雪悠甜甜一笑说道。

　　“咳——”两名保安露出了一脸尴尬的表情。

　　他们只是看门的保安，怎么会知道高高在上警察局长的电话。

　　卷发女孩叫他们给警察局长打电话，未免太瞧得起他们了。

　　“我给值班室打个电话，叫他们传达一下。”姓孙的保安灵机一动，很装比的说道。

　　拨通电话，告诉值班警察说有人要见警察局长。

　　值班的警察二话不说，就骂了打电话的保安一顿。

　　那名警察骂人的时候，暗道今天值班的保安脑子有病吧，局长日理万机，岂是什么人都能见的，那名保安也太不晓事，明天一早还是辞退那个人算了。

　　听说开车过来的人开着一百多万的奥迪，还是黑色O打头的牌照的时候，值班警察才意识到问题的严重性。

　　就算是县里的一把手，也开不起这样的豪车，原来是有大背景的人来了警局。

　　值班警察突然又觉得值班的保安挺会办事的，以后应该给予重用。

　　这人放下电话，立即一阵小跑奔到了不远处的局长办公室。

　　大约等了不到三分钟，包括警察局长在内的多名高级警员，一脸严肃的来到了门口。

　　“请问小姐你是哪里人，找我有什么事？”一名白胖中年警察热情而客气的说道。

　　“呵呵，我只是在一家企业的普通副总，就算说出名字，局长大人也不一定认识我。”李雪悠用打趣的口气说道。

　　最前面的警察暗道你这个小丫头真能装比，你如果只是一个企业的普通副总，会开得起带这种牌子的轿车？

　　“我的父亲叫李明，他在江城系统内上班……”李雪悠笑了一笑说道。

　　听到面前时尚女孩的话，周围几名警察的第一个反应是，龙城可是他们省最大的沿海城市，副省级的大城市，李明是谁他们却不知道。

　　李局长的身体微微一震。

　　他在东方省待了很多年，对省里与各个城市的顶级官员的名字也知道不少，想不到这名性感女孩竟然是李明的女儿。

　　“你是江城李市长的女儿。”李局长一脸震惊的问道。

　　“我这次来庆云县是一个人偷偷过来的，我的父亲并不知道，局长大人你还是不要声张的好。”

　　“如果你不相信我的身份，可以给在江城认识的人打个电话，问问李雪悠是谁就清楚一切了。”

　　“呵呵，我哪敢怀疑李大小姐的身份，我也姓李，咱们几百年前说不定还是一家人，李大小姐如果不介意，就叫我一声哥哥吧。”李局长十分客气的说道。

　　能开O打头的黑牌照轿车的人自然有一定的背景，李局长才没有怀疑眼前的女孩是招摇撞骗。

　　“李大哥还真是一个为人民服务的好官，对我这样的普通老百姓说话都这样客气。”李雪悠用赞赏的口气说道。

　　李局长嘴上没说话，心中却说你虽然是老百姓，你爹却不是，这年头，老子有多大子女的权利就有多大，我怎么敢不尊敬你。

　　“李大小姐突然光临我们庆云县，不知道有什么事？”

　　“我一个关系不错的朋友来了庆云，我闲着没事，才过来看看他。”

　　“想不到李大小姐的朋友在哪里？”李局长暗道想不到庆云县的人，能跟江城市长的女儿交上朋友，有时间自己倒要结交一下那个人。

　　“他开着兰博基尼过来一会了，听说还来了警局，我想早点见到他，就直接赶过来了……”

　　“李大小姐你说的那个人，是不是叫林天？”

　　“是呀，我的那个好朋友没在李局长的地盘遇上什么麻烦吧？”李雪悠用意味深长的口气问道。

　　“咳——”李局长刚才听手下人汇报，一名偷车贼闯到了警局，他知道这件事之后，随即安排了几名狙击手打算击毙那个人。

　　刚才手下报上来的名字，那个偷车贼好像就叫林天。

　　李局长知道这件事一定有误会，那个叫林天的小白脸弄不好是市长女儿的男朋友，这样一个人怎么会去偷车？

　　如果市长女儿的男朋友被狙击手开枪击毙，自己就摊上大事了。

　　妈的，都怪那个大长腿小丫头胡乱报警，自己的那群属下也都是废物，没经核实就报了上来，差一点将自己给坑了。

　　“你们几个快点回去，看看李大小姐的好朋友有没有发生意外。”李局长看着身后的几名下属，露出了一副火烧火燎的焦急模样。


第121章 林少是谁

　　警局大厅，林天恨恨瞪了对面的林妙珂一眼。

　　那名小丫头竟然趁着他与韩少纠缠的时候，偷偷报了警。

　　林妙珂不但将他描绘成了一名偷车贼，还说他抢过银行，绑架过大城市很多的有钱人。

　　那名女孩基本上将电影上看到的悍匪所做的坏事，全部照搬到了他的身上。

　　对着堂妹使用了窥心术之后，林天第一次知道，自己原来可以操蛋到这种地步。

　　林妙珂说的信誓旦旦，几名值班警察感觉到了问题的严重性，做过汇报之后，那些人立即组织精锐警力闯了进来。

　　被林天看了一眼，不远处的林妙珂不好意思的低下了头。

　　这名女孩心中暗想道：“你虽然是我的堂哥，刚才还在韩少面前帮了我，我却依然不能帮你隐瞒你以前的所作所为……”

　　“任何人做了坏事都要受到惩罚，看在你今天对我不错的份上，大不了你进去之后，我找机会多去监狱看看你。”

　　“老子不是偷车贼，也没有杀人放火。”看到林妙珂内心的想法之后，林天心中怒吼了一声。

　　见到林天已经被警察围住，依然没有半点悔过的念头，似乎还想抗争，林妙珂悠悠叹了一口气。

　　自己的堂哥还真是在外地学坏了，偷了车、抢了银行，绑架了很多人之后被警察困住，依然没有半点悔意，由此可知这个人的本性有多么要不得了。

　　“小天，你真的在外地偷过车、抢过银行，绑架过富人吗？”林大伟充满沧桑的老脸上露出了一丝失望的表情。

　　“爸，我没做那些事，这辆车是我借的朋友的，我最近几个月在江城经营了两家商场，一家夜总会，总资产已经接近两个亿，拿出的一百万对我来说不过是九牛一毛——”林天一脸诚挚的说道。

　　“哈，你这个小白脸真能吹牛比，几个月能挣几个亿，你以为自己是活财神转世。”

　　韩少一脸不屑的说道：“看你穿的人模狗样，我还以为你有什么来历，原来你小子是一个偷车贼与抢银行的悍匪，这么多警察围着你，你就等着吃枪子吧。”

　　红裙女孩对着林天撇了撇红的吓人的大嘴，心中暗道自己刚才还以为那个小白脸是一个富二代，才会不断向那个人抛媚眼。

　　原来对方不过是个杀人越货的亡命之徒。

　　幸亏那个人刚才没有接受自己，要不然老娘跟了这个人，一定是有脑袋吃饭，没脑袋睡觉。

　　门口的林妙珂再次叹息了一声。

　　她跟林天一起长大，两个人也算青梅竹马了，那名男孩是什么样的家庭，她比任何人都清楚。

　　想到林天到了这个时候依然百般狡辩，这名女孩好看的娥眉微微皱起。

　　反正她是说什么也不相信，林天能在几个月之内挣了两个亿，要是对方真有那样的能力，也不会二十好几岁，在老家连一个女朋友都谈不上了。

　　林天说的都是实话，别人不相信他也没办法。

　　随着体内的劲气越来越强，他已经不将这些普通警察放在眼里，哪怕这些警察全部拿着枪，他依然可以毫发无损的冲出去。

　　他却担心自己动硬的会吓坏了一旁的父亲。

　　林天叹了一口气，缓缓举起了自己的双手。

　　就在几名警察快速靠近的时候，林天突然感觉到脑后生风。

　　眼光一扫，林天看到韩少拎起一把椅子，狠狠砸向他的后腰。

　　刚才韩少装比，却被林天当面打脸，林天还要那个人拿出二百万做赔偿，韩少心中恨透了林天。

　　见到林天举起了手，韩少心道这时候自己不狠狠教训那个人，只怕以后再也找不到这样的好机会了。

　　韩少才抡起一把椅子，打算将林天砸成残废。

　　林天都已经不打算反抗了，没想到韩少突然拿椅子袭击他，从耳后的风声可以判断出，那个矮胖子这一下，绝比是使出了吃奶的力气。

　　一名普通人如果被砸上这样一下，不死也会落个终身残废，韩少下手不可谓不狠毒。

　　“啪”。

　　林天的一只脚，犹如一只强力弹簧般快速扫向韩少的身体，他的脚面在触到椅子的时候，那把看起来很结实的木制座椅，如用麻杆般瞬间碎成了至少几十份。

　　下一刻，林天的一只脚落在了韩少的胸口。

　　韩少小猪般肥胖的身体立即倒飞了出去，重重撞在墙上之后又快速弹了回来，如同跪着般倒在了林天脚下，嘴里不停的大口吐血。

　　“韩少——”

　　“这个人竟然打伤了韩少。”

　　“小心点，那个小白脸会功夫。”

　　几名警察脸色大变。

　　他们忌惮的不仅仅是林天在一瞬间表现出来的强大攻击力，还有对韩少个人安危的担心。

　　韩少这个人虽然经常惹事，父亲却是警察局领导们的座上宾。

　　韩少如果在警察局被人打成重伤，就算别人不说话，韩少的父亲也一定不会善罢甘休。

　　“啪。”

　　一名警察抬手对着林天的脑袋就是一枪。

　　林天的双眼紧紧盯着迎面射过来子弹，他的眼神被提升到了极致，凝神的时候，几乎可以看到炸出枪口的子弹，在高速旋转的同时，撕碎了大片空气飞过来的清晰画面。

　　林天的目光紧紧盯着射过来的子弹。

　　在子弹离着他的面门只有不到数寸距离的时候，他猛地一扭头，那颗高速飞行的子弹顺着林天的发梢滑过，射入了不远处雪白的墙壁中。

　　“啪。”“啪。”

　　另外几名警察一起开枪。

　　林天的身体犹如敏捷的猿猴般，在极为狭小的空间内，快速躲避着对面几名警察不断射过来的子弹。

　　林天注意到一颗子弹射入墙壁之后又快速弹了回来，直接射向林大伟的后背。

　　“不——”林天怒吼一声。

　　那一声犹如绝望困兽的怒吼，围住林天的所有警察身体都不由自主的一震。

　　有名警在惊慌失措之下，手枪不受控制的落到了地上。

　　现在冲过去已经来不及了，林天飞起一脚，踢在了倒在地上的韩少身上，一脚将那个人踢得身体如同皮球般弹了出去。

　　韩少的身体飞起来，恰好挡在林大伟身前的时候，从墙上跳起来的散弹恰好射入了韩少的大腿根。

　　“啊——”身体落地的时候，韩少发出了一声杀猪般的惨叫。

　　“那个人竟然弄伤了韩少，赶紧击毙了他……”

　　快到门口的李局长，突然听到了一阵密集的枪声。

　　这人的身体差一点软瘫在地。

　　里面的枪声如此激烈，估计李雪悠的男朋友已经被打成塞子了吧？

　　李局长露出了一脸悲催的模样，他仿佛看到李雪悠在震怒之下，动用关系将他们所有人弄的丢了铁饭碗。

　　“里面那个人是李市长女儿的男朋友，一定不能叫他出事，要不然，我将你们所有人都放大假——”李局长对着身边几个人怒吼。

　　其他几名小领导听到这话，一个个汗流浃背，而后敏捷的如同长跑冠军般冲到了警局大厅里面。

　　“妈的，都别开枪，谁敢开枪，直接开除出警察队伍——”身体素质最好的刑警大队队长最先进了大厅，就上气不接下气的喊了一声。

　　“都住手——别伤了李市长女儿的男朋友！”又有一名科级干部跑了进来。

　　几名拿枪的警察还认为这些头头们是担心自己误伤了韩少，才会一个个急成这样。

　　他们暗道韩少这样给力，现在竟然做了市长女儿的男朋友。

　　想到韩少刚才不但被那名小白脸一脚踢了个半死，大腿上又挨了一枪，这些警察一个个唉声叹气。

　　韩少伤成了这样，一会那些领导们还不知道该怎么埋怨自己。

　　李局长满头大汗的跑了过来，他进门之后焦急的说道：“林少身上如果少了一根毫毛，你们全部给我回家抱孩子当家庭妇男去。”

　　林少是谁？

　　听到警察局长这样说，在场所有人都听得一头雾水。

　　好像他们的这些同事里面没有人姓林，难道那个林少，比韩少的身份还重要。

　　“刚才的事情，叫林少你受委屈了。”

　　李局长目视了大厅所有人一眼，在看到一名帅气年轻人的时候，他快速上前拉住那人的手，露出了一副极为关切的表情。


第122章 四个圈的好车

　　听到刚进来的一群警察口口声声说什么林少，林天暗道难道大厅里面，还有一个比韩少背景还深的人在这里？

　　见到一名职务不低的警察拉着自己的手，对着他一口一个林少说个不停，林天心中有些发懵。

　　他的父母在庆云县都是普通工人，头几年双双下岗，生活水准在这个小县城也在一般一下。

　　林天无论是在家里，还是在学校，过的都是苦日子，只有最近几个月状况才好转了一些。

　　就算这样，自己也不能跟林少这个称呼扯上关系。

　　“林少没受伤就好。”李局长将林天身上上上下下看了好几遍，长松了一口气。

　　“乱弹琴，你们刚才怎么回事，为什么要对林少开枪？”李局长对林天说话的时候，一脸的慈祥和蔼，面对那些下属的时候，一下子恢复了往日的尊严。

　　“咳——”几名警察大跌眼镜。

　　他们暗道刚才的抓捕行动，自己已经上报，局长也说过要严肃处理，怎么突然之间说出了这样的话，难道这个姓林的年轻人跟局长是亲戚？

　　林天也是一脸的不解。

　　他不明白刚过来的几名警察态度，为什么变得这样偏向自己，林天的窥心术只有到了绝对必要的时候才使用。

　　眼下已经没什么危险，他才没有动用自己的特殊能力。

　　“林弟弟，听说你回了老家，我在后面一阵好追，却连你的影子都看不到，还好我最后还是赶过来了。”穿着一身黑纱做成的连衣裙，勾勒出曼妙身段的李雪悠，迈着优雅的莲步走了过来。

　　见到李雪悠出现，林天已经明白了怎么回事。

　　原来那些警察说的李市长女儿，不是庆云县的市长女儿，而是指的李雪悠。

　　这位李局长多半是知道了李雪悠在江城的皇太女身份，那名女孩又表示与他关系不错，父母之乡的警察局长才尊称自己为林少。

　　“林少是这些年我们庆云县走出去的最优秀的年轻人，他在江城已经是成功人士，怎么会去偷车与抢银行，你们不辨是非就冒然行动，简直太荒唐了。今天参与行动的所有人全部记大过一次。”李局长用恨铁不成钢的眼神，看了自己的那群下属一眼说道。

　　大厅里所有警察都傻了眼。

　　他们没想到眼前这名年轻人竟然这样有背景，连他们局里的一把手，都给那人如此高的评价。

　　“李局，我们之所以冒然行动，都是因为有个女孩过来报案，她说外面那辆车是林少偷来的，如果不是有人报案，我们也不会做这样的事情。”一名中年警察一脸委屈的解释道。

　　其他警察纷纷点头，表示自己是冤枉的。

　　被记上一次大过，他们的个人档案里面就多了一个人生的污点，以后提拔考核的时候会受到严重影响。

　　这些警察心中才恨死了报案的长腿女孩。

　　“想不到我们县里竟然有人污蔑林少这样的名人，说这话的人一定居心叵测，立即将那个报案诬陷林少的女孩关押起来严厉审讯，我倒要看看是谁在背后指使那个小丫头陷害林少。”李局长沉着脸，口气严厉的说道。

　　听说是因为一名女孩报案，林天才惹上的这场麻烦，李雪悠的目光不由得落在了不远处的林妙珂身上。

　　李雪悠看到林妙珂之后的第一个反应是，这名女孩长得好漂亮，女孩堪称完美的身材，与符合黄金切割比例的美腿结合在一起简直太完美了。

　　这样好身材的美女，如果去了江城那样的大城市，足以叫无数很火很受欢迎的嫩模自愧不如。

　　想不到庆云县这样一个小地方，竟然有如此素质的美女。

　　在惊异林妙珂美丽的同时，李雪悠暗道不知道这名美女与林天究竟有什么仇恨，竟然这样陷害林天。

　　“李局长办事果然够雷厉风行。”李雪悠露出了一个优雅的笑容说道。

　　听到李雪悠当面称赞自己，李局长顿时有种受宠若惊的感觉。

　　能够被东方省最大城市的市长女儿当面称赞，可比被县里的一把手赏识要给力多了。

　　李局长点头微笑的同时，看林妙珂的眼神变得更加冰冷。

　　不但李局长对林妙珂横眉冷对，其他受到这件事牵连的警察，心中也都恨透了这名长腿美女。

　　打这样漂亮的一名女孩他们有些下不去手，关这名女孩几天，找机会狠狠吓唬一下对方还是可以的。

　　“伯父，我刚才只是误会了堂哥才会乱说话，你们不要将我一个人留在这里。”林妙珂一脸惊恐的说道。

　　几名走过来的警察曾经听到林天喊中年人爸爸，又听到林妙珂称呼中年人为伯父，这些人就是闹不清长腿女孩跟林天之间究竟是什么关系，才纷纷停下了脚步。

　　想起刚才的一切，都是这个小丫头胡闹造成的，林天再次瞪了林妙珂一眼。

　　看到林天生气了，林妙珂不由自主的低下了头。

　　她盯着自己的脚尖一句话也不说，这副咬着贝齿的模样，仿佛受了极大的委屈。

　　林妙珂暗道你这个坏哥哥明明在江城出人头地了，还买了一辆好车，却什么也不跟我说，我才会胡乱猜测，这件事都是你瞒着我在先，才会搞成现在这个样子。

　　怪我吗，这件事能完全怪我吗？

　　林天盯了林妙珂一眼，见到这名女孩一点悔过的意思都没有，还给自己找出这么多的借口，他恨不得上前狠狠揍这个小丫头一顿。

　　看到林妙珂一双美丽的大眼睛变得雾蒙蒙的，林天又舍不得大声斥责自己的堂妹。

　　“李局长，刚才的事情都是误会，我没将自己在江城做的那些事告诉这个傻妹妹，她才会胡思乱想，还闹出了这样的笑话。”林天对着李局长微微一笑说道。

　　李局长暗道这个小丫头胡思乱想倒也没什么，却差点给我带来一场灭顶之灾。

　　听林天的口气，这两个人弄不好还真是亲戚关系，这人呵呵一笑，说道：“林少的妹妹天真烂漫，偶尔做点糊涂事也很正常。”

　　林天的目光又落在了韩少的身上，说道：“韩少，你无缘无故打我父亲，如果不给我一个说法……”

　　“好痛，痛死我了——你这个小白脸想跟我要二百万简直是白日做梦，门都没有——”韩少捂着大腿哀嚎的同时咬牙切齿的说道。

　　“将韩少送到医院救治。”

　　看了林天一脸的不悦，李局长继续说道：“韩少身边要二十四小时有人守护，等到他的伤势好了一些，立即关进看守所。”

　　李局长虽然与韩少的父亲认识，却也不想因为一个有点钱的商人，得罪背景更深的李雪悠，他才会做出这样的决定。

　　“刘队长，王科长，你们都给我爸爸是好朋友，你们不能这样对我——”

　　周围几名被韩少点名的警察，露出了一脸尴尬的表情。

　　他们已经知道林少与李雪悠有很深的关系，被韩少当面揭破以往的关系，这些人恨不得上前踹上韩少一脚。

　　一名还算懂眼色的年轻警察及时上前，他直接将一只臭袜子塞到了韩少的嘴里，使得这个人说不出话之后，才将韩少抬了出去。

　　李局长随即表示派他的专车送林大伟回去，却被林天当面拒绝。

　　“林弟弟，我不远几百里追到你家乡来，难道你不叫我去你的家里坐一坐？”一直看热闹的李雪悠露出了一个灿烂的笑脸说道。

　　“悠悠姐，今晚的事情多谢你了，如果你想去我家，我们全家一定扫榻相迎。”这件事之所以解决的这样容易，多亏了有李雪悠，林天才向这名女孩道谢。

　　李雪悠如果这时候趁机向林天提条件，林天为了还她一个人情，一定会将名门集团的一些工程交给她做。

　　如果这个时候提要求，就显得有些太势力。

　　李雪悠是很聪明的女孩，她知道只要关系到了，就算是自己一句话也不说，林天也会记得她的好，以后有好处，林天该给她的一样也不会少。

　　在林天面前，李雪悠才故意没提两个人以后合作的事情，更没有以一副恩人的姿态出现在林天面前，而是像很好的朋友说知心话。

　　听到李市长的女儿要求去林天家里坐坐，警察局李局长更断定林天与李雪悠是恋人关系。

　　他心中才不断的骂自己的那群下属不会办事，差一点给自己惹上大麻烦。

　　林天的兰博基尼只有两个座位，林天很久没与父亲见面了，当然要拉自己的父亲。

　　林妙珂差一点惹了大祸，她也有些不好意思去坐林天的车，听说这名来自大城市的美女要去林天家，她才上了李雪悠的高级轿车。

　　林妙珂虽然不认识兰博基尼这样的豪车，却知道带着四个圈标致的轿车十分名贵。

　　记得市里最大的领导来庆云县视察的时候，坐的就是做的这种车，坐到李雪悠的奥迪车里面，这名女孩露出了一脸羡慕的表情。

　　“姐姐，你是我堂哥的女朋友吧，你可长得真漂亮。”在路上的时候，林妙珂看着开车的优雅御姐，一脸倾慕的说道。


第123章 高中的校花

　　“呵呵，你说呢？”李雪悠妩媚的一笑，盯着林妙珂反问道。

　　“姐姐的气质这样好，一看就是来自大城市，我觉得姐姐应该是我堂哥的女朋友，要不然也不会老远开车过来。”林妙珂想了想说道。

　　与跟林天说话的时候，经常一副盛气凌人的模样完全不同，这名女孩在李雪悠面前说话细声细语，脸上的表情谦虚的不得了。

　　没办法，李雪悠的强大气场在那里摆着，她也就是敢跟林天发下小性子。

　　李雪悠出生在大富之家，长期锦衣玉食的优质生活，培养出了这名女孩优越的大小姐气质。

　　林妙珂虽然也长得很漂亮，跟李雪悠相比，只能算一个还不错的小家碧玉。

　　在这名来自大城市的美女面前，她心中有些小小的自卑，说话的口气才会这样小心翼翼。

　　“我倒是追求过你的堂哥，可惜你的堂哥根本看不上我，我们顶多算是比普通朋友亲密些的异性朋友而已。”李雪悠自嘲的一笑说道。

　　“不可能吧，悠悠姐你长得这样漂亮，气质又好，我才不相信堂哥会看不上你。”林妙珂不相信的说道。

　　“你哥哥现在正在谈的那名女孩才是真的漂亮。”李雪悠眼前不由得浮现起了一名美到极致，肌肤比初生婴儿还要晶莹细腻的漂亮少女。

　　“我才不相信还有比姐姐还漂亮的女孩，堂哥真是不长眼，放在你这样的美女不追，却去找别的丑女人。”

　　“珂珂妹妹，你是没见过林弟弟的心上人才会这样说，我的那个妹妹简直美的跟个小仙女一样。”

　　听到李雪悠对堂哥男朋友的评价那样高，林妙珂心中暗想，如果堂哥的女朋友真的美的跟个小仙女一样，还不知道有多少帅哥追求她，那名女孩如果有很多选择，怎么会看上自己的堂哥？

　　“珂珂妹子你也很漂亮，身材又好，完全不用在任何人面前自卑，有时间我帮你买几身漂亮衣服，也将你打扮的跟个小仙女一般。”李雪悠再次一笑说道。

　　“悠悠姐，你又是在笑话我，我是穿了皇袍都不像皇帝——”

　　回了迎宾小区，苗翠红将林天拉到一边小声问道：“小天，你跟我说，那个长得跟画里人一样的女孩，是你的女朋友吗？”

　　“我跟悠悠的确是很好的朋友，爸这样能这样快回来，也完全是悠悠的功劳，不过我正在谈的女朋友却不是她。”

　　“这个小姑娘能有这样大的能量，叫警察局那些人都给她面子？”

　　“悠悠的父亲是江城的高官，论起职务比我们县的书记还高好几个级别。”

　　听了儿子的话，苗翠红的嘴巴张成了大大的O型。

　　县委书记在她眼里已经是很大的官了，没想到李雪悠父亲的官职，竟然比县委书记还要高。

　　苗翠红倒没想李雪悠是追求林天失败过，而是认为那名女孩背景太深，人家的身份太尊贵，根本看不上她的儿子。

　　为了不伤林天的自尊心，苗翠红没有继续再提起这件事。

　　一家人吃了一个团圆饭之后，林天提出叫父母去江城居住。

　　他现在又不差钱，哪怕在房价高的吓人的江城，依然可以买到位置最好、环境最优越的别墅。

　　听到林天的提议，李雪悠也鼓动林大伟与苗翠红一起去江城，并许诺免费送对方一套别墅。

　　李雪悠当然不会做赔本的买卖。

　　林天送给了她几个工程，却没有收取任何好处，有机会她当然要表示一下。

　　方圆集团本身就是有名的地产公司，她也可以以极低的价格拿到别墅。

　　李雪悠才打算用这种方法讨好林天，只要以后林天多给她几个工程，几百万的别墅钱可以轻松赚回来。

　　林大伟一家人并不清楚这些内幕，他们还认为李雪悠对林天有好感，才对他们一家人这样好。

　　这对老人心中更加自卑，觉得由于自己出身普通人家，害的儿子无法追求喜欢的女孩，林大伟与妻子才露出了一脸自责的表情。

　　见到林大伟与苗翠红没有离开家乡的意思，想到年纪大的人故土难离，林天也没有继续劝说两位老人。

　　下午他悄悄出去，直接全额支付，在县城东面买下了一套二百平的高档别墅。

　　林天将这件事告诉父母的时候，林大伟与苗翠红差一点被这个消息当场吓倒。

　　好在有李雪悠与林妙珂在一旁不断的安慰，他们才勉强接受了这件事。

　　接下来一连几天，林天都陪在自己的父母身边，叫他意外的是，日理万机的李雪悠竟然也留在了这个小县城。

　　一开始老房子住不下，这名女孩就住在宾馆，后来林天一家人住进了金泰山庄的别墅，这名女孩也跟着住了进去。

　　“悠悠，今天的事情多谢你帮忙，以后在名门集团，能照顾你的地方我都会尽量照顾。”两个人在一起的时候，林天对那名女孩保证道。

　　“看你说的，我们之间有必要这样客气吗”李雪悠一脸不悦的说道。

　　“悠悠姐，你如果很忙就早点回江城吧，以后生意上的事情不用再担心。”

　　林天心道如果不是为了利益，你李大小姐会来这个小县城，他才对这名女孩做了一个保证。

　　“怎么，天天看到我心烦，这就想要赶我走了？”得到林天的承诺之后，李雪悠心情愉悦，她眨着好看的美眸，用打趣的口气说道。

　　“你是我的朋友，愿意在这里住多久我都没意见。”

　　“那我就在庆云多住几天，我发现这个小县城虽然不大，玩的地方却挺多，怪不得叔叔婶婶不愿意离开这个小县城。”

　　林天猜测李雪悠之所以留在庆云，除了为了跟他搞好关系之外，应该还有其他目的，他绝不相信李雪悠留在庆云只是为了游玩。

　　李雪悠想要做什么与他没有任何关系，林天也没有使用窥心术了解这名女孩的想法。

　　“小天，你老实跟我说，你跟李大小姐真不是那种关系？”一天早上，苗翠红一本正经的问道。

　　“嗯，我都说了多少次了，我在江城除了开了几家公司，还在一家特大型企业上班，悠悠是有求于我才会这样帮我们一家人，我们之间真的只是纯洁的朋友关系。”林天如实说道。

　　“你在江城真的在谈女朋友？”

　　“嗯。”

　　“好像你与那名女孩的关系还没有确定下来吧？”

　　林天点了点头。

　　他虽然对叶雯雯很满意，想要将那名女孩追到手，还需要经历无数的艰难险阻，他目前也只是与叶雯雯交往而已，还不算正式确立关系。

　　“我觉得还是我们庆云县的女孩更好一些，前天我跟迎宾小区一个街坊聊天的时候，那个人托我为他的女儿介绍个对象。那名街坊的女儿长得挺漂亮，要不你们找个时间谈一谈？”

　　“你说我们以前小区的街坊，那个人是谁，我认识不认识？”

　　“你当然认识了，我给你介绍的女孩，是在银行上班黄阿姨的女儿，你们以前还是高中的同学呢。”

　　“你说的女孩是刘美玲？”林天露出了一脸意外的表情。

　　刘美玲林天当然不陌生，在高中的时候，刘美玲还是他们学校的校花另外兼班花。

　　在情窦初开的时候，他第一个有好感的女孩便是刘美玲。

　　在他心中，那名女孩也算他的初恋了。

　　“刘美玲的母亲是一家银行的主任，父亲则在县政府上班，她是燕京大学的高材生，只怕看不上我吧？”林天淡淡一笑问道。

　　几年不见，不知道自己当初暗恋的校花出落成了什么模样？

　　听了母亲的话，林天心中突然涌起与高中校花见上一面的冲动，以便圆了过去的某个梦想。


第124章 被校花放鸽子

　　看到母亲对自己谈女朋友这件事十分热心，极力鼓动林天与刘美玲见上一面，林天也就半推半就，答应了母亲的提议。

　　这并不是说林天喜欢刘美玲，才想与那名女孩见面。

　　他只单纯的想见一下自己过去的老同学。

　　刘美玲是林天高中时候，第一次对异性有好感的时候悄悄喜欢过的女孩。

　　这件事已经过去很多年了，那名女生娇小玲珑、笑起来如同洋娃娃般的可爱模样，在林天心中也渐渐变得十分模糊。

　　偶尔之间林天依然会想起对方。

　　他这一次去见那名女孩，也算是了结过去的一个心结。

　　母亲说的也不错，林天现在毕竟没有正式的女朋友，他的母亲又跟刘美玲的母亲说过了。

　　林天如果不去见那名女孩，会给外人留下林家一家人有了钱之后，有些高傲不合群的印象。

　　哪怕林家有钱了，这件事处理不好，依然会使得父母在这个小县城的朋友圈里面受到排斥。

　　林天才约定了与那名女孩见面的具体时间。

　　两个人只是见一个面而已，就当多年不见的老同学在一起叙叙旧了。

　　林天的堂妹林妙珂，也很想见一下未来的嫂子长得什么样，这名女孩才刻意打扮一新，跟着林母、林天一起去了北海公园附近的一家茶楼。

　　几个人喝了近两个小时的下午茶，双方约定的时间过了足有一个多小时，刘美玲与她的母亲却始终没有出现。

　　“伯母，刘美玲这么久还没来，不会放我们的鸽子吧，那个刘美玲是燕京大学的才女，父母也是县里有点身份的人，据说她的性子十分骄傲，说不定刘美玲今天根本不想见我的堂哥？”林妙珂噘着小嘴说道。

　　林天淡淡笑了笑没有说话。

　　如果是以前，给他一个胆子，也不敢追求县里的名媛刘美玲。

　　他现在却有这个能力与实力追求对方。

　　刘美玲再优秀，也不可能比得上李雪悠跟叶雯雯那样的名媛。

　　他连李雪悠那样的天之骄女都能拒绝，连叶雯雯这样的名门大族的千金大小姐都敢追求，跟她们相比，刘美玲不是一个什么也不算的小家碧玉，有什么资格瞧不起自己。

　　林天如果去追求刘美玲，并不是他高攀那名女孩，而是刘美玲高攀他。

　　这次的见面，林天并不当成一场严肃的相亲，而是看做老同学叙旧。

　　就算是刘美玲与她的母亲真的放林天鸽子，他也不会将这件事当回事。

　　又等了半个多小时，一名穿着白色连衣裙中年女人，姗姗来迟进了茶楼包厢。

　　“苗姐，叫你久等了，银行突然来了一个很重要的客户，我才被拖了两个多小时。”一进来，风韵犹存的中年女人露出了一脸歉意的模样说道。

　　“没事妹子，我跟小天、珂珂也没有什么急事，在这里多喝会茶也没什么。”看到刘美玲的母亲是一个人过来的，苗翠红的脸上露出了明显疑惑的表情。

　　“堂哥，你又不是跟黄阿姨相亲，怎么刘美玲没来，她妈却来了？”林妙珂将婀娜的身体凑到了林天身边说道。

　　林妙珂将身体俯过来之后，林天不但可以嗅到那名女孩小嘴里飘过来的如兰香气，目光斜着望过去，女孩胸前的美景也若隐若现。

　　想不到这个小丫头在不知不觉间，小胸脯已经发育的这样有料，如果有机会上下其手，那种感觉一定能叫人活活爽死。

　　这个念头只是在林天脑海内一闪而过。

　　想到这名女孩是自己的亲戚，林天赶紧将自己的目光移开。

　　林妙珂并没有注意到林天的目光，落在了自己的迷人胸部，看到林天一脸不好意思的表情，这名女孩还以为堂哥是因为刘美玲没来而感到没面子。

　　“堂哥你也别难过，刘美玲性子高傲在县里是出了名的，县里很多有背景的二代她都不屑一顾，看不上你也是很正常的事情。”

　　听到表妹这样说，林天气的直翻白眼。

　　这个小丫头表面似乎是在安慰他，仔细听起来却似乎在说他根本配不上刘美玲，就算被刘美玲放了鸽子也没有什么丢人的。

　　林天暗道你这个小丫头竟然这样瞧不起我，你堂哥在江城也是见过大世面的人，像刘美玲这样的小家碧玉，见了可不是一个半个。

　　自己看不上那个小丫头还差不多，刘美玲有什么资格看不上自己？

　　当着刘美玲母亲的面，林天当然不能说这样的话。

　　林天心中微微有些奇怪。

　　他们两个人初中、高中一直是同班同学，如果这名女孩的母亲提起他，刘美玲也不会不知道自己是谁。

　　就算两个人不处对象，老同学见一下面也没有什么大不了，不知道那名女孩今天为什么没来这里？

　　“苗姐，有件事我要向你道歉，你也知道，美玲快要大四毕业了，她虽然可以留在伟大的首都燕京找一份好工作，却依然想回父母之乡奉献自己学到的一切，这次回来处对象倒是次要，主要是想找一个好工作……”

　　“玲玲今天突然接到县政府办公室的电话，要过去应聘县里领导的高级个人助理，这个机会这个小丫头已经等了很久，才不想轻易放过这次机会，一大早就去了县政府那边……”黄悦侃侃而谈说道。

　　说到女儿去市政府那边应聘那件事，中年女人的脸上挂着难以掩饰的骄傲，仿佛在诉说一件极为光彩的事情。

　　“原来美玲是去县政府那边面试了，年轻人事业为重当然更好一些，美玲既然没时间过来，悦妹妹你直接打个电话过来就可以了，何必白跑这一趟。”苗翠红说话的时候虽然显得通情达理，脸上的笑容却在不知不觉之间收敛了几分。

　　儿子相亲的时候被人放了鸽子，做母亲的还有好脸色给别人看就怪了。

　　“为了表示我们母女的歉意，我明天会带着小玲去金泰山庄当面赔个礼，顺便参观一下姐姐的新家。”

　　听到刘美玲明天会跟母亲一起去自己家，苗翠红的脸色略微好看了一些。

　　黄悦说话的时候，林天一直盯着对方的眼睛，并发现那个女人在说谎，今天刘美玲根本没有去县政府那边面试。

　　黄悦之所以说谎，主要是他们一家人，认为林天配不上他们的女儿。

　　林天这一次开着四百万的高档轿车，还全款支付买了一套别墅，在黄悦一家人眼里依然是一个暴发户。

　　黄悦在银行工作，她的丈夫在县政府上班，女儿作为燕京大学的毕业生，以后当然会在系统内找一份好工作。

　　一家人认为刘美玲的男朋友不但要有钱，还应该是系统内的人，只有在系统内上班的人才算拥有真正的金饭碗。

　　林天虽然暴富，却没有好工作，谁知道哪天不会因为投资失败而倾家荡产。

　　黄悦已经答应了女儿与苗翠红的儿子见面，才跟女儿顺便提了一下。

　　刘美玲问了几个问题之后，当场拒绝与林天见面。

　　为了不叫苗翠红有别的想法，李美玲的母亲才说出这样一大堆借口。

　　“这个花儿般的女孩是谁？”看到明艳动人的林妙珂，黄悦顿觉自己眼睛一亮。

　　“她是我的侄女珂珂，小悦你以前见过她，难道不认识了？”苗翠红在一旁说道。

　　黄悦之所以没有在第一时间认出林妙珂，是因为这名女孩穿上李雪悠送的高档连衣裙之后，仿佛变了一个人，就连气质也高贵了许多。

　　看到林妙珂长得比自己的女儿还漂亮，黄悦点头的同时，突然想到了另外一件事。

　　“原来她是珂珂呀，想不到才几个月不见，这丫头就出落的跟小仙女一个样了——”

　　“珂珂，你还没有男朋友吧？”

　　听到黄悦问起自己的终身大事，林妙珂不好意思的低下了头，说道：“我的工作很忙，没时间谈对象。”

　　林妙珂这样说也是搪塞对方。

　　这名女孩只是一般的中专学校毕业，在幼儿园当一名普通的幼师，无论是工资还是待遇都算不上出众，长辈介绍的男孩，自然也好不到哪里去。

　　林妙珂又是一个心气很高的女孩，高不成低不就，才直到现在依然是单身一个人。

　　林妙珂单身，也与她年龄不大有关，毕竟她才只有十九岁。

　　“我认识很多县里的大老板，一些客户的儿子不但是名牌大学的毕业生，还一个个腰缠万贯，珂珂你长得这样漂亮，我一定给你介绍一名有钱又长得帅的如意郎君。”黄悦呵呵一笑说道。

　　林天盯着黄悦的时候，知道那个女人又说谎了。

　　这个女人才不在乎林妙珂找的男朋友怎么样，她只是想将林妙珂介绍给客户的儿子，以便拉近跟客户的关系。

　　更叫林天无法接受的是，黄悦给林妙珂介绍的那位有钱又长得很帅的青年才俊，竟然是县里臭名昭著的恶少韩少。

　　“妈，黄姨，你们先聊着，茶钱我已经付了，想在这里待多久都没事，我跟雯雯有点事要去办，你们继续聊吧。”

　　林天站起身，抓起林妙珂柔软的小手，拖着这名女孩离开了包厢。

　　将兴致盎然正在给林妙珂介绍对象的黄悦，直接晾在了当场。


第125章 你的脸够白吧

　　“堂哥，你这是干什么，黄姨跟我说话的时候，你突然将我拉出来，这样做很没礼貌的。”到了外面，林妙珂用力甩开林天的胳膊，一脸不悦的说道。

　　“刘美玲今天放我鸽子，已经很不给我面子了，我不给她们面子也是很正常的事情吧。”林天不以为意的说道。

　　“你这几个人真小气，人家黄姨刚才也说了，刘美玲是因为去县政府那边面试才没能赶过来……”

　　“如果黄姨的话可信，我敢将自己的鼻子吃下去。”

　　“不理你了，你这个人就是喜欢没证据胡乱猜疑别人的用心。”林妙珂没好气的说道。

　　林天刚才说的虽然都是实话，却不想跟林妙珂谈论这件事，如果这名小丫头问他是怎么知道黄悦说谎的，他也很难自圆其说。

　　“是不是因为我拉你出来，破坏了别人给你介绍对象那件事，你才不给我好脸色看？”林天微微一笑，换了一个话题说道。

　　“你胡说什么，我根本就没有想过找男朋友。”林妙珂咬着贝齿说道。

　　被堂哥说中心事，这名女孩的俏脸红的几乎可以滴下血来。

　　林妙珂刚刚十九岁，对自己的婚事倒也并不着急，她正在如花年华耗得起。

　　如果真有合她心意的男孩出现，也不是不可以与对方试着交往。

　　在银行负责业务工作的黄悦很会说话，还一再许诺给林妙珂介绍一个长得帅、学历高，又不差钱的帅哥，林妙珂心中还真涌起了一点期待。

　　毕竟世上每个女孩，都喜欢做白马王子的美梦。

　　没想到这时候林天突然将她从茶楼包厢里拖了出来，林妙珂心中多多少少有点不痛快。

　　林天刚才虽然说对了，出于女孩的羞涩，林妙珂当然不能承认自己刚才被黄悦说的动了春心。

　　“黄姨的女儿比你大好几岁，直到现在也没有对象……”

　　“她如果真认识很多年少多金、学历高长的又帅的年轻人，为什么不介绍给自己的女儿，而是介绍给你这个没有多少交情的小丫头，是因为看你的脸长得够白吗？”林天用微讽的口气说道。

　　“你——狗嘴里吐不出象牙来。”林妙珂红着脸说道。

　　这名女孩琢磨了一下林天的话，林天说的话虽然刻薄了一点，却也不能完全说错，恐怕黄姨给自己介绍的男朋友，绝不如那人嘴上说的那样优秀。

　　“开煤矿的韩怀水是黄姨最大的客户，说不定她是想将你介绍给那个人的儿子，如果你真的中意韩少，那一天他给你十万块钱，你直接从了他不就得了，如果那样你不但有了男朋友，还可以得到一大笔钱……”林天在一旁继续补刀。

　　“林天，你再说那个人，我一定踢死你，我林妙珂再不怎么样，也是好人家的女孩，怎么会跟韩少那样的恶少在一起，你分明是在诋毁黄姨与侮辱我。”听到林天说起了韩少，林妙珂气的娇躯颤抖，一双修长美腿差一点踢向林天。

　　“说不定黄姨与我妈正在谈你男朋友的人选，你偷偷站在门口听一下，就知道我是不是在诋毁别人了。”

　　林妙珂点点头，悄悄回到了茶楼包厢的门口，里面的谈话声隐约传过来。

　　“小悦，你给珂珂介绍的那个人是韩怀水的儿子韩少，我听说那个人是个吃喝玩乐的浮夸，珂珂未必会看得上他。”林天的母亲不乐意的说道。

　　“苗姐，你这样说就不对了，谁没有年少轻狂的时候，韩少是家里有钱才会这样，以后珂珂如果给他生个大胖小子，韩少见了儿子，一定会收起玩心……”

　　“韩少虽然长相差了点，家里却有钱，珂珂如果跟了他，一过门就是养尊处优的大少奶奶，这可比她找一个穷年轻人的，辛辛苦苦奋斗几十年才拥有一切要强的多……”

　　站在门口的林妙珂脸色变得越来越难看。

　　没想到一切还真跟林天说的一样，黄悦给她介绍的那个人，真是恶名远扬的韩少。

　　林妙珂心道韩少除了有钱之外一无是处，长得难看更是不用说了，据说还只上过小学二三年纪，连自己的名字都不会写。

　　自己如果嫁给那样一个人，一辈子便彻底毁了。

　　林天早就知道怎么回事，他随后拉着哭丧着脸的林妙珂离开了茶楼。

　　“黄姨真不是好东西，竟然给我介绍那样一个人做男朋友，这不是将我往火坑里推吗——”

　　“我早就说过，如果真有年轻多金，家庭好学历又好的男孩，黄姨早就介绍自己的女儿认识了，怎么会轮到你这个外人，你自己将事情想得太美能怨谁？”

　　林天盯了一眼粉脸微红，俏脸上多了几分妩媚的林妙珂，说道：“要不堂哥给你介绍个男朋友，那个人绝对年少多金，不但学历高，人也高大帅气，你看怎么样？”

　　刚才被黄悦一忽悠，林妙珂还真有些想交男朋友了。

　　她现在也知道林天的那辆蝙蝠车价值四百多万，林天在江城做的生意有多大，这名女孩不是很清楚，从对方花了一百多万买别墅眉头都没有皱一下，就看出林天的确有钱。

　　这一点连城里很出名的韩少都比不了。

　　林天这样有钱，认识的朋友当然也都是有钱人。

　　想到自己长相虽然不错，工作学历却都一般，想要在本地找个优秀男孩的确很难，听了林天的话，这名女孩也有些动了心。

　　“堂哥，你给我介绍的那个人是谁呀，他是咱们庆云人，还是江城人？”林妙珂感兴趣的问道。

　　“那个人既算咱们庆云人，又是江城人……”

　　“你说的那个人在哪里，我认不认识呀？”

　　“远在天边、近在眼前，你看我算不算高大帅气，年少多金？”林天盯着身边花儿般娇艳的女孩问道。

　　“你这个大坏蛋，一天到晚就知道戏弄我。”林妙珂抬起小脚狠狠踩了林天一下说道。

　　“这就奇怪了，你想找一个长得帅、又有钱、学历又高的男孩做男朋友，我好不容易给你找到了一个，你不感激我，怎么反而踩我一脚？”

　　林天一本正经的说道：“我身高长相都不算差，难道还达不到帅哥的标准。我是华夏江城大学的高材生，难道学历低。我现在还开着多家商场，难道不算有钱……”

　　“我们是堂兄妹不假，你也经常说我是野孩子了，我们在血缘上也没有半点关系，难道我将自己介绍给你不对，或者说你喜欢的是韩少那种类型？”

　　“咳——”林妙珂好半天说不出话来。

　　她之所以反感林天，主要是受父母的影响。

　　林天现在的确是学历高，长得高，多金帅气，如果他们以前不认识，在第一次见面的情况下，她极有可能被这名男孩帅气的外表与风度给迷住。

　　“想不到世上还有像你这样厚脸皮的人，竟然向自己的堂妹毛遂自荐，我承认你是比以前出息多了，但是想要做我的男朋友，你还是先搞定我的父母再说吧，我的父母如果没意见，我也没意见。”林妙珂仰着俏脸说道。

　　“咳——”这一次轮到林天说不出话来了。

　　林天刚才跟林妙珂说那样的话，也算开玩笑的成分多一些。

　　这名女孩与他青梅竹马一起长大，人又漂亮，林天要说对她没有一点想法也是不可能。

　　听到林妙珂说起了她的父母，林天顿时不说话了。

　　他至今还记得小时候父母决定收养自己，林妙珂的父母反对的多么激烈。

　　林妙珂的母亲，可不是一个好说话的女人。

　　林妙珂的父母自小瞧不起林天，他们对林天的鄙夷要比林妙珂严重的多。

　　计他们夫妻就算同意全县的男孩跟林妙珂交往，也不会同意林天与他们的女儿在一起。

　　想起林妙珂母亲蛮不讲理的模样，林天一下没了廖侃堂妹的心情。


第126章 李雪悠的实力

　　金泰山庄小区门面，一个风韵犹存的美妇人，跟一名身材高挑、活力四射年轻漂亮的女孩一边走一边说话。

　　如果林天有机会过来看一眼，便会认出来到他家小区门口的两个人，是他过去高中的校花刘美玲与这名女孩的母亲。

　　“妈，你也真是的，你女儿可是燕京大学的高材生，可不是什么人都有资格随便追求我。”一名曲线惹火、身体凹凸有致的女孩皱着黛眉说道。

　　“以我宝贝女儿的相貌学识，只有县里最优秀的男孩才配得上，可是苗姐为她的儿子保媒，你们过去又是同学，不见一面终究不好。”黄悦劝说自己的女儿说道。

　　刘美玲点了点头，说道：“那个林天过去跟我在一起上学的时候，学习成绩虽然不错，出身却太普通，他的父亲只是一个普通教师，还不是国办教师……”

　　“他的母亲也不过是县毛纺厂的工人，我们两家门不当户不对的，在一起根本不可能……”

　　“林天虽然说在江城有了一定的成就，却依然配不上我，据我所知，他的那辆兰博基尼是借来撑面子的……”

　　“林天这次回来就买了一套别墅，能拿出一百万，在我们庆云县依然算不了什么，如果他在经商的同时，还能在系统内还有一份工作，我也不是不会考虑跟他在一起，可惜他根本不是公务人员，我一早就将那个人，从我的未来男朋友名单上排除了……”

　　“我刘美玲以后找的男朋友，不但是一个爱我的人，还要有能力给我提供最好的生活，今天我就算是去苗姨家，也不会答应做林天的女朋友。”

　　说话的时候，刘美玲细嫩的小脸上露出了难以掩饰的骄傲表情。

　　听到女儿这样说，刘悦接口说道：“现在的女孩都喜欢浪漫，只要男孩长得好看，那些女孩就会不顾一切，苗姐的儿子长得跟个韩国明星似的，我还担心你见了他之后会做出糊涂决定，你能这样理智我就放心了。”

　　刘美玲自信的一笑，说道：“妈，我在燕京上过多年大学，在那边什么样的帅哥没见过，我都是二十二的大姑娘了，难道会像那些十七八的小女孩一样，只看别人长得帅就不顾一切追别人，今天我最多看一眼那个人就走，以后我们应该也没有继续碰头的机会。”

　　“嗯，我们一会到了林家的新家，只要不提你与林天处朋友那件事，坐上几分钟就离开，林家的人也不是傻子，应该能明白我们的意思，这样做虽然虚伪了一些，至少不会被外人说我的女儿嫌贫爱富。”

　　说话的功夫，刘美玲与黄悦已经进了金泰山庄。

　　“小悦妹妹来了，美玲这丫头也来了，赶紧进来吧。”苗翠红刚想出门，恰好看到有两个人走过来。

　　见到来到人是风韵犹存的黄悦，与明艳动人的刘美玲，她立即上前打招呼。

　　“苗姨你好，昨天我事情太多，没来得及去见林天哥哥，今晚我跟我妈亲自上门负荆请罪，苗姨可千万不要怪我昨天没露面。”刘美玲露出了一副十分得体的笑容说道。

　　苗翠红悄悄看了刘美玲一眼。

　　这名女孩穿着一身白色连衣裙，一股淡雅气息迎面而来，如同一朵盛开的白莲花。

　　这名女孩无论是身材、气质还是模样都是上上之选，苗翠红不仅越看越喜爱。

　　她暗道如果自己以后有这样一个明艳漂亮的儿媳妇，在人前一定很有面子，只是不知道儿子能不能赢得这名女孩的芳心？

　　“几年不见，美玲师妹出落得越来越漂亮了，刚才一进来，我还以为家里来了一个大明星呢。”客厅里的林天看到进门的刘美玲，用开玩笑的口气说道。

　　刘美玲看了林天一眼，美目好半天没舍得离开对方的身体。

　　昨天她的母亲就说过林天变得比以前帅多了。

　　她当时觉得自己在燕京待过，早对帅哥没有了免疫力，就算是林天再帅她见了也不会有感觉。

　　看到剑眉星眸，穿着一身板正西装的林天，这名女孩忍不住暗赞对方长得帅气。

　　一刹那间，她一开始的决定也有了一些动摇。

　　林天盯着刘美玲看了一眼，这名女孩无论是身材还是气质，都比学校的时候更加出色。

　　大概是见得美女多了，眼前的女孩反而没有了过去时候，在他心中的那种无与伦比的惊艳感。

　　刘美玲虽然长得不错，顶多属于比名门集团的采购部经理刘悦，以及他的秘书王芬略漂亮一些的女孩。

　　如果论美貌，刘美玲远不能与叶雯雯那样倾国倾城的大美女相提并论，比起林妙珂也有一些差距。

　　这不是说刘美玲长得不漂亮，而是林天身边优秀出色的美女太多了。

　　在看到刘美玲的那一刻，林天多年的心结终于解开了。

　　在他去了江城，见识过花花世界之后，才觉得当年心中惊为天人的女孩不过如此。

　　如果不以苛求的目光去看，以刘美玲的长相、身材与气质，在庆云也算的上出众的大美女，这名女孩的确有骄傲的资本。

　　“小天呀，我听苗姐说，你不但在江城经营着两家商场，还在一家大公司上班。”黄悦首先打破了沉默说道。

　　“黄姨，的确是这样。”林天点点头说道。

　　“小天，你所在的那家企业是不是国营的，以后公司如果破产了，是不是还有什么说法？”黄悦再次问道。

　　“我上班的企业是私营的，下岗的话自己再去找工作，根本没别的说法。”林天一笑说道。

　　“呵呵——”

　　黄悦认为林天之所以在自己经营两家商场的同时，还给别人打工，一定是两家商场的效益不怎么好。

　　在她的意识中，林天所谓的商场，不过是略大一点的小卖部罢了。

　　林天如果在江城国企上班，至少各方面有保障，如果是私企的话，说不定哪天就突然下岗。

　　跟林天说了几句话，刘美玲心中怎么想她不知道，反正黄悦是绝不会接受以后生活上没有保障的人的那个女婿。

　　看了黄悦一眼，林天已经知道了对方的想法。

　　他将世界杯赢到钱全部投入到了两家商场，两家商场在重新选址之后，在江城都有了极大的影响力，总资产也达到了好几个亿，规模远比黄悦想象中要大的多。

　　就算是庆云最大的两家商场，信誉楼与奥城商场加在一起，也不如他一家商场的规模宏大。

　　在庆云，信誉楼与奥城商场的老总，算是这个县城最有钱的人，就算县长见了都要点头哈腰，以黄悦目前的层次，还接触不到那样级别的人。

　　林天的身份无疑更尊贵，肯留下来跟这对母女谈话，绝对是给她们脸。

　　面对李美玲母亲的误解，林天却一点解释的意思都没有。

　　刘美玲的想法也跟母亲差不多。

　　这名女孩也认为林天是一个小个体户，大概盈利太少，才会在做小老板的同时给别人打工。

　　这样一个人，根本保证不了她以后的优质生活。

　　刘美玲才没兴趣跟林天继续说话。

　　就在刘美玲想要找借口离开的时候，林天突然接到了一个电话。

　　“爸，我委托朋友从江城买的新车已经送过来了，他们现在已经到了外环，我们出去接一下吧，另外看看那辆车合不合你的心意。”林天看着林大伟说道。

　　看到林天与林大伟离去的背影，刘美玲与黄悦心道林天应该没有多少钱，那辆兰博基尼也是为了撑面子借来的，估计他买的车，也就是桑塔纳一类的低档汽车。

　　这年头，还有谁会买桑塔纳那样的低档车。

　　这一次这个小白脸终于炫富露馅了。

　　见到林天离开，黄悦与刘美玲反而不着急走了。

　　两个人留了下来，有一搭没一搭的与苗翠红聊起了天。

　　黄悦语言之间，更是劝说苗翠红一家人，明明没钱就不要处处装阔。

　　苗翠红还没有来得及说话，一名穿着黑色皮衣，身材比刘美玲还要火爆，并带着凌厉女王气的女孩推门而入。

　　“林伯，苗姨，你们托我办的事情已经搞定了。”

　　进门的李雪悠喜滋滋的说道：“林伯以前做过教师，苗姨你也做过工人，我走了一下关系，将你们的身份资料转到了系统里面，以后领取退休金什么的，你们二老跟县里的公务人员没什么两样。”

　　听到刚进来的女孩，说将林大伟夫妻的档案关系转成了公务人员，以后享受的也是退休公务人员的待遇，黄悦与刘美玲几乎完全不相信，并认为这名女孩是在吹牛。

　　刘美玲本来不想说话，后来觉得眼前的女孩太能吹了，忍不住说道：“据我所知，想要进入系统内上班，首先要经过全国统一考试……”

　　“就算是县里一把手的子女，想要成为公务人员，也要花费极大的力气，这位姐姐你连当地人都不是，难道能办成我们县长、县书记都办不到的事情？”

　　李雪悠看着质疑自己的刘美玲母女，俏脸上露出了一副极为自负的表情说道：“这位小妹你还真说对了，我就是能做到你们的父母官做不到的事情——”

　　“不要说你们这个小县城，就算整个东海省，还没有我想办而办不到的事情——”


第127章 这是谁的车

　　刘美玲并不认识李雪悠，一开始她只是觉得那名女孩长得挺漂亮，气质也不错，看起来似乎颇有身份。

　　李美玲虽然自负，却也不得不承认这名女孩比自己出色。

　　在那名气场强大的女孩面前，作为小城名媛的刘美玲心中多多少少有些自卑。

　　在一名不怎么瞧得起的同学家中，突然见到一名气质与美貌都要比她出色的大美女，这名女孩内心才对刚进来的李雪悠有种天然的敌意。

　　她对李雪悠虽然没有什么好感，却也不想招惹对方。

　　没想到李雪悠一开口，就对林天的母亲说，将林大伟夫妻的档案改成了公务人员。

　　李美玲也是有见识的人，她知道想要将一名普通工人的档案改成公务人员，就算是县里的主要领导办这种事，短时间之内也根本做不到。

　　刘美玲作为燕京大学的高材生，在整个庆云县都算得上十分出众的才女了，要不然向这名女孩提亲的青年才俊也不会踏破门槛了。

　　这名女孩一直渴望向父母那样进入系统内上班，成为捧着金饭碗、整天悠哉悠哉的公务人员，大学毕业之后才离开了燕京回到了家乡。

　　哪怕她是燕京大学的才女，在县政府办公室那边上班，依然是一名普通的临时工。

　　她的学历虽然高，想要成为系统内的公务人员，依然要有很多的路要走。

　　父母为这名女孩转正这件事也花了少花钱，费了不少心。

　　直到现在，刘美玲却依然还是一名临时工。

　　这名女孩才不相信李雪悠的话，并忍不住讥笑那名穿戴时尚、气质优雅的女孩。

　　没想到那名女孩竟然说在庆云县没有办不到的事情，偏偏李美玲又没有听说过县里几时有过这样厉害的一个女人。

　　“苗姐，这名女孩是谁呀，我怎么看着很面生？”黄悦看了苗翠红一眼问道。

　　“你是说悠悠呀，她是林天的好朋友，前天才对我们说，能将我与老林的档案改了，并在以后享受退休公务人员的待遇，想不到今天就办妥了一切。”苗翠红开心的一笑说道。

　　“苗姐，我这样跟你说，我在银行上班，也算半个系统里的人……”

　　“我的丈夫更是在县政府工作了一辈子，小玲毕业也在县政府办公室那边工作，我们一家人对系统内的规则，要比普通人熟悉的多……”

　　“想更改工作档案绝不是一件小事，你看现在一名大学生进入系统，成为一名正式的公务人员有多难……”

　　黄悦顿了一顿，看了自己的女儿一眼说道：“不说别人，就说我的女儿美玲吧，她是燕京大学的高材生，要学历有学历，要文化有文化，模样更别说了，我跟老刘从半年前就开始帮女儿运作，直到现在美玲在县政府那边，依然是一个临时工……”

　　“苗姐你与老林改档案，享受退休公务人员待遇这件事，要比将一个普通人办理成公务人员还要难，不要说这件事绝不可能发生，就算真有这种可能，就算县里的任何官员，都无法在两天之内做成这种事，至于这名女孩就更不可能了……”

　　黄悦一本正经的跟苗翠红说了半天，又将目光落在了李雪悠的身上，说道：“我知道现在的年轻人都喜欢说大话，可是你也要看看在谁面前说大话，我跟玲玲可都是明白人。”

　　苗翠红隐约知道李雪悠有很深的背景，听到黄悦说的信誓旦旦，她也不由得露出了一脸怀疑的表情。

　　“呵呵——”

　　李雪悠微微笑了笑说道：“不就是将工人档案改成公务人员吗，我至于拿这种鸡毛蒜皮的小事吹牛？”

　　“苗姨，我给你办理的证件都在这里，从下个月开始，你跟伯父就可以以退休公务人员的身份领取退休金了。”李雪悠用鄙夷的目光白了李美玲母女一眼，随后将两本小册子交到了苗翠红的手上。

　　黄悦与刘美玲的脸色变得有些难看。

　　他们一家人在县里也算上等人了，为了将女儿转成国家正式的公务人员，一家人跑门子、托关系，活动了半年依然没有太大的效果。

　　这名不知来历的女孩，竟然在不到两天的时间，将两名没有任何保障的普通工人，改成了公务人员退休档案。

　　李雪悠的话不论真假，都是在狠打她们母女的脸。

　　话说到这份上，几个人话不投机，黄悦与刘美玲都觉得无法继续在这里待下去了，两人才起身告辞。

　　苗翠红看出黄悦与刘美玲这次过来，并没有与他们家结亲的意思，也没有挽留黄悦母女。

　　“太气人了，不知道哪里跑来的一个野丫头，竟然在我面前说这样的大话，还一点不将我们放在眼里……”

　　“一个跟开小商店的吊丝做朋友的女人，能有什么真本事，也敢在我们面前说这样的大话。”一出林家的门，刘美玲忍不住对母亲一个劲的发牢骚。

　　“美玲，你在县政府那边上班，我也在银行工作，我们都是有身份的人，如果跟一个野丫头片子置气就太不值得了……”

　　“反正离着下个月一号也没有几天了，到时候林家人领不到退休金，就轮到那个小丫头丢人现眼了。”黄悦用幸灾乐祸的口气说道。

　　“那个小丫头丢人现眼虽然是几天后的事情，不过我现在却就有些看不惯那个女人现在这样嚣张……”刘美玲用余怒未消的口气说道。

　　“咦，这辆奥迪车是谁的，我们刚才进来的时候，好像没看到院子里车？”黄悦眼尖，注意到了林家别墅门口停着一辆奥迪轿车。

　　“还不错，一百多万的奥迪车，虽然在燕京算不上什么，但在我们庆云县却算数一数二的好车了。”刘美玲点点头说道。

　　“美玲你看看车牌，这辆汽车的车牌竟然是黑色的，在华夏只有涉外单位、大型外企与国内一线城市有关部门，才能挂这样的牌子。”

　　“这辆车不是我们县城的，也不是上面领导的，要不然我在县政府办公室那边，不会听不到半点消息。”刘美玲瞪着惊奇的大眼睛说道。

　　“这辆车，不会是刚才那个叫李雪悠的女孩开来的吧……”

　　“如果这辆车是那名女孩的，说明那个女人的背景至少在市里或者省里，刚才李雪悠的口气那么大，说不定她还真是大有来头。”黄悦分析道。

　　“不可能，能开这种车的人背景都很深，怎么会与林天这种人做朋友。”刘美玲依然一脸的不相信。

　　“吱呀。”

　　别墅的门被推开，李雪悠扭着柳腰来到了外面。

　　这名女孩还没有走到奥迪车前，车门的后备箱突然自动响了一声缓缓升起。

　　将后备箱里一个精致的盒子拿出来的时候，李雪悠看着对面的李美玲母女，问道：“我的车停在这里，没有什么不妥吧？”

　　“没有——”再次说话的时候，黄悦与刘美玲再也没有了刚才的趾高气扬。

　　李美玲母女的脸色一下子变得十分郑重，想不到这辆车还真是刚才吹牛的那名女孩的，这名女孩能开这样的特权车，想要在两天之内给别人改档案也不应该完全是吹牛。

　　“美玲，我觉得林天的背景不简单，说不定他在江城的生意做得很大，才会认识这样高层次的人物，也许你一开始拒绝与他相亲有些太冒失了。”黄悦看着自己的女儿说道。

　　“我觉得林天应该是依靠长相不错，骗的这名有背景的女孩追到了我们县……”

　　“林天跟我分别在不同的地方上大学，正是花钱的时候，怎么可能挣到大钱，他就算是做生意，估计也是小打小闹没几个钱。”刘美玲依然用质疑的口气说道。

　　两个人说话的时候，一辆崭新的陆虎越野车开了过来。

　　黄悦在银行上班，经常与县里以及市里的有钱人接触，刘美玲则在燕京上过学，她们一眼就看出这辆车价格不菲。

　　“竟然是陆虎，据说一辆中等配置的路虎足有二百多万，这辆车连车牌照都没有，应该是新买的……”

　　“我们县里最好的轿车是中澳养殖集团张总的车，张总的车依然不到二百万，如果这辆车是我们县的人买的，这应该是我们庆云县最高档的汽车了。”黄悦的目光盯着越野车，一脸羡慕的说道。

　　“这辆路虎既然开到了金泰山庄，当然不是外地人的车，不知道金泰山庄谁这样土豪，买得起这样的豪车。”刘美玲也一脸赞叹的说道。

　　“黄姨，美玲，你们怎么不再多坐一会？”路虎车的电动玻璃升了起来，林天将头伸到了外面，与李美玲母女打起了招呼。

　　“林天，这辆车是你的？”刘美玲不相信的问道。

　　“当然不是——”

　　刘美玲张了张嘴，她想对林天说，我就知道你买不起这样的豪车，估计这次又是开的朋友的车吧？

　　这时林天再次说道：“这辆路虎是我委托朋友，从江城买来专门送给父亲的，以后我爸出去买菜的时候，就可以拿这辆车代步了。”


第128章 自己给自己脸上贴金

　　出去买个菜用路虎这样的豪车车代步，林天的父亲如果真的这样做，不吓死那些卖菜的小贩才怪。

　　刘美玲与母亲对视了一眼，她们这才明白自己以前太小瞧了林天。

　　估计林天在江城的两家商场开的极大，那个人也是真的事业有成。

　　要不然也不会二话不说，便给父亲买一辆二百万多万的路虎开着玩。

　　“看黄姨与美玲行色匆匆，应该是有很重要的事情要办，我就不阻碍两位去办正事了……”

　　“咳——”听到林天这样说，刘美玲与她的母亲傻在了当场不知道说什么好。

　　两人这才明白林天的背景，绝不是她们以前想象的那样普通。

　　想起以前自己太势力，刘美玲与她的母亲心中才有了一丝悔意。

　　黄悦甚至想找个借口再去林天的家中坐一下，顺便对那名年轻人这些年做过什么，再做一下深入的了解。

　　如果这名年轻人真的很有钱，花几百万都不皱一下眉头，可比一个月整不了几千的小公务人员强多了。

　　那时她便会考虑这个人做自己的女婿，这样做不但能得到极大的好处，也是极有面子的一件事。

　　黄悦张了张嘴，还没有来得及开口，林天已经下达了逐客令。

　　黄悦与女儿脸皮再厚，也不好意思在别人发出拒绝的情况下，依然厚着脸皮去对方家里坐坐，两个人才一脸惆怅的转身向外走。

　　“美玲，这一次你可看走了眼，错过了一个真正有钱的金龟婿。”向外走的同时，黄悦一脸遗憾的说道。

　　“妈，你还好意思说我呢，你不是一直教育我，找男朋友不能只看长相，更重要的是门当户对，至于男家的条件，更要比女家要强……”

　　“如果达不到这一点，男方长相再好也不能谈，我也是按照你的要求做的，对林天看走眼也不能怪我一个人吧？”李美玲不悦的说道。

　　“我昨天还劝你跟林天那孩子见上一面，如果那名觉得不匹配再拒绝对方，你一听说相亲的那个人是你的老同学，想也不想就在第一时间拒绝了这件事……”

　　“如果昨天你肯跟林天见一面，说不定我们就能提前了解到小天的背景，你也不至于错失了一个长得帅又有钱的男朋友。”黄悦看着女儿说道。

　　“妈，你别说了，我怎么知道林天在江城只待了几年，就有了这样大的成就，我现在都后悔死了，心中也不知道有多难受，你怎么这时候还一个劲的埋怨我呢？”刘美玲咬着贝齿说道。

　　“算了，我们先回去吧，反正我跟苗姐也没有将话说死，大不了我以后再给苗姐打个电话，找机会叫你跟小天再接触一下……”

　　“小天虽然年轻，家庭条件也不是很好，可是人家就是有出息，以后我如果我能有这样一个女婿，走到哪里都能挺得直腰杆。”黄悦开始一个劲的夸耀林天。

　　刘美玲虽然没说话，想起穿着板正西装，有型有款比韩国偶像派明显还要帅气的林天，以及对方的丰厚身家，这名女孩的俏脸上不由得露出了一丝温柔的微笑。

　　刘美玲与她的母亲刚到金泰山庄门口，突然看到一辆宝马车开了过来。

　　“咦，那不是韩怀水韩总的宝马车吗，韩总可是我们银行最大的客户，我要过去跟他打个招呼。”黄悦盯着开过来的宝马车说道。

　　“说不定开车的人是韩少，韩少头段时间托人向我求婚，我以不想过早找男朋友为名拒绝了，一会我跟韩少见了面，他再提起那件事有多尴尬。”李美玲一脸难为情的说道。

　　“如果开车的是韩少，你一会不说话就是了。”黄悦不当回事的说道。

　　头段时间韩怀水的确托人向刘美玲求过婚，想到韩怀水跟他儿子都是吃喝嫖赌，五毒俱全的角色，刘家的人才不中意这门亲事。

　　黄悦还知道另外一件事。

　　韩怀水的煤矿早已经资不抵债，在银行里更有大量的不良贷款。

　　女儿如果嫁到韩家，不但要整天面对一个只会吃喝玩乐的浮夸，还有可能做不了几天少奶奶，就随着韩家煤矿的倒闭而背上一屁股的债。

　　在这样的情况下，黄悦怎么会将自己的女儿往火坑里推。

　　为了缓和与韩怀水的关系，她才想将长得更漂亮的林妙珂介绍给韩少。

　　林妙珂学历虽然不高，却长得漂亮身材好，韩少见了一定会喜欢，黄悦才十分热心促成这件事。

　　林妙珂又不是她生的，黄悦才并不在乎自己这样做，是不是将那名女孩推到了火坑里去。

　　“韩总，怎么一大早来金泰山庄了，你是过来找朋友的吗？”看到开车的的确是韩怀水，黄悦媚笑着上前打招呼。

　　“原来是黄主任，你怎么也来金泰山庄了，是过来拉客户的吧？”一名又黑又胖、跟韩少长相酷似的中年人微微一笑，露出了一嘴熏黄了的黄板牙。

　　能在金泰山庄居住的都是有钱人，韩怀水才会这样说。

　　“这倒不是——有个人给我女儿介绍了一个对象，我才跟女儿一起过来见见那个人。”黄悦微微一笑说道。

　　一开始黄悦担心实话实说会刺激韩怀水，毕竟她在不久之前拒绝过那个人的儿子，想到林天是一个花几百万都不皱一下眉头的真正土豪，这样一个人要比韩怀水有钱多了。

　　那个年轻人还是名牌大学的毕业生，各方面都比韩少强得多，黄悦才实话实说。

　　韩怀水的脸不由得沉了下来。

　　他心道我想跟你做亲家，你却百般推脱，现在却带着女儿出来倒贴，我今天倒看看庆云县究竟是谁敢跟我韩怀水争儿媳妇。

　　“美玲今天在金泰山庄见得人是谁呀，不知道我认识不认识？”韩怀水冷冷一笑说道。

　　黄悦也感觉到了韩怀水说话时候的敌意，她才有些后悔刚才实话实说。

　　“韩总应该不认识，玲玲见的那名男孩以前在外地上大学，现在刚回庆云没几天，金泰山庄的别墅也是刚买的……”

　　韩怀水突然想到了一件事，他一脸表情凝重的说道：“黄主任，你说的那个人叫什么名字？”

　　“那个年轻人叫林天，他跟美玲从初中就是同学，两个人过去在学校的时候就青梅竹马，这一次老同学见面，两个人不知道谈的多开心……”

　　刘美玲终究脸嫩，听到母亲这样说，这名女孩不好意思的低下了头。

　　刘美玲心说自己以前在学校，就不怎么瞧得起林天，今天见面，那个人报以桃李，对她也冷淡的不得了。

　　母亲这样说，也是自己给自己脸上贴金。

　　“什么？”

　　车里的韩怀水身体一震，问道：“原来黄主任认识林少，不知道美玲侄女跟林少谈的怎么样了？”

　　黄悦的嘴巴突然长的大大的，想不到韩怀水竟然尊称林天为林少。

　　看来这个人不但没生林天的气，似乎还有些忌惮那名年轻人。

　　如果自己的女儿如果真的有这个一个男朋友，应该是一件十分值得夸耀的事情。

　　“我的女儿在初中、高中的时候就是学校的校花，林天从那时候开始已经在暗恋我的女儿，这一次见到我女儿当然是喜出望外……”

　　“我的女儿与小天的关系虽然没有确定下来，却已经八九不离十，估计用不了几天，他们就可以正式开订婚宴了。”

　　见到自己敬畏的人都这样尊敬林天，黄悦心中顿时有种迫不及待，将女儿倒贴给那个人的想法。

　　这次保媒的人还是林天的母亲，她也觉得这件事成功的可能性很大。

　　黄悦也对自己女儿的美貌、出身、学历很自信，绝不相信林天会看不上自己的女儿，才会说这样自信的话。

　　“好极了——”

　　韩怀水一脸激动的说道：“我的混账儿子头几天得罪了林少，因为这件事，我已经教训过那个混账东西好几次了，这一次过来，便是带着他过来向林少当面认个错……”

　　“我跟林少没有任何交情，一直担心林少不肯接受我们韩家人的致歉，没想到黄主任是林少的丈母娘，就算林少不给任何人面子，也不敢不听丈母娘与女朋友的话……”

　　“干脆黄主任与美玲一起跟我去见一下林少，一会道歉的时候，你们顺便在一旁帮我说句好话，说不定林少看着丈母娘与女朋友的面子上，就会放过我的混蛋儿子。”韩怀水露出了一脸眉开眼笑的模样说道。

　　“咳——”这一次轮到黄悦傻眼了。

　　她们母女一开始十分瞧不起林天，昨天在茶楼，刘美玲还故意放了那个人的鸽子。

　　今天来了林家，黄悦与女人默契的没有提相亲那件事，也算婉言拒绝了林家人的要求。

　　刚才遇上林天，她们有些后悔一开始的决定，本来想再回去坐坐，却被对方婉转的赶了出来。

　　她们母女以前的所作所为嫌贫爱富，的确有些说不过去。

　　这件事她们母女有错在先，就算她们脸皮再厚，也不好意思在这个时候厚着脸皮去见林天。

　　尤其是刘美玲跟林天的关系八字还没有一撇。

　　就算她们去了，那名男孩也不一定看自己的面子给韩怀水好脸色看。

　　如果发生那样的事情，她们母女将会在林家人面前丢尽颜面。

　　面对韩怀水投过来的殷切目光，黄悦与女儿刘美玲张口结舌，不知道说什么好。


第129章 燕京才女的哀求

　　韩怀水下了车，看到不远处停着一辆帕萨特。

　　“孔县长的车，怎么开到这里来了？”韩怀水一脸不解的说道。

　　“车牌号是孔县长的没错，孔县长日理万机，按理说不该来这里，不知道来这里的来的是孔县长的司机，还是孔县长自己？”

　　黄悦看了女儿一眼，问道：“美玲，你在县政府那边上班，有没有听说过孔县长今天有什么重要安排？”

　　“我这倒没听说过，老妈，林天家是不是跟孔县长有亲戚关系呀？”刘美玲瞪着迷茫的大眼睛说道。

　　“孔县长与林家八竿子也打不着，要不然头几年林哥与苗姐，也不会双双下岗了。”黄悦用肯定的口气说道。

　　“孔县长既然跟林家没关系，为什么会来林家？”韩怀水一脸疑惑的说道。

　　作为商人，他知道无利不起早的道理。

　　孔县长来这里一定有很重要的原因，至于真正的细节，他却猜测不出来。

　　“老爸，既然林少有很重要的事情要忙，我们还是不要打搅他了。”戴着墨镜的韩少凑过来，用略带嘶哑的声音说道。

　　韩少大白天戴墨镜，声音嘶哑并不是装酷，而是不久之前他被人打了个半死，为了遮住脸上的淤青，才不得不在脸上戴上了一个大墨镜。

　　他的声音之所以变得嘶哑，也是被人狂殴的时候，惨叫的太久才变成了这样。

　　想起不久之前的恶梦，韩少的身体再次颤抖起来。

　　见识了林天的强大背景之后，韩家父子被吓坏了。

　　他们才一起来林家赔礼道歉。

　　想到自己有可能得不到林天的谅解，韩怀水一路上心中始终有些七上八下。

　　听到黄悦说她的女儿刘美玲是林天的女朋友，中年女人则是那名年轻人的丈母娘，韩怀水仿佛抓住了一根救命稻草般，说什么也不叫她们母女离开。

　　黄悦与刘美玲一脸无奈的跟着韩怀水原路返回。

　　几个人来到林天所在院子的时候，没想到又看到了县长的专车。

　　就在韩怀水与黄悦琢磨着是不是进去的时候，突然看到县长跟林家几个人，一路有说有笑的从别墅里面走了出来。

　　“李大小姐，林少，你们肯在我们县搞旅游开发，这可是一件功在当代、利在千秋的大好事，我代表庆元县几十万父老乡亲感谢你们两位了。”

　　“林大哥培养了一个好儿子，这是我们全县人的福气，头几年政府困难的时候，叫你们老两口下岗的确有些对不住，那件事虽然发生在我来庆元县之前，我依然要代表政府向你们再次致歉……”

　　“以后有林家生活上有什么困难只管跟我提，我一定在第一时间，安排专人替你们解决一切麻烦。”孔县长热情的对林大伟夫妻说道。

　　不得不说孔县长很会说话。

　　他对几年前林家生活困难那件事首先表达了歉意，而后又说当时林大伟夫妻下岗的时候，他并没来庆云县上班，轻松的将一切责任推了出去，同时又对林天的父母做出新的保证。

　　“孔县长，你这样说就是折煞我们这些普通老百姓了，没有你们的帮忙，我跟老伴也不能享受退休公务人员的工资待遇。”林大伟十分客气的说道。

　　“林老哥，你要感谢的话，就感谢李大小姐吧，我们县政府只是出了一个很普通的手续，真正办成这件事的是李大小姐，而不是我们县政府里的人。”孔县长一脸谦虚的说道。

　　听到孔县长与林家人的对话，不但韩怀水一脸的惊讶表情，就连黄悦与刘美玲也身体一抖。

　　孔县长与林家人的对话给了她们母女极大的震撼。

　　刚才在别墅大厅中，黄悦与女儿还嘲笑那名女孩吹牛，见到李雪悠开的是一辆价值百万的特权车，两个人依然对那名女孩的话将信将疑。

　　现在孔县长却亲口证实了这件事。

　　她们才知道那名来自外地的李大小姐，的确有通天的手段。

　　两人更为自己的见识浅薄感到羞愧与无地自容。

　　“孔县长，李大小姐，林少——”韩怀水点头哈腰的同时。对着对面几个人露出了一脸讨好的笑容。

　　“你是谁？”李雪悠冷着脸，看着眼前这个长相不怎么讨喜的中年人问道。

　　被这名气场强大的女孩鄙夷的看了一眼，本来就个子不高的韩怀水，更加感觉自己在这名女孩面前低人一头。

　　“这是华东煤矿公司的韩怀水韩总，我们庆云县最出名的企业家。”孔县长主动解释道。

　　“韩坏水，你的父母也强大了，竟然给你起这样一个有趣的名字。”李雪悠忍不住笑出了声。

　　“呵呵——”被李雪悠当面嘲笑，韩怀水不但没生气，反而露出了一副十分荣幸的表情。

　　能被东方省最大城市市长的女儿当面廖侃，也是一件值得夸耀的事情。

　　“我叫韩怀水，怀是怀孕的怀，而不是坏水的坏，如果李大小姐觉得坏水两个字比较顺口，怎么叫都无所谓。”韩怀水讨好的一笑说道。

　　李雪悠点了点头没有再说话。

　　一个小县城里的小企业家，还无法入她的法眼，她连理会对方的心情都没有。

　　“韩总，黄主任，你们来林少家究竟有什么事？”孔县长不解的问道。

　　“咳——”韩怀水当然不能说他的儿子打了林天的父亲，因为得罪不起对方才上门赔礼道歉。

　　从孔县长对林家人的态度中就可以看出，县里对林天极为看重。

　　孔县长如果知道他的儿子打过林天的父亲，不会狠狠收拾他一顿才怪。

　　“孔县长，你大概不知道，黄主任的女儿已经跟林少定亲了，黄主任跟我是朋友，朋友的女儿定亲，我当然要过来庆祝一下了。”韩怀水灵机一动说道。

　　黄悦与刘美玲露出了一脸尴尬的表情。

　　刘美玲跟林天连正式相亲都没有，更不要说定亲了。

　　黄悦虽然打算以后跟林天的母亲联系下，并想办法促成女儿跟林天的婚事，目前她的女儿跟林天之间却是八字还没有一撇。

　　见到韩怀水当众说出了这件事，黄悦才有些后悔刚才跟这个人吹牛，如果林家人当面否认这件事，她跟女儿就丢人丢大了。

　　黄悦心中忍不住暗责那个人哪壶不开提哪壶。

　　李雪悠知道林天正在追求叶雯雯。

　　叶雯雯无论是身家还是美貌，都比刘美玲强了百倍，这些天，她也一直住在林天的别墅中，如果刘美玲是林天的女朋友，她不可能不知道。

　　就是猜到黄悦母女有可能在韩怀水面前吹了牛，这名女孩才发出了一阵略带讽刺的娇笑声。

　　林大伟跟苗翠红一头雾水。

　　昨天林天去见刘美玲，却被那名女孩放了鸽子。

　　黄悦今天虽然跟女儿一起赶了过来，这位中年女人只是说他们的别墅不错，却丝毫没有提叫林天跟刘美玲私下交谈那件事。

　　摆明了不愿意跟林家的人结亲。

　　他们才认为林天跟刘美玲之间没戏了，对韩怀水突然说出这种话，林天的父亲才感到极为不理解。

　　孔县长却不明白眼前是怎么回事。

　　这几天李雪悠去过县政府几趟，还许诺将在庆云县建设一个大型旅游项目，那个旅游开发项目总投入至少上亿元。

　　如果这个项目能够顺利施工，将成为庆云县最大的外商投资项目，外加知道李雪悠的父亲是江城的市长，县里才十分重视这件事。

　　孔县长才一大早跑到了林家问长问短。

　　听到林天的对象，竟然是刚进县政府办公室的一名女大学生，孔县长又惊又喜。

　　他暗道林天的女朋友原来在老家这边上班，这次投资的事情铁定跑不了了。

　　“小玲，想不到你跟林少是恋人关系，这件事你怎么不早说……”

　　“对了，你转公务人员那件事，我会跟县委班子的人一起想办法，你又是名牌大学生，用不了多久，你就能够顺利转正。”

　　听了孔县长的话，刘美玲很久说不出话来。

　　为了转为正式公务人员，他们一家人不知道跑了多少次，陪了多少笑脸依然然并卵。

　　没想到孔县长一句话就给解决了，一切只因为孔县长认为她是林天的女朋友。

　　至于说她是名牌大学生更是一种托词。

　　她又不是第一次才毕业，县里的领导也不是不知道，如果看中她的文采，为什么以前不提她是名校大学生这件事？

　　“小玲，不知道你跟林少处了多久了？”孔县长一脸关心的问道。

　　刘美玲脸皮再厚，也不好意思当面承认并不存在的事情。

　　她如果否认，以后休想转为县里正式的公务人员了。

　　就是不知道该怎么回答，这名女孩才不好意思的低下了头。

　　“林老弟，真有你的，小玲是燕京大学的才女，我们县里有名的大美女，你竟然不声不响的将小玲给拿下了。”孔县长还因为刘美玲是害羞才会不说话，他看了林天一眼，忍不住当场开起了玩笑。

　　见到林天想要说话，刘美玲的一颗心突然提到了嗓子眼。

　　只要林天否认了他们的关系，不但她跟母亲会落个灰头土脸，孔县长一生气，她只怕以后再也无法在县政府待下去。

　　至于转正就更不用想了。

　　刘美玲才怔怔的看着林天。

　　这名女孩虽然没说话，那双会说话的大眼睛，却似乎在哀求对方。


第130章 香海禅林

　　“孔县长你说美玲呀——”

　　“我跟美玲过去的关系就很好，她以前是我们学校的校花，当初我还一直暗恋她，现在我们的关系，当然比以前更进一步了。”林天微微笑道。

　　林天以前的确暗恋过刘美玲。

　　当时两个人在学校，几乎连话都不说，现在至少有机会与对方说话。

　　说两个人的关系比起以前更进一步倒也说的过去。

　　刘美玲的美目变得红红的，她看林天的目光更是充满了感激。

　　林天并没有承认两个人是恋人关系，却说两个人以前关系很好，现在则更好，很容易叫不知内情的人产生误解，并认为他们是男女朋友的关系。

　　林天的这句话并没有说谎，又给了刘美玲足够的颜面。

　　这名女孩心中第一次觉得林天这个人原来挺好的。

　　黄悦也长松了一口气。

　　她比女儿更担心林天说明一切，如果林天说跟刘美玲没有关系，她们母女没脸见人倒是小事，刘美玲成为正式公务人员这件事恐怕会彻底完了。

　　“小玲，这段时间你不用再去上班——”孔县长突然说道。

　　“孔县长，我——”刘美玲露出了一脸不解的表情。

　　她不知道孔县长为什么会这样说。

　　这名女孩暗道难道孔县长看出了什么，或者自己刚才说错了话？

　　“这段时间，你只要照顾好自己的男朋友就可以了，目前为林少服务，是我们县目前的重中之重，只要林少在家乡玩好了，比你在办公室那边做任何事情都有意义。”孔县长呵呵一笑说道。

　　刘美玲答应也不是，不答应也不是，最后羞涩的低下了头。

　　孔县长随后找了个借口离开，算是留给刘美玲与林天独处的机会。

　　“林少，对不起，我不该招惹你，那个辱骂林伯的小贱人，我已经将她打的住院了。”韩少对着林天深深鞠了一躬说道。

　　韩少的这个举动，几乎吓住了在场所有人。

　　庆云县大名鼎鼎的恶少，这样一个桀骜不驯的人呢，竟然会对林天鞠躬认错。

　　只有林天知道这是怎么回事。

　　今天送路虎车过来的人，是他在江城的老朋友乔梁。

　　乔梁听说了林天父亲被人打了这件事，立即安排了几个人，冲进韩家将韩少一顿暴打，而后威胁那个人，如果不能尽快得到林天的原谅，就要韩少的命。

　　一开始韩怀水还很不服气。

　　他给地下世界的几个朋友打去了电话，希望他们能帮自己讨一个公道。

　　庆云县不过是一个小县城，县城混地下世界的也就是几个人，他们了解到来的人是江城大混子乔梁，那些人才不敢插手这件事。

　　当地的几个小混子还警告韩怀水，他们这次惹得是不该惹的人，除了老老实实接受惩罚，想办法得到林天的原谅之外别无他法。

　　韩怀水这才知道林天有多不好惹，才带了二百万过来，并祈求林天原谅他的儿子。

　　“你打的人又不是我，不必请求我的原谅。”林天冷着脸说道。

　　韩少的脑子也不是很好使。

　　他暗道我不祈求你的原谅祈求谁，难道还是我打的那个老东西不成。

　　“彭。”

　　韩怀水狠狠踢了儿子一脚，吼道：“你这个小崽子连林大伯都敢打，还不对大伯认个错？”

　　韩怀水听出林天之所以生气是因为父亲被打，只对这名年轻人说好话估计重用不大，只有林天的父亲原谅了他的儿子，那名年轻人的怒火才能平息。

　　“大伯，我错了，那天我不该听那个小贱人的话动手打你，你大人不计小人过，原谅了我这一次吧……”韩少回过神来，一个劲的对林大伟说好话。

　　“小兔崽子，我叫林兄弟的父亲为大伯，你小子也跟着一起叫，你叫我们以后的辈分怎么论，我揍死你这个胡说八道的小混蛋。”听到儿子喊林天的父亲为大伯，韩怀水连续踢了儿子好几脚。

　　见到韩家父子闹出这样的笑话，又听到韩少被打的不断惨叫，大厅里不少人忍不住笑出了声。

　　看到一大堆的钱，林大伟与苗翠红不但没高兴，反而愁眉不展。

　　两个人跟林天一商量，将这笔钱全部捐给了希望小学。

　　韩家父子离开的时候，别有多心疼就别提了。

　　想到以后这些钱以后有可能落到一群穷鬼手里，他们父子才极不甘心。

　　林天比他们强势，被比他们强大的人勒索了二百万，两个人倒也口服心服。

　　那笔钱如果在将来落入了一群穷人的手里，绝不是他们想要看到的结果。

　　韩家父子走后，刘美玲与母亲也找个借口离开。

　　刘美玲与她的母亲离开之后，林天开始与李雪悠商量在西环建设旅游景区那件事。

　　李雪悠早就有投资的打算。

　　她玩了几天，发现庆云小县城虽然不大，交通却很便利，离着北方经济中心的距离很近，加上原先的旅游资源，如果开发得当绝对能赚不少钱。

　　至于林天，之所以打算在庆云县投资，完全是为了帮当地一部分父老乡亲脱贫致富。

　　两个人商量的半天，决定首期投入一个亿，在西环附近建设一个以佛教园林为背景的大型旅游基地。

　　林天投入六千万，做这家旅游公司的大股东。

　　李雪悠则拿处四千万，握有合资公司百分之四十的股份。

　　怎么投资李雪悠已经提前做出了计划，除了两千万建设香海禅林的硬件设施之外，大部分的钱都用来建造一座四星级酒店。

　　香海禅林是亲近自然的农家园林，建设上花费不了太多的钱，大部分钱都投在了四星级酒店上。

　　成立旅游公司最大的问题不是资金，林天与李雪悠都不可能长期留在庆云，他们必须找一个信得过的人全权管理这个项目。

　　李雪悠对此倒没有什么意见，全凭林天一个人说了算。

　　对这名女孩来说，投入四千万元并不是一个大数目，她建设这个项目的初衷，也是想拉近与林天的关系。

　　林天虽然不喜欢任人唯亲，在不熟悉当地人的情况下，他依然愿意叫自己的亲人负责这件事。

　　林天的父母年事已高，思想也已经跟不上潮流，他决定叫林妙珂做这个项目的副总经理，至于总经理暂时有他自己兼任。

　　哪怕他离开了庆云，也可以遥控指挥项目的建设。

　　林妙珂终究是他的堂妹，他相信那名女孩不会干出损公肥私的事情。

　　将这个决定告诉林妙珂之后，那名女孩一开始很意外，后来表示跟家里人商量一下。

　　林妙珂还没有给答复，这名女孩的父母，林天的二叔二婶就找上了门。

　　“林天，你现在在外面出息了，自己吃肉也该叫亲人喝点汤吧——”

　　“珂珂可是一名堂堂的中专生，能力又强，至少也要做旅游公司的总经理，你叫她给你做一个副手算什么——”

　　“如果这一次你不给我一个满意的答复，我与你二叔就不走了。”一名长得还可以，眼神却显得有些刻薄的中年女人闯到了金泰山庄林天的家中，怒气冲冲的发起了泼。


第131章 老娘跟你拼了

　　“小天呀，咱们可是一家人，你在外地都已经有好几家公司了，却对家里人不管不问，你这样做也太没有良心了。”林天的二叔林大雄吧嗒着嘴说道。

　　“就是，就是，听说这个旅游公司的项目投资有好几亿，我们家珂珂不但要当总经理，我与你二叔也要去你的公司帮忙，新公司的钱以后有我管，至于你二叔，则负责采购与施工……”林天的二婶王小花说话的时候，眼中闪烁着精明的光芒。

　　“咳——”见到突然闯进来的二叔二婶反客为主，安排起了旅游公司的具体事情，仿佛他们一家人已经大权在握，林天的脸色一下子变得难看起来。

　　二叔二婶埋怨林天没有亲戚味，尤其是二叔还说林天不管他们是没良心，林天才很想问问他的二叔二婶，自己在家乡的这些年，这两个人有没有管过他。

　　记得父母双双失业那段时间，林天的父亲去二叔二婶家为林天借上大学的学费，他的二叔二婶不但没有借一分钱，还讽刺说一个野种想上什么大学。

　　这些话林天的父母当然不会跟他说。

　　在父母闲聊的时候，林天依然听说了这件事，他当时曾经暗自发誓，自己以后飞黄腾达了，绝不认自己的二叔二婶。

　　对养父养母的养育之恩，林天永生永世也不会忘记。

　　如果有必要，叫他拿出一切孝敬自己的父母，他都不会有丝毫的犹豫。

　　对二叔二婶，林天觉得不欠他们什么。

　　肯照顾他们的女儿，叫自己的堂妹做旅游公司的副总，已经很对得起他们一家人了。

　　林妙珂长得是漂亮，尤其是那双美腿，几乎是雄性牲口见了都会被迷住，那名女孩的学历却很一般，工作能力也不是很强。

　　要不然也不会到现在，只在一家幼儿园，拿每个月一千五六的那点可怜工资了。

　　没想到二叔二婶得寸进尺，竟然要林妙珂出任旅游公司的总经理。

　　他们一家人还想染指旅游公司的掌控大权。

　　林天很清楚自己的二叔二婶是什么人。

　　以前他的二叔二婶在县里做五金土产生意，早期也挣了不少钱。

　　由于二婶王小花太精明，经常做缺斤短两、以次充好的事情没少做，时间久了那些老客户都知道他们夫妻做事不厚道，大部分人才不来这对夫妻的店里消费。

　　林天二叔二婶的五金土产店的效益，也一天不如一天。

　　这刻薄的两口子如果进了林天的旅游公司，一个管钱，一个负责采购，再有女儿做总经理，以后旅游公司是不是他的还说不定。

　　“老二，弟媳，你们就别闹腾了，林天投资了这么大一摊子就够烦的了，你们又跑过来闹，这不是添乱吗。”苗翠红走了过来说道。

　　这个女人也觉得二弟与弟媳的要求太过分，才为儿子仗义执言。

　　林大雄终究是男人，被大嫂说了一句，红着脸没再说话。

　　王小花却不干了。

　　这个女人大眼一瞪，说道：“嫂子，你这样说就不对了，难道就因为你们家小天有本事了，就想叫我们家的女儿给他做牛做马不成，你们的儿子是人，难道我们的女儿，就活该给你的儿子做牛做马？”

　　“弟媳，小天叫珂珂做旅游公司的副总，年薪水足有五十万，在我们县绝对算得上最高薪水了，小天这样对珂珂，不能算拿她当牛做马吧……”

　　“我记得珂珂以前在幼儿园当幼师的似乎，一个月不到两千，一年不过两万，小天将她的工资一下子提高了几十倍，也算对得住自己的堂妹……”

　　“再说小天又没有拿着刀子逼珂珂给他打工，如果珂珂觉得这副工作不合适，随时可以拒绝小天的邀请，这件事绝不存在谁逼谁，弟媳，你用做牛做马来形容珂珂在小天的公司上班是不是太过了？”苗翠红沉着脸反问道。

　　林天的母亲虽然不是一个斤斤计较的人，如果别人做的太过分，她也是很说得出话来。

　　这个女人几句话出口，说的小叔子的脸红的更加厉害。

　　“我不管，你们家小天就是依靠有钱了，才想要欺负我们一家人，如果今天你们家不答应我们的要求，我就留在你们家不走了。”丢在这句话，王小花直接坐在了地上，并露出了一副母老虎般的模样。

　　“爸、妈，你们这是干什么？”穿着一身丝质旗袍，将身材勾勒的曲折诱人的林妙珂走了进来，她上前去拉坐在地上的母亲。

　　“珂珂，这件事你别管，我跟你爸是为了给你讨回一个公道。”王小花甩开了女儿的胳膊说道。

　　“堂哥，我只是将你的决定告诉了父母，他们就找了过来，不是我叫父母过来的，对不起——”林妙珂一脸歉意的说道。

　　“明明是林天这个小白脸有钱之后变坏了，珂珂你怎么还对这样一个人道歉。”王小花不依不饶的说道。

　　林天看了林妙珂一眼，知道这名女孩并没有说谎。

　　发生这件事，他依然对自己的漂亮堂妹有了一些不好的看法。

　　林妙珂年纪轻，很多事情没有主见。

　　万一他将旅游公司交给了这名女孩，说不定公司会被他的二叔二婶闹的乌烟瘴气。

　　林天才有了不用林妙珂的想法。

　　他却没有将这些话说出来，要不然二婶发起泼来，挠花他的脸都有可能。

　　“旅游公司是我跟另外一个人合伙投资的，人事方面的任命，我还需要争取股东的意见。”林天淡淡说道。

　　“这家公司不是你自己开的吗，怎么还要别人说了算？”王小花不相信的问道。

　　“妈，公司的大股东是来自江城的李雪悠姐姐，堂哥只是小股东，具体的人事安排，有李雪悠姐姐说了算。”林妙珂在一旁解释道。

　　为了避免麻烦，林天并没有对外人说旅游公司股份构成，李雪悠在系统内的背景很厉害，对外宣传的时候，林天才说李雪悠是大股东。

　　林妙珂对这件事也有耳闻，才会对父母这样说。

　　“我就知道你这个小白脸没有那么多的钱。”

　　王小花从地上站起来，说道：“珂珂，那位大股东在哪里，你妈我要过去跟她好好谈一谈。”

　　听到王小花这样说，林天心中很想笑。

　　林妙珂的父母如果是他的亲戚，凭他们一个生意越做越小的小个体户，敢跟李雪悠谈判，那名女孩不吐他们一脸才怪。

　　林天早就看到李雪悠在一旁看热闹了，现在也到了那名女孩出来做恶人的事情了，他才朝着李雪悠点了点头。

　　李雪悠用似笑非笑的表情看着林天，意思是说这些人是你的亲戚呀，你们林家人的素质也太差了吧？

　　林天二叔二婶的素质的确够差劲，被李雪悠嘲笑，林天脸上一阵发烧。

　　“姑娘，你是旅游公司的大股东吧，我们对你也没有什么要求，只要珂珂做总经理，以后我与老林分别负责采购与管钱就可以了……”

　　李雪悠看了林妙珂的父母一眼，心道你们一张口就将公司所有大权都夺了过去，这还叫没什么要求呀？

　　“公司的财务与采购人员，我全部从外地调专人过来，不打算用你们当地人，至于珂珂妹妹出任副总经理的事情，林天并没有跟我商量，这件事我也不能同意。”李雪悠明白林天的想法，才当面做起了恶人。

　　这名女孩不但拒绝了林天二叔二婶的无理要求，还将林妙珂排除在了公司的高层管理之外。

　　“什么，这么说我跟老林不但掌握不了旅游公司的大权，珂珂还没上任就被你开除了——”

　　“你这个丫头片子也太欺负人，老娘我跟你拼了——”王小花将头对准了李雪悠的胸口，一头撞了过去。


第132章 李美玲的抉择

　　毫无防备之下，李雪悠被王小花一下撞得身体倒退出好几步。

　　感觉到胸口传来的阵阵剧痛，这名女孩的俏脸一下变了颜色。

　　中年女人的泼辣，算是叫她看了眼界。

　　以往李雪悠接触的都是企业家中的翘首，以及系统内各种各样的官员，那些人的总体素质无疑比普通人高很多。

　　平时李雪悠面对的也都是鲜花与掌声。

　　为了讨好林天，她才来到了这名男孩家中，并第一次与中下层的普通人接触，没想到王小花恼羞成怒之后，竟然会直接拿脑袋撞她，而且撞得那一下力道还不小。

　　“妈，你怎么可以这样对悠悠姐——”林妙珂皱着黛眉说道。

　　这名女孩虽然出身普通，李雪悠却并没有瞧不起她，平日不但妹妹长、妹妹短的叫个不停，还多次给她买过新衣服，并手把手叫她怎样化妆与打扮自己。

　　在李雪悠的教导下，林妙珂变得比以前更加漂亮，气质也比以前好了很多，这名女孩一直很尊敬如同大姐姐般的李雪悠。

　　见到母亲这样对待李雪悠，她上前拉着母亲的手，阻止王小花再次拿头撞对方。

　　“这个小贱人胸脯那样大，一定是被不要脸的男人给摸大的，我撞爆了她的奶，看这个小贱人以后还怎么勾搭男人。”王小花一击得手，露出了一副得意洋洋的模样说道。

　　“妈，你不能这样说悠悠姐。”

　　“珂珂，刚才你也听到了，这个贱女人不允许你去小天的旅游公司上班，我这样做也是为了给你出口气，你怎么反而帮其外人说话……”

　　“怪不得别人都说女大不中留，你还没有谈男朋友，就开始有外心了，我是白养了你这么大了……”

　　见到母亲的话题越扯越远，林妙珂表情扭捏的说道：“妈，你乱说什么，刚才明明是你不讲理，这跟你养我这么大又有什么关系。”

　　王小花的力气很大，林妙珂这样的少女根本挡不住自己的母亲。

　　推开女儿之后，王小花再次将脑袋对准了李雪悠，说道：“你这个小丫头如果不答应我们一家在小天的旅游公司上班，我就将你的一对大胸脯给撞爆了。”

　　看到王小花气势汹汹，露出一副想要再次撞过来的模样，李雪悠心中也有些害怕。

　　刚才那个女人撞得她胸口一下，直到现在她依然痛的直冒冷汗。

　　如果再来一下，她绝对更加吃不消。

　　这个女孩心中暗骂，林家都是一群什么样的人呀，怎么一个个跟街头泼妇般蛮不讲理。

　　“你敢再撞我，我就起诉你，判你一个故意伤害罪，到时候你就等我蹲监狱吧。”李雪悠咬着贝齿说道。

　　“你这个小丫头休想骗我，撞别人一下也能算能蹲监狱，以前在我的五金小店买东西的一些客户挑毛病，被我一头撞过去，吓得一个个连屁都不敢放，你这个小贱人就接招吧……”

　　见到王小花这样蛮不讲理，李雪悠吓得娇躯一颤。

　　这名女孩突然想起了什么，说道：“我认识你们的县长，还认识你们庆云县的警察局长，你敢再碰我一下，我立即给他们打电话。”

　　“咳——”听说李雪悠认识县里的那些大领导，王小花还真不敢继续发泼了。

　　这个女人看了女儿一眼，说道：“珂珂，这个小贱人——不，这个小丫头真的认识我们庆云县的县长跟警察局长吗？”

　　“妈——你没看电视新闻吧，昨天县里几位领导还跟悠悠姐在一起开招商座谈会呢。”

　　“额，妹子，我刚才一生气没控制住自己，你可别生我的气，刚才撞疼你了吧，我给你揉一揉。”王小花伸出手，在李雪悠胸前用力揉了起来。

　　李雪悠胸口刚才被撞肿的地方被王小花的手一揉，她忍不住发出了一声痛苦的悲鸣。

　　往后退的时候，看到自己高档的胸衣前多了几个脏脏的大手印，这名女孩的俏脸沉的差点滴下水来。

　　“你们两个最好立即在我面前消失，要不然我现在就打电话，将你们的县长与警察局长叫过来。”李雪悠也看出这对中年夫妻是吃硬不吃软，才没给两个人好脸色看。

　　“妹子你别生气，我们这就走——对了，我跟老林不要求进旅游公司了，不过珂珂你可不能开除她——”

　　“珂珂做旅游公司的副总是不可能了，如果有合适的职位，我以后会给她安排的。”李雪悠皱着黛眉说道。

　　“什么，如果珂珂连副总也当不上，我们今天岂不是白闹了吗？”王小花不甘心的说道。

　　“也没算白闹，以前林弟弟答应珂珂做副总，如果你们不来闹，我说不定会同意林弟弟的提议，现在珂珂最多只能出任一个小部门的经理，年薪从五十万降到每月一万元。”李雪悠冷冷看了王小花一眼说道。

　　“妹子，你听说我——”听说女儿从年薪五十万掉到一年十几万，王小花心中一着急，不由自主的朝李雪悠走了过来。

　　“你别过来，要不然你女儿连小部门的经理都做不了。”李雪悠惊恐的后退了好几步，遮住了自己丰满的胸部说道。

　　她可不想被王小花再次撞一下，或被对方的脏手弄脏衣服。

　　……

　　下午的时候，刘美玲突然来找林天。

　　这名女孩是一个人过来的，到了林家之后，她红着脸半天也没有说话，只是安静的站在客厅的一角。

　　“美玲，你是来找林天的吧？”苗翠红看了眼前表情扭捏的女孩一眼问道。

　　“嗯。”刘美玲点了点头，俏脸变得更红。

　　“小天，美玲过来找你了，如果你没事，就陪着美玲一起出去走走吧？”苗翠红对着林天的房间喊了一声。

　　“你很快就能转成正式的公务人员了，也算得偿所愿，现在应该很开心吧？”两个人在路边走了一会，林天首先打破了沉默说道。

　　“进入系统内上班是我一直以来的梦想，昨天县长告诉我，县里已经通过特殊渠道给我转正了，正式的文件近几天就会发下来，我听到这个消息，却发现自己一点也不高兴……”

　　“如果是以前，能有这样稳定的工作，以后再找一个门当户对的男朋友，一辈子按部就班的生活下去我会很满足，自从与你接触过之后，我才知道以前自己的想法有多幼稚……”

　　“我决定离开庆云县，去外地找工作拼搏一下，早上离开县政府办公室的时候，我已经将辞职报告交了上去。”刘美玲低着头，一边走一边说道。

　　“什么，你辞职了？”林天露出了一脸意外的表情问道。

　　“我在燕京大学学的是管理专业，在这个小县城，一起学的那些根本没有用武之地，我才想去外地的大城市碰碰运气，不管将来落得一个什么样的结果，我都不后悔今天的选择。”

　　林天一开始认为这名女孩势利，现在看来，自己了解的只是事情的表象。

　　只看李美玲愿意舍弃即将到手的铁饭碗，就知道她是一个内心十分勇敢，愿意挑战新生活的女孩。

　　林天突然想到了一件事，就在他想要对刘美玲说出心中想法的时候，一辆轿车迎面疾驰而来。

　　轿车不但速度极快，还朝着两个人狠狠撞了过来。

　　“小心——”林天一伸手揽住了面前女孩的纤腰。


第133章 开车的胖子

　　林天与刘美玲说话的时候，远处有一辆轿车突然疾驰过来。

　　刘美玲站在靠近公路的一侧，林天的眼睛目测了一下，如果两个人站着不动，他也许没有什么事，刘美玲却有可能被疾驰而来的轿车当场撞飞。

　　林天才猛的抱住了刘美玲的纤腰，并朝着自己怀里用力一拉。

　　刘美玲穿的是那种又高又尖的细高跟鞋，站着本身就没有多少力气，被林天一带，才不由自主的扑倒在了林天的怀里。

　　这名女孩身材本来就很高挑，穿了细高跟鞋之后，身高几乎与林天相差无几，倒在林天怀里之后，两个人的身体顿时严丝合缝的紧并在了一起。

　　林天的胸膛不但挤扁了刘美玲胸前那对又软又弹的巨大丰盈，两个人的嘴巴还直接触在了一起。

　　倒在林天怀里，刘美玲当场呆住了。

　　她没想到自己跟这名男孩见面，竟然会发生这样的事情。

　　感觉到一辆轿车贴着身体飞过，刮得刘美玲身上的裙子呼呼作响，这名女孩才知道刚才发生了什么。

　　想到自己被一名陌生异性就这样亲了，她的小脸红的几乎滴下水来。

　　足足几分钟，刘美玲才反应过来，她才悄悄将自己的身体从这名男孩的怀里移开。

　　“刚才的事情只是一场意外。”林天一脸不好意思的说道。

　　哪怕他是为了救对方才拉了刘美玲一把，依然占了那名女孩的便宜，林天脸色才有些很不自然。

　　“没什么，林大哥刚才拉我也是为了救我。”想到刚才疾驰而过的轿车，刘美玲一脸不悦的说道：“刚才开车的人一点公德心都没有，刚才差一点撞了人，竟然连停下车看一眼都没有，还加速跑掉了。”

　　“那样的人绝不会有什么好结果，你看前面拐弯处的小湖里面的轿车，不就是那个人的吗。”林天朝着前面努了努嘴说道。

　　刘美玲朝着不远处的人工湖看去，果然看到一辆黑色的轿车在水里一浮一沉，那辆车跟刚才快速开过去的轿车颜色一致，时间也差不多，应该是刚才过去的黑色轿车。

　　这名女孩心中感觉到解恨的同时，暗道难道那个人真的这样倒霉，差一点撞了自己不说，还将车开到了人工湖里去了，那个人不会是醉驾才会这样吧？

　　黑色轿车之所以一头钻进不远处的人工湖，是林天刚才在地上捡起一块石子之后，利用体内强大的劲气弹出去之后，直接击爆了轿车的前车轮轮胎所致。

　　如果刚才那辆车差点撞人之后立即停下来，林天也不会这样做。

　　既然那个人如此不厚道，差点撞了人还开车加速逃跑，他只能以牙还牙。

　　前面轿车的前轮骤然爆胎，车速又快，那个人的车才不受控制的开到了人工湖里面去。

　　“我们赶快报警，要不然那个人一定会淹死。”刘美玲盯着已经沉下去的轿车说道。

　　“前面的人工湖水并不深，我们就算不用去管，那个人也完全能自己爬出来。”林天不当回事的说道。

　　不多时，果然有一个人很胖的年轻人从水里爬了出来。

　　那个人一边往边上游泳一边说道：“这可是我刚买的帕萨特，发动机进水之后只怕要大修，妈的，老子怎么这样倒霉，喝凉水都塞牙缝。”

　　看到凑过来的林天与刘美玲，爬上岸边的大胖子恶狠狠的喝道：“看什么看，老子的车之所以开到湖里，完全是因为躲避你们，这辆车还没有来得及买保险，我的损失你们两个人一定要全额担负。”

　　“别理他，我们走吧。”刘美玲用好看的美眸白了那个人一眼说道。

　　那个人差点撞了人，却一点悔过的念头都没有，他自己不小心将车开到人工湖里去，反而说是躲避他们造成的，还要跟林天与刘美玲索要赔偿，刘美玲心道世上怎么还有这样无耻的人。

　　“彭。”

　　林天突然飞起一脚，一脚揣在了拦住他们的那个大胖子的胸口。

　　对面的大胖子闷哼一声，肥胖的身体成一个巨大的大字型倒飞了出去，直接跌入了不远处的人工湖里面。

　　“我刚才是不是太暴力了？”林天看着眼前的女孩问道。

　　“我觉得很帅呀，如果不是我没力气，还穿着高跟鞋不方便，我都想一脚踢飞那个人。”

　　“美玲，我们回去吧，我想对你说件事。”

　　“我也想对你说一件事，不过我不想回去，我们去前面的那家宾馆吧。”刘美玲建议道。

　　林天虽然不明白这名女孩为什么建议两个人去宾馆，既然刘美玲已经提出了这样的要求，他随即点了点头。

　　一个浑身水迹的矮胖子，悄悄跟在林天与刘美玲的身后，看到两个人进了不远处的宾馆，这个人眼中露出了怨毒的表情。

　　掏出手机之后，发现手机已经进水而不能用了。

　　这个人自己的苹果手机摔了个稀巴烂之后，走向对面有着多部公共电话的一个小报亭。

　　进了宾馆里面之后，叫林天吃惊的事情发生了，刘美玲二话不说直接去了浴室，不多时里面传出了阵阵水声。

　　林天脑海中不由得浮现起晶莹的温水，冲在一名妙龄女孩凹凸不平诱人身体上的动人画面。

　　只要他动用自己眼睛的透视异能，便可以看到刘美玲在浴室洗澡时候的动人画面，那名女孩一进来便去浴室洗澡，显然对他很信任。

　　他如果去偷看那名女孩，便辜负了刘美玲对自己的信任。

　　林天才拿出了手机玩游戏，以转移自己心中胡思乱想的各种念头。

　　“林大哥。”一个清脆悦耳的声音在林天的不远处响起。

　　“你……”林天抬头的时候，刘美玲已经站在了他的床头。

　　那名女孩身上只披着一块不大的浴巾，胸前大面积的细腻肌肤与白花花长腿，在灯光下闪烁着诱人的光芒。

　　刚刚出浴的刘美玲展露出的这副姿态无疑十分诱人，林天只看了一眼，心中就升起了一种欲罢不能的冲动。

　　“美玲，你这是要干什么？”林天不解的问道。


第134章 宾馆女孩

　　裹着一块浴巾的刘美玲妩媚的一笑，说道：“林大哥，在我们最近几天的交往中，我在你身上学到了很多东西，与你接触的这几天，甚至比我在燕京几年学到的东西还要多……”

　　“我就要去外地了，有可能在外面闯荡个头破血流，也有可能像你那样光彩四射，不管我以后的结果是什么，我都不后悔今天的决定……”

　　“在离开之前，我想做一件叫自己一生一世都永远不后悔的事情，我知道我的身份与他相差太大，今天之后我们各奔东西，我绝不会因为今天发生过什么而纠缠你……”刘美玲说话的声音越来越低，她想要表达的意思也十分明显。

　　刘美玲长得很漂亮，身材气质都不错。

　　还是林天在豆蔻年华时候的初恋。

　　这名女孩活色生香的站在他的面前，一双美目秋波流转，林天看了怎么会不动心？

　　他却必须弄明白一件很重要的事情。

　　“美玲，今天是你的第一次吗？”

　　“我在燕京上了多年的学，怎么还会保留着第一次，你也是大学生，应该知道现在的大学里面，没有几名女生会一直临近毕业，依然保留着自己的第一次。”

　　“林大哥你放心，我虽然不是第一次，却也不是很随便的女孩。”刘美玲浅浅一笑，靠着林天轻轻坐了下来。

　　不知过了多久，宾馆包厢里的喘息声与呻吟声终于停歇了下来。

　　想起刚才梦一般的时刻，好一会，林天依然挂着一脸陶醉的表情。

　　少年时代的他，哪怕看刘美玲一眼都觉得奢侈，心中想那名女孩的时候也会有点自卑。

　　现在的他，却可以拥着对方的身体抵死缠绵，想一想也觉得那样美。

　　在得到女孩身体的那一刻，林天有种农民翻身把歌唱的畅快淋漓，自己竟然得到了初恋时候认为觉得高不可攀女孩的身体。

　　林天的目光落在白色被褥上的一朵红花上的时候，他的眼珠子差一点从眼眶中滚落下来。

　　什么情况？

　　“美玲，今天竟然是你的第一次？”

　　林天不知道自己应该感觉到荣幸还是遗憾，或者是一种无法言明的惆怅。

　　他刚才之所以问刘美玲是不是第一次，就是不想耽误了那名女孩以后的人生。

　　刘美玲说过，他们之间的身份差异已经很大。

　　那名女孩所期待的也不过是一夕之缘，过了今天，刘美玲不会再纠缠他，可是林天依然想知道这名女孩是不是第一次。

　　如果刘美玲还是处子，哪怕他的身体憋爆了，也绝不去祸害那名女孩的身子。

　　刘美玲也对他说自己已经不是第一次了，眼前的红花却在提醒着林天，那名女孩刚才撒了谎。

　　回想起刚才与这名女孩在一起的时候，刘美玲刚才的反应，他暗道自己太大意了。

　　如果那名女孩不是第一次，绝不会有这样难受的反应，他才有点后悔刚才所做的一切。

　　事情已经做下，就算林天拥有再多的财富，也无法在世上买到一瓶后悔药，叫这名女孩再次变成以前那样的完璧之身。

　　“林大哥，你不用太纠结刚才的事情，我之所以这样，只是想叫你永远记住我，反正我快要走了，你就彻底忘了我吧。”刘美玲用惆怅伤感的口气说道。

　　“不——”林天从后面揽住了这名女孩的纤腰。

　　“我们早点走吧，你太晚回去，别人会怀疑我们之间的关系的。”刘美玲岔开话题说道。

　　“美玲，你不要走，留下来吧。”林天将嘴巴凑到这名女孩的耳边，嗅着对方身上好闻的香气说道。

　　“见识了你的精彩人生，我已经不想再去做一名普通的公务人员，继续过以往那种死水一般的生活。”

　　林天劝说道：“你的大学毕业证还没有拿到，就算是去了外面的大城市，也很难找到合适的工作……”

　　“既然这样，你还不如留下来帮我，我没有时间留在庆云县打理刚投资的旅游公司，这家公司目前也缺少一个信得过的人，如果你愿意，我愿意将整个旅游公司交给你管理……”

　　一开始听到刘美玲想要离开县委办公室的时候，林天就有了委托这名女孩管理旅游公司的想法。

　　与林妙珂相比，名校毕业的刘美玲能力无疑更强。

　　这名女孩还在县政府待过，很明白怎么处理与系统内的人的关系。

　　更重要的是刘美玲不是他的亲戚。

　　在招人的时候，那些想要报效公司的新员工，心中不会产生这是一家家族企业的想法，只有那样，优秀的人才们才不会排斥这家企业。

　　他现在与刘美玲发生了那种极为亲密的关系，无论是在心理上，还是在其他方面，他们的关系都比以前更近了一步。

　　林天才做出这样的提议。

　　“这算是补偿我吗，如果是这样，我绝不接受，要不然，我主动对你献身，便跟那些为了钱而出卖自己的女人没有什么两样。”刘美玲咬着贝齿说道。

　　“当然不是，我之所以做这样的决定，完全是你有胜任这份工作的能力，这家旅游公司规模也不算小了，你在掌管一切同时，也可以锻炼自己的管理能力……”

　　“如果有一天，你变得更出色，那时候就算是想要离开，我也不会说什么，现在我却希望你留下帮我。”

　　刘美玲怔怔的看着林天，似乎在判断这名男孩说的话是真还是假。

　　“美玲，刚才来宾馆之前，我曾经说过要告诉你一件很重要的事情。”林天意有所指的说道。

　　“难道你刚才想说的就是这件事？”

　　看到林天点了点头，刘美玲表情有些慌乱的说道：“我从来没管过这样的大公司，你将整个旅游公司都交给我，我怕自己管不好。”

　　“不是还有我吗，遇上事情你可以打电话告诉我，我们一起商量着解决问题。”

　　两个人相互凝视着对方，又渐渐有了感觉，才再次拥抱在了一起。

　　一个小时之后，两个人心满意足的穿上了衣服。

　　进入宾馆的时候，刘美玲虽然打算将自己交给林天，刘美玲心中却十分迷茫，不知道自己的选择是对还是错。

　　走出来的时候，这名女孩心中已经完全被甜蜜充满，俏脸上还不时露处甜美的笑容。

　　“你们这对奸夫淫妇给我站住——”


第135章 哪里来的丑鬼

　　骤然听到有人大喊，刘美玲被吓了一跳。

　　这名女孩还以为自己跟林天偷欢被人抓住了，她的娇躯忍不住猛颤了一下。

　　看到一旁大喊的人，是一名穿着一身半湿半干衣服大胖子的时候，这名女孩才知道拦住自己的人是谁？

　　“是不是我将你踹到人工湖里喝水还没喝够，你再想下去多喝点？”林天对着对面的那个人，眼前一冷问道。

　　“你这个小白脸少吓唬我，这里根本没有人工湖，你当然不可能将我踢到那里面去？”

　　“你说的很对，不过我却可以将你踹到臭水沟里面去。”林天再次飞起一脚，将那个人一脚踹倒了下水道旁的臭水沟里面。

　　“你这个小白脸，还有那个小丫头别跑，我表哥就快到了……”

　　“告诉你们，我表哥是我们县大名鼎鼎的韩少，在庆云县还没有一个人是他不敢打的，等到我表哥来了，你们这对奸夫淫妇就知道马王爷有几只眼了。”矮胖子艰难的从下水道里爬出来说道。

　　林天本来想带刘美玲离开，听说这个人的表哥是韩少，这人还给韩少打了电话，他才停在原地没走，脸上则露出了一脸冷酷的笑容。

　　仅仅几分钟，不远处有一辆宝马车开了过来。

　　又有一个矮胖子从车里蹦了下来。

　　“表弟，你在哪里，告诉我是谁打的你，想不到庆云县还有人敢不给我韩少面子，我一定虐死那个人。”韩少气势汹汹的大叫道。

　　目光在周围转了一圈，看到林天与刘美玲的时候，韩少露出了一脸意外的表情。

　　擦！

　　自己怎么又遇上这个灾星了。

　　他上一次不小心惹了林天的父亲，被那个人差点整了个倾家荡产。

　　韩少心中暗叫晦气，怎么自己今天又遇上了林天了。

　　自从被来自江城的一群大混子打了个半死之后，韩少终于知道了人外有人、天外有天这个说法是真的。

　　现在的他最害怕的就是再次见到林天。

　　见了这个人，他也不敢扭头就跑。

　　“林少，美玲姐，你们怎么来这里了？”韩少露出了一脸讨好的表情说道。

　　刘美玲在不久之前与林天发生过关系，直到现在俏脸上的红晕还没有完全散去，这个时候她最怕的就是遇见熟人。

　　韩少过来倒也罢了，反而主动跟她打招呼，刘美玲的俏脸突然变得红红的，并低着头一句话也不说。

　　“听韩少的意思，我好像不该跟美玲一起出来？”林天冷着脸问道。

　　看到面沉似水的林天，韩少差一点吓得瘫在地上。

　　他心道自己刚才没说错话呀，为什么林少听起来好想有点生自己的气？

　　看到刘美玲一脸扭捏的模样，尤其是两个人还站在宾馆的门口，韩少立即想到，这两个人刚才有可能在一起开房弄那种事情了？

　　韩少上次来的时候，就听说过刘美玲是林天女朋友那件事。

　　两个人毕竟还没有结婚，未婚同居也不是一件光彩的事情，难道林天是因为自己看到了他们在一起开房才会生气？

　　妈的，老子马屁拍到牛屁股上了。

　　早知道这样，自己就不主动跟这两个人打招呼了。

　　“表哥，你可来了，我都快被这对狗男女给虐死了，你可一定要为我出口气……”就在韩少冥思苦想，怎么既不惹林天生气，自己又能全身而退的时候，不远处突然传出了一声微弱的求救声。

　　矮胖子被林天踢到水里喝了不少水，刚才又在臭水沟喝了几口臭水，此刻说话的口气才气若游丝。

　　“滚，哪里来的丑鬼，竟然敢冒充我表弟。”不远处那个人满脸都是黑泥，身上还散发着一股难闻的气味，韩少才没有在第一时间认出对方是谁，还狠狠踹了那个人一脚。

　　挨了重重一脚，刚从臭水沟爬出来的矮胖子，又摔倒在了臭水沟里面。

　　“这个人竟然冒充我表弟，就算是我表弟长得丑，也不会丑陋到这种地步。”韩少对着林天尴尬的一笑说道。

　　林天用嘲弄的表情，看了韩少一眼。

　　见到林天投来的目光，韩少总觉得自己做错了什么事，可是具体哪里错了他又说不出来。

　　“表哥，我真的是你表弟，难道我弄了一脸泥，你就认不出我来了吗？”矮胖子再次从臭水沟里艰难的爬了出来。

　　这个人欲哭无泪，他一开始被一个小白脸踹到臭水沟里就够倒霉的了，想不到表哥来了之后，没认出自己，也将他踹到了臭水沟里面。

　　“妈的，你这个丑鬼到了这时候，还敢继续冒充我的表弟……”韩少抡起拳头想要打对方，突然想起这个人的声音有些耳熟。

　　“你真的我的表弟？”韩少一脸迟疑的问道。

　　“你不信，我再走近几步叫你看看。”矮胖子上前几步说道。

　　嗅到飘过来的一阵难闻臭气，韩少差一点当场吐了。

　　从对面那个人说话的声音中，他已经能确定，眼前这个看起来比他表弟还丑的人，的确是他的表弟。

　　“表弟，你怎么会弄成这个样子？”韩少一脸不解的问道。

　　“我刚买了一辆帕萨特出来兜风，看到这个小白脸跟那个小贱人横穿公路，我为了躲避他们，才将车开到了人工河里面去，我从河里爬出来之后，想要叫他们赔偿我的损失，没想到那个小白脸一脚又将我踹到了河里……”

　　“我再次爬上来之后，跟着他们悄悄去了这家宾馆，这对狗男女在宾馆里面足足待了两个多小时，一定没干好事……”

　　“刚才看到他们想跑，我才主动过去抓他们，没想到被那个小白脸一脚踢到了臭水沟里面……”

　　听到矮胖子诉说原委，韩少这才知道表弟招惹的人，果然是林天与刘美玲，刘美玲他倒不怕，打死他也不敢得罪林天。

　　韩少暗想自己绝不能承认这个人是自己的表弟，要不然那个小白脸一生气，再敲诈他几百万，估计那时候自己会倾家荡产。

　　“表弟，对不起了。”韩少心中叹息了一声。

　　这人随后一拳打在了对面那个人的脸上，骂道：“别以为你开着一辆跟我表弟一样的帕萨特，就真的成了我的表弟了吗……”

　　“开一辆几十万的帕萨特也好意思跑出来显摆，林少有一辆四百万的蝙蝠车，都不像你小子这样得瑟，我揍死你这个招摇撞骗的混蛋。”韩少对着眼前的矮胖子拳打脚踢起来。


第136章 江城的电话

　　韩少虽然明明知道得罪林天的人是自己的表弟。

　　为了自己能够置身事外，他才坚决不承认这件，动手的时候，下手不一般的凶狠。

　　矮胖子身上的污泥溅了他一身，叫韩少差一点当场恶心的吐了。

　　林天早就看出了韩少是什么意思，他却故作不知，拉着刘美玲的手，在污泥溅不到的地上看起了热闹。

　　韩少本想打表弟几下，等到林天离开之后就算了。

　　没想到那名年轻人没有半点离开的意思。

　　他担心这件事连累自己，又对着表弟一阵组合拳，打的对方不断哀嚎。

　　看了足有半个多小时，林天觉得继续看下去没什么意思了，才拉着刘美玲缓缓离开。

　　等到林天与刘美玲走了好一会，韩少才停下了手，地上的矮胖子倒在地上，已经只剩下了一口气。

　　“表弟。”韩少也顾不得这个人身上的污泥了，他扶着那个人的肩膀一阵摇晃。

　　“别打我，我承认不是你的表弟还不成吗……”

　　“求你别打我了，我真不是你的表弟。”被韩少当面喊表弟，矮胖子吓得当场大哭了起来。

　　“别嚎叫了，刚才你从臭水沟爬出来，我就认出你来了，我刚才之所有揍死，也是为了救你一命。”韩少饶有煞事的说道。

　　矮胖子这时候也清醒了过来，问道：“表哥，莫非刚才的一男一女有大来头，难道在庆云县，还有表哥你怕的人？”

　　“我谁也不怕，那是以前的事情，表弟你该知道头几天我惹了一个茬子，差一点被那个人搞得倾家荡产那件事……”

　　“什么，刚才那个小白脸是几天前搞表哥的那个人？”矮胖子也听说表哥头几天被一个人差点玩死，他才露出了一脸惊恐的目光。

　　“那个林少吃人不吐骨头，刚才幸好是我动手打的你，如果林少对你下手，你的那点家底根本不够人家折腾几秒钟的。”韩少用救了表弟一命的口气说道。

　　……

　　早上，林天刚想出去，突然接到了一个电话。

　　电话那一头还没有开口说话，对面传来了一名女孩略带惊恐的哭泣声。

　　“小妍姐，你是不是遇上什么麻烦了？”林天有些不安的问道。

　　听到苏小研抽泣着将整件事娓娓道来，林天的眉头越皱越深。

　　他的拳头攥的“咯咯”作响，心中燃起的怒火，恨不得将周围几里地彻底燃平了。

　　“我这就回去……”想到屈死的那些人，林天的眼中射出了难以掩饰的杀气。

　　血债必须血来偿。

　　动手的那些人，必须为这件事付出生命的代价，只有这样才能抵消那些人所做的一切。

　　林天心中发誓，不管做这件事的人是谁，也不管那些人有什么来历背景，他都要将那些人全部找出来彻底消灭。

　　本来还想待几天的林天，现在却没有那样的心情了。

　　他找到父母，说自己在江城有事需要回去处理，最后又对刘美玲交代了几句。

　　听说林天要离开，刘美玲的美目突然变得红红的。

　　这名女孩当着刚招收的几名员工的面，不顾一切的扑到了林天的怀里。

　　林天的脑海里不断浮现苏小研刚才所说的那些话，他的一颗心早回了江城。

　　这名女孩的万中柔情根本留不下他。

　　林天的手放在了这名女孩的肩头上，轻抚摸了几把，安慰道：“美玲，我们又不是生离死别，如果你想我了，可以随时去江城找我。”

　　“林大哥，这可是你说的，我以后可以不要名分，也可以什么都不要，只要与你在一起就足够了，你以后可不能觉得我不新鲜了就讨厌我，还故意躲着不见我。”刘美玲嘟着性感的小嘴巴说道。

　　“每个人的初恋都是最难忘的，你认为我会忘掉自己的初恋吗？”林天收拾心情，微微一笑说道。

　　“额——”刘美玲露出了一脸温柔的表情。

　　想到自己自小按照父母的要求做人，在没有足够的利益面前，绝不去主动去喜欢谁，这名女孩心中就升起一种莫名的惆怅感。

　　在燕京的时候，也有不少有钱又有闲的学长学弟追求过她。

　　经过试探，刘美玲发觉那些人只是对她的身体感兴趣，而不是想娶她。

　　这名女孩不知道多少次拒绝了一群像苍蝇般讨厌的男孩。

　　刘美玲暗说自己是林天的初恋，自己的初恋又是谁呢？

　　想到自己为了学习，好像记忆中从来没有对任何男孩有过感觉。

　　除了初中高中的时候，她一直有些嫉妒家境一般，学习成绩却始终比她好上一点的那名消瘦男生。

　　她以前无论怎么努力学习，都无法超过那名男生，每次考试的成绩，都始终比那个人要差上一点。

　　多年以来，她都以超过那名男生为目标，在她的青涩年华，平日想到最多的竟然是那名学习比她优秀的男生。

　　高中毕业考试的成绩出来之后，刘美玲发现那名男孩的分数依然比她略高。

　　以那名男生的学校成绩，本来可以去燕京那样的名校，某所学校提出了减免了大半的学费，那名男生才去了江城大学。

　　刘美玲后来则去了燕京大学，两个人再也不见面。

　　她在燕京大学那样的名校依然是学霸，没有了对手之后，她有时候心中反而觉得空荡荡的。

　　现在想来，自己的初恋应该也是那名清秀男生吧？

　　她之所以听到自己相亲的人是林天，并在第一时间拒绝与对方见面，大概是害怕多年不见，那名男生已经变得与她记忆中不一样。

　　这名女孩才会在相亲的时候，做出放对方鸽子的事情？

　　看到林天开着拉风的兰博基尼离开，性格坚强的刘美玲眼泪不断滚落在自己胸前。

　　“林大哥，我会用实际的行动证明自己的优秀，你能做到的事情我也能做到，我还要在未来的某一天超越你……”

　　“等你再次回来，这家旅游公司将会发展成附近一代甚至全省最大的旅游公司。”看着林天离去的背景，刘美玲的美目中射出不屈的目光。

　　在林天的车刚开出小区不久，一辆黑色的轿车便在后面悄然跟了上来。


第137章 清秀小女警

　　见到林天要回江城，李雪悠也没有心思留在这里，她才一路尾随追赶林天的轿车。

　　上了高速之后，见到前面的小巧蝙蝠车骤然加速，李雪悠紧咬着贝齿说道：“大坏蛋，想要甩掉我，门都没有。”

　　见到前面的兰博基尼越快越快，李雪悠也不断将汽车加速。

　　偶尔看一下两边的时候，周围的树木以吓人的速度飞快的向后疾驰。

　　李雪悠第一次开这样快的车，心中才有些紧张。

　　这辆车开到了二百四十迈之后，她已经不敢再加速。

　　前面的轿车依然不断疾驰提速，将李雪悠的这辆奥迪车甩了个无影无踪。

　　心如火燎，林天根本没有注意到身后有一辆轿车在跟着他。

　　他之所以不断加速，是想早点回到江城。

　　在将轿车的速度提到极致的同时，林天并不知道被他甩掉的女孩心中正在骂他，还发誓如果自己落在女孩手上之后，一定狠狠的收拾他。

　　来到天海商场的时候，往日的热闹已经消失不见，商场门口附近还拉起了警戒线，以阻止普通人随便进入。

　　林天的天海商场已经成了江城最有名的大商场之一，停业一天的损失，算起来也是一笔无法想象的天文数字。

　　林天倒并不心痛停业之后自己的损失有多大，而是无法接受商场多名保安昨晚被杀那件事。

　　在电话中苏小研告诉他，昨晚有一群人在半夜打劫了商场里面的金店，盗走了大批的金银玉石不说，值班的七八名保还全部被杀。

　　如果仅仅是财物上的损失，就算是找不回那些珠宝，他的损失很快可以通过其他途径赚回来。

　　那些保安兄弟丢了性命，就再也无法活过来了。

　　林天本身就是出身社会最底层的人，才格外理解普通人生活的艰辛，那些保安每个月不过拿几千块的工资，还要养活自己的父母妻儿，他们正值壮年，是家里的顶梁柱。

　　随着那些保安的死去，七八个家庭瞬间被摧毁。

　　七八名保安的死，才是林天最愤怒的事情。

　　“这位先生，这家商场目前警方已经完全戒严，普通人不能进去。”一名值班警察拦住了林天说道。

　　林天冷冷看了对面的年轻警察一眼。

　　只是这一眼，就叫跟林天说话的那名警察情不自禁的后退了好几步。

　　那名警察感觉到对面男孩投来的目光，仿佛万年不化的寒冰，使得他遍体生寒。

　　在这样犀利目光的注视之下，年轻警察不由自主的让出了一条路。

　　林天没有继续理会那名警察，直接进入了商场里面。

　　“这个人的目光好凶，普通人怎么会有这样凶狠的目光，这个人不是昨晚杀人的同伙派过来踩底的吧，我一定要给浅浅姐打个电话，叫她小心这个人。”

　　到了珠宝专柜前，林天看到地上横七竖八倒在三四个人的尸体。

　　那些穿着公司保安服的死尸都有一个共同点，就是已经没了脑袋，颈部前一大滩的血已经发黑干枯。

　　“浅浅姐，你看这些人死的真奇怪，他们的脑袋全没了，这些人的脑袋又没有被大狙爆过头的痕迹，不知道这是怎么回事？”一名年轻女警看了身边一名穿着黑色丝袜，胸口峰峦起伏的女警问道。

　　看到两名女警正蹲在地上做笔录，林天也来到了一具尸体旁缓缓蹲了下去。

　　与穿着黑丝袜的安浅浅蹲在一起的小女警察微微一抬头，恰好看到了对面有一名男孩的目光向自己投过来。

　　因为天气比较热，两名女警又做了很长时间的牌照与笔录，她们出了一身香汗。

　　两个人才解开了领口的几个扣子以便透一下气，反正外人又无法进入商城，她们倒也不担心自己胸前走光被人看到。

　　在两名女警蹲下身的时候，两个人胸前大面积的白嫩肌肤若隐若现。

　　就是想到了什么，小女警察才花容失色，大声尖叫道：“浅浅姐，这个色胚刚才竟然蹲下身偷看我们的胸部，我们一起将这个人抓起来，打断他的第三条腿，毁掉那个人做坏事的功能。”

　　正在全神贯注做记录的安浅浅脸色一变。

　　她心道自己已经安排人守在了外面，不应该有人进来呀？

　　现在怎么还会有人闯进来，并蹲下来偷看自己的胸部，外面守门的那些人是怎么做事的？

　　安浅浅的胸部远比普通的女孩要大的多，警方衣服又都是紧身的那种。

　　这名女孩的胸部被紧紧束缚，一到天热的时候，她才比其他女孩更加痛苦。

　　安浅浅领口的扣子足足解开了三颗，不但胸口那道又深又急的沟壑分毫毕现，就连一部分蕾丝文胸也隐约露了出来。

　　安浅浅暗道自己此刻的模样怎么能被人看到。

　　她忽的从地上站了起来，心中更是恨恨的想，在警察局都没有一个异性敢偷看自己，想不到这家商场的人敢有这样的胆子。

　　那个人无论因为什么理由偷看，自己都要打断那个人的第三条腿，以便叫对方偷看自己会面临多么严重的后果。

　　蹲在安浅浅身后的小女警也站了起来。

　　系好了领口几颗纽扣的同时，这名女孩暗想谁都知道安浅浅是警察局出了名的暴力女警，那个年轻人竟然敢偷看警察局最难惹的火爆女警花，一会一定会被打的连那人的父母都认不出来。

　　就是想看到偷看自己的人一会被虐成狗的模样，那名眉清目秀的小女警才扬起了雪白的下巴看了对面男孩一眼。

　　看到站起来的林天不但个头极高，模样更是长得十分帅气。

　　那个人的眼睛盯着别人看的时候，还流露出有一种叫女孩着魔的魅力。

　　小女警微微一怔，想不到偷看自己的男孩，长得还挺帅挺有吸引力的。

　　一开始小女警还觉得自己吃了大亏。

　　见到林天模样有型有款，无论是长相还是精神气质，都堪比电视上最火的偶像派明星，这名女孩才不觉得自己刚才吃了亏。

　　这名女孩暗道不知道自己的胸口被那个人看到了多少。

　　自己身上如果连很重要的地方，都被那个年轻人看了的话，那人就要对自己的以后负责，如果有这样一名男孩做自己的男朋友，也一定是一件很有面子的事情。

　　看到对面小女警的目光有些奇怪，林天忍不住使出了窥心术。


第138章 商场的惨状

　　林天的目光投过去，落在那名长得挺清纯，一双水灵灵的眼睛会说话的女警的一双美目上。

　　得知小女警一开始是认为自己偷窥对方，还想毁了他的幸福根。

　　见到自己长得挺帅，小女警又想叫他负责，并做那名女孩的男朋友，林天露出了一副哭笑不得的模样。

　　他暗道这个小丫头想象力也太丰富了吧，才一会功夫，那名女孩先将自己想象成了偷窥小贼，又将他想象成了对方的男朋友。

　　甚至想到了两个人以后浪漫的约会。

　　林天暗说你这个小丫头长得虽然也不错，比起安浅浅，无论美貌、气质，还是身材都差了不少。

　　别说自己刚才没偷看这两名女孩，就算是偷看了，自己也会选择对安浅浅负责，而不是你这个虽然长得挺秀气，胸部却跟飞机场一样的小丫头。

　　丫的，自己不喜欢太平公主。

　　清秀小女警当然不会知道林天心中想什么，她还有些担心安浅浅一会大发雷霆，直接打残了这名长得不错的小白脸。

　　这名女孩心中更是期盼，希望队长一会动手打人，顶多打断林天的两条腿，却万万不能将那个人的第三条腿打折了。

　　要不然以后那个人就算做了自己的男朋友，她以后的人生便没有姓福了。

　　“林天，你怎么回来了？”看清楚对面那个人的时候，安浅浅紧绷的俏脸顿时玉容解冻，露出了一副明艳如花的娇美模样。

　　“咳——”一直认为安浅浅会将这名男孩打伤、打残、打废了的清秀小女警大跌眼镜。

　　没想到自己的队长不但没有大发雷霆，反而好像很高兴。

　　小女警暗道难道队长跟这名男孩是熟人，甚至这名帅哥有可能是队长的男朋友，被那个人看了之后安浅浅才会没有发怒？

　　自己还等着队长将那个人打伤了，而后天天照顾对方，两个人最终日久生情发生点什么，现在看来一切全泡汤了。

　　小女警也有自知之明，她知道自己无论是身材、模样，还是女人胸前的资本都不如安浅浅，如果她是那名男孩，也会选择安浅浅而不是自己。

　　想到自己被队长的男朋友偷看了半天胸部，多半要被白看了。

　　年轻小女警不由自主的露出了一副委屈的要死的模样。

　　林天看明白了清秀女警心中的想法，心中暗道你这个小丫头胸前所拥有的不过是一对旺仔小馒头。

　　别说自己没看到，就算是看了那对小小的丰盈，你也不算吃多大的亏吧。

　　惊喜过后，安浅浅也注意到了自己上半身衣冠不整，她整理好胸前衣服的同时，暗道自己刚才不会身体走光被人看到了吧？

　　林天是她的好朋友，就算是被那个人看了，她也只能吃一个哑巴亏，而不是过去打折了那个人的第三条腿。

　　看到安浅浅一脸怀疑的目光，林天便知道这名女孩多想了。

　　他刚才俯下身真的看到了安浅浅的身体倒也没有什么，却明明什么也没看到，当然不想叫这名女孩误解自己。

　　“刚才我观察了这具尸体一下，也算有了一点小发现……”林天之所以这样说，也是隐晦的向那名女孩表达，自己刚才并没有偷看她，俯下身也是为了看看尸体上有没有留下有用的线索。

　　“林天，你刚才究竟发现什么了？”对这个案子一直愁眉不展的安浅浅听到林天这样说，忍不住当场询问起来，刚才身体走光的事情也立即抛之脑后。

　　“动手的人是这个时代少见的古武高手，这些保安的脑袋，是被那个人用拳头打爆的……”林天缓缓说出来自己的想法。

　　“不可能吧，人的脑骨是身上最坚硬的骨头，拳头怎么可能打爆脑袋？”清秀小女警一脸不相信的说道。

　　安浅浅有些不相信林天的话。

　　她虽然知道一些古武高手身手强的不可思议，却依然不相信有人一拳下去，能将人的脑袋砸的如同西瓜般当场炸开。

　　看到两名女警不相信的目光，林天微微一笑，说道：“普通的高手当然做不到这样的事情，如果是进入了五境的高手，却可以轻松做到这一点，昨晚动手的人里面，就有五境级别的高手存在……”

　　“五境是什么？”清秀小女警愈加不解的问道。

　　“呵呵——”林天笑了笑没有说话，这名小女警对古武界不熟悉，就算是他对这名女孩说明了五境是什么，对方依然听不明白。

　　“什么，进入五境的高手，进入五境的高手也会出来打劫，怎么可能？”安浅浅一脸吃惊的说道。

　　这名女孩学过跆拳道，散打，以前还拜过一名古武界的师父，她才知道五境是什么。

　　江城一些财团老总身边的保镖，大部分可以称为王牌打手。

　　再厉害一些的人，比如孔明、林天这样的高手，几乎可以一个人干掉一大群人，可以归入王牌高手之列。

　　在江城一些世家财团雇佣的保镖里面，王牌高手已经是最出色的存在了。

　　王牌高手之上依然还有其他高手。

　　一些高手一但跨过了某道坎，便不再是王牌高手，而是进入五境的强大存在。

　　哪怕安浅浅一向佩服的林天本领，那名男孩依然只能算一名王牌高手。

　　想不到做这个案子的人竟然是进入五境的高手，那样的高手来无影去无踪，普通警察根本奈何不了。

　　安浅浅花容失色，问道：“林天，你知道那个进入五境的高手是什么人，他又在哪里吗？”

　　林天暗道自己如果知道在天海商场大开杀戒的人是谁，他早就去找那个杀人凶手了。

　　就算那个人是进入五境的高手，那人杀了天海商场多名保安，他依然想试试自己能不能一板砖拍死对方。

　　“昨晚作案的人是谁我不知道，但我却江城地下世界拥有大量古武高手的组织不是很多，有进入五境高手的组织更是凤毛麟角……”

　　“只要找出当地一些组织的资料慢慢分析一下，说不定能够从中推测出一些蛛丝马迹。”林天从容分析道。

　　听了林天的话，安浅浅美目一亮，她已经知道自己以后怎么调查，并且从哪方面入手了。


第139章 鬼街

　　安浅浅与身边的女警拍了足够多的照片，又做了充分的调查之后，最后叫过来一批警察，将保安室、珠宝专柜前的多具尸体放进装尸带抬了下去。

　　安浅浅带着多名警察离开之后，林天直接去了苏小研的办公室。

　　苏小研得到消息之后，半夜匆匆赶了过来。

　　来到商场之后，看到多名保安身体倒地之后，颈部的血水喷的到处都是，模样要多惨有多惨。

　　苏小研又是同情那些人的遭遇，又是感到心中有些害怕。

　　从昨晚到现在都没有睡好，她的精神才显得格外萎靡不振。

　　“那些保安的善后工作做得怎么样了？”林天看了苏小研一眼问道。

　　之所以在这个时候问这名女孩，是林天知道苏小研的心情极为低落，如果这时候有人能陪她说话，说不定能叫这名女孩的心情变得好一些。

　　“那些保安兄弟都是农村人，有两个人还是来自外地，按照保险公司的理赔，农村户口每人只给二十万……”

　　“二十万，恐怕那些人的家人也花不了几年。”林天皱着眉头说道。

　　那些死去的保安里面，有好几个人已经成家了，可以说上有老下有小，现在的物价这样高，只怕不够那些保安的家人花几年的。

　　如果那些人是城市户口，保险公司还可以多给一倍的钱，那些人的家人以后生活上也会多一些保障。

　　死去的一些人只因为是农村户口，哪怕他们做的事情跟城里人一样，发生意外之后，只能享受城市户籍的人不足一半的赔偿金。

　　卖东西的人，可不会因为这些保安的家人是农村户口而照顾他们，二十万也解决不了根本问题，林天决定帮那些死去的保安一把。

　　“妍妍，你立即通知财务的人，每个死去的保安兄弟的家人赶来之后，可以领取一百万的抚恤金，那些人是在我的商场出的事，我不管国家有什么样的规定，天海商场却必须为那些兄弟的死负责。”

　　房间里面除了苏小研之外，还有一名长相俊秀、身材不错的女助理。

　　那名女孩看了林天一眼，心想都说现在的有钱人不是东西，看来这名男孩跟其他有钱人不一样。

　　“妍妍，今天晚上，我去你的房间吧，反正晚上你会叫个不停，我在别的房间也会被你吵得睡不着，不如两个人住在一起吧。”林天看了苏小研一眼说道。

　　林天跟苏小研几年前就认识，还在一套房里同居了一段不短的时间，林天才知道那名女孩的胆子比较小，有时候看一部恐怖片都能吓得半晚上睡不着觉。

　　昨天半夜赶过来之后，看到那些保安死的那样惨，这名女孩晚上不做恶梦才怪。

　　这名女孩如果半夜吓得尖叫起来，估计自己也别想睡觉了，他才会做出这样的提议。

　　“咳——”苏小研身边的女助理眼睛一下子瞪大了，她没想到林天会做出这样的提议。

　　一旁的女孩听到林天这样说，她暗道自己还以为这位年轻老总是个好人呢，没想到这个人刚做了一点好事，就想利用手里的权利潜规则漂亮的女下属了。

　　听林天说苏小研晚上会叫，那名女孩倒没想到自己的上司，晚上会做恶梦才会这样。

　　她暗道难道苏小研晚上睡觉的时候，有用玩具玩自己身体的嗜好，才会每晚上惨叫连连。

　　这个老总一有机会就想潜规则女下属，她的这位上司，到了晚上竟然会用那种近乎变态的方法折磨自己，这两个人以后不会找机会祸害了自己吧，自己是不是需要换一份工作呢？

　　好在林天的注意力都集中在楚楚可怜的苏小研身上，不知道苏小研的个人助理心中胡思乱想，还将他们两个人的关系想的混乱不堪，要不然他一定会当场吐血。

　　下班之后，开车去市里住处的时候，林天给乔梁打了一个电话，叫那个人帮着查查当地哪个组织拥有大量的高手。

　　几乎在同时，警察局里的安浅浅将各种各样的资料汇集在一起仔细观看，这名女孩时而打开一张张案卷，时而皱着黛眉不断思索。

　　她的目光最后落在了当地丐帮身上。

　　安浅浅之这样注意丐帮，不仅仅是因为那个自古就有的组织拥有众多的高手，还因为丐帮在警察局的档案中积累了大量的案件。

　　安浅浅还查出，在天海商场被大规模洗劫前，曾经有不少丐帮的人在天海周围闲逛，这一切都被周围的摄像头忠诚的记录了下来。

　　自从天海商场珠宝专柜被抢之后，周围大大小小的乞丐立即全不见了。

　　这名女孩才相信，丐帮拥有重大的作案嫌疑。

　　低头想了一会，安浅浅给警察局几个资深线人打了一个电话。

　　“浅浅姐，丐帮的人可不是好惹的，他们都是一群亡命之徒，真不是钱的问题，如果我敢帮你调查丐帮，一定是自己活够了，再见……”

　　“安警官，我可以帮你调查别的组织，却不敢调查丐帮，要不然到不了明天早上，我一定会伏尸江头……”

　　那些线人们一听说安浅浅叫他们去打探丐帮的消息，一个个纷纷拒绝，并表示给多少钱也不会去那样的事情。

　　钱虽然是好东西，也要有命花才行。

　　那些线人虽然不愿意协议安浅浅调查丐帮，其中有个人告诉了这名女警官一个很重要的消息，丐帮的一个分舵，就在城北的鬼街附近。

　　这名女孩如果去鬼街，说不定能在那里得到有用的线索。

　　听到那名线人说起鬼街两个字的时候，安浅浅感觉自己的身体突然冷了一下。

　　鬼街，是江城最神秘的地方。

　　各类行尸走肉般的吸粉者、犯罪分子、以及各种各样三教九流的人物，甚至来自非洲的一大批偷渡客，都在那个地方聚集居住。

　　那个地方也是整个江城治安最差的地方，平时连警察都不敢轻易涉足，安浅浅犹豫了很久。

　　想到那个案子发生在自己的辖区，这件事还跟林天关系密切，这名女孩最终下定决心去警方禁地鬼街那边看看。

　　明知山有虎，偏向虎山行！


第140章 这里是鬼街

　　下班之后，安浅浅脱下英姿飒爽的警方，换上了一身蓝色的运动装，戴着一只垒球帽直奔大名鼎鼎的鬼街。

　　安浅浅身上穿着一身中性的运动装、运动鞋，一头飘逸的长发也扎成了马尾状，时尚的垒球帽遮住了这名女孩大半的额头与一部分的俏脸。

　　这副打扮，依然难以掩饰这名女孩身上那种青春无敌的朝气。

　　不得不说，安浅浅活脱脱一个衣服架子，穿什么样的衣服，都难以遮挡她高挑曲折的魔鬼身材。

　　走在鬼街街头，看到一个个喝的醉醺醺的酒鬼，还有不是投过猥琐眼神、哇啦哇啦乱叫的黑人，以及各类行色匆匆不像好人的行人，外加道路的殡仪店铺前各种各样的纸马纸人，安浅浅渐渐明白这里为什么会被人叫做鬼街了。

　　走在鬼街的街口，感觉到整条街都透着一股森冷的阴气，安浅浅心中变得越来越冷，她的俏脸上的表情也变得越来越凝重。

　　想到自己一个女儿家，大晚上来鬼街这种鱼龙混杂的地方，她隐隐有些后悔一开始的决定。

　　“谁？”看到不远处人影一闪，安浅浅俏脸变色娇喝了一声。

　　“你想找的人是谁，我就是谁。”不远处一个懒洋洋的声音响起。

　　安浅浅的脸色一下变得十分难看，她没想到对面那名身材高大的中年人，说话竟然如此直接。

　　“天海商场珠宝专柜是你打劫的吧，你仅仅打劫倒也罢了，为什么还要杀了那么多的人？”安浅浅的美目中射出了难以掩饰的愤怒表情。

　　“动手的虽然不是我，却也差不了哪里去。”

　　中年乞丐模样的人一脸平静的说道：“我们杀人，当然有必须杀人的理由。”

　　“你能承认自己跟这件事有关系就好办了，跟我走吧。”安浅浅盯着对方说道。

　　“你要我跟你走，而我却想将你留在鬼街，你说我们两个人谁能达到目的？”中年人冷然一笑说道。

　　见到中年乞丐的脸上满是自信的笑容，安浅浅便知道那个人很不好惹。

　　二话不说，这名女孩拔出了自己的手枪，并将枪口对准了中年乞丐的脑袋。

　　“呵呵——”中年乞丐盯着安浅浅微微一笑。

　　这人脸上的表情，似乎在嘲笑对面的女孩拿的是一把吓唬人的玩具枪。

　　“你再不跟我走，我就要开抢了。”安浅浅咬着贝齿沉声喝道。

　　“啪。”“啪。”

　　看到中年乞丐一脸不以为意的表情，安浅浅直接扣动了扳机。

　　叫这名女孩失望的是，枪口的子弹射出之后，对面的中年人身体连续扭动了几下，轻松躲过了迎面而来的多颗子弹。

　　手腕一麻，安浅浅的手枪被对面的中年乞丐一脚踢飞。

　　“你的身手虽然很厉害，却依然只算一个比较强大的王牌高手，你还没有进入五境，绝无法将人的脑袋一拳打爆，那一晚在天海商场杀人的人不是你，他究竟是谁？”

　　说话的时候，安浅浅放在身后的手不停的搓自己的后背，刚才中年乞丐踢得她手背那一下着实不轻。

　　“真不错，你这个小丫头竟然还知道古武界有五境高手的存在，呵呵，昨晚打爆那些保安脑袋的人虽然不是我，那件事我却也有幸参与……”

　　安浅浅知道凭着自己的一身正气是震不住那个人的，趁着中年乞丐滔滔不绝说话的时候，这名女孩的长腿突然弹起，一脚踢在了那个人的脸上。

　　见到自己一击得手，安浅浅明艳的小脸上露出了一丝喜色，她再次娇喝一声，连续飞起两脚，全部踹在了中年乞丐的胸口。

　　挨了安浅浅好几脚，中年乞丐如同一具雕像般站在原地一动也不动。

　　待到安浅浅打的有些累的时候，那个人才拍了一下自己脸上、胸口的土，说道：“你这个小丫头顶多算一个刚入门的王牌高手，还不配跟我动手……”

　　就在安浅浅娇喝一声，再次飞起一脚的时候，中年乞丐的拳头突然打出，狠狠砸在了安浅浅的小腹上。

　　安浅浅打了对方无数拳脚，那个人一点事都没有，她被中年乞丐打了一拳身体就倒飞了出去。

　　安浅浅凹凸不平的身体在地上一口气滚出了五六米，身上的运动服滚得一片狼藉，就连吹弹可破的俏脸上也沾满了灰土。

　　“咳——”安浅浅猛烈的咳嗽了一下，掌心全是血。

　　这名女孩挣扎着从地上站了起来，想要对那个人发起进攻，她只走了半步，就再也无法移动自己的身体。

　　这名女孩感觉到自己的五脏六腑翻江倒海一般难受，浑身没了半点力气。

　　天色还没有完全黑，街头偶尔还有几个行人路过，其中黑皮肤的人足足占了一半，看到街头有人打架，几个黑人兴奋的指指点点。

　　另外几名同胞，看了几眼之后则匆匆离开，丝毫没有多管闲事的意思。

　　看到中年乞丐一步步走过来，安浅浅知道此刻的自己已经没有了还手之力，那个人很快就能像老鹰抓小鸡一般抓住她。

　　中年乞丐的眼神很猥琐，不停的盯着她凹凸不平的诱人胸部，如果落在那个人手里，她还不知道会落个一个什么样的悲惨下场。

　　“我是警察，那个人是坏人，请你们帮我一起抓坏人。”安浅浅看了周围路过的几个人一眼说道。

　　叫这名女孩绝望的是，那些人假装没听到安浅浅的话。

　　有几个倒是听到了，他们的第一个反应是一溜烟跑了个没影。

　　“求你帮我报警。”安浅浅抓住了一名年轻人的衣角，口气虚弱的说道。

　　“姐姐，我的脸比你的脸还白，一看就是吸粉的，如果去报警，不是明摆着叫那个警察来抓我吗，我才不会干那种对我没任何好处的事情。”

　　脸色苍白的年轻人推开了安浅浅，说道：“这里是鬼街，只有我们这些不人不鬼的东西才会留在这里，替你报警抓我们，别做梦了。”

　　两名黑人突然上前，一人抓住了安浅浅的小腿，另外一个人则抓住了这名女孩的胳膊。

　　两人一起动手，直接将安浅浅的身体高高举了起来。


第141章 吃我一板砖

　　“好漂亮的小娘，又白又嫩，我喜欢——”扭住安浅浅的一名黑人用半生不熟的华夏话说道。

　　“你们这些头头玩够了这个漂亮小丫头之后，我们兄弟能不能也跟着爽一爽？”另外一名黑人下贱的一笑，露出了一口雪白的牙齿。

　　两名黑人不但说话猥琐，浑身上下几乎没有一个地方不猥琐。

　　被两名黑人控制了自己的身体，安浅浅差一点恶心的吐了。

　　“这个小丫头不能留活口，等到引来并干掉那个人之后，谁想玩这个小丫头都可以随便玩，玩够了之后，却必须当场杀掉……”中年乞丐面部表情的说道。

　　安浅浅这才知道，两名黑人都是丐帮的人。

　　电视中的丐帮人物大都行侠仗义，现实中却并不是这样。

　　江城的丐帮控制着无数的残疾人，逼迫他们每天出去乞讨，并将那些人当成摇钱树。

　　很多丐帮成员绑架贩卖人口，威逼年轻女孩出去卖，甚至干贩卖器官那样的罪恶勾当。

　　基本上能想象到的罪恶，丐帮的人几乎全部干了一个遍。

　　更叫安浅浅意外的是，丐帮连黑人也收为弟子。

　　听到中年乞丐说丐帮一群人玩了她之后，还要将自己交给这两名黑人，安浅浅顿时花容失色。

　　黑人折磨起女人来据说残忍的很。

　　如果落在丐帮恶徒与这些黑人手里，还不如自杀以保清白。

　　安浅浅心中悄然对自己的父母说了一句对不起，父母养了自己这么大，她却还没有报答二老的养育之恩，就要离开这个世界了。

　　折磨女孩的脑海中最后浮现起了林天玩世不恭的笑容，如果自己被这些人害死，以后那名男孩应该会给自己报仇吧？

　　安浅浅俏脸一寒，贝齿直接咬向自己的舌头。

　　“你这个小丫头想要咬舌自尽，那就请便吧，你是生是死对我们不重要，哪怕你死了，利用你的尸体，我们依然可以将那个人引过来——我们丐帮的兄弟，对着你的尸体照样随便爽。”

　　“禽兽，人渣，黑鬼——”安浅浅放弃了自杀的念头，并对着中年乞丐与两名黑人大骂起来。

　　“将这个小丫头带走。”中年乞丐一挥手说道。

　　“想要将人带走，你们经过我的同意了吗？”不远处传来了一声怒吼。

　　一名拎着板砖的年轻人一步步走了过来。

　　“你这个小白脸终于来了。”中年乞丐微微一笑说道。

　　听到中年乞丐说到终于两个字的时候，林天立即猜到，昨晚多名保安被击杀，是为了激怒自己而故意这样做的。

　　抢玉石专柜的各种名贵首饰，则是顺便的事情。

　　林天的脸上才露出了十分奇怪的表情。

　　他以前是一名江大的普通学生，最近几个月才在江城迅速崛起，以往也并没有得罪过过丐帮，不知道为什么会有进入五境的高手为难自己。

　　“是有人买通丐帮，叫你们来对付我的吧，那个指使你们的人究竟是谁？”林天盯着中年乞丐的眼睛问道。

　　“的确有人委托我们丐帮收拾你，那个人是谁，我却绝不会告诉你，等到你这个小白脸下了地狱，也只能做一个什么都不知道的糊涂鬼。”中年乞丐一脸嘲讽的说道。

　　林天刚才动用窥心术的时候，得知对面的中年乞丐，虽然知道他的老大受了别人的好处，才在天海商场做出那种事，那人的老大却并没有将究竟接受了谁的指使，告诉这名中年乞丐。

　　就算再动用窥心术，也得不到任何有用的消息，林天才没有浪费自己的眼神。

　　“你这个叫花子可敢与我一战？”林天目视对面的中年乞丐说道。

　　“哈哈，你不过是一名中级王牌高手，我却是巅峰级别的王牌高手，我虐杀你这样的小角色是分分钟的事情……”

　　“我让你三招，三招之内我绝不还手，到了第四招我才要你的命。”中年乞丐一脸自负的说道。

　　“呵呵——”见到中年乞丐跟自己装比，林天二话不说直接扑向那个人，而后将自己手里的板砖狠狠拍向中年乞丐的颈部。

　　中年乞丐还算守信用，他像面对安浅浅的时候那样一动也不动，这人心中更是得意的想，巅峰王牌高手的身手，绝不是你这个中级王牌高手所能相提并论的，过来三招，看我怎么收拾你这个小白脸。

　　一个板砖在中年乞丐的眼里，威力连一块棉花糖都不如，以他的强大体质，板砖拍到自己身上不但毫发无损，板砖还会碎成无数片。

　　见到林天的板砖砸过来，中年乞丐打算用自己的脖子跟对方的板砖硬抗，叫那名小白脸知道自己的脑袋有多硬。

　　“咔嚓。”

　　林天的板砖拍在中年乞丐的颈部之后，那块板砖并没有四分五裂，中年乞丐的颈骨反而发出了一声脆响。

　　“噗。”

　　一大口血水从中年乞丐的嘴里喷出。

　　“你的板砖竟然是铁块做的，你这个小白脸好狡诈，我上你的当了。”中年乞丐表情痛苦的说道。

　　脑袋上挨了重重一击，中年乞丐露出了一副很不甘心的表情。

　　作为一名比林天略强的高手，却在一招之间折在对方手里，这个人的肠子都快悔青了，他心中对自己说，如果上天再给他一次机会，自己再也不装比了。

　　“师兄，你以后可要给我报仇——”中年乞丐仰天大吼了一声，一头扑倒在地，身体扭曲了几下就此死去。

　　林天虽然没有听到安浅浅与这个人的对话，刚才目视对方的时候，却知道昨晚那件事，眼前这个人也参与了。

　　中年乞丐被他一板砖拍死，也算替屈死的那些保安兄弟们报了仇。

　　罪魁祸首还没有受到惩罚，他还要继续去战斗。

　　“快跑快跑，这个华夏人不好惹——”

　　两名黑人丢开安浅浅扭头就跑。

　　两个人的身手比起安浅浅都不如，也就是背后捡便宜还行，遇上林天这样的高手，连与对方一战的勇气都没有。

　　“想走——先吃我一板砖再说。”林天身体一动，挡住了两名黑人的去路。


第142章 板砖高手

　　两名黑人吓得眼珠子差一点没掉在地上，他们的嘴巴，一下张到了可以轻松塞进三只大棒子的程度。

　　从中年乞丐与林天的对话中，他们已经知道了那个人手里的板砖是铁的，如果自己脑袋挨上一下，一定会死的不能再死。

　　“中米友好，我们是米国人，你如果杀了我们，当地政府会找你麻烦的？”一名黑人伸着大舌头说道。

　　“是的是的——”另外一名黑人也不断的点头。

　　“米国人，你们对我说两句米语听听？”林天盯着面前的两名黑人说道。

　　“前轱辘不转后轱辘转——”

　　“吃葡萄不吐葡萄皮——”

　　“咔嚓。”

　　林天手里的板砖连续拍向两下。

　　两名黑人脑袋上挨了重重一击，连惨叫声都没有来得及发出，就当场一命呜呼。

　　“妈的，你们两个家伙一定是东北二人转听多了，才会这样油腔滑调，明明是非洲来的，偏偏冒充米国人。”看着地上黑乎乎的两具尸体，林天一脸鄙夷的说道。

　　“你的这个板砖是铁的？”

　　安浅浅一脸不相信的问道：“难道你是为了打架，才专门弄出一个跟板砖很像的铁家伙，还随时随身携带吗？”

　　林天之所以铸造了一个金属假板砖，也是为了迷惑对手。

　　对一般人，他拿真正的板砖就可以放倒对方。

　　遇上中年乞丐这样离着五境只有一步之遥的高手，假板砖就能起迷惑对手的作用。

　　林天就算是再狂妄，也不敢拿着一块普通板砖，与离着只有五境一步之遥的高手对阵。

　　他的优势在于身体移动速度快的不可思议，再加上一个铁家伙，他才有信心击败比自己强大的对手。

　　中年乞丐将林天手里的铁家伙当成了普通板砖，大意之下，被他一砖头拍死也在情理之中。

　　“呵呵——”林天淡淡一笑没说话。

　　随身带着一块高级板砖，这样的举动落在眼前的女孩眼里，只怕是一种贪生怕死的表现，他才不愿意多提这件事。

　　“下一次再出来，我也要带你一块像你这样拉风的板砖专门拍人。”安浅浅露出了一副跃跃欲试的模样说道。

　　林天暗道这名女孩没有自己这样快的速度，就算是她有这样一块板砖，也未必有太好的效果。

　　为了不打击这名女孩，林天才没有实话实说。

　　就在两个人想要离开鬼街的时候，突然有一大群人冲了过来，将两个人围在了核心。

　　看到不远处站着一群乞丐、黑人、以及无数脸色苍白的年轻人，安浅浅有些胆怯的看了林天一眼，问道：“林天，我们现在该怎么办？”

　　林天目视对方，分析道：“那些脸色苍白的年轻人似乎吸食天堂粉很久了，已经变得手无缚鸡之力……”

　　“那些黑家伙虽然牛高马大却有勇无谋，也不足为惧，倒是那些拿着铁管的叫花子不好惹。咦，这条小路上没人，我们还是从这里逃跑吧。”

　　话说到一半，林天拉着安浅浅朝一个没人的窄小巷子中跑去。

　　安浅浅大跌眼镜。

　　刚才见到林天分析的头头是道，还露出一脸凝重的表情，她还因为林天要抡起板砖力战群雄，想不到说了半天拔腿就跑。

　　既然早就打算逃跑，刚才说半天又有什么用？

　　“林天，为什么那些人没有追过来？”被林天拉着手飞奔的同时，安浅浅回头看了一眼，发现后面并没有出现大批的追兵，这名女孩才不解的问了一句。

　　“很简单，这条路是一条死胡同，我们就算跑进来，依然要原路返回去，那些人守株待兔等着我们呢。”看着小路的尽头是一条没路的环形墙，林天这才知道自己拉着安浅浅一路白跑了。

　　两个人往回走跑了没多远，前面密密麻麻一群人已经如同潮水般涌了过来，直接封住了他们来的时候的路。

　　“浅浅，你是一名勇敢坚强、美丽正义、浑身是胆、武艺超群的女警察——”

　　听到林天这样说，安浅浅扬起雪白的下巴，说道：“那还用说，本姑娘就是有这么点优点，还都被你发现了，你将我说的那样好，我会不好意思的。”

　　“现在已经到了人民的保护神，正义与力量化身的安浅浅警官，挺身而出保护大众的时候了，对面那些人全部交给你了……”

　　“咳——”安浅浅这才知道林天为什么极力赞美自己，原来那个小白脸是想叫自己打头阵。

　　刚来鬼街的时候，安浅浅心中的确是抱着自己一个人，打一百甚至几百人的雄心壮志而过来的，当她被中年乞丐一拳打飞之后，自信心才一再下降，到了此刻几乎变成了负数。

　　面对巷子对面一眼望不到边际的人群，这名女孩根本不敢上前与那些人拼杀。

　　“你一个大男人，怎么到了危急关头，却叫一名小女生保护你，你还有没有一点男子汉大丈夫，保护女孩子的气魄？”

　　安浅浅皱着黛眉，说道：“更何况我现在还手无寸铁，你手里却有一块铁块……”

　　“给你——”林天将自己手里的铸铁板砖随手丢给了安浅浅。

　　安浅浅白皙的小手接住那块板砖之后，差一点拿捏不住落在了地上。

　　“板砖怎么这样重？”

　　“这块板砖是铸铁的，当然很重了。”林天暗道如果这块板砖不是这样重，也不可能一下拍断一名离着五境只有一步之遥的高手的颈骨。

　　“鬼王有令，谁干掉这对狗男女，谁就可以做丐帮鬼街分舵的副舵主，一起上，干掉他们……”一名肥胖的中年人大叫道。

　　一些人想到，杀了这两个人，就可以做丐帮鬼街分舵的副舵主，那时候不但要钱有钱，更是要女人有女人，还可以想要吸多少天堂粉就可以吸多少。

　　不但一些高大的黑人两眼放光，就连一些因为吸天堂粉而浑身无力，脸色苍白的年轻人也浑身充满了力量。

　　就是迷恋在鬼街一人之下、万人之上的权利，数不清的年轻人拿着铁管、砍刀、棒球棍一类的攻击性武器一起扑向不远处的安浅浅与林天。


第143章 无知者无畏

　　“动手——”林天盯着对面扑过来的一群人冷喝了一声。

　　“这块板砖好沉，我拿不动——”看到冲过来的一群人，安浅浅试着抡了一下，却根本挥不动手里沉重的板砖。

　　这名女孩心中暗责林天怎么用这样沉重的一块板砖当武器，自己拿着都费劲，还怎么跟那些人搏斗？

　　就在这名女孩一脸的茫然无措，不知道该怎么应付这一切的时候，她的手里突然一轻。

　　那块板砖不知道什么时候突然消失不见了。

　　林天直接跃过安浅浅的身体扑了上去，随着一板砖挥下，一名跑的最快的黑人当场被拍中了胸口。

　　林天用的力气很大，加上板砖的惯性，黑人胸口挨了重重一下之后，这人二百多斤的身体离地倒飞了出去，将身后多名扑过来的大汉砸倒了一大片。

　　其中有两个人是举着砍刀冲过来的，黑人的身体突然倒飞过来，后面的两个人来不及撤刀，两把锋利的开山刀直接从黑人的后背刺入，又从那个人的胸口透出。

　　遭受重创的黑人嘴里、鼻子里血水狂喷，双眼泛白转眼间就不行了。

　　“跟紧我——”林天回过头，看了目瞪口呆的安浅浅一眼说道。

　　林天暗道这名女孩的正义之气倒是很强，个人的力量却太弱了点，做事还有些不自量力，这个小丫头片子不是走后门进的警察局吧？

　　如果这一次不是自己过来，这个小丫恐怕已经被那些黑人与丐帮的人给抓住了。

　　这个小丫头就这两下子，也敢来鬼街这种鱼龙混杂的地方。

　　林天不知道是说这名女孩无知者无畏好，还是该说对方不知道天高地厚更妥帖一些。

　　安浅浅回过了神来，她忙不迭的跟在了林天身后一起向前冲。

　　林知道如果自己落在那些人手上一定没有好下场，他握着板砖的手上青筋暴起，狠狠对着对面的那些人毫不留情的拍了过去。

　　“啪。”“啪。”

　　“咔嚓。”

　　板砖拍在对面的人身上之后，板砖的撞击声，与骨头折断的声音不断传过来。

　　依靠沉重的板砖，以及灵活快捷的速度，林天在敏捷避过对面那些人砍过来的砍刀、棍棒的同时，板砖不断的挥起落下，硬是在密密麻麻的人墙之中杀出了一条血路。

　　林天出手的速度很快，以至于后面的安浅浅都有些跟不上他前进的脚步，脚尖踩在一群倒地大汉身上一步步向前走的时候，这名女孩心中突然想到了一句话，势如破竹。

　　眼前的林天，就像一名纵横在万马军中的悍将，几乎是所向披靡，对面无论是丐帮的高手，还是吸天堂粉的成瘾客，或牛高马大的黑人，都没有一个人能挡得住林天的迎面一击。

　　安浅浅是一个极为自负的女孩，平时很少佩服什么人，看着林天英勇有力背影的时候，她的美目中却露出了一丝痴迷的目光。

　　这一刻的安浅浅，似乎突然变成了一个不谙世事的小女孩。

　　她用勇敢的、崇拜的目光看着林天战斗中的身影，这名女孩纯洁清澈的目光，仿佛在迎接凯旋而来的大英雄。

　　十几分钟之后，林天与安浅浅终于闯到了巷子尽头。

　　此刻的林天浑身被汗水与血水浸湿，不但衣服变成了脏脏的血红色，就连头发上也不断有血水流下来。

　　那是敌人的血。

　　在街道上，还有更多的人等着林天。

　　看到林天带着一名女孩杀出了重围，对面的瘾君子、乞丐与黑人眼神变得有些惊慌与敬畏，他们虽然对这名年轻人爆发出来的恐怖战斗力感到害怕，却没有人后退或者散去。

　　外面街道上的人加起来，足足比小巷中多了几倍，依靠绝对的人数，这些人才有胆量与这名年轻人一拼。

　　看到林天一脸的疲劳表情，安浅浅一脸关心的问道：“林天，还能战吗？”

　　“必须的！”

　　敌人再多，也怕板砖。

　　林天看起来只是一个势单力薄的白面书生，他身上表现出来的那种无所畏惧的精神，却叫对面所有人胆寒。

　　看到林天一个人冲过来，对面几百人如同退潮时候的海水般齐刷刷后退了一大片。

　　“去死吧。”林天眼神一冷，手里的板砖狠狠拍出。

　　“不，我真是米国人……”一名黑人惊恐的大叫起来，那双黑白分明的大眼睛此刻格外的表情丰富。

　　“挡我者死。”林天闷哼一声，对面黑人的脑袋如同被打爆的西瓜般被直接爆开。

　　颈部血水狂喷的同时，失去脑袋的黑人的身体缓缓跪倒，如同小鸡吃米般向前一扑直接倒在了地上。

　　看到眼前这一幕，安浅浅的美目瞪得大大的。

　　记得昨天在天海商场的时候，那些死去的保安，脑袋就是这样被人打爆的，这名女孩暗道难道林天也进入了五境，刚才一板砖下去，才会有如此恐怖的威力？

　　不对，林天还没有突破五境，他刚才的一击之所以如此恐怖，完全是依靠身体向前冲的惯性，以及手里的板砖足够沉重。

　　看到筋疲力尽的林天，安浅浅美目变得渐渐黯淡下来，打了这么久，林天已经越来越累，那名进入五境的高手依然没有出现，如果那个人此时出现的话，他们还有生路吗？

　　安浅浅心中暗自发誓，这名男孩是为了救她才会身处险境，如果林天出了意外，她一个人绝不独活。

　　经过了一番厮杀，又有七八十人被林天拍倒在地。

　　剩下的那些人都被吓坏了，在他们眼中，对面那个人是一个魔，杀人狂魔。

　　无数人纷纷后退，刚才还密密麻麻的人墙中瞬间分开了一条小路。

　　“我们走。”林天疲惫的看了安浅浅一眼说道。

　　“嗯——”安浅浅如同一名听话的小女孩般点了点头，而后跟在了林天身后向前走去。

　　“呵呵，想不到一名小小的王牌高手，竟然将我的鬼街杀个人仰马翻。”一名穿着一身黑衣，身材极其高大，脸上还带着一个狰狞面具的大汉出现在了鬼街的尽头，挡住了林天的去路。

　　“你的鬼王——”


第144章 大战街头

　　林天之所以做出这样的判断，是对面戴着鬼脸面具的那个人，打扮跟个孤魂野鬼一般吓人。

　　鬼脸大汉盯着论坛的时候，眼神中所散发出的强大气息，叫他心中产生了一种站立不稳的感觉。

　　问了一句那个人是不是鬼王之后，林天面无表情的看着对面的黑衣大汉。

　　如果有人注意看一眼，就会发现林天捏着板砖的手不断的颤抖。

　　经过近一个小时的激烈厮杀，林天已经疲劳到了极点。

　　他感觉到自己手里的板砖仿佛有千万钧重，自己差点就要拿不动手里的板砖了。

　　“我就是鬼王，鬼街所有人的主宰……”

　　“你这个小白脸故意跟我说话，是想使用缓兵之计吗，这里是鬼街，警方的人绝不敢进入，不可能有人来救你，你就算是拖延时间恢复了力气，也不是我的对手，你该知道进入五境的强者有多厉害。”鬼脸大汉冷笑一声说道。

　　“一个磨铁初境的强者，也敢说这样的大话。”林天盯着对方说道。

　　鬼脸大汉知道林天说这话是什么意思。

　　五境之中最低的是磨铁境，磨铁境里面最低的则是磨铁初境，这个人也只是刚刚步入五境而已。

　　“古武的世界就是这样奇妙，一个境界略高一级的人，完全可以秒杀十个比他境界略低的存在，况且你只是移动速度快一点，要不然你也不会借助一块板砖提升自己的攻击力了。”鬼脸大汉不以为意的说道。

　　林天并不否认那个人的说法。

　　在古武界，只有步入五境的人，才能称得上真正的高手，他跟那个人差距之大，就如同门里门外般明显。

　　说了一会话，林天的体力已经恢复了一些。

　　下一刻——

　　林天突然扑向对面的鬼脸黑衣人。

　　林天虽然一直以身体移动速度快著称，却不像现在这样快的无法想象。

　　一旁围观的人隐约看到林天身体一纵，身体便在瞬间化为了一道虚影，那些人忍不住暗道好快。

　　安浅浅的美目之中射出了一道异彩。

　　她还从来没见过有人奔跑起来可以快到这样的地步，看到那道模模糊糊的残影，这名女孩暗道难道这就是林天真正的实力吗？

　　林天的速度快的这样不可思议，就算是遇上磨铁境的高手，估计也有与对方一战的资格吧？

　　“彭。”

　　林天的身体突然倒飞了回来，手里的板砖脱手而出，将不远处看热闹的一个人拍倒在地。

　　“林天，你怎么样了？”安浅浅跑到林天面前，扶着那名男孩的胳膊说道。

　　“我被那个戴着鬼脸面具的人打了一拳，估计肋骨都被打断了，我已经不行了，你赶紧跑，我还能在这里拖这个人一阵……”

　　“不——”安浅浅态度坚决的摇了摇头，说道：“你不走，我也不走。”

　　“你们谁都走不了，今晚都要将性命留在这里。”鬼脸大汉一步步逼了过来。

　　“想要杀我们，也要付出巨大的代价才行。”安浅浅咬着贝齿说道。

　　“就凭你这个小丫头，也配说这样的大话？”鬼脸大汉露出了一脸嘲弄的表情说道。

　　“如果我手里的有枪呢。”安浅浅突然举起了手枪，对着鬼脸大汉连续扣动了扳机。

　　黑夜中，安浅浅的枪口不断喷火，子弹高速飞行时候划出的火光清晰可见。

　　林天有些意外。

　　他不清楚这名女孩什么时间将手枪捡了回来，就算这名女孩手里有枪，依然奈何不了磨铁境的高手。

　　林天忍不住继续叹了一口气。

　　看到鬼脸大汉敏捷的避开了她的射击，安浅浅微微一愣。

　　这名女孩换了一个弹夹，开始朝路边多名乞丐模样的人不断射击。

　　多名大汉被安浅浅射倒在地，一些没被开枪打中的人也纷纷扭头就跑，瞬间几百人乱做一团。

　　鬼脸大汉本想上前结果了林天与安浅浅，没想到安浅浅竟然对周围看热闹的人射击，那些人惊慌失措之下跑的到处都是，将蹲在人群中的林天与安浅浅的身影快速遮挡了起来。

　　不知不觉已经到了晚上，鬼脸大汉才无法将林天与安浅浅从人群中分出来。

　　这人怒吼一声，直奔林天与安浅浅所在的位置扑了过去。

　　见到有人挡路，鬼脸黑衣人不断出手，将那些人直接用拳头砸飞。

　　“林天，敢杀我师弟，你死定了——”向前冲的同时，鬼王不断的大叫。

　　趁着周围一阵大乱，安浅浅扶着几乎不能动弹的林天艰难的往远处移动。

　　走到了鬼街的边缘，林天长长的叹了一口气。

　　他知道自己这一次是说什么也走不掉了，丐帮的一群骨干已经封锁了离开的路口。

　　他们再往前走，一定会被那群人抓个正着。

　　扶着林天向前走，不一会安浅浅就出了一身的香汗。

　　这名女孩暗道林天看起来不胖，怎么身体沉得跟个猪一样，平时少吃一点会死吗？

　　向起走的时候，由于林天走路跌跌撞撞，这名女孩太过丰满的胸部，多次撞在身边男孩的肩头。

　　林天虽然没说什么，安浅浅却露出了一脸难为情的表情。

　　身上的紧要地带，被一名异性不小心碰了几下，这名女孩的身体一震发软，差一点不会走路了。

　　安浅浅本来想提醒林天注意一点，别动不动就与她的身体碰撞。

　　看到林天清澈的眼神，她暗道这名男孩碰到自己的那个地方应该是无意的，如果自己说点什么的话，反而着了痕迹。

　　这名女孩才将到了嘴边的话咽了进去。

　　看到不远处有一群人在进行排查，安浅浅的蛾眉微微皱起，他们又遇上麻烦了。

　　“浅浅，你不用管我，自己离开吧，要不然我们两个人谁也走不了。”

　　就在安浅浅暗中琢磨脱身办法的时候，林天突然说叫她一个人独自离开。

　　“像我这样勇敢坚强、美丽正义、浑身是胆、武艺超群的女警察，关键时刻怎么会对同伴不管不问独自走掉……”

　　“你再说这样的话，看我怎么收拾你——”见到林天催促这名女孩趁乱逃命，安浅浅大眼一瞪说道。


第145章 逝去的青春

　　“浅浅姐，你谦虚一点会死吗？”

　　林天刚才曾经这样称赞安浅浅。

　　这名女孩自己称赞自己般说出了这句话，他才忍不住开这名女孩的玩笑。

　　“滚，这个时候还不忘了嘲笑我……”安浅浅一生气，用力在林天胸口推了一把。

　　“啊……”林天紧皱双眉，露出了一副十分痛苦的模样。

　　“你一个大男人，被我推一把就喊得惊天动地的，也太娇气了吧？”安浅浅翻着好看的美眸白了林天一眼。

　　“你刚才好像推在我的断骨上了。”

　　“你没事吧？”

　　看到安浅浅一脸紧张的表情，林天勉强一笑说道：“如果你能亲我一口，说不定的胸口就会不痛了。”

　　“你胸口痛不痛，跟我亲你一口有什么关系，你这套小把戏，去骗那些学生妹还可以，对我这种洞察秋毫的女神探却没半点用处。”安浅浅嘴角露出了一丝孤傲的笑容说道。

　　林天自嘲的一笑。

　　他刚才说那种话，倒也不是想占对方便宜，而是他喜欢跟熟悉的女孩开玩笑，被对方嘲笑了一句，他才不说话了。

　　看到林天一脸不好意思的表情，安浅浅心中突然有些自责。

　　这名男孩为了自己闹了个身负重伤的下场，两个人今晚能不能逃出生天还不知道，这名男孩好不容易求自己一次，自己却直接拒绝了他，还不知道有多伤对方的心。

　　这样一想，安浅浅突然将自己的小嘴巴凑了过去，在林天的唇边轻轻一印。

　　就在这名女孩想要将自己的小嘴巴移开的时候，突然有名路过的大汉，惊慌失措的撞在了安浅浅的后背上。

　　安浅浅身体顿时失控，直接倒在了林天的怀里，两个人的嘴巴以一种极为亲密的姿态黏在了一起。

　　林天大跌眼镜，想不到安浅浅竟然会对自己主动送上香吻，并还倒在了他的怀里。

　　他暗道有便宜不占不如王八蛋，他才揽住这名女孩的纤腰，热情的吻起了这名女孩。

　　经过一段时间的锻炼，林天在接吻方面的技巧日趋纯熟，他敏捷的撬开了对方的小嘴巴，两个人足足吻了五六分钟。

　　直到呼吸困难，大脑有些缺氧的时候，两个人才依依不舍的分开。

　　“浅浅，看你的技术那么差，刚才应该是你的初吻吧？”林天笑眯眯的问道。

　　“你觉得初吻我会便宜你吗？”安浅浅露出了一脸女王气十足的模样说道。

　　这名女孩心中却想：“丢死人了，自己的初吻竟然在这样的情况下，被这名男孩给霸占了，那个人还亲了自己这么久，自己说什么也要守住这个秘密，要不然林天以后一定会拿这件事取笑自己。”

　　动用了窥心术之后，林天才知道自己的确得到了这名女孩的初吻。

　　想起刚才拥着这名女孩热吻时候的迷人滋味，林天的脸上不由得露出了一丝痴迷的表情。

　　直到远处传来了一阵阵怒吼声，两个人才回顾神来。

　　两个人举目远望。

　　丐帮的人在控制了周围的几个路口之后，开始向里面一步步推进，并展开了严厉的搜索，估计很快就找会找到这里来。

　　“往回走——”林天当机立断说道。

　　林天已经没有了一开始时候的英勇，被那些人发现一定难逃一死，继续留在这里，也早晚会被那些人找到。

　　他才做出这样的提议。

　　安浅浅微微一呆，越往里面走，便离着丐帮分舵的大本营越近，他们如果这时候往回走，不是等于自投罗网了吗？

　　最危险的地方就是最安全的地方，这名女孩很快想明白了林天的用意，他才扶着这名男孩转过身往回走。

　　两个人朝着里面走了几百米，突然又看到迎面走过一群人。

　　两个人再次转身打算往外走，街头外围的那些人也朝着这边走了过来。

　　“浅浅姐，看来我们这一次是在劫难逃了。”这一刻，林天想到了自己的父母，想到叶雯雯以及与其他很多关系亲密的多名女孩。

　　他心中悄悄对自己的父母说了对不起。

　　父母含辛茹苦的将自己养大，他还没有来得及报答他们，自己就要离开这个世界了。

　　林天还对叶雯雯、苏小研、于凤，以及远在家乡的刘美玲说了一句来生再见。

　　“足疗五十，按摩五十，大保健八折——帅哥进来玩玩呀。”不远处响起了一名女人挑逗的说话声。

　　林天与安浅浅朝声音传来的地方看去，一名浓妆艳抹的中年妇女，正懒洋洋的坐在一家洗头房门口。

　　那个女的已经不算年轻，估计已经有三十五六了，脸上虽然擦了很多粉，依然难以掩盖已经逝去的青春。

　　门口的女人显然是将林天当成了过来玩乐的男人，才会直接勾引他。

　　“太无法无天了，竟然敢当着警察的面，公然拉这种违法生意，我一定要抓了这个不要脸的女人。”安浅浅红着脸说道。

　　中年女人长相、身材都很一般，也已经不算年轻，就算那名女人倒贴给林天钱，他也不会与对方发生关系。

　　本想离开的林天心中一动，突然有了一个想法。

　　“我不但要洗脚、按摩，还要在这里住宿，不知道姐姐收不收留？”

　　中年女人对着林天露出了一脸慈祥的笑容。

　　那个女人的微笑，突然叫林天想到了自己的母亲，他心中才有些后悔刚才说话太轻佻。

　　“客户至上，只要小哥肯掏钱，想住多久都随便。”

　　“谢谢姐姐——”林天点了点头，又对着安浅浅使了一个眼色。

　　足疗、按摩、大保健。

　　安浅浅的脑海里不断回响着中年女人说的那些话，她的俏脸上露出了难以掩饰的怒色。

　　林天竟然当着她的面去嫖。

　　找的还是这种年纪很大，身材模样什么都没有的女人。

　　这名女孩感觉到自己爆脾气快要爆发了。

　　“林天！”安浅浅的双手插在纤腰上发出了一声怒吼，一双大眼睛中更是射出可以杀死一头牛的目光。

　　在这种危急关头，林天不想怎么逃离险境，竟然还想去路边店风流快活。

　　安浅浅的怒火，犹如活火山一般爆发了。


第146章 谢谢你大姐

　　“如果你不想被那些人抓住，并被一群乞丐与黑鬼糟蹋了之后再杀死，就跟我一起进去吧。”林天说话的声音虽然不大，口气却很严厉。

　　本来想大闹一场的安浅浅，一下老实了下来。

　　来到鬼街之后，见识了丐帮那些人的猥琐之后，就算是杀了这名女孩，她也不想落在那些人的手上。

　　更不要说落在全身上下透着猥琐与难闻异味的黑人手里了。

　　“大姐，谢谢你。”被安浅浅扶着进了洗头房之后，林天真诚的向中年女人道谢。

　　“呵呵——”中年女人意味深长的一笑没说什么，而后转过身拉下了店铺前的卷帘门。

　　“切，这种女人也值得道谢，她是为了你的钱才叫我们进来的。”安浅浅一脸不屑的说道。

　　“如果这位大姐是为了钱才叫我们进来，她为什么要突然关上门？”林天感兴趣的问道。

　　安浅浅想了想，说道：“她一会要跟你弄那种事，你们素不相识，发生那种关系是违法的，她担心被警察抓起来，才将卷帘门拉下来并反锁上……”

　　“你倒说一下，哪个警察敢在傍晚之后来鬼街巡逻？”

　　“咳——”安浅浅突然说不出话了。

　　作为江城治安最差的三不管地带，别说大晚上，就算是大白天，都很少有警察来这里。

　　“那你说刚才那个女人，为什么突然放下卷帘门？”安浅浅反问道。

　　本来林天刚才是在问她，这名女孩因为不知道问题的答案，才会反过来问林天。

　　“如果刚才叫我们进来的是一名年纪不大的女孩，也许她是为了拉客。那位姐姐的年龄已经快四十了，又期待在这种龙蛇混杂的地方，什么样的事情没见过……”

　　“就算这位大姐刚才没看到我拿着板砖跟那些人大战，从我们浑身是血的模样，也该看出我们不是来鬼街消费的普通客人……”林天在一旁解释道。

　　“你是说那个女人知道我们是什么人，喊我们过来是为了救我们，她可是她是一只——她是做那种事的女人，为什么会这样好心？”安浅浅一脸不解的说道。

　　她本来是想说那个女人是一只鸡，想到那样说十分不雅，才临时改口。

　　“你的意思不就是说，那位大姐是一只鸡，是为了钱才干这一行，早已经泯灭了良心，不会做出救人的事情？”林天目视安浅浅，露出了一脸不悦的表情说道。

　　“安浅浅，在我心中，这位大姐的职业，并不比你这个高高在上的警察低贱多少，这位大姐人老色衰之后依然干这种行当，一定有自己的难处……”

　　“你身为警察，以前抓过很多这样的女人，应该知道她们都是什么样的出身，干这一行的，绝大部分人都是生活所迫……”

　　“你可见过一个有钱人家的女孩，出来做这种任人玩弄的职业，真正被人玩弄的，还不都是穷人家的孩子。这位姐姐不贪不腐，依靠自己挣钱，在我眼里，她要比很多人纯洁高尚的多……”

　　说这话的时候，林天想到了已经在名门集团上班的刘悦。

　　那名女孩过去是一名女大学生，父亲重病之后，为了快速筹到钱救命，不得不去辉煌夜总会陪人唱歌。

　　如果不是林天帮过那名女孩，刘悦也许早就堕落了。

　　就算那名女孩堕落了，林天依然不会瞧不起对方，因为那名女孩变成那样，是为了救生养过她的父亲，而她的行为足以叫人尊敬。

　　以前在夜总会的时候，林天还见过一名女孩，为了给炒股票赔了一大笔钱的父亲还高利贷，不得不来夜总会坐台，后来林天也拿一笔钱帮过那名女孩。

　　在这个世界上，很少有人真正愿意自甘堕落，更多的时候，一些人是不得不在生活面前低下自己的头。

　　林天与安浅浅虽然是关系不错的朋友，他却接受不了这名女孩这样瞧不起夜店的女人，尤其是那个女人刚才还救了他。

　　“对不起，我刚才说话的口气太重了。”安浅浅低着头，仿佛一个说错了话的孩子。

　　“算了，你身在官宦人家，自小过衣食无忧的生活，怎么会理解生活在社会最底层的人的不容易呢。”林天的脸上露出了一丝苦笑说道。

　　“这里很安全，你们今晚就住在这里吧，等到安全的时候再找机会离开。”关上店铺的卷帘门，中年女人又将林天与安浅浅领到了二楼一个不大的寝室里面。

　　“我以后会报答大姐今天这份恩情的。”林天一脸真诚的说道。

　　“看你说的，人这一辈子谁能没有一点难处，我虽然不知道你们是什么人，但我知道在鬼街住的没有几个好人……”

　　“既然你们与丐帮那些吃人不吐骨头的恶棍为敌，就一定不是坏人，我帮你们也就图个心安，可不是为了你们的报答。”中年女人有些生气的说道。

　　看着中年女人慈祥的面孔，安浅浅很难将眼前这个女人，与为了钱什么都做的女人联系在一起。

　　她很想问一下这个女人，为什么放着其他职业不做，却偏偏留在这种地方干这种事。

　　在这个充满机会的时代，只要肯工作就不会饿死。

　　安浅浅才对这个女人的选择非常不理解，她几次话到嘴边都没好意思问出来。

　　“大姐，墙上的相片是你儿子吧？”林天看到墙头有几张赤臂纹身非主流男孩的照片，忍不住当面询问。

　　相片上的男孩头发染得五颜六色，脸上抹着比女人还厚的粉，除了这些，林天还隐隐看出那名男孩的脸色有种不正常的苍白。

　　他的眉头皱了起来，并隐隐猜到这个女人为什么会留在鬼街，明明已经不年轻了，为什么还要从事这种职业。

　　“呵呵，相片上的确是我的儿子，他以前很乖的，自从……”话说到一半，中年女人的脸色一下变得很苍白。

　　“我的儿子除了定时回来拿钱，平时是不住这里的，你们两个人就安心住下来吧。”中年女人幽幽叹了一口气说道。


第147章 贪婪年轻人

　　中年女人想到儿子，悠悠叹息了良久，最后满脸愁容的走了。

　　林天盯着中年女人算不上有多迷人的背影，很久说不出话来。

　　不管中年女人是做过什么，她在一对年轻男女面临绝境的时候，毫不犹豫的伸出了自己的手帮需要帮助的人，凭这些便值得林天感恩。

　　中年女人是好人，好人就该有好报。

　　林天心中打定主意，有机会，一定对中年女人涌泉相报，彻底解决这个女人生活中的一切困难。

　　“这个房间只有一张床，你倒在床上，叫我睡哪里？”回了房间，看到林天倒在唯一的一张床上，安浅浅一脸不高兴的说道。

　　“我是伤员，总要有点特权吧？”

　　林天拍着床头说道：“这张床挺宽敞的，完全可以睡得下我们两个人，我不介意你也同睡在床上。”

　　“想得美，我如果跟你一起睡在床上，半夜被你这个大坏蛋欺负了怎么办？”安浅浅露出了一脸警惕的表情说道。

　　“浅浅姐，我肋骨好像已经断了，你认为还我滚得了床单，倒是我担心姐姐你趁着我无力反抗，欺负了我这个小鲜肉？”林天自嘲的一笑说道。

　　“你这个人不说那种猥琐话能死吗，都快比得上那些黑人下流了。”安浅浅有些生气的说道。

　　就在两个人为了争床位差点吵起来的时候，楼下传来了一阵还要响亮的争吵声，中年女人似乎与什么人争吵了起来。

　　“不是那些人找到这里来了吧？”安浅浅一脸忧虑的说道。

　　林天与安浅浅一脸戒备的来到了门口，从虚掩的门望出去，看到中年女人正跟一名头发五颜六色年轻人激烈的争吵。

　　“给我钱，快给我钱，你是我妈，谁叫你生了我，我没钱花了，你凭什么不给我钱花……”非主流对着中年女人不断的大声嚎叫。

　　“你前天不是刚拿了钱吗，怎么今天又来要钱？”

　　“天堂粉的价格越来越贵，你给的那些小钱，我吸了几次就花光了，如果再不给我钱，我一把火将这个小楼烧成平地，看你以后怎么出卖……”非主流年轻人咬牙切齿的说道。

　　灯光下，年轻人惨白的面孔显得格外狰狞。

　　“那个年轻人也太过分了，都是成年人了，还逼迫母亲挣钱供他吃喝玩乐，那个大姐也是，为了这样一个不争气的儿子，竟然出来干那种事。”安浅浅皱着黛眉嘟囔道。

　　“可怜天下父母心，那个兄弟吸食天堂粉已经上瘾，骤然断了会生不如死，这位大姐心疼儿子，才会为了挣钱什么事情都做。说到底，大姐不过是一个可怜人罢了。”

　　“可怜之人必有可恨之处，大姐可以将她的儿子送到戒毒所强制戒毒，而不是像现在这样挣钱给儿子买天堂粉。”

　　“浅浅姐，你真是站着说话不腰疼，去戒毒所的人里面，可有真正成功戒过毒的人出现过？”

　　“咳——”安浅浅再次被林天问的说不出话来。

　　身为警察，这名女孩也接触过一些吸食天堂粉上瘾的人。

　　那些人被强制送进去之后，关押了一断时间之后，很多人曾经痛哭流涕的发誓，以后再也不沾那种东西了。

　　他们回去之后没几天，又开始过起了飘飘欲仙的生活。

　　安浅浅看过一份戒毒所的内部统计资料，进来之后再出去，又再回来的人，占到了总人数的百分之九十以上。

　　另外的百分之十并不是说他们成功戒掉了对天堂粉的依赖。

　　那些人不是吸天堂粉过量死亡，就是发生了各种各样的意外。

　　可以说，戒掉天堂粉成功的可能性几乎为零。

　　站在另外一个角度上看，安浅浅突然觉得自己有些虚伪，作为警察的她，遇上这种事只会说为什么那些人不求助警察，为什么那些人不下决心戒掉天堂粉。

　　她却并没有从一个更加实际的角度上去看问题。

　　被林天这样一问，安浅浅才露出了一脸不好意思的表情。

　　这时下面的争吵更加激烈，非主流年轻人开始四处翻钱，当他找到一只戒指之后，顿时兴奋的两眼放光。

　　就在年轻人想要出去的时候，中年妇女突然挡住了年轻人，说道：“这枚戒指是你的父亲结婚时候送给我的，你拿什么都可以，却不能拿它出去换天堂粉。”

　　“赶紧给我，我老爸已经死了这么多年了，你还留着这个它做什么……”

　　“我不能给你。”

　　“啪。”

　　两个人争夺起来之后，年轻人长期吸食天堂粉没力气，见到自己抢不过对方，恼羞成怒之下，抬手给了中年女人一个耳光。

　　二楼的林天看到这一幕，脸上露出了难以掩饰的怒色。

　　非主流年轻人竟然打他的母亲，这个人的母亲为了儿子，被迫出来干这种事给儿子挣钱，年轻人怎么能够狠得下心，对这样疼爱自己的母亲下重手呢？

　　大概是太过愤怒，林天牵动了胸口的伤势，才忍不住剧烈的咳嗽了起来，当他摊开手的时候，掌心里面咳得全是血。

　　“林天，你没事吧？”安浅浅一脸关心的问道。

　　她将自己的手掌伸开，轻轻拍林天的后背，以便帮对方减低一些痛苦。

　　“谁在二楼？”年轻人盯了二楼的林天与安浅浅一眼，又看了他的母亲问道：“那对男女是什么人，他们为什么住在我的房间里？”

　　“他们是出来玩的恋人，因为很晚了，我才收留了他们。”

　　“你还真好心，可以收留素不相识的陌生人，却对自己的儿子不管不顾，我怎么会有你这样不负责任的母亲。”

　　大概是想到了什么，年轻人再次说道：“他们两个人住在这里，拿房租了吗？”

　　“你想要多少房租？”林天来到走廊处，盯着下面的年轻人冷冷问道。

　　与林天眼睛对视的时候，年轻人身体不自在的一抖。

　　他暗道那个人的目光怎么这样凶？

　　感觉到身体变得越来越难受，年轻人对林天的恐惧不翼而飞，说道：“你住我的房间，要至少一晚上拿二百，不，五百，不对，是越多越好……”


第148章 我给你钱

　　“我给你钱——”林天直接将满是血迹的一叠钱丢在了桌子上。

　　不知道是不是长期吸食天堂粉，使得这个人的胆子变大了，还是这人昏昏沉沉，才没有注意到这些钱上满是血痕。

　　“哥哥姐姐，你们想在这里住多久都行——”

　　年轻人露出了一脸讨巧的笑容，说道：“这位姐姐真漂亮，大哥你有这样漂亮的女朋友可真有福气——”

　　年轻人很会说话，林天与安浅浅却始终沉着脸，没有半点理会那个人的意思。

　　就在年轻人拿着钱想要离开的时候，三名打扮的花枝招展的女孩，有说有笑进了小楼的客厅。

　　“小兔崽子，你又来跟你妈要钱了是不是？”一名身材不错的女孩用响亮的东北口音喝道。

　　“徐姐，你的脸怎么肿了，是不是这个混蛋又打你了？”一名小巧玲珑的女孩也在一旁问道。

　　“你这个小比崽子再敢这样对徐姐，我立即去外面找人做了你。”先前说话的东北女孩冷着脸说道。

　　“几位姐姐，我的钱不是拿的老妈的，是这两位哥哥姐姐给我的。”年轻人知道那名东北女孩认识不少社会上的人，他说话的口气明显带着几分忌惮。

　　“你什么时候有哥哥姐姐了？”

　　几名花枝招展的女孩，目光一起落在了林天与安浅浅的身上。

　　看到这对靓男俊女，几名女孩的脸上露出了明显的疑惑表情。

　　这几名女孩都是从外面刚回来的，她们知道鬼街上丐帮的人已经找翻了天，那些人找的好像就是一对长相不错的一男一女。

　　一名与丐帮关系密切的东北女孩上前，来到中年女人面前小声问道：“徐姐，你老实跟我说，他们是不是丐帮寻找的那两个人？”

　　“不不——”徐姐显然不想被眼前的几名女孩知道实情，说话的时候一脸的惊慌失措。

　　长期在风月场所混的女孩没有几个是笨人，要不然早就被人卖无数次了。

　　从中年女人的反应中，几名女孩基本能确定，这个小楼里的一男一女，多半是外面丐帮的人正在寻找的那两个人。

　　林天的脸上没有任何表情，心中却在思索，如果刚进来的几名女孩揭穿自己的身份那怎么办。

　　他甚至想过，在自己的性命受到威胁的时候，直接出手干掉眼前几名女孩。

　　林天虽然不是嗜杀的人，为了自己能够快活的活下去，干掉这几个人也不是不可以。

　　“呵呵——徐姐，我们回房间休息了。”东北女孩微微一笑说道。

　　“那个年轻人长得可真帅……”

　　“那个女孩也漂亮，他们在一起也算郎才女貌了。”

　　几名女孩回房间的同时，不断的小声议论。

　　见到这几名女孩并没有揭破自己身份，林天也没有阻止几名女孩离开。

　　“小兄弟，妹子，晚上楼下有时候会发生一些事，不过却不会影响到二楼，你们在楼上就算听到什么，只要当做什么也不知道就可以了。”徐姐尴尬的一笑说道。

　　林天的产业里面有一个大型的夜总会，偶尔也与夜场公主有过一些接触，才明白中年女人的话是在暗示什么。

　　这里是别人的地方，林天当然不能阻止别人在自己家中做生意。

　　“徐姐，大晚上的，你的楼下能发生什么事情？”安浅浅一脸不解的问道。

　　这名女孩虽然是警察，人生经历却不是很丰富，对夜场的事情也是一知半解，才没听出中年女人话中暗示的意思是什么。

　　“咳——”中年女人的脸突然红了，她有些不知道该怎么对这名女孩解释这件事。

　　林天将嘴巴凑到了安浅浅耳边，说道：“又叉又欧的事情，难道你还有兴趣刨根问底？”

　　“没个正经。”安浅浅的俏脸突然红的犹如熟透了的苹果。

　　脸颊发热的同时，这名女孩的手脚都不有些知道往哪里放。

　　安浅浅一脸的扭捏表情，她暗道那个女人是做那种事的，晚上所发生的事情，当然与那种事情有关。

　　自己早该想到的，偏偏还当众问了出来，真丢人。

　　两个人回到寝室之后，林天倒在床上翻来覆去睡不着。

　　被鬼脸重重打了一拳的同时，那个人将大量的劲气灌入了他的体内，那股化解不掉的劲气在他体内不断乱蹿，搞得林天很痛苦。

　　如果不是林天体内的劲气也十分雄厚，能够压住被鬼脸灌入体内的劲气，只怕他早已经爆体而亡了。

　　就是化解不掉体内的劲气，胸口的伤也很痛，林天的脸色才变得很难看。

　　安浅浅本来不想跟林天同睡在一张床上，见到林天一脸痛苦的表情，为了方便照顾对方，才委屈的跟林天睡在了一起。

　　倒在床上，想到自己身边倒着一名年轻男孩，安浅浅心中有种怪怪的感觉。

　　她虽然知道林天伤的这样重，没有能力欺负自己，这名女孩心中依然十分不安。

　　两个人还没有睡着，便听到楼下传来了几名女孩的嘻嘻哈哈与阵阵打闹声。

　　房间的隔音不是很好，楼下的说话声才不时传上来。

　　听到那些女孩开的过火玩笑，林天的脸色变得十分尴尬。

　　安浅浅则羞得俏脸通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　“哈，我今天接的几个客人，下面那叫一个小，老娘半点感觉都没有……”

　　“小丽，你这么骚，干脆去找黑人呀，到时候那些粗鲁的家伙，不将弄得只有半条命才怪——”

　　“老娘将身体给谁，也不给那些恶心的黑人……”

　　“你嫌弃外面那些人不过瘾，又瞧不上黑人，可以自己用工具呀？”

　　“我当然要用工具，还是最大号的呢……”

　　听到楼上几名女孩放肆的廖侃声，安浅浅的俏脸红的格外厉害。

　　就在这名女孩想要捂住耳朵的时候，突然听带楼下的人话题扯到了林天身上，她才洗耳倾听起来。

　　“楼上那名男孩长得真帅，他们两个人又阻止一起，这么久却没有半点声音传出来，不知道那名男孩是不是中看不中用，才没有动那个如花似玉的大胸小妹妹？”


第149章 安浅浅的体质

　　楼下另一名女孩说道：“应该不会这样的，晚上在客厅的时候，我特意看了那名男孩一眼，那个小帅哥看起来虽然很疲劳，人却生龙活虎，他的下面看起来也很有料，怎么会中看不中用？”

　　“你可真骚，怪不得在客厅的时候，你的眼睛一直盯着那名男孩，原来是这么回事……”

　　听到楼下几名女孩说的话也越来越不堪入耳，安浅浅捂着自己的耳朵，想不去听那些女孩的话，可是楼下的声音依然不断传过来。

　　听来听去，安浅浅渐渐感觉自己的身体变得很难受，内心更是无比的空虚。

　　“楼下那些女人真不要脸，竟然这种话都说的出口。”安浅浅表情扭捏的说道。

　　“我觉得她们是真性情，想到什么便说什么，比一些满嘴仁义道德，背地里男盗女娼什么事情都做的伪君子要强多了。”

　　男人聊天离不开女人，女人聊天当然也离不开男人。

　　林天才没将那些女孩的话当回事。

　　“你也不是什么好东西。”安浅浅白了林天一眼说道。

　　足足过了一个小时，楼下几名女孩才不说话了，估计那些女孩大概太累了，折腾了这么久也已经进入了梦乡。

　　安浅浅才长出了一口气，并暗道这下自己，终于不用听那些女孩们的下流话了。

　　就在林天与安浅浅快要睡着的时候，一阵呻吟与喘息声将他们吵醒，楼下发出的声音也有些含糊不清，两人依然明白楼下某个房间里面发生了什么。

　　安浅浅不觉坐了起来。

　　“浅浅姐，你这是要干什么？”

　　“我是警察，不能任由别人当着我的面弄那种事，我要去抓他们。”

　　林天先是一愣，随即说道：“你还是歇着吧，徐姐好心收留了我们，你不去报答人家，还想抓对方，忘恩负义也不带这样的。”

　　“可是——”

　　“没什么可是的，楼下那个人是徐姐的老客户，那个人是一个老光棍，身体早不行了，他并没有真正干什么，两个人顶多在一起相互抚摸几下……”

　　“一个光棍一个丧偶，在一起排遣寂寞也没有什么可指责的，江城的一些有钱人一个个三妻四妾，养了大奶小奶一大群你不管，却管这种没有几个钱的穷苦大众，你如果真抓了他们，良心上会过得去？”林天看着红着脸的安浅浅问道。

　　“楼下的事情，你怎么知道的这样清楚？”

　　为了确保完全，听到楼下发生声音之后，林天刚才动用了自己的透视眼，将几名夜店女孩的房间，以及中年女人的寝室悄悄看了几眼，里面发生了什么，他自然一清二楚。

　　他总不能对这名女孩说，自己的眼睛能透视吧？

　　“我刚才听到了楼下的徐姐跟那个人的对话。”林天尴尬的一笑说道。

　　“你这个人的耳朵简直比狗耳朵还灵敏。”安浅浅白了林天一眼说道。

　　自从来了鬼街，这名女孩始终保持着高度的紧张，她又在傍晚的时候，经历了一场惊心动魄的厮杀，安浅浅才渐渐坚持不住睡着了。

　　安浅浅睡着之后身体很不老实，并保持着一个大字的形状，足足占了整张床的三分之二。

　　林天被安浅浅挤到了一边，不但无法入睡，还被那名女孩挤得很不舒服。

　　安浅浅就倒在林天近在咫尺的地方，看到睡在身边的漂亮女孩，林天好几次涌起伸出手摸那名女孩一把的冲动。

　　睡熟中的安浅浅恬静的面庞上，挂着凌然而不可侵犯的神圣表情，他才没敢侵犯对方。

　　安浅浅并不知道有人盯着她看，这名女孩微微一翻身，一直长腿微微屈卷，摆出了一副十分诱人的姿态。

　　这名女孩身上穿的是中年女人拿过来的连衣裙，虽然有些宽大不合身，却是那种低胸短裙的性感装束。

　　安浅浅转过身，身体侧面伏在床上，一条美腿曲卷起来，晶莹的肌肤在淡淡的灯光下显得格外诱人。

　　“卧槽，大尺度呀。”林天心中忍不住嘟囔了一句。

　　盯着睡熟中女孩撩人的睡姿，他心中涌起一种把持不定的强烈冲动。

　　林天好几次伸出手想要偷偷摸那名女孩，最终还是克制住了自己。

　　他内心更是天人交战，如果在这名女孩身上轻轻摸上几把，这名极度疲劳的女孩也不一定会察觉吧？

　　林天心中反复衡量，自己究竟是做禽兽，还是更进一步禽兽不如。

　　这时安浅浅微微一翻身，一大半的身体直接压在了林天的身上。

　　“咳——”

　　林天没想到这名女孩竟然倒在了自己身上，就在他想推开这名女孩的时候，突然感觉到一股清凉的气息缓缓进入了他的体内。

　　那股凉气与林天体内的劲气结合之后，开始联手挤压鬼脸灌入他体内的那分劲气。

　　林天发现自己身体已经不像一开始那样难受了。

　　一开始他还因为是自己的错觉，感受到安浅浅身上不断传过来凉凉气流的时候，他才明白问题发生在什么地方。

　　林天突然想到，安浅浅的体质可能与众不同。

　　以前在与一些武道高手对视的时候，他接触到了很多自己以前不知道的东西。

　　很多古武高手在收徒弟的时候，都要看对方的资质。

　　所谓的资质，便是看看那个人适合不适合学习古武。

　　有些人天生就是练习古武的奇才，只要受到行家的指点，短时间之内就能强大起来。

　　比如安浅浅的体内的那股气流，就跟这名女孩与众不同的体质有关，如果这名女孩遇上五境之内的行家，说不定早被人收为弟子了。

　　所谓的骨骼清奇不过是那些人骗人的话，真正的理由是，他们收的那些徒弟的身体与体质很适合练习古武。

　　林天不再揩这名女孩的油，并开始引导安浅浅体内的那股凉凉的气息为自己所用。

　　随着体内劲气变得越来越雄厚，鬼脸注入他体内的劲气被渐渐压缩到了一角。

　　这个时候的林天，不但身上难受的滋味完全消失，肋骨上的伤势，也以自己可以感觉到的速度快速的修复。


第150章 傲娇女警

　　两个人相互靠近的时候，林天吸收了安浅浅体内涌过来的凉气，又消融掉鬼脸遗留在体内的劲气，他的身体不但彻底恢复，体内的劲气也变得比以前更强，并隐隐出现了突入五境的苗头。

　　依靠身体快捷的移动速度，外加出手的时候不按照常理出牌，插眼睛、爆菊花、只要是能打败对手，他什么招式都施的出来。

　　就是依靠那些不光明的手段，林天以往多次干掉比自己厉害的强者。

　　想起自己这一次被一名磨铁境高手一拳重创，他现在体质又比以前强了很多，达到王牌高手的巅峰状态。

　　他很想找机会再与鬼脸较量一下，看看自己能不能像干掉那个人师弟那样弄死那个鬼脸中年人。

　　身体完全复原之后，加上体内劲气不断在全身游动，林天忍不住发出了一声舒服的低吼。

　　听到耳边有人发出一声怒号，睡得十分舒服香甜的安浅浅被吵得醒了过来。

　　这一觉这名女孩睡得十分舒服。

　　林天吸收安浅浅体内淡淡凉气的时候，不但治好了身上的伤，还体内的一部分劲气反灌了回去，使得这名女孩体内也觉醒了内家劲气。

　　这名女孩的体质，更是在一瞬间连续上升了两个级别，直接达到了巅峰王牌高手的境界，几乎与现在的林天不相上下。

　　安浅浅醒来之后，并不知道发生了什么，她只是自己感觉到神清气爽，全身充满了力量。

　　当她睁开眼的同时，看到自己伏在一名男孩的身上上，安浅浅顿时羞红了脸。

　　“太可恶了，这名男孩竟然趁着自己睡着了占便宜。”安浅浅越想越生气，在顶着自己的那个东西上狠狠抓了一把。

　　如果普通人被安浅浅这样一抓一拽，有可能命根不保。

　　林天与这名女孩都是巅峰级别的王牌高手，这与两个人都是普通人没有什么两样。

　　被安浅浅这一拽，林天虽然没被拽伤，他的下面却差一点丢了。

　　他如果真的这个时候丢了那名女孩一手，还不知道有多丢脸。

　　“浅浅姐，你这是干什么，我一辈子的姓福，都差点被你那只手给毁了。”林天挣脱了这名女孩白玉般的魔掌说道。

　　“活该，谁叫你欺负我。”安浅浅一脸委屈的说道。

　　“我都快被你挤到床下去了，你还好意思倒打一耙，我昨晚根本没动你，是你自己睡觉不老实，难道你连自己睡觉不老实都不知道……”

　　“明明是你爬到了我的身上，现在竟然倒打一耙，将一切事情都推到了我的身上？”林天露出了一副比窦娥还怨的模样说道。

　　“咳——”安浅浅深思起来。

　　这名女孩暗道自己睡觉的时候的确很不老实，以前跟闺蜜在一起睡的时候，好几次将闺蜜挤到床下去。

　　一个人睡的时候，有时候自己就能滚到床下去。

　　林天说的这一切有可能是真的，如果真的是自己爬到了那名男孩的身上，这件事的确不能怪到林天的头上。

　　“我记得昨晚睡觉的时候有些热，有个地方很凉快，我才不断的靠过去……”安浅浅一脸不好意思的说道。

　　“昨晚我也感觉很热，后来好像有一座冰山移了过来，使得我也感觉凉快了下来，看来异性相吸都是真的。我们以后睡觉天天倒在一起，就算盛夏不开空调，估计也不会感觉到有半点热。”林天一本正经的说道。

　　“好呀，你的这个提议真不错。”安浅浅点点头。

　　林天大跌眼镜，他与对方靠在一起很凉快倒是真的，至于搂着对方天天睡觉则是开玩笑的话，就算是他真的想这样做，安浅浅也不会同意。

　　没想到这名女孩竟然一口答应了下来。

　　想到以后有机会接近安浅浅曼妙的身材，林天差一点激动的流下了鼻血。

　　“不过这辈子是不可能了，等到下辈子再说吧。”见到林天眉开眼笑，安浅浅突然沉下了脸。

　　“噗。”

　　林天的口水喷了一床，原来这名女孩是在消遣自己。

　　“昨晚上你没对我做过什么吧？”看到自己身上的内衣有些乱，安浅浅不知道这是自己滚成的这样，还是被林天给弄得，她才会有此一问。

　　“没有，我睡觉十分老实，哪怕你爬到了我的身上，我依然一动也没动，更是什么也没做……”林天信誓旦旦的保证道。

　　安浅浅还算满意的点了点头，她的目光落在白色被单上的红花的时候，俏脸突然变了颜色。

　　“林—天，你昨晚如果什么也没做，床上的血又是怎么回事，你说你昨晚是不是欺负了我？”安浅浅瞪着吓人的杏眼，对着林天怒吼了起来。

　　林天被这名女孩吼愣了。

　　难道自己昨晚情不自禁上了这个小丫头，不对，这名女孩昨晚虽然靠在自己身上，自己也偷摸了这个小丫头几把，却绝没有上过她。

　　“林天——证据就在这里，你这次无话可说了吧？”

　　“我有什么好说的，你趴在我的身上睡了一宿，这一晚上还不断的扭来扭去，我也是正常男人，忍不住流鼻血也是很正常的事情。”

　　“床上是你的鼻血？”安浅浅一脸意外的问道。

　　“你因为呢，你这个小丫头是不是又想到不纯洁的地方去了？”

　　“用你管——”安浅浅一脸不好意思的说道。

　　早上吃早饭的时候，几名女孩一个劲的偷瞧安浅浅。

　　安浅浅一开始没在意，后来被那些人看的浑身不自在，她盯着对面的东北女孩，问道：“姐姐，我脸上有花？”

　　“没——”对面的女孩暧昧的一笑说道。

　　“几位姐姐为什么盯着我看？”

　　“妹妹看起来弱质芊芊，想不到晨练的时候发出的声音倒是中气十足。”东北女孩意味深长的一笑说道。

　　“晨练——”安浅浅好看的黛眉皱了起来。

　　早上的时候，她发现自己倒在林天身上，才认为吃了大亏，并跟林天争吵了起来。

　　没想到却被这些女孩当成了她与林天之间是在进行男女之间的晨练。

　　这名傲娇女警的脸色一下子变得很难看。


第151章 急出一身汗

　　被周围的几名女孩误解，安浅浅欲哭无泪，她心中更是有种跳进黄河也洗不清的感觉。

　　这名女孩恨恨的伸出小手，在林天的大腿上用力掐了一把。

　　想到昨晚自己在安浅浅身上占了不少便宜，现在被这名女孩掐几把也没有什么，林天才没有当场反击。

　　几名女孩一边吃饭一边说笑。

　　一开始几名女孩说的话，不外乎哪个客人变态，喜欢被女人骑着打，或者有的男人喜欢舔女人的脚趾头一类的话。

　　几名女孩话题一转，说到丐帮最近从外地弄来了一批年龄不足十八岁的少女。

　　那些少女被限制了人身自由，想与外界发生联络这样的事情都做不到，挣来的钱还全部被丐帮的人拿了去。

　　语言之间，几名女孩为被抓的那些少女们的遭遇感到愤愤不平。

　　“几位姐姐，请问你们在哪里上班？”安浅浅突然问道。

　　“当然是在鬼街的酒吧与舞厅了，一般情况下我们只陪酒与跳舞，除非……”

　　东北女孩突然打断小巧玲珑女孩的话，说道：“除非有我们看得上眼的男孩，比如像妹妹的男朋友这样的帅哥，或者对方给的钱足以打动我们，我们才会陪他们睡觉……”

　　“小妹妹，你看起来跟我们可不是一类人，为什么突然对这种事情感兴趣？”

　　“没——什么。”

　　安浅浅继续问道：“你们说的那些女孩现在在哪里，我可以找到她们吗？”

　　“那些女孩可不像我们这样自由，除了跟那群叫花子很熟的客人，再就像我们这种在里面工作的女人，一般人根本见不到那些女孩。”

　　安浅浅沉默了好一会，说道：“几位姐姐，我现在很缺钱，也想像你们那样陪人唱歌跳舞挣点钱，你们能不能带我一起去上班？”

　　“咳——”几名女孩面面相觑。

　　像她们这种风尘女孩，无论怎么打扮，也不会有安浅浅身上那种叫人赏心悦目、冰清玉洁的气质。

　　这些女孩一眼就能看出安浅浅跟她们不是一个世界里的人。

　　面对这名女孩的提议，这几名女孩的目光落在了林天的身上，似乎在说你女朋友竟然想出去做那种事，你这个做男朋友的难道不管一下？

　　“听说那种地方美女很多，我也要去上班。”林天兴致盎然的说道。

　　“小弟弟，去那里的女孩大部分都是去卖的，你一个男人去那边能干什么？”小巧玲珑的女孩妩媚的一笑问道。

　　“女孩能做的事情，男孩也可以做呀，你们女孩做的事情是为广大人民服务，我却可以为你们服务。”林天拍着自己的胸脯说道。

　　“鸭子，这名男孩一定是想去夜店干鸭……”几名女孩心中同时涌起了差不多的想法。

　　看着林天英俊的面庞与挺拔的身材，几名女孩暗道这名男孩，可要比鬼街现有的那些鸭子要帅多了，如果这个人再有一点做男人的本钱，去了夜场一定生意兴隆。

　　在夜店，一些夜场女孩经常会遇上各种各样的变态男人，为了挣钱，她们不得不忍耐对方百般羞辱自己。

　　时间久了，一些女孩内心开始有些异常。

　　闲暇的时候，一些夜店公主花钱找鸭，也成了很正常的事情。

　　客人找她们，拿点钱便可以随意羞辱这些女孩。

　　这些女孩闲暇之余去找鸭，也可以享受一下高高在上，被男人百般讨好的感觉。

　　几名女孩虽然没说话，心中却暗道凭着林天长得这样帅，如果他去夜场工作，自己一定照顾这名男孩的生意。

　　安浅浅突然做出这样的提议，是有自己的目的与想法。

　　没想到林天也想去那种地方上班。

　　这名女孩暗道林天一定是想去干鸭，那样的话，他不但能白睡很多女孩，还可以得到一笔钱，自己身边怎么会有这样一个不要脸的禽兽。

　　安浅浅与林天也认识了一段时间，昨晚两个人还相拥睡了一宿，她才没将这名男孩当成外人。

　　在内心深处，她希望这名男孩各方面都能够十分优秀。

　　没想到自己一说去夜店，林天也要去，还露出一副模样十分猥琐的模样，将这个人想去夜店做什么的想法，通过脸上的表情表现的淋漓尽致。

　　生气之下，安浅浅伸出小脚，狠狠踩向林天。

　　林天早就暗地里提放这名女孩，在安浅浅小脚踏过来的时候，他不但敏捷的躲开，还伸出手在那名女孩光滑的大腿上快速摸了一把。

　　“啊——”被身边的男孩吃豆腐，安浅浅忍不住发出了一声惊呼。

　　“怎么了小妹妹。”一名女孩不解的问道。

　　“没什么，我的腿不小心被蚊子咬了一口。”安浅浅恨恨的瞪了林天一眼，而后不好意思的说道。

　　见到安浅浅被自己掐了一把却不敢说实话，林天心中暗自叫爽。

　　“我的女朋友这样漂亮，我可不放心她在夜店里陪别的男人跳舞唱歌，如果被人占了便宜，我岂不亏大了，我才想去女朋友上班的地方做个小保安，顺便客串一下护花使者……”

　　周围的几名女孩露出了一脸意外的表情。

　　林天说她们是为人民服务，这名男孩愿意为她们服务，几名女孩才认为林天要去夜店干鸭。

　　原来这名男孩只是想去干一名普通保安。

　　几名女孩这才知道自己一开始想歪了。

　　她们暗道自己也觉得这名男孩，不会奇葩到女朋友去夜店上班都不闻不问的地步，原来他想去夜店护花。

　　“我可说好了，我的女朋友只陪着别人跳舞唱歌，如果别的男人对她有非分之想，可不要怪我到时候不客气。”林天说话的时候，故意揽住了安浅浅的纤腰。

　　昨晚安浅浅便与林天假冒情侣，这名男孩当着一群人的面公然占她便宜，安浅浅心中虽然十分气愤，却不好意思推开对方。

　　她如果连林天揽一把都反对，势必会叫这些女孩怀疑她跟了他的关系，这样下去那个小白脸又会得寸进尺。

　　就是不甘心被占便宜，又不方便推开林天，安浅浅才急出了一身香汗。


第152章 有些心动

　　感觉林天的手变得越来越不老实，安浅浅心中不知道将那名男孩骂了多少遍。

　　这名女孩如果现在跟林天翻脸，便会影响她以后的很多计划。

　　安浅浅忍住心中的怒火，做出了一副嗲声嗲气的模样，说道：“小天天，你当着几位姐姐的面对我动手动脚，会被人瞧不起的。”

　　林天还是第一次见到这名女孩，用这种温柔的口气跟自己说话。

　　安浅浅露出一脸妩媚笑容的时候，模样极为惹人瞎想。

　　目视眼前这名千娇百嫩的大美女，林天感觉自己的眼睛有些不够用了。

　　周围人注视，他才不好意思的将手从林妙珂腰间抽出来。

　　“我不知道你们去丐帮人控制的夜店干什么，那边的人鱼龙混杂，你们去那边可要小心一点……”

　　“尤其是浅浅姑娘，你长得这样漂亮，气质又好，就算是你只想陪酒唱歌，一些别有用心的男人依然不会轻易放过你……”徐姐找了个机会悄悄提醒林天与安浅浅。

　　“徐姐，谢谢你的提醒，我又不是三岁的小孩子，知道自己该怎么做。”安浅浅甜甜一笑说道。

　　这名女孩心中暗道，如果有人敢在自己身上揩油，自己一脚过去，一定将那些人断子绝孙。

　　同住在一起的东北女孩十分热心，她自告奋勇，表示愿意帮忙介绍他们过去上班。

　　夜店最缺的永远都是漂亮女孩。

　　安浅浅不但年轻漂亮，长相更是倾国倾城，几乎可以秒了鬼街所有从事这个行业的夜店公主。

　　东北女孩如果将安浅浅介绍过去，还可以从中得到一笔不小的提成。

　　昨晚鬼街闹翻了天，丐帮控制的夜店都在大力招收保卫人员，她又跟丐帮夜店那边的人比较熟，介绍林天过去当然不是什么难事。

　　“小天天，我去夜店做什么你应该很清楚，你这个护花使者可不要偷懒，还要好好的保护我。”在路上的时候，安浅浅拉着林天的胳膊小声说道。

　　林天微微颔首的时候，目光从这名女孩黑色领口忘了进去，看到了大片诱人的雪肌。

　　为了更符合自己的身份，安浅浅第一次穿着那种胸口极低的连衣裙，这名女孩虽然好几次将衣服往上拉，依然遮不住她胸前的迷人风景。

　　与这名女孩靠在一起，近距离欣赏安浅浅迷人身体的时候，林天突然有些口干舌燥。

　　就在安浅浅被林天看的有些不好意思的时候，林天微微一笑，说道：“你不是因为缺钱才去陪人陪酒唱歌的吗，我也算小有身家了，要不我们现在离开鬼街，我愿意拿一大笔钱包养你？”

　　“死开，滚去——老娘去那种地方，是去寻找丐帮那些人违法乱纪的证据。”

　　林天与安浅浅跟着东北女孩，去了鬼街最大的娱乐城夜天堂。

　　在东北女孩的带领下，林天与安浅浅见到了一个身材不错，波涛汹涌处几乎可以与安浅浅比肩的女孩。

　　林天看了那名穿着黑色西装的女孩一眼，西装女孩的小脸不如安浅浅白皙，腰肢也略粗一些，一双腿也比安浅浅短一些。

　　不是西装女孩长得不漂亮，主要是安浅浅太漂亮了。

　　这名女孩第一次穿着暴露的晚装，身上多了一种难言的妩媚，使得所有出现在她面前的所以女孩，成了衬托红花的绿叶。

　　“潇潇，你领来的这个妹子真漂亮，不出几天的功夫，这个小妹妹一定能成为我们夜天堂的头牌。”

　　西装女孩给安浅浅简单登记了一下，又递给了林天一张表格，说道：“每月保底工资两万八，提成另算，小哥你长得这样帅气，估计很有很多妹子跟富婆愿意照顾你的生意，每月挣五六万绝不成问题，发工资的时候可不要忘了请客。”

　　“我不是来做鸭的……”林天的脸色一下子变得很难看。

　　自己也觉得做保安不会给那么多钱，原来西装女孩将他当成了过来应聘的鸭子。

　　“你不做鸭，来我们这里干什么？”西装女孩一脸不解的问道。

　　在这个女人眼里，年轻漂亮的安浅浅既然是来做夜场公主的，这位帅气小哥理所当然是来做鸭子的。

　　西装女孩作为夜天堂人力资源部的经理，见过的男人女人数不胜数，安浅浅绝对是她见过的长得最漂亮、气质最好的女孩。

　　林天则是她见过的最帅气的男孩。

　　想到今天一下子得到了两个优秀人才，如果这两个人以后在夜天堂混出了名气，她也可以拿不少的提成，西装女孩才露出了一脸愉悦的表情。

　　林天突然说出这种话，她才很不理解。

　　“我是过来应聘保安的……”林天如实说道。

　　“什么，你只是想干普通保安？”西装女孩不相信的问道。

　　“美琪姐，是这样的……”东北女孩主动上前，将林天与安浅浅的关系简单的说了一下，并说林天想做保安，是为了保护自己的女朋友不被别的男人欺负。

　　美琪点点头，嘴角露出了一丝玩味的笑容。

　　西装女孩暗道你这个小白脸是在装比吧。

　　你如果真的喜欢自己的女朋友，会同意这名女孩过来跟的男人陪酒唱歌。

　　就算是这名女孩一开始只是想简单的陪酒唱歌，见到自己比别的女孩漂亮的多，却只拿别的女孩不到十分之一的收入，早晚会因为心里不平衡而出卖自己的身体。

　　这种事情又不是第一次见过，不远处男孩的脑袋，早晚会变得绿油油的。

　　“以你的条件，如果做少爷，每月挣五六万还是最少的，如果遇上了愿意捧你的富婆，每月至少有十万以上的收入……”

　　“你做普通的保安，每月只有两千多一点，不到你做少爷的几十分之一，如果这样，你依然愿意选择做一名普通保安吗？”美琪短短几句话，就说明白了一切利害关系，而后她静静的看着眼前的男孩，想看看对方能不能拒绝金钱的诱惑。

　　“我擦，陪人睡个觉，每个月还能拿这样多钱，这种工作是不是太爽了……”林天有些心动的说道。


第153章 飞起一脚

　　“我的男朋友只做普通保安工作——”安浅浅担心林天受不了诱惑，突然插口说道。

　　看到林天露出了一脸遗憾的表情，安浅浅心中更加确定，如果叫林天将话说完，那个色胚一定会同意做夜场少爷。

　　如果不是当着东北女孩与美琪的面，安浅浅恐怕已经忍不住将林天按在地上暴打一顿。

　　“我是好男人，老婆说什么我听什么——”

　　安浅浅恨恨的白了林天一眼。

　　本小姐连你的女朋友都是假的，怎么又成了你的老婆？

　　本小姐现在不与你一般见识，等到鬼街上那些邪恶势力被连根拔起的时候，一定叫你尝一顿我的粉拳。

　　听到林天这样说，美琪心中暗叫可惜，一个极有可能成为鬼街头牌的少爷，就这样与她失之交臂。

　　“普通保安两千二，内保五千五，你既然想在夜天堂陪伴自己的女朋友，我可以将你安排在夜天堂内部，这样你不但更方便与女朋友接触，工资还能翻一倍以上。”美琪挺了一下傲人的胸部说道。

　　“在夜店干保安，不但可以经常见到女朋友，还有很多美女可以看，工资也够高，果然是一份好工作……”林天本来还想多说几句，看到安浅浅眼色不善，他立即不说话了。

　　“照顾帅哥是应该的。”美琪浅浅一笑说道。

　　西装丝袜女人之所以照顾林天，也有自己的想法。

　　她将林天安排在夜天堂里面，这名男孩以后就有更多的机会接触花花世界。

　　当林天见识了无数漂亮女孩，以及富人的潇洒生活之后，哪怕每月给他几万，这名男孩依然不会满足，以后极有可能回心转意重新选择做夜场少爷，她到时候手里又多一个头牌少爷。

　　美琪心中还有潜规则林天的想法。

　　她在夜场工作，眼光已经变得很毒，很随意的看了林天两腿间一眼，就断定对方男人的资本很雄厚，西装女人才主动给那名男孩一点甜头。

　　“小天天，在夜天堂里面上班的时候，除了我之外，你如果敢乱看别的女人，小心回去之后，我一口咬断你的下面。”安浅浅找了个机会小声威胁林天。

　　“我的体质很强，那个地方的防护力也不弱，你用嘴去咬，小心咯掉你的门牙。”林天微笑的同时，眼前不由得浮现起了一名绝美女孩张嘴咬他，却被咯的满嘴流血牙齿脱落的悲催模样。

　　“死开——”威胁对方反而被调戏，安浅浅红着脸骂了林天一句。

　　作为内保，林天可以在夜天堂内部自由的巡逻，穿的也不是门口保安的制服，而是一身黑色西装。

　　哪怕身上的西装很价廉，林天依然给人一种十分不俗的感觉。

　　舞厅里的一些女孩，见了挺着笔直腰杆的林天，忍不住眨着眼睛对这名男孩频频放电。

　　因为跟安浅浅在一起，林天不敢回应那些女孩们的暧昧眼神，他的脸上不由得流露出了十分惋惜的表情。

　　夜场里的这些女孩大都不到二十岁，大部分人肌肤如水，在昏暗的灯光下，那些女孩高耸的胸部与白花花的美腿十分诱人。

　　哪怕林天对那些女孩没什么想法，擦肩而过的时候，依然忍不住多看了几眼。

　　林天的旗下虽然也有夜总会，没有这一类明目张胆的服务，看到这些花枝招展，跟男人打情骂俏的女孩，他隐隐有些明白，为什么很多男人总是说家花不如野花香了。

　　安浅浅虽然长得漂亮，她来不主动与客人打招呼，昏暗的灯光下，倒也没有人注意到她的天姿国色。

　　两个人走到一个包厢门口，看到那个门口围着很多人，林天与安浅浅不由得停下了脚步。

　　看到两名保安将一名女孩从一间包厢里抬出来的时候，两人露出了一脸不解的表情。

　　女孩的身体大部分位置蒙着白布，露在外面雪白的藕臂上却全是淤青，盖住女孩两腿间的白布完全被血水打湿。

　　“可惜了，今年才刚十七，就被那名倭国客人玩死了。”一名知情的女孩露出了一脸遗憾的说道。

　　“妈的，将一个啤酒瓶塞到一个小女孩的身体里面去，那些小鬼子还真不将我们华夏人当人看。”一名操着东北口音的女孩大骂了起来。

　　“怎么回事？”林天挡在了抬着女孩的两名保安面前问道。

　　看到林天穿的是内保的衣服，保安没将他当外人。

　　一名年轻保安用十分遗憾的口气说道：“这名女孩是组织上从外地搞来的两脚羊，今晚两名客户玩的太嗨，一不小心给弄死了……”

　　两脚羊是丐帮将从外地绑架来的女孩的一种蔑称。

　　在丐帮人眼里，那些女孩都是他们赚钱的机器，根本不算人，才被叫做两脚羊。

　　安浅浅之所以留下来，就是为了解救那些被限制了人身自由女孩，被称作两脚羊的那群少女。

　　林天的脸上露出了难以掩饰的怒色，问道：“那只害死这名小姑娘的倭狗在哪里？”

　　“林天，这名女孩已经死了，我们现在最该做的是，尽快掌握这里的人违法乱纪的证据，再去解救其他女孩，你不要太冲动。”安浅浅拉着林天的胳膊说道。

　　“掌握证据解救那些被困的女孩，是你们警方该做的事情，我只知道看到不公平的事情就不能不去管。”林天直接进了女孩被抬出来的包厢。

　　包厢里面一名又矮又胖的中年人，还有一个两米高的黑人，正与娱乐城几名管理人员争论不休。

　　“八嘎，一分钱我也不会拿，那个小丫头弄了我一身血，你们还好意思过来跟我要钱，我们倭国人可不是好欺负的。”

　　“太不够劲道了，才弄了两三个小时那个小丫头就没命了，我跟铃木君还弄了一身血，我们晦气的要命，你们还想要钱，要个鸡——巴——”说话的黑人撅起自己的屁股拍了几下，露出了一副十分嚣张的模样。

　　“彭！”

　　就在那名黑人说的兴致勃勃的时候，不远处人影一闪。

　　不知是谁飞起一脚，狠狠踹在了黑人撅起的大屁股上。


第154章 还能怎么样

　　一股大力撞在黑人的屁股上，黑人的身体不受控制的向前扑倒，嘴巴触地之后，一下磕飞了半嘴的牙齿。

　　血水流的高个子黑人满下巴都是，模样看起来极为凄惨。

　　“刚才是谁弄死了那个女孩？”林天踹飞黑人之后，上前一脚踏在了那个人的颈部。

　　黑人庞大的身体被林天踩住之后，顿时一动也动不了。

　　随着林天不断发力，黑人颈部的骨头开始“咯咯”作响。

　　“英雄，脚下留情，我都快被你踩得断气了——”黑人上气不接下气的说道。

　　林天果然将腿抬了下来。

　　就在黑人暗道这个人还算识趣，他也想从地上站起来的时候，林天的一只脚突然踏下。

　　一股污血从林天的皮鞋缝隙里流了出来。

　　黑人手臂向后一抽，他的手腕以上已经什么也没有，整齐的创口血水不停的向外喷。

　　黑人的一双大眼睛瞪得大大的，一连发出了好几声凄厉的惨叫。

　　十指连心。

　　黑人的一只手被林天一脚碾碎成了肉泥，此刻手腕处有多痛可想而知。

　　“我再问一遍，是谁害死的那名小姑娘？”林天的脚再次抬起，抵在了黑人的另一只手背上问道。

　　“我是不是说了，你就不会再踩碎了我的这只手？”

　　“你不说，我直接踩爆了你的第三条腿。”

　　“是铃木君做得，他刚才将一只啤酒瓶弄到了那名女孩身体里面，拔出来之后，那个小丫头立即流血不止不行了……”

　　“咔嚓。”

　　林天的脚再次落下，直接将黑人的另外一只手也踏成了肉泥。

　　一声惨叫声中，断了双手的黑人当场晕死了过去。

　　林天的目光落在那名又矮又胖倭国人身上的时候，那个人已经跑到了包厢的门口，只要再走一步，就可以离开这间包厢了。

　　周围看热闹的人越来越多，铃木的个子又矮，他如果闯入人群之中，林天还很难将那个人找出来。

　　“彭。”

　　林天将一只啤酒瓶丢出，狠狠砸在到了门口铃木的一只小腿上。

　　啤酒杯碎落一地的同时，铃木的那条小腿顿时成九十度弯曲，显然被了林天丢过来的啤酒瓶直接打折了。

　　林天眼神冰冷，仿佛在看一个死人。

　　从看到那名死去女孩的时候，这名倭国人已经注定要成为死人。

　　“别打我，我有的是钱，只要你开口，要多少钱我都可以给你……”看到林天身上穿的是夜天堂内保的衣服，铃木还因为对方是想多要点钱，才会给自己一个下马威。

　　铃木虽然不是被吓大的，此刻却被对面男孩的凶残给吓住了。

　　林天两脚下去，将他的同伴两只手踩成了肉泥，一啤酒瓶丢出砸断了他的一条腿，铃木暗道如果不表现的老实一点，他的身上还不知道有什么零件要离开自己。

　　“如果刚才的小姑娘能够活过来，我一分钱不要你的。”林天冷冷说道。

　　“你这样说就强人所难了，死人怎么能够复活？”

　　“所以我才要你血债血偿——”林天抡起一只啤酒瓶，狠狠砸在了铃木的脑袋上。

　　林天如果想要杀这个人，只要将一部分劲气灌入啤酒瓶之中，一下就能叫那名倭国人脑浆迸裂。

　　为了延长倭国人的痛苦，他才没有借助体内的劲气。

　　铃木头上的血水涌泉般流出来，闷哼一声倒在了血泊中。

　　林天没有理会那个人的悲鸣，他捡起了另外一只啤酒瓶，再次对着铃木的脑袋砸了下去。

　　“啪”“啪。”

　　林天面无表情的将十几只啤酒瓶，一只接一只的砸在了铃木的脑袋上。

　　每砸一下，铃木的身体都会不由自主的颤抖一下，嘴里还发出一声刺耳的悲鸣。

　　将铃木砸的死去活来不断惨叫，林天没有丝毫停手的意思。

　　刚才被抬出去的女孩，足足被包厢里的两个人折磨了两三个小时，在这两三个小时的时间内，那名女孩还不知道遭受了怎样无法想象的痛苦。

　　那名女孩已经无法为自己讨回公道了，这件事只有林天代替她去做。

　　林天足足砸了三四十个啤酒瓶，整个包厢里面，除了破碎的玻璃渣之外，就是铃木脑袋上流出的大量污血。

　　动手的同时，林天心中有些奇怪，怎么自己面前的啤酒瓶越砸越多。

　　看到有几名年轻男女，不断将几瓶酒捡过来丢到自己这边，他才明白包厢里的啤酒瓶为什么不见减少，反而越来越多。

　　来这里玩的人并不是每个人都丧尽天良，看到一名同根同族的小女孩，被一名倭国人与黑人联手折磨死，一些人才有些看不下去。

　　几名有正义感的男女，不断的将弹药运送过来。

　　随着林天手里的啤酒瓶不断砸下去，铃木的惨叫声越来越低，渐渐没有了一点声息。

　　想到一名倭国人，竟然在华夏的土地上，将一名十七岁的女孩活活折磨死，林天越想越愤怒，才不断的拿啤酒瓶狠砸那个人的脑袋。

　　铃木头上的血水流的整个包厢都是，场面看起来极为血腥。

　　“你别再砸了，这个人早已经死了。”安浅浅过来拉着林天的胳膊说道。

　　“难道这个禽兽，不该被砸死吗？”林天反问道。

　　“砸的好——”包厢门前开始有人鼓掌。

　　“小鬼子跟那个黑人都是罪有应得。”又有一个人说道。

　　“那个人该不该死，不是你一个小小的保安说了能算的，你擅自动手，打死了娱乐城的一名高级会员，娱乐城不但没有得到一分钱的好处，还要给你背黑锅，你说这件事怎么解决吧？”一名跟林天穿着一样的黑色西装，质量却好了很多的中年人走了过来。

　　“就是，那名倭国人一看就很有钱，如果好话好说，说不定我们娱乐城能勒索个几百万——”

　　“你为了一只两脚羊杀人，害的我们一分钱都没拿到，今晚如果不给出一个说法，我们绝饶不了你。”夜天堂一名高管模样的人走过来表态道。

　　“人我已经弄死了，还能怎么样？”林天用挑衅的口气，看着质问自己的几名歌厅管理人员说道。


第155章 一宿多少钱

　　“你知道自己在跟谁说话吗？”穿着高档西装的中年人厉声吼道。

　　“不知道。”

　　“你——”中年人差点没被林天的这句话活活气死。

　　包厢里的一名楼层经理一脸讨好的看着中年人，说道：“站在你面前的，是我们娱乐城的保安总队长东方明，东方队长不但是在我们娱乐城最举足轻重的人物，跟我们老大还是一家人……”

　　林天猜测那名管理人员说的老大应该是鬼脸。

　　没想到这名中年人，竟然与打伤他的鬼脸是一家人。

　　“原来你是依靠裙带关系做上的保安队长之位，这年头，想不到连这种垃圾遍地的地方都要依靠关系才能上位。”林天露出一脸嘲弄的表情说道。

　　“你是在找死。”东方明一脸愤怒的说道。

　　刚才楼层经理说话的时候，东方明露出了一脸得瑟的表情。

　　就在他等着林天诚惶诚恐的过来向自己认错的时候，突然遭到了对方无情的嘲笑。

　　这个人心中有多恼火可想而知。

　　林天格外瞧不起东方明的所作所为。

　　包厢里的女孩受到侵害的时候，没有一个人出头。

　　他为自己同胞出口气，东方明却如同疯狗般扑了过来。

　　林天当然不会给这样一个人好气。

　　“我不管是谁招你进来的，今晚一定叫你知道什么叫规矩。”东方明突然向前一纵，一拳打向林天。

　　作为夜天堂的保安队长，同时还是鬼街丐帮分舵的主要骨干，东方明的身手还是相当不错的。

　　一旁的安浅浅露出了一脸忧心忡忡的模样。

　　如果林天与娱乐城的人打起来，便会破坏她寻找鬼街丐帮那些人违法乱纪的计划。

　　这座娱乐城是东方家族的大本营，一但林天的身份曝光，他们有可能无法活着离开这里，这名女孩的脸色才会很不好看。

　　“彭。”

　　两个人的拳头相碰之后，各自退开了好几步。

　　一些围观的人很清楚东方明的实力，他们认为东方明只要出手，一拳就能震断那名刚来上班年轻人的拳头。

　　没想到那名年轻人与东方明交手之后竟然毫发无损，这些人才暗道夜天堂什么时候来了这样一位高手？

　　一拳没能奈何林天，东方明露出了一脸郑重的表情。

　　这个人迈着复杂的太极步，围着林天快速的转了起来，同时摆出了虎扑、鹰爪多种姿态，看样子随时都会扑上去给林天致命一击。

　　林天只是面无表情的盯着那个人。

　　只看两个人的气势，林天就弱了不少，围观的人才认为，那名长相不错的年轻人很快被虐的不成模样。

　　叫所有人意外的是，东方明足足围着林天转了五六分钟，却始终没有扑上前。

　　也许别人不知道怎么回事，林天却知道那个人刚才与他硬拼的时候吃了大亏，两人硬拼了一记，东方明当场被震断了好几根手指。

　　东方明显然是知道了林天的厉害，才不敢再上前。

　　作为鬼街出名的王牌高手，夜天堂的保安队长，却被一名新来的保安打断了手指，这件事传出去未免太丢人。

　　东方明在人前不断作态，摆出一副不擒下对方绝不罢休的模样，却不敢真的出手。

　　“操了，这个小保安好厉害，一时大意，竟然遇上了扮猪吃虎的角色，如果自己今晚不能保住颜面，以后在夜天堂就没法混了，自己打又打不过他，退又丢人现眼，这下该如何办？”东方明围着林天转的同时，心中都快要郁闷疯了。

　　“明哥，这个小兄弟是我刚招来的人，你如果打伤了他就是不给我面子。”美琪扭着柳腰赶了过来。

　　“原来你这个小白脸是美琪经理的人，看在美琪的份上，我不与你一般见识，不过今晚这件事你却要引以为戒，以后再做这样鲁莽的事情，我就直接开除你。”见到有人过来打圆场，东方明赶紧跟自己找了一个台阶。

　　“东方队长如果想教训我，只管放马过来就是了，不用看任何人的面子。”林天冷冷说道。

　　他早就看破了东方明的虚实。

　　见到那个人被自己的拳头砸断了手指还装比，林天才当面嘲讽那个人。

　　“……”东方明呆了林天半天没说出话来。

　　如果不是打不过对方，凭这名年轻人一再向他挑衅，他早就上前弄死那个人了。

　　“东方队长已经不跟你计较这件事，你就不要得理不饶人了。”美琪幽怨的看了林天一眼说道。

　　看到这个跟自己素不相识的女人，的确有维护自己的意思，林天才没有再说话。

　　“今天的事情，我完全是给美琪经理面子。”丢下这句话，东方明匆匆离开。

　　到了一个没人的地方，东方明在地上一蹦多高，连续痛苦嚎叫了好几声。

　　忍了这么久，他刚才都将自己的嘴唇咬破了。

　　“这位小姐看着面生，你应该刚来这里上班不久吧。”一个大肚子中年人突然拦住了亭亭玉立的安浅浅说道。

　　在昏暗的灯光下，大部分女孩看起来都差不多，谁露的肉多谁就更有吸引力。

　　由于刚才一个包厢出了事，楼道与客厅都打开了白炽灯。

　　在如同白昼的明亮灯光下，那些浓妆艳抹的女孩，是真漂亮还是假漂亮一目了然。

　　一名大腹便便的中年人目光落在安浅浅身上之后，嘴巴一下子张到了可以插进五只大棒棒的地步。

　　他暗道想不到夜天堂里面还有这样素质的女孩，如果玩这样漂亮的女孩一次，少活十年都值了。

　　这个人看了安浅浅玲珑有致的曲线，明显眼神一热。

　　中年人虽然经常来这家舞厅，在明光下这样漂亮的素颜美女，还是第一次见到。

　　见到安浅浅扭着柳腰想要离开，大肚子中年人突然上前，拦住了这名女孩的去路。

　　“我今晚是第一次过来上班。”看到对面那人猥琐的目光，安浅浅黛眉微微皱了起来。

　　“哈哈，这名女孩竟然是第一次来，看她的气质貌似还是良家，自己今晚能玩这样一名小丫头绝对是赚大了。”大肚子中年人心中暗想道。

　　“美女，请问包你一宿要多少钱？”


第156章 断绝了子孙

　　“无聊——”安浅浅明白了中年人的意思之后，一脸厌恶的看了对方一眼之后转身离开。

　　“美女别走，我是夜天堂的高级会员，你如果陪我一宿，我可以给你双倍，不——我给你五倍十倍的钱——”中年人上前几步拦在了安浅浅身前说道。

　　“我不是你说的那种人，也不做你说的那种事——”安浅浅沉着俏脸说道。

　　“美女，你就别装了，你如果不是那种人，怎么会来这里上班，你是嫌钱给的少吧，我可是出得起钱的人，只要你给我来一次蚂蚁上树，并将我伺候舒服了，我至少可以给你五万六万……”

　　“蚂蚁上树是什么？”安浅浅的确不太懂中年人的话，才一脸迷茫的问道。

　　大肚子中年人暗道这个女孩弄不好还真是刚出来做，要不然也不会什么都不知道。

　　自己还真是运气好，遇上了一个初次上班的极品。

　　这人呵呵一笑，说道：“蚂蚁上树，就是你用舌头从我的脚尖开始向上舔……”

　　安浅浅差一点被气炸了肺。

　　这名中年人男人仗着有几个钱，不但要与她发生那种关系，还要她像个下贱的奴隶一样跪在对方脚下，伸出自己的舌头一点点向上舔。

　　不管她照不照那个人的话去做，中年人对她说出这样的话，已经是对这名女孩一种极大的羞辱。

　　安浅浅差点被气疯了。

　　以前安浅浅虽然参与过几次扫黄，询问一些夜店公主跟客人在一起具体细节的时候，一般女警都会回避。

　　中年人说出蚂蚁上树这种夜店经典项目，很多男警察说起来虽然如数家珍，她却听得一头雾水。

　　中年人隐晦的解释过之后，安浅浅心中的怒火，如同被撑破的气球般突然爆发了。

　　见到有人调戏安浅浅，又知道这名女孩不肯吃亏的性格，林天倒没多替这名女孩担心，并站在一边静悄悄的看热闹。

　　看到安浅浅气急败坏的模样，林天一脸严肃的说道：“浅浅姐，你不能生气，更不能对这个人做什么，要不然会破坏你潜伏在鬼街的卧底大计——”

　　“大计你个头，我是你的女朋友，我被这个人欺负了，你脸上会感觉到光彩？”安浅浅委屈的大叫道。

　　“你又不是我真正的女朋友，我的女朋友也另有其人，你被别人欺负了跟我又有什么关系？”

　　“冷漠、自私、没人性——”安浅浅咬着银牙不断的骂林天。

　　林天与安浅浅说话的声音很小，不远处的中年人虽然看到了两个人交头接耳，却不知道他们说什么。

　　这个人也不关心那对男女说什么，他只想尽快享受这名千娇百嫩的小美人。

　　看到安浅浅生气时候抿起的小嘴，中年人一下子来了感觉。

　　“美女，你就别跟我装了，你这个小丫头的确漂亮，也是我喜欢的类型，这样吧，我包你一晚上，你用蚂蚁上树，水上摩托车两种招数轮着伺候我，我给你十万块够了吧……”

　　“这十万块钱我可以不通过娱乐城吧台结算，而是直接转到你的账号上，一晚上轻轻松松可以拿到十万块钱，你还等什么……”

　　安浅浅的俏脸气的更红，她虽然不知道水上摩托车是什么，参考蚂蚁上树那样下流的说辞，估计水上自行车也不是什么好事情。

　　这名女咬牙切齿，恨不得拿把刀，将对面那个猥琐的家伙千刀万剐。

　　“浅浅姐，你看这个人又给你涨价了，一晚上十万呀，比得上你在警察局一年的薪水了，你就从了那个人吧。”林天取笑这个小丫头说道。

　　“滚——”安浅浅一伸手狠狠推了林天一把，飞起美腿踢向中年人的身下。

　　一声鸟蛋爆裂的声音，与一名中年人凄厉的惨叫声几乎同时响起，中年人捂着胯下摇摇晃晃倒在了地上。

　　看到中年人胯下通红的一大片，安浅浅也瞪大了美丽的大眼睛，她没想到自己一脚踢出去的威力竟然有这样大。

　　这名女孩只是想小小的惩罚中年人一下，看到对方痛苦万分的模样，她就知道那个人被自己可能踢的断绝了子孙。

　　“卧槽，这丫头下手真狠。”林天心中忍不住嘟囔了一句。

　　早上起来的时候，他看到安浅浅步伐轻盈，他就知道自己体内的那股气，与这名女孩体内的凉气相互交流之后，受益的并不是自己一个人。

　　见到安浅浅一脚踢出去的力度竟然不比自己弱多少，林天才知道这名女孩也达到了巅峰王牌高手的境界。

　　只要再有一次突破，安浅浅便可以直接进入磨铁境，成为真正影视中描绘的那种横跳江河竖跳海，万丈高楼脚下踩的内家高手。

　　倒在血泊里打滚的中年人心中别提多委屈了，自己又没有强迫那名女孩，只是与对方商量一下，看看那名女孩能不能给自己来两项夜天堂的招牌服务。

　　那名女孩不答应倒也罢了，反而袭击自己，自己招谁惹谁了？

　　“我是夜天堂的顶级VIP会员，我一定要投诉你，你打伤夜天堂的高级客人，就等着被娱乐城的人抓起来往死里收拾吧，我断子绝孙，你这个小丫头的下场也好不到哪里去……”中年人一边痛苦的嚎叫一边威胁安浅浅。

　　“咳——”安浅浅露出了一副不知所措的模样。

　　她如果跟林天现在走，绝不会遇上什么危险，不过在鬼街卧底，解救大批被限制自由的女孩的行动便彻底宣告失败了。

　　这名女孩才有些后悔刚才自己太冲动。

　　中年人刚才竟然要求自己从那个人的脚趾上一点点往上舔。

　　如果再给自己一次选择的机会……

　　妹的，就算是再给自己一次选择的机会，自己依然叫这个色胚断子绝孙，安浅浅心中恨恨的想。

　　林天笑呵呵来到了中年人近前，扶起了那个人的身体，问道：“朋友，一会叫你指认，你能认出是谁踢了你吗？”

　　“就是那个穿黑裙子的大胸脯小丫头，扒了她的皮，我认识她的骨头……”

　　“彭。”“彭”。


第157章 都是水何必装纯

　　林天连续打出两拳。

　　中年人的两只眼睛挨了两记，瞬间肿的犹如两只鸡蛋般吓人。

　　“现在你应该认不出是谁打的你了吧？”林天坏坏的一笑说道。

　　“浅浅姐，我们赶紧走，等到娱乐城的那群内保过来，再想走就来不及了。”林天看了安浅浅一眼说道。

　　安浅浅如梦方醒，跟着林天一起离开了夜天堂娱乐城。

　　“林天，你可真缺德，那个人被我踢成那样就够可怜的了，想不到你还落井下石，将那个人打成了猪头。”快到徐姐住处的时候，安浅浅突然想起了什么，嘻嘻哈哈的说道。

　　“你还真是不识好人心，如果我刚才不那样做，你再次回夜天堂，一定会被那个人认出来。”

　　“你是说我明晚可以再回夜天堂？”

　　“当然了，那个中年人眼睛至少一星期好不了，这段时间，足够你调查清楚鬼街的一切黑幕了，就算是那个人知道是一个穿黑色雷斯连衣裙，胸脯很大的女孩踢伤了他，夜天堂这种打扮的女孩多了去了，短时间之内，夜天堂的人根本联想不到你的身上……”

　　安浅浅如梦方醒，心中暗道这个男孩虽然有些色，人还是挺聪明的。

　　晚上十一点钟的时候，包括东北女孩在内的三名女孩陆续回到了徐姐的小楼。

　　几名女孩再次看到林天的时候，眼神中满是倾慕与赞叹。

　　今晚林天为了一个素不相识的小姑娘，打死了那名倭国人与黑人，一下赢得了这几名夜场女孩的好感。

　　“林弟弟，我有些发烧，你能不能过来给我摸摸。”说话的时候，东北女孩故意向林天抛了一个媚眼。

　　因为方言不同，安浅浅误解了东北女孩的话。

　　安浅浅心道你这个不要脸的女人自己发—骚倒也罢了，干吗还叫林天过去摸你，林天现在可是在冒充我的男朋友，你公然勾引别人的男朋友，是向本小姐发起挑衅吗？

　　“人不要脸天下无敌，你这个大胸脯女人在自己的房间理可以随便发骚，却跑到别人男朋友面前说这种不要脸的话，你知不知道什么叫害臊？”安浅浅指着东北女孩说道。

　　这名女孩本来想说一些更加给力的话辱骂对方，可惜她从小接触的都是层次较高的人，就算是想要骂人，一时之间也找不出多精彩的脏话。

　　能像现在这样一口气说这么多话，已经算是超水平发挥了。

　　东北女孩被安浅浅骂愣了。

　　她心道自己身体有些发烧，叫林天过来给自己摸摸头，不是很正常的事情吗？

　　怎么对面那个小丫头发这样大的火，还骂上自己了？

　　“你这个小丫头也太小气了吧，你们又没有结婚，顶多算是在处对象，至于将男人管的这样紧吗，我发烧不好受，叫林弟弟帮我摸摸怎么了？”东北女孩站起身，与安浅浅争锋相对说道。

　　“你这个女人真够不要脸的……”听到东北女孩说自己发骚不好受，一定要林天帮着摸，安浅浅的粉脸都气红了。

　　东北女孩也听明白安浅浅话中的意思。

　　原来那名女孩将她说的发烧听成发骚了。

　　安浅浅说话很不客气，她才懒得跟对方解释。

　　“我就是发骚怎么了，男人就喜欢这样的女人，你们不就是处朋友吗，如果我没猜错，你们的关系还不是很亲密吧……”

　　“我也看上林弟弟了，愿意倒贴做他的女朋友怎么了，只要林弟弟愿意，一会可以去我的房间跟我一起睡。”东北女孩抓着林天的胳膊说道。

　　说话的同时，这名女孩不时用自己的身体轻触林天的胳膊。

　　感觉到肩头传来一阵十分恰意的触感，林天差一点舒服的喊出声来。

　　他暗道你们房间里面可是住着三名女孩，如果叫我过去，是只与你一个人发生关系，还是几个人在一起大被同眠，你能不能说的明白一点？

　　林天虽然觉得与东北女孩保持这样亲密的姿态有些不太好，如果推开那名女孩似乎更不太好，他干脆低下了头不说话。

　　安浅浅咬着贝齿，俏脸沉得几乎滴下水来。

　　她跟林天并不是真正的恋人，两个人在一起的时候才不算很亲密，没想到被东北女孩看了出来，还拿这件事讽刺她。

　　“我揍死你这个大胸脯女人。”安浅浅举起了自己的粉拳说道。

　　林天脸色微变。

　　以安浅浅惊人的身手，如果这名女孩一拳打在东北女孩的胸口，说不定能直接打爆了对方这对诱人的鼓囊。

　　在夜场混饭吃的女孩，有不少女人就是依靠胸器吃饭，如果东北女孩的胸被打爆了，不但以后没法继续吃这晚饭，估计几年以后嫁了人，有了儿子之后奶孩子都成问题。

　　“大家有话好好说，还是不要这样暴力好不好。”林天尴尬的一笑，为两个人打圆场说道。

　　“你给我闭嘴，这里没你的事。”安浅浅怒斥了林天一句。

　　被这名男孩一打岔，她也忘了挥拳头打东北女孩那件事。

　　“女人就该柔情似水，只有这样才有男人喜欢，你这个小丫头长得是不错，就是脾气太坏了，以后林弟弟跟在你一起，还不知道要吃多少苦头。”

　　东北女孩用娇滴滴的口气，说道：“林弟弟，我这些年也攒了不少钱，只要你跟我在一起，我不但会尽情的伺服你，我的钱我的人也都是你的？”

　　“你因为林天会看上你这样的残花败柳，以及你那些依靠劈腿挣来的脏钱吗？”安浅浅一脸不屑的说道。

　　“你这个小丫头是乌鸦掉进猪窝里，看得见别人黑看不见自己黑……”

　　“大家都是在夜场上班的女人，相互之间不过是彼此差不多而已，你有什么资格瞧不起我？”

　　东北女孩盯着安浅浅颤巍巍的胸部，说道：“你这个小丫头年纪不大，这里却比奶了孩子的妇女还大，估计是被男人摸大的吧……”

　　“你这个小丫头看起来模样挺纯，说不定却是一个绿茶婊，大家都是水，又何必装纯？”东北女孩望着气的娇躯颤抖的安浅浅，一脸得意的说道。


第158章 母爱泛滥

　　东北女孩之所以拿话攻击安浅浅，说到底是嫉妒羡慕对方比自己年轻漂亮。

　　安浅浅的身体丰满婀娜，体形也极为完美，胸部更是波涛汹涌。

　　一向对自己的身材很满意的东北女孩，暗中与身材高挑的安浅浅对比过之后，心中有点小小的自卑。

　　两个人吵起来之后，东北女孩心中各种嫉妒羡慕恨一起发作，她才会这样毫不留情的说对方。

　　“本姑娘的胸部是天然就长这么大，你因为我跟你一样飞到国外去叫别人乱整？”安浅浅气的娇躯颤抖起来，同时对东北女孩反唇相讥。

　　“你要脸还求我带你去夜天堂上班，别跟我说你去那种地方，只是陪客人唱歌跳舞而不做别的服务，一开始干这一行的女孩都会这样说，最后卖艺不卖身的女人，我还一个没见过。”东北女孩一脸嘲讽的说道。

　　“咳——”安浅浅之所以要求去夜天堂，是有自己的目的，她目前绝不能将自己去夜店的用意当众说出来。

　　“我就算是脾气再不好，总比你年轻吧，更比你漂亮，林天也只会喜欢我，而不会喜欢你这个过时的老女人。”

　　安浅浅看着林天，用不容拒绝的口气说道：“林天，过来摸我。”

　　“我摸你哪里？”林天的目光落在了安浅浅玲珑有致的身体上问道。

　　这名女孩身材很好，身体的每一部分，都像精心打磨的艺术品那样完美无缺。

　　林天看了半天，最希望下手的地方，是面前女孩凹凸有致的胸部，至于是不是这样做，还要看安浅浅同不同意。

　　“你是我的男朋友，当然摸我的哪里都可以，以前在一起，你不是经常盯着我这里看吗，现在我就将你亲手摸一下，并叫某些不要脸的女人，看一看我们的关系已经到了怎样亲密的地步。”安浅浅伸出小手指着自己的胸口说道。

　　这名女孩的性格十分高傲，任何事情都不想输给别人。

　　被东北女孩逼得狠了，她才不得使出一些特殊手段。

　　林天暗道自己跟这名女孩果然是心有灵犀一点通，自己最喜欢摸的就是这个小丫头的这个地方，没想到她说的也是那里。

　　在林天认识的女孩里面，以慕容秀与安浅浅的胸部最大。

　　他以往跟慕容秀在一起的时候，没少占那名女孩的便宜。

　　除了昨晚趁着安浅浅睡着之后虽然没少揩油，却还没有公然占过这名女孩的便宜。

　　听安浅浅做出这样的提议，林天心中一下乐开了花。

　　“浅浅姐，你真的确定要我这种做？”林天用询问的口气说道。

　　“少废话，赶紧动手——”安浅浅心中隐隐有些后悔，林天可并不是自己的男朋友，叫他摸自己的胸是不是太亏了。

　　看到几名女孩都在注视自己，这名女孩才坚持叫林天动手。

　　随着林天的手落在了这名女孩的身体上，安浅浅娇躯微微一颤，心中更是说自己这一次吃大亏了。

　　“潇潇，你刚才跟浅浅说那样的话有些太过分了。”看到林天与安浅浅手拉手上了二楼，徐姐忍不住回头埋怨东北女孩。

　　“我只是看不惯那个小丫头动不动就挖苦别人，才会那样说她，你们难道没看出，林弟弟跟浅浅只是假亲密……”

　　“经过我的激将，他们已经变得真正蜜里调油了，以后他们两个人结了婚，我大概算的上他们的半个媒人，刚才我说的那些话，也算功过相抵吧。”

　　听东北女孩这样说，另外两名女孩一起点了点头。

　　“浅浅跟我们绝不是一个世界的人，你说她来鬼街，是不是针对丐帮那些人？”小巧玲珑的女孩突然问道。

　　“那群叫花子们做的坏事太多了，如果浅浅妹子真能消灭鬼街的那些坏人，倒也是一件好事，至少我们以后想要离开这里，不用再担心被人报复了。”东北女孩叹了一口气说道。

　　在鬼街，丐帮绑架了一群外地小姑娘那样，那些女孩整天如同畜生般被关押起来，被人玩弄了之后还拿不到一分钱，更无法联系自己的家。

　　潇潇与身边的几名同伴虽然不像那些女孩一眼，在鬼街的活动依然受到一定的控制，如果打算离开鬼街，便会受到丐帮残酷的报复。

　　鬼街是整个江城治安最差的地方，如果不是担心离开会被人报复，没有几名女孩愿意留在这种龙蛇混杂的地方。

　　东北女孩跟身边的几名同伴，看出安浅浅来鬼街的用意并不单纯，几名女孩依然愿意掩护安浅浅与林天。

　　除了有些看不惯丐帮那些人的所作所为之外，她们也希望有人能够铲除这个罪恶的地方。

　　东北女孩之所以跟安浅浅置气，只是看不惯那名女孩的骄傲与鼠肚鸡肠，她不过是跟林天说几句玩笑话，安浅浅便反应这样激烈，她才故意气那名女孩。

　　就在几名女孩想要回自己房间睡觉的时候，一名非主流男孩突然闯来到了客厅里面。

　　“妈，给我钱，快给我钱，我难受死了，我要拿钱去买天堂粉……”

　　“昨天林兄弟不是刚给了你好几千吗？”

　　“你知道现在的天堂粉价格有多贵，我只打了两针管那点钱就全没了……”

　　客厅里几名女孩对视了一眼，想不到徐姐的儿子已经发展到注射的地步了。

　　以后这名男孩对天堂粉的用量与依赖会越来越大，直到徐姐再也拿不出钱，或者王小兵注射过量死亡，这件事才能彻底落下帷幕。

　　“徐姐，你不能给小兵钱，要不然小兵会堕落的更厉害。”东北女孩在一旁大声制止道。

　　“潇潇姐，我们家的事情，你这个外人最好少管。”吴小兵愤怒的瞪了东北女孩一眼。

　　见到吴小兵比的母亲这样狠，东北女孩忍不住骂道：“你这个小兔崽子看看都将徐姐逼成什么样了，以前徐姐依靠出租房屋就能养活自己，自从你吸食天堂粉之后，逼的徐姐一大把年纪出去卖，如果我将来生一个像你这个没人性的小比崽子，一定活活掐死他……”


第159章 暴打一顿

　　“潇潇你这个贱人，你住在我家还敢骂我，是不是我太给你脸了。”吴小兵愤怒之下，抬手给了东北女孩一个耳光。

　　“你这个小比崽子竟然敢打我，我饶不了你——”脾气暴躁的东北女孩挨了一个耳光之后，上前愤怒的跟吴小兵撕扯了起来。

　　吴小兵长期吸食天堂粉，身上虽然没有多少力气，还是要比女人强得多，两个人厮打起来，依然占据了一定的上风。

　　“小兵，你不能这样，你立即放开潇潇妹子……”见到两个人扭打在了一起，徐姐焦急的大喊起来。

　　吴小兵粉瘾发作，此刻连亲娘都不认识了，他的一双眼睛瞪得吓人，双手紧紧扼住了东北女孩的脖子。

　　随着吴小兵不断发力，一开始潇潇还能痛苦的干咳几声，到了后来，她连喘息都无法做到，不但脸色白的吓人，舌头也吐到了外面。

　　几名女孩见状，一起用力去拉吴小兵的胳膊。

　　吴小兵已经陷入了半癫痫状态，他的力气也比平日大了很多，几名女孩根本拉不动他。

　　就在潇潇快被吴小兵掐的窒息的时候，二楼有个人如同一颗炮弹般跳了下来，那个人抓住吴小兵的衣领，如同老鹰抓小鸡般将对方从地上提了起来。

　　好一会，潇潇才缓过了一口气。

　　想到刚才自己差一点被人掐死，这名女孩又是委屈又是害怕，忍不住当场痛哭了起来。

　　“妈的，放开老子，我要掐死那个小娘们，今天不给我钱，我一个也不放过你们……”吴小兵被林天拎着衣领举在了半空中，不断的手脚乱踢，嘴里污言秽语骂个不停。

　　林天直接将吴小兵丢在了地上，在那个人还没有反应过来之前，他上前连续给了对方十几个耳光。

　　十几个大耳巴子打下去之后，吴小兵鼻子、嘴巴里面血水不停的向外流，模样看起来极为狼狈。

　　“这个畜生就是该打，林天弟弟你打死他吧，我就当没生这个儿子。”徐姐流着泪说道。

　　林天并没有回应徐姐的话，在打了吴小兵十几个耳光之后，他连续好几拳，都毫不留情的砸在那名年轻人的身上。

　　林天每一拳落下去，吴小兵都会吐出一大口血。

　　东北女孩一开始觉得解恨，见到林天出手越来越凶残，她与身边了另外两名女孩都露出了一脸焦急的表情。

　　几名女孩暗道这名年轻人可是相当的心狠手辣，今晚在夜天堂的时候，将那名黑人双手踩成了肉泥都没有皱一下眉头。

　　对那名害死华夏小女孩的倭国人出手更狠，连续砸了五六十只啤酒瓶，将那个人活活砸死，他不会一怒之下将徐姐的儿子也活活打死吧？

　　“这个小白脸好狠，我都快被他打死了，妈你快点过来救我。”吴小兵一边哀嚎，一边不断向他的母亲求饶。

　　“你以往逼的自己的母亲生不如死的时候，你动手打你母亲的时候，怎么没想过这个人是你的母亲，现在被打急了，才知道母亲的好了。”林天一边出手一边说道。

　　“林弟弟，徐姐多年前死了丈夫，现在跟小兵两个人相依为命，你揍小兵一顿可以，千万不能要了他的命，要不然徐姐还不知道有多伤心。”潇潇也为吴小兵求起了情。

　　这名东北女孩的脾气虽然不好，心肠却不错。

　　她还是几名女孩之中最懂事的，才会不计前嫌为吴小兵求情。

　　一开始徐姐恨儿子不争气，见到儿子此刻被林天打的浑身是血，如同一只绝望的小狗般不断的在地上哀嚎，她心中的母爱一下泛滥了起来。

　　“林小弟，求你饶了小兵吧——”

　　林天仿佛没听到徐姐说话，依然一拳接一拳的砸在吴小兵的身上。

　　徐姐见状，突然上前跪在了林天的脚下。

　　“徐姐，林天绝不仅仅是暴打小兵，而是有其他用意，你不用太担心。”安浅浅到了一楼，将跪在地上的徐丽拉了起来。

　　安浅浅眼力比其他女孩要厉害的多，她也很清楚林天的身手有多厉害。

　　林天如果想要杀人，一拳过去，就能轻松打的吴小兵脑浆迸裂。

　　林天足足打了那名年轻人半个多小时，还累了一个满头大汗，吴小兵虽然不断惨叫，精神却越来越好，安浅浅才看出了其中有问题。

　　听了安浅浅的话，徐丽与几名女孩这才注意到吴小兵的脸色变得越来越红润，比起往日脸色苍白，如同死人一般的模样完全判若两人。

　　这些女孩虽然觉得林天并不是想打死吴小兵，依然不相信林天打对方一顿会有好处，她们以前也从来没听说过，通过打人的方法救人的事情。

　　最后一拳落下，满头大汗的林天身体有些摇摇欲坠。

　　刚才打了吴小兵半个多小时，比他不久前拎着板砖，跟丐帮那些人血战一场的时候消耗的体力还要大。

　　安浅浅说的不错，林天并不仅仅是暴打吴小兵，而是在帮那个人。

　　他刚才拳头打出去的时候，将大量劲气灌入了吴小兵体内。

　　吴小兵之所以不断吐血，是体内的大量毒素被林天一点点逼出了体外。

　　如果有人细看一眼的话，就会发现吴小兵吐出的血，远比普通人的血水鲜艳的多。

　　林天不久前拥着安浅浅，睡在了一晚之后实力大增，要不然绝不能像眼前这样，轻易逼出吴小兵体内的大量毒素。

　　就算这样，林天依然累了个不轻。

　　他却觉得这样做很值的。

　　受人滴水之恩，必以涌泉相报，这是林天一贯的性格。

　　徐丽前天收留了他，也等于救了林天一命，他才会花很大的力气帮徐丽的儿子。

　　“今天晚上，小兵身上的痛苦要比往日严重好几倍，如果他挨过今晚，以后便可以过正常人的生活了……”林天擦了一下脸上的汗水说道。

　　“如果小兵挨不过去呢？”潇潇一脸关心的问道。

　　“挨不过去也要挨，我费了这么大的力气，依然拯救不了这个人，就真成了一个大笑话了。”林天冷着脸说道。


第160章 一夜的煎熬

　　“浅浅，你回去睡觉吧，我要与徐姐今晚一起守着小兵。”林天看了安浅浅一眼说道。

　　刚才在楼上，这名女孩洗了一个澡，还换了一身刚买的丝绸睡衣，这名女孩凹凸不平的诱人身材被勾勒的淋漓尽致。

　　如果不是眼前的气氛不允许，林天早就盯着安浅浅的身体大饱眼福了。

　　“我睡不着，就留在这里一起陪着你吧。”安浅浅拉着林天的胳膊说道。

　　“大哥，几位姐姐，谢谢你们对我的帮助，妈，我这一次一定能挺过去。”吴小兵露出了一脸诚挚的表情说道。

　　被林天用拳头震出了吴小兵体内绝大部分毒素之后，他此刻虽然依然很不好受，头脑却能保持清醒。

　　想起半年以来，母亲为了给自己筹钱几乎什么事情都做，这名男孩的脸上露出了深刻的悔意，他心中发誓自己这一次一定要挺过去。

　　半年以来，徐丽还是第一次看到儿子这样清醒，还说出这样懂事的话，她才忍不住当场哽咽了起来。

　　“小兵，我已经逼出了你体内绝大部分的毒素，只要你坚持过今晚，以后就可以摆脱对天堂粉的依赖，还能重新做人，美好的生活也在等着你。”林天鼓励那名男孩说道。

　　想到如果以后自己可以不再依赖天堂粉活着，说不定还可以去上学，并在学校里追求自己喜欢的女生，吴小兵的眼睛明显一亮。

　　看了吴小兵的反应，林天脸上依然挂着漠不关心的表情，心中却微微一动。

　　如果吴小兵没有强烈生存下去的执念，他今天的努力就有可能白费了，这名男孩刚才的反应叫他很满意。

　　“小兵，一会你会很痛苦，而且会越来越痛苦，如果你实在忍受不住了，就想想你的母亲这段时间为你所做的牺牲，那样你就可以继续坚持下去了。”

　　“林大哥，谢谢你的教诲。”吴小兵一脸感动的说道。

　　大约过来半个多小时，吴小兵露出了一脸烦躁不安的表情，又过了一会，这个人的身体也不由自主的颤抖起来。

　　安浅浅是警察，看到吴小兵的这副模样，她就知道这名男孩粉瘾发作了。

　　看到这名男孩咬破了嘴唇却一句话也不说，安浅浅暗自佩服对方的毅力，估计吴小兵是清醒了之后，看到母亲做了那么多，才会有如此的忍耐力吧？

　　又过了几分钟，吴小兵突然站起了身。

　　看对吴小兵的眼神全变了，林天冷冷问道：“小兵，你想干什么？”

　　“大哥哥，几位姐姐，我想去厕所方便一下，你们都这样关心我，我怎么还会如此不自爱，再去沾天堂粉那种脏东西。”吴小兵对着周围几个人露出了一脸讨巧的笑容。

　　“想要上厕所就快点去，别尿在客厅里面，熏得我们睡不着觉。”潇潇捂住了自己的鼻子说道。

　　吴小兵朝着厕所的方向刚走了两步，突然扭头向外面跑去。

　　“这个小崽子想出去找天堂粉，快拦住他。”看到吴小兵朝外面跑，潇潇大叫了起来。

　　两名女孩反应过来，两个人一起截住了吴小兵的去路。

　　吴小兵露出了一副咬牙切齿的模样，他用力一撞，将对面的两名女孩撞倒之后，加速朝外面奔去。

　　突然间，那个人撞在了一个人的身上。

　　吴小兵抬起头，还没有来得及推开那个人，就被林天反手抓住衣领拎了起来。

　　“大哥哥，我真受不了了，求你放了我，叫我出去自生自灭吧？”

　　“彭。”

　　林天猛一用力，重重的将吴小兵抓住身体一把丢回了客厅中央。

　　“拿绳子将吴小兵捆在椅子上。”

　　听了林天的话，潇潇跟几名女孩一起动手，将吴小兵结结实实的捆在了一张椅子上。

　　“几位大哥大姐，我真的受不了了，求你们放了我吧，妈，我快难受死了，求你给我再弄点天堂粉，我保证只吸一口……”

　　安浅浅与几名女孩没有说话，徐丽却欲言又止，直到看到林天投来的凌厉目光，她才低下了头。

　　吴小兵哀求了一小会，见到没人理他，开始谩骂起来。

　　大概是觉得林天不好惹，他一开始只骂潇潇在内的几名女孩，到了后来，连林天与他的母亲也一起骂了起来。

　　因为身体太痛苦，这个人骂的话才越来越难听。

　　“潇潇姐，麻烦你将不穿的丝袜拿过来……”

　　东北女孩将一只丝袜拿过来之后，林天直接塞到了吴小兵的嘴里，那个人再想骂人却无法开口，只能不断的发出阵阵痛苦的呜呜声。

　　“我们都去睡觉吧，如果小兵到了早上依然死不了，他就得救了。”

　　见到徐丽不肯走，林天告诫道：“爱子如杀子，徐姐你如果趁着我们睡觉放走了小兵，便是真正害了他。”

　　“林小弟你放心，我不会放走小兵的。”徐丽流着泪说道。

　　林天跟安浅浅回了房间，一楼大厅中阵阵痛苦的呜呜声不断传过来，一种诡异的气氛笼罩住了整栋小楼，他们两个人也被吵得无法入睡。

　　早上来到一楼客厅，林天看到徐丽揽着昏迷不醒的吴小兵怔怔的坐在地上。

　　林天脸色微变，想不到吴小兵竟然变成了这副模样。

　　看来自己对天堂粉的威力还是有些估计不足，看到徐丽头上在一夜之间多了不少白发，他心中突然感觉有些难受。

　　林天之所以来鬼街，只是为了保护安浅浅。

　　至于扫荡邪恶，他觉得那是警方该做的事情，别人如果不惹上他，他也不会去主动惹别人。

　　为了无数像徐丽这样的普通人，以后不再受天堂粉的危害，为了更多的女孩不被丐帮的人迫害，他决心与安浅浅一起扫荡鬼街的罪恶。

　　林天蹲下身摸了吴小兵的鼻息一下，感觉那个人呼吸还算有力，他才放下了心。

　　拿了一块冷水毛巾给吴小兵敷了一会，吴小兵缓缓醒了过来。

　　想到最近半年多那段恶梦般的经历，吴小兵与母亲拥抱在一起失声大哭。

　　晚上，林天跟着安浅浅再次去了夜天堂。

　　刚到歌厅里面，两人就被气势汹汹的东方明当场拦住。


第161章 江城双骄

　　东方明看着林天说道：“姓林的，你第二天上班就故意迟到，这是蔑视公司管理规定，我一定要扣你的工资。”

　　林天这才明白东方明为什么拦住自己。

　　内保主要负责娱乐城的安全保卫工作，上班要比大多数的夜店公主早上一些，为了等安浅浅，林天迟到了足有半个多小时。

　　对他有意见的东方明才利用这个机会故意为难他。

　　“不就是扣工资吗，东方队长想要怎么扣就怎么扣，如果没有什么事情，我可要走了。”

　　“咳——”

　　自从昨晚被林天打断了好几根手指之后，他就恨透了那个人。

　　与林天正面交手他无法占到便宜，他才寻找其他机会收拾对方。

　　没想到林天根本不当扣工资当回事。

　　东方明心中郁闷的要命。

　　他心道你这个小白脸既然不将工资当回事，为什么还出来给别人打工？

　　东方明原本想看到林天为了多拿工资，而对他卑躬屈膝的求饶，现在看来是要彻底失望了。

　　“你来夜天堂第二天上班，便迟到了半个小时，还这样跟自己的上司说话，这个月的工资你一分钱也别想拿了。”东方明恨恨说道。

　　林天用鄙夷的眼神看了东方明一眼，随后跟着安浅浅一起离开。

　　见到那名年轻人根本不把自己的威胁当回事，甚至连理会他一句的心情都没有，东方明的脸上顿时露出了难以掩饰的挫败感。

　　“我早晚要收拾你这个不识时务的小白脸。”东方明盯着林天的背影冷喝道。

　　“跟那个小白脸在一起的女孩太漂亮了，那要身材有身材，要模样有模样……”一名内保小声说道。

　　“你就会注意这些——”东方明怒斥了身边的人一句。

　　他早就注意到身材凹凸有致的安浅浅了。

　　只是与林天置气才没有顾及那个小丫头，被身边的同伴一提醒，东方明脑海中顿时浮现起了那名长相绝美的女孩。

　　刚才走过去的女孩，无论是身材还是模样，都远盛在夜天堂上班的其他女孩，如此漂亮的一名女孩，可惜没有机会一亲芳泽。

　　“队长，我听说穿黑裙子的女孩是那个小白脸的女朋友，那个小白脸之所以来这里当保安，就是为了做护花使者……”

　　东方明阴险的一笑，说道：“来到了夜天堂，就算是再美的花朵，也早晚会被人采摘，这个小丫头被人玩弄，绝不会是很久的事情。”

　　“我的意思是说，只要我们对黑裙女孩下手，一定可以打到那个小白脸的痛处，那个小白脸就算是不在乎在这里上班的工资，他能不在乎自己的脑袋是不是变得绿油油的吗？”

　　东方明这才听明白这名下属是什么意思。

　　想不到这名下属比自己还阴险，不过这的确不失为一个报复林天的好办法。

　　“我这就给那个人小白脸找一个厉害的情敌，等到那个小白脸的漂亮女朋友，被人玩成了残花败柳之后，我可以叫你小子也上一次……”

　　东方明匆匆去了顶楼的一个奢华而神秘的包厢，去那里见一个极为神秘的年轻人。

　　“我找少爷有事。”东方明看了包厢门口两个戴着墨镜的保镖说道。

　　“少爷说过，没有他的同意，任何人不能擅自进去。”

　　“我是东方少爷的族哥，过来也有很重要的事情，如果耽搁了我的大事，我绝饶不了你们。”东方明推开了两名保镖，直接闯到了包厢里面。

　　进了包厢之后，东方明看到一名年轻人，正伏在一名十六七岁的少女身上为所欲为。

　　那名女孩身上青一块紫一块，嘴角不断有血水流出来，看到这一幕，东方明就知道这位鬼街少爷又在玩游戏了。

　　这位神秘的东方少爷，最喜欢的事情，就是玩弄年龄不大的处子，每次丐帮从外地抓来大量两脚羊，他都要从中挑出几名最漂亮的女孩肆意玩弄一番。

　　东方少爷心理有些变态，过去被他玩死玩残废的女孩数不胜数。

　　大床上的这名少女成大字型被刚坏扣住了手脚，在这个人的折磨之下，弄得浑身是伤只剩下半条命。

　　“啪。”

　　东方少爷突然掷出一只花瓶，在东方明脑袋不远处的墙壁上摔了一个粉碎。

　　“少爷，我是小明。”看到东方少爷的三角眼中射出了一脸的狠色，东方明的身体不由自主的抖了一下。

　　“原来是明哥，论起来你是我的族哥，我应该尊敬你，可是你擅自闯我的快活居，已经坏了我定下的规矩，因此必须接受惩罚。”

　　东方少爷看着桌子上的一只榴莲，不怀好意的说道：“明哥，你只要将这只榴莲放进你的菊花里面，这件事就这样算了。”

　　看到桌子上比西瓜小不了多少，还满是倒刺的榴莲，东方明不由得吸了一口凉气，如果将这只榴莲放进身体，菊花残是小事，说不定自己的命都会没了。

　　“少爷，你听说我，我之所以突然闯进来，是意外发现了一名绝代美女，那个女孩绝对是难得一见的尤物，我知道少爷最喜欢开发各种各样的极品，才忙不迭的跑过来……”

　　“明哥，你究竟是为了逃脱惩罚才这样说，还是那名女孩真的有你说的那样漂亮？”

　　“我怎么敢骗少爷，那名女孩是家境贫穷才来我们这里上班的，她的模样跟身材，比叶雯雯、苏妙妙那样的江城名媛都有的一比。”

　　叶雯雯与苏妙妙是江城公认的两大名门秀女，江城无数倾慕她们的青年才俊恨不得喝这两名绝代美女洗脚水。

　　东方少爷当然也听说过叶雯雯与苏妙妙的艳名。

　　听说夜天堂来了一位足以与江城双骄媲美的漂亮女孩，这人的眼中闪出一丝炙热之色。

　　“如果那名女孩真有你说的那样漂亮，我不但不惩罚你，还会重重的奖赏你。”

　　“少爷，是不是我立即安排人将那个小丫头抓到这里来？”

　　“那样做太唐突佳人了，本少爷要亲自过去，见见你说的那名足以与江城双娇媲美的漂亮小丫头究竟有多美。”东方少爷嘴角露出了一丝邪邪的微笑说道。


第162章 请你跳支舞

　　“小姐，可以请你跳支舞吗？”一名穿着板正西装、脸型消瘦的年轻人，彬彬有礼的递出了自己的手。

　　如果有人仔细看这名年轻人一眼，就会发现这个人的脸色特别的白。

　　这人的脸色又跟长期吸食天堂粉的人，那种吓人的惨白不一样。

　　有经验的人看上一眼，就会明白这名年轻人是长期纵欲过度，脸色才会白的这样吓人。

　　坐在皮质沙发前的安浅浅，正在没心没肺的品尝一杯有年份的红酒。

　　她已经在这个地方待了两天了，不知道遭遇了多少不怀好意男人的骚扰，却始终没有找到有用的线索。

　　面前的红酒虽然很可口，安浅浅却有些愁眉不展。

　　突然听到有人邀请自己跳舞，这名女孩头也不抬的说道：“不可以，我不喜欢陪人跳舞。”

　　“咳——”东方少爷露出了一脸意外的表情。

　　刚才看到安浅浅的时候，他才知道东方明没有说谎。

　　这名女孩甚至比东方明描绘的还要漂亮。

　　女孩肌肤胜雪，五官精致的犹如妙笔刻画出来的一般，黑色的连衣裙勾勒的这名女孩有种说不清不出的性感。

　　东方少爷目瞪口呆了好一会，才摆出了一副很有风度的模样缓缓上前。

　　没想到那名女孩根本没有抬头看他一眼，使得这人辛辛苦苦摆出来的造型，被无情的浪费了。

　　东方少爷心道你这个小丫头明明是舞女，却装出一副高冷的姿态拒绝客人，简直是又想当婊子又想立牌坊。

　　“美人配美酒，服务生，拿一瓶陈年拉菲过来。”东方少爷对着不远处一名穿着白衬衣的男服务生吼了一声，他随后又补充道：“记得给我拿真品。”

　　东方少爷之所以加上最后一句话，是他知道丐帮控制下的一些娱乐城的很多内幕。

　　比如在夜天堂娱乐城，这里的名烟名酒百分之九十以上是假货。

　　东方少爷觉得如果一会服务生端上来的是一瓶假的拉菲红酒，并被这名女孩品尝出来，是很没面子的一件事。

　　这个人才故意拉长声音，告诉那名服务生要真品而不是假货。

　　他的本意是想向面前的女孩显示一下自己见多识广，反而暴露出了他的暴发户心态与吊丝本性。

　　在这样的夜店中，一瓶陈年拉菲的价格足有八九万，能用这样的名酒请客的人绝不是普通人，安浅浅才忍不住抬头看了邀请她的人一眼。

　　见到黑裙女孩终于抬头看自己，东方少爷露出了一脸得瑟的表情。

　　他心道世上的女人还不都是一个样，见到自己点了一瓶接近十万的名酒，一下子被自己的豪爽给震住了。

　　“你想泡我？”安浅浅盯着对面的男孩问道。

　　东方少爷没想到安浅浅问话如此直接，他先是愣了一下，随后说道：“你的美丽与气质深深打动了我，我才想邀请你共同度过一个极为美好的夜晚。”

　　东方少爷暗道这个夜晚对我来说也许很美好，对你这个小丫头来说是不是很美好就很难说了。

　　本少爷最喜欢虐待这种傲娇美女，一会将你弄到我的住处，一定将你调成一只听话的母狗。

　　被我稍加收拾之后，叫你摆出什么花样，你就会老老实实摆出什么花样，如果敢有半点反抗，我快活居百宝箱里的工具一起拿出来，折磨死你这个小丫头。

　　“你看起来很有钱……”安浅浅轻启朱唇说道。

　　“我的钱多的美女你无法想象，只要我高兴了，我的钱你可以随便花。”东方少爷认为安浅浅动了心，才露出了一副眉开眼笑的模样。

　　“你就算有点钱，依然是一个刚刚洗脚上田的暴发户，你身上的西装虽然是名牌，白衬衣的衣领却又黑又脏，显示出你这个人平时不爱洗澡，还比较邋遢……”

　　“我对这样金玉其外、败絮其中的假贵族不感兴趣。”安浅浅端着自己点的那杯红酒，倒进了自己诱人的红唇一部分之后说道。

　　“咳——”东方少爷露出了一脸尴尬的表情。

　　这个人的老子是鬼街的叫花子头，他本人也是一个小叫花子，小时候父亲没发达的时候，东方少爷也曾经长期在街头要过饭。

　　他的老子后来利用一群恶丐，开始经营各种各样的不法生意，东方家才渐渐富裕起来，一个有了钱的乞丐，就算是穿上了板正的西装，在骨子里依然是一名叫花子。

　　安浅浅要求这个人一言一行跟真正的贵族一样，的确有些赶鸭子上架，太强人所难了。

　　“我本来想对你温柔一些，你这个小丫头却吃硬不吃软，既然这样，就不要怪本少爷不客气了。”东方少爷的三角眼中射出了一丝戾气。

　　看到东方少爷身后一群腰圆背阔的大汉凑了过来，安浅浅的嘴角挂着微讽的笑容。

　　那一晚上之后，她突然强大了很多，普通人已经根本不是她的对手，这名女孩才并不将东方少爷身后的那些大汉放在眼里。

　　安浅浅也不想亲自动手，她努了努嘴，说道：“我的男朋友在那边，他的脾气很坏的，你想带我走，最好先问问我的男朋友同不同意。”

　　听说安浅浅还有男朋友，东方少爷露出了一脸感兴趣的表情。

　　他暗道如果自己如果能当着这名女孩男朋友的面玩这个小丫头，一定是很刺激的一件事。

　　“你的男朋友在哪里，不如叫他过来认识一下？”东方少爷阴险的一笑说道。

　　“谁找我，我是浅浅的男朋友，你找我有事吗？”林天从一旁凑了过来。

　　“原来你还是夜天堂的内保。”东方少爷看了林天身上穿着的黑色西装一眼说道。

　　在安浅浅与东方少爷碰头的同时，夜天堂的保安队长东方明，悄悄带着几个亲信在一旁看热闹。

　　见到那名女孩与东方少爷冲突了起来，这人心中顿时乐开了花。

　　“队长，刚来的那个小傻比竟然不认识东方少爷，一会他不小心得罪了东方少爷，一定会死的很惨。”一名内保用幸灾乐祸的口气说道。


第163章 公主男朋友

　　不知为何，林天总觉得这个东方少爷很不简单，他一笑的同时问道：“我是浅浅的男朋友，还在夜天堂做保安，不知道你是谁？”

　　“你只要知道我是你惹不起的人就可以了，你这个小保安最好劝你的女朋友从了我，如果你的女朋友愿意伺候我几天，我玩腻了之后会将她还给你，到时候还可以给你一大笔钱。”东方少爷用居高临下的口气说道。

　　听到东方少爷要他劝说安浅浅陪对方，林天的眼中也闪过了一丝怒色。

　　当他与那个人目光接触的时候，心中突然一震。

　　妈的，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，想不到鬼脸的儿子竟然过来打安浅浅的注意，这一次自己算是遇上大鱼。

　　得知了那个人的身份之后，林天压住了心中的怒火，说道：“我虽然不认识大哥，看你器宇轩昂的模样，一看就知道不是池中之物，我的女朋友有机会能陪这位大哥，是她八辈子修来的福气……”

　　“林天，你有病吧？”

　　听到林天竟然许诺东方少爷劝说她陪那个人睡觉，安浅浅忽的站起了身，俏脸上更是露出了难以掩饰的怒色。

　　“浅浅，你来夜天堂上班，不就是想钓一只金龟婿吗，现在就有一只难得的大金鳖摆在你的面前，只要抓住这次机会，你就可以一辈子吃喝不愁，我也可以跟着沾一点光……”林天凑到安浅浅面前劝说道。

　　听到林天劝说眼前的黑裙女孩，东方少爷总觉得对方的话听着有些别扭。

　　尤其是那个人说到大金鳖的时候，他更是感觉对方的话听着有些刺耳。

　　东方少爷心道说那个小白脸说他算金龟还可以，自己可不是什么鳖，鳖俗称王八，他只会干别人的女人，送别人帽子，自己怎么会变成王八？

　　听到林天劝说那名女孩从了自己，以后便可以吃香的喝辣的，东方少爷的脸上露出了一丝笑意。

　　他心道这个小白脸竟然劝说女朋友跟自己睡觉，果然天生就有当王八的潜质。

　　想不到这年头，还有人当王八不生气，反而引以为荣。

　　妈的，一会自己玩这名女孩的时候，一定要叫这个小白脸在一旁看着，到时候看看这个小白脸是什么样的反应，也看看那名女孩被自己当着她的男人的面肆意羞辱，会有怎样精彩的反应。

　　安浅浅的脸上露出了难以掩饰的怒色。

　　她正在恰意的喝红酒，突然跑过一个暴发户过来调戏她。

　　叫这名女孩无法接受的是，林天竟然在一旁助纣为虐，劝说她从了那个人。

　　“我对你不敢兴趣，你这个二世祖给我有多远滚多远，林天，以后别跟别人说本小姐认识你。”安浅浅恨恨说道。

　　“在夜天堂，还从来没有人敢说叫我滚。”见到黑裙女孩拒绝的这样干脆，东方少爷露出了一脸的怒色。

　　“我懒得理会你们这些无聊的男人。”安浅浅站起身就想走，却被多名彪形大汉拦住了去路。

　　那些大汉追随东方少爷久了，知道自己的主人是一个什么货色，他们也知道自己该在什么时候帮虎吃食。

　　看到东方少爷要动手，林天说道：“再给我一段时间，我一定劝服自己的女朋友今晚好好陪你。”

　　“我也知道强扭的瓜不甜，如果这个小丫头愿意主动伺候我当然最好，如果她拒绝，是我得不到她的心，我也必须得到她的人。”东方少爷的三角眼中射出了难以掩饰的煞气。

　　“哈，放心——”

　　林天来到安浅浅身边，在她耳边说道：“这个人是花子头的儿子，你如果想查到那些叫花子在鬼街做了什么罪恶勾当，就要从这个人身上下手。”

　　“咳——浅浅没想到这个二世祖有这样大的来历背景。”

　　“我愿意陪大哥做任何事。”大概是觉得这句话太肉麻，安浅浅说出这句话之后，就算不用装，俏脸也红到了极点。

　　看到安浅浅露出一副霞烧玉颊的诱人模样，东方大少的魂都差一点被这名女孩勾引走了，他以前倒也见过不少漂亮女孩，那些女孩却不知道害羞为何物。

　　看到安浅浅的这副羞涩表情，东方大少暗道这个小丫头如此害羞，估计还是一个良家，怪不得这个小丫头这样难上手。

　　想到这名一名秀外慧中的漂亮女孩，竟然做了眼前这个小白脸的女朋友，他暗道这年头，好比都被狗给糟蹋了。

　　“你别在这里做小保安了，以后跟着我吧，只要尽心给我办事，我吃肉少不了你喝汤。”东方少爷用欣赏的眼神看了林天一眼说道。

　　“你的女朋友刚才反对的那样坚决，你究竟说了什么话，使得那个小丫头突然之间改变了主意？”东方大少拍了林天的肩膀一下小声问道。

　　林天知道，如果这个问题回答不好，说不定会引起这个人的疑心，这个人小时候做过乞丐，现在发达了，巨大的反差养成了这个人自卑与自大不分的性格。

　　这个人十分多疑，如果疑心自己，只怕不利于他跟安浅浅下一步的计划。

　　“我说大哥下面十分大，可以叫任何女人飘飘然如上九天，我的女朋友就是喜欢大家伙，她听了我的话，才欢天喜地的答应了下来……”

　　看到东方大少的脸色一下子变得难看起来，林天就知道这人下面不但不大，还有可能在平均尺寸之下，并拖了全华夏男人的后腿。

　　听到这句话，东方大少才会脸色大变。

　　“你下面就算不大，至少十分持久——天赶紧换了一个话题。”

　　东方大少的脸色沉得更加厉害。

　　林天暗道这个人看了下面不但不大，估计还是一个快枪手，听了自己的话才会有这样的反应。

　　“就算是下面小，坚持的事情也不是很长，至少你还可以使种各样的工具。”林天继续说道。

　　东方大少暗道自己的快活居里面，不但有各种各样折磨女人的器具，百宝箱里面的装备更是应有尽有。

　　想到这些，这人的底气才足了起来，脸色也变得好看多了。


第164章 不能愉快玩耍了

　　两个人并肩走的时候，林天悄然观察东方大少身边的几个人。

　　东方大少的几名保镖里面，能算得上中级王牌高手的强者就有两个人。

　　如果是以前，在不拿板砖的情况下，他要收拾那两个人，恐怕要花费不少的力气，鬼脸果然心疼他的儿子，在这个浮夸身边竟然安排了这样两名高手。

　　“对了，你身边除了这个女朋友，还认识其他像你女朋友这样的美女吗？”东方大少突然问道。

　　林天暗道这个人怎么比自己还色，他还没有占上安浅浅的便宜就开始垂涎别的女孩了。

　　“我的女朋友还有一个妹妹，今年刚十六岁，长得叫一个漂亮，不但身材好，细腻的肌肤一掐都恨不得流下水来……”

　　听到林天将安浅浅的妹妹形容的那样漂亮，东方大少的口水差一点流下来。

　　这个人暗道想不到黑裙女孩还有一个萝莉妹子，自己就喜欢萝莉，等玩过了这个小丫头之后，一定要将那名女孩的妹子弄过来一起玩玩。

　　“所有人都出去，没人我的同意，任何人不许进来，要不然，我用榴莲爆了他的菊花。”到了一间豪华的包厢门前，东方大少看了身边一群人说道。

　　一开始东方大少想将林天带进去，这名男孩是黑裙女孩的男朋友，进去以后也能多一点乐趣。

　　见到安浅浅露出一副千依百顺模样的时候，估计那名女孩一会不会反抗，留在那个小白脸也看不了好戏，他才改变了主意。

　　除了两名贴身的中级王牌高手之外，其他人都被拒之门外。

　　“美女，立即脱了身上的所有衣服过来陪我。”刚进包厢，东方大少的目光便落在了安浅浅凹凸不平的诱人身体上，并露出了一副十分色急的模样。

　　在安浅浅心中，林天绝对算得上够下流够猥琐了。

　　那个人动不动就当着女孩的面，说各种各样的下流话，笑起来更是一脸的不怀好意。

　　看在林天能力不错，对她有用的份上，这名女孩平时也是尽力忍让对方。

　　没想到这位东方大少比林天还要猥琐下流，刚进包厢，就撕掉了一开始的虚伪面具，露出了下流到家的本色。

　　安浅浅暗道这个色胚，简直是一头下半身指挥上半身的动物，见了女人除了追求那种事，估计不会再知道别的事情了。

　　“你这个人怎么这样粗鲁？”安浅浅咬着贝齿问道。

　　东方大少色迷迷的三角眼，紧盯着眼前女孩湿润的红唇，暗道这个小丫头的嘴巴真姓感，似乎很适合弄那种事。

　　东方大少一边意淫一边说道：“我爹是乞丐，我是小乞丐，乞丐如果不粗鲁还能叫乞丐吗？”

　　“可是我看你不像乞丐呀？”

　　东方大少并不知道安浅浅在套他的话，这个人也似乎很愿意在这名漂亮女孩面前显摆自己，他一脸得意的说道：“我是乞丐不假，但我却是这趟街最尊贵的乞丐。”

　　“你是丐帮鬼街分舵舵主东方霸？”安浅浅故意露出了一副惊异的表情问道。

　　“东方霸是我爹。”东方大少有些尴尬的说道。

　　“原来你是东方少爷。”

　　“你知道就好，只要你从了我，以后便要什么有什么，还不赶紧脱了身上的衣服？”

　　东方大少说话的同时，紧紧盯着安浅浅高耸的胸部，他暗道这名女孩的胸难道真的有这样大，里面是不是垫了东西。

　　如果这个小丫头脱光了衣服，自己就可以看看这名女孩的里面，是不是真的表里如一、波涛汹涌了。

　　“我口渴，想喝点红酒，反正时间长着呢，我又不会长翅膀飞了，你这样着急干什么？”安浅浅露出了一副明艳的笑容说道。

　　见到安浅浅露出的迷人媚态，东方大少心中升起了某种强烈的冲动。

　　看着安浅浅胸前深不可测的沟壑，东方大少毫不妥协的说道：“你脱光了衣服也可以喝酒呀，你也不会太吃亏，我可以脱光了衣服陪着你一起喝，我们还可以在吃喝的同时，一起飘飘然飞到天上去……”

　　安浅浅之所以提议跟东方大少喝酒，就是想从对方嘴里套出一些有用的话，没想到那个人竟然说出如此下流的建议。

　　这怎么能接受？

　　这名女孩大眼一瞪，看来自己是不能再与这个人愉快的玩耍了。

　　她虽然想摸清丐帮在鬼街做了什么，却也有自己的底线。

　　像刚才那样，被东方大少嘴上占点便宜倒也罢了。

　　叫她脱光了衣服跟这个人吃喝，就算能摸到再有用的情报，她也绝不会这样做。

　　东方大少的提议，触及了这名女孩不能容忍的底线，安浅浅才决定不再忍耐对方。

　　“不就是脱衣服吗，小意思了……”安浅浅意味深长的一笑，将一双白嫩的小手放在了自己领口，做出了一副宽衣解带的模样。

　　看到房间里包括两名保镖在内的大汉，目光全部落在了自己身上，安浅浅蛾眉微皱，心中暗道都已经到了这个时候，林天那个混蛋怎么还不出现，不知道那个人死到哪里去了。

　　本小姐也是高手，就不信收拾不了这几个人。

　　趁着包厢几个人目瞪口呆的时刻，安浅浅的一条美腿突然抬起，直接扫在了东方大少的锥子形的小脸上。

　　安浅浅美腿落下之后，东方大少的鼻血“哗哗”往下流，她刚才那一脚，直接踢踏了对方的鼻梁骨。

　　看到东方大少仰面朝天摔在地上的时候，安浅浅再次伸出美腿，打算伸腿踏在那个人的胸口控制住对方，这时两名彪形大汉一左一右扑了过来。

　　两名大汉都是高手，他们身体一动，带动的身上的衣服“哗哗”作响。

　　“妈的，敢打我，你一个出来卖的也敢打我，给我弄死这个小丫头。”东方大少一边擦鼻血一边怒吼道。

　　“小丫头，一会落在我的手里，这些工具，我会依次在你身上用一遍——”

　　东方大少将桌下的一个箱子拎了出来。

　　呼啦一抖，一大堆折磨女人的工具，从皮箱里面全部跌落到了床上。


第165章 东方大少

　　“你们不要弄死了这个小丫头，擒下她之后，给我扒光了衣服捆起来，我要用百宝箱里的这些工具轮着折腾她……”

　　“这个小丫头竟然敢打我，我今晚要叫她后悔投胎做了女人……”东方大少如同一只被击伤的野兽般嘶声竭力的大叫起来。

　　安浅浅与两名大汉交手的同时微微一侧目。

　　看到东方大少丢落在床上的一大堆工具，这名女孩顿觉全身一寒。

　　如果自己落在这个人手里，只怕会落个生不如死的下场。

　　两名大汉的身手很厉害，也算是鬼街丐帮分舵最厉害的高手之一，以往随便出来一个，都有擒获安浅浅的能力。

　　安浅浅那一晚与林天拥着睡了一宿之后，这名女孩从最普通的初级王牌高手，一跃成为巅峰王牌高手，比起眼前两个人的境界还要略高。

　　安浅浅由于作战经验太少，面对两名大汉的夹击，应付起来才感觉十分吃力。

　　听到东方大少的威胁之后，这名女孩反而被逼出了自己的潜力，她才从一开始处于劣势，变成了渐渐掌握了进攻的主动权。

　　见到安浅浅的攻势越来越凌厉，两名大汉暗暗叫苦。

　　他们暗道自己遇上这个厉害小丫头倒也没什么，却架不住有一个猪一样的对手，东方大少在这个时候威胁安浅浅，逼的那名女孩凶性大发，叫自己的处境变得越来越不妙。

　　被逼的走投无路的安浅浅，眼前不断晃动着东方大少抖落在床上的那些可怕工具，这名女孩才以危机为动力，苦战一番，将两名彪形大汉踹晕在地。

　　见到自己的两名贴身保镖被安浅浅打晕之后，惨不忍睹的倒在了地上，东方大少不但不以为意，反而哈哈大笑。

　　安浅浅眨着好看的美眸看着东方大少，她心中暗道那个人不会是被吓傻了，在这个时候才会莫名其妙的大笑吧？

　　想到东方大少一进来就要她脱衣服，还威胁用各种各样的工具折磨她，如果那个人真的那样做了，就算只将一半的工具用在她的身上，安浅浅依然会小命不保。

　　这名女孩暗道就算这个人是吓傻了，自己依然不放过那个色胚。

　　“打得好，打得好，我还有几天就要给这两个人开年薪了，你这个小丫头弄残了这两个废物，我这下可以省下一大笔开支……”东方大少大笑的同时一脸兴奋的说道。

　　安浅浅这才明白东方大少为什么会大笑，原来那个人不但性格猥琐，还是一个守财奴。

　　“去死吧——”安浅浅大眼一瞪，一条裹着薄薄丝袜的美腿直接踢向对面的那个人。

　　东方大少微微一避，躲过了安浅浅美腿的袭击，这人突然出手，一拳击在了那名女孩的小腹上。

　　“没有金刚钻，不揽瓷器活，我如果连你这个小丫头都打不过，还怎么敢玩你这样千娇百嫩的小美人，你的身手虽然不错，比我却依然差远了，你已经败了，是自己脱衣服，还是要我亲自动手？”东方大少嘴角露出了一丝玩味的笑容说道。

　　将安浅浅一拳打得倒退出四五步之后，东方大少盯着对面一脸痛苦的女孩，露出了一副胜利者的姿态。

　　安浅浅艰难的从地上爬了起来，刚才东方大少的那一拳将她打的着实不轻。

　　这名女孩这才知道对方是巅峰境界的王牌高手。

　　东方大少的身手，就算比起不久前被林天拿砖头拍死的丐帮中年人，似乎还要略强一些。

　　这人年纪不大，还是一个色中魔王，平日里的生活应该多姿多彩，根本没有时间苦练，绝不该这样年轻就有如此成就。

　　安浅浅向后退的同时，不相信的说道：“怎么可能，你竟然是巅峰境界的王牌高手？”

　　“世上的事情出人意料的事情多了去了，我是有些好色，平时也没有时间刻苦练习古武，但我却有一个好爹，只要服用一颗药丸就可以搞定一切了……”

　　“原来你是依靠吃药才有的现在？”安浅浅露出了一脸鄙夷的表情说道。

　　近几年随着科技的崛起，古武界的一些佼佼者，结合现代科技，开发出了很多提升练武者力量的药物。

　　那些药物大部分被国内的一些大型组织跟古老帮派秘密掌控，用来奖赏组织里的核心成员或者立过功的人。

　　丐帮作为华夏最出名的大型组织之一，有这种提升力量的药物，并不叫安浅浅感到奇怪。

　　东方大少应该不会在丐帮立下过什么功劳，他也不在丐帮直接任职，之所以有机会拿到提升力量的奇药，应该是这人的父亲，从丐帮高层那里得到并转送给儿子的。

　　大部分古武高手只注重本身的修炼，对服用药物提升力量这种事有种很大的排斥感，那些依靠药物强行提升境界的人，也一直为古武界的人瞧不起。

　　一开始安浅浅对东方大少的强大身手感到震惊，当她得知那个人是利用药物成就的自己，这名女孩的俏脸上才露出了明显不屑的表情。

　　“彭。”

　　东方大少突然飞起一脚，将安浅浅踢得滚出了五六米。

　　“你这个小丫头还敢瞧不起我，我借助药物怎么了，我现在不是依然是巅峰境界的王牌高手吗……”

　　“你这个小丫头功夫练得再扎实，依然是一个中级王牌高手，我伸出一根手指头就可以轻松虐死你。”看着痛苦表情的安浅浅，东方大少露出了一脸快意的笑容。

　　“借助药物提升修为会产生严重的后遗症，东方大少在提升境界的同时，身上不会长出什么莫名其妙的东西来吧？”安浅浅向后退的同时，仰着雪白的俏脸嘲笑对方。

　　一脸得意的东方大少突然间脸色大变。

　　“我身上没有长出任何东西。”东方大少仿佛被人踩到了尾巴般，嘶声竭力的大叫了起来。

　　“呵呵……”安浅浅当然不会相信东方大少的话。

　　如果那个人身上没有长出东西，绝不会在听了她的话之后有这样剧烈的反应。

　　东方大少服了那种药物，身上究竟长出什么了什么东西？


第166章 传说是真的

　　安浅浅盯了东方大少好半天，倒没发现这个人身上有哪里与普通人不一样，她才露出了一脸奇怪的表情。

　　对面女孩的这副反应，更叫东方大少无地自容。

　　他暗道这个小丫头难道已经猜出自己的身体出了什么问题，如果这个女人知道了自己身上的秘密，就一定不能叫对方活着离开。

　　“小丫头，你不用偷偷推门，这扇门是精钢打造而成的，上面还上了三道锁，没有我的指令，任何人都闯不进来，你这个小丫头如此不识抬举，就不要怪我不客气了。”

　　看到东方大少扑过来，安浅浅脸色微变。

　　她刚才说话的时候，一双小手藏在身后，是打算悄悄拨开小门逃出生天，没想到却被对方发现了。

　　东方大少的拳头再次砸过来，她虽然全力一避，依然被那个人打倒在地。

　　东方大少盯着仰面倒在地上，连站起来的力气都没有了的安浅浅，突然露出了一脸残忍的笑容。

　　这人抬起腿，狠狠踏向安浅浅高耸的胸部。

　　东方大少踏下去的一脚力气很大，如果一脚踏实，安浅浅的胸部会不会被踩爆了没人知道，这名女孩的肋骨至少要被踏断好几根。

　　“没有人能够从我的快活居将人救走，你这个小丫头这样不识时务，就不要怪我不客气了。”东方大少的一只腿在踏下去的同时恶狠狠的说道。

　　安浅浅想努力动一下自己的身体，在挨了东方大少好几拳好几脚之后，这名女孩感觉自己浑身的骨头如同散了架般难受，就算是想动一下身体也动不了。

　　见到东方大少一脚踏下，安浅浅露出了一脸绝望的表情。

　　这名女孩心道这个人已经被她气坏了，一怒之下有可能一脚踩死自己，如果被这个人一脚踩死，至少比被对方用满床的器具折磨死要好得多。

　　大概是看透了安浅浅的想法，东方大少冷喝一声，说道：“你认为我会一脚踩死你，我怎么会舍得，本少爷顶多踩爆了你的一只大胸脯，我还没有玩够你，怎么舍得叫你死。”

　　“你这个卑鄙无耻的大坏蛋，禽兽。”愤怒之下，安浅浅咬破了自己的嘴唇。

　　“我究竟是不是禽兽，你一会就可以亲身领教了。”东方大少的目光恶狠狠的盯着安浅浅迷人的身体，露出了一脸贪婪的表情说道。

　　“彭。”

　　看到东方大少一脚踏下，安浅浅紧张的闭上了眼睛。

　　听到一声闷响传来，这名女孩暗道那人弄出来这样大的动静，估计自己身上的骨头都被踩断了不少根？

　　可是自己身上为什么感觉不到半点疼痛呢？

　　安浅浅好奇的睁开了眼睛，看到了不远处站着一个挺拔的身影，东方大少则狼狈的倒在那个挺拔身影的脚下。

　　难道是刚进来的这个人救了自己，包厢的门没有看，这人又是从什么地方进来的？

　　“你这个戴面具的混蛋是谁，竟然藏在了包厢的天窗里面？”东方大少从地上一跃而起，恶狠狠的吼道。

　　安浅浅这才知道突然出现的这个人，是从屋顶的天窗处跃下来的。

　　她抬头看了对面那个人一眼，对面的那个人脸上戴着一只金色的佛像面具，除了两只眼之外，根本看不到挺拔年轻人脸上的其他地方。

　　一开始安浅浅因为对方是林天。

　　与那个人目光接触之后，她感觉那人的目光一点也不猥琐，身手好像也要比林天强大的多。

　　这名女孩才排除了救自己的年轻人是林天的可能性。

　　“英雄哥哥——”安浅浅失声叫道。

　　上一次出警察，这名女孩在名门集团做笔录的时候，慕容秀曾经描绘过的一个人，与眼前这个人几乎一模一样。

　　当时安浅浅还认为慕容秀是被吓坏了才会乱说话，她现在却相信那个传说是真的。

　　“这个人仅仅一个背影就这样帅，如果摘下面具的话，只怕要比那些风头正劲的电影明星还要出彩。”安浅浅的一双大眼睛，一眨也不眨的盯着不远处的英雄大哥，露出了一脸痴迷的表情。

　　安浅浅心中不由自主的想起了林天。

　　那名男孩长得也挺帅的，身手也十分强悍，可惜人品却猥琐了一点，如果跟英雄哥哥比的话，两个人绝对是一个天上一个地下。

　　在生死关头意外被人救了，乍惊乍喜之下，连安浅浅这样的绝代女警花也不能免俗，她才看着不远处那名年轻人挺拔的背影，露出了一脸的花痴状。

　　“妈的，你这个混蛋竟然敢偷袭我。”东方大少咬牙切齿的吼道。

　　“我就算是不偷袭，你照样不是我的对手。”面具年轻人冷冷说道。

　　“哇塞，这个人说话的声音好有磁性，单是听到声音就叫人受不了，如果自己以后有这样一个男朋友就好了。”安浅浅一脸痴迷的看着面具年轻人暗想道。

　　不知道想到了什么，安浅浅突然感觉自己的身体软软的。

　　盯着对方背影的时候，她的一双美腿越并越紧，心中还升起一种十分奇妙的感觉，性感的小嘴巴差点情不自禁的发出低吟。

　　东方大少已经没心情关注不远处动了椿心的安浅浅。

　　他恶狠狠的盯着面具年轻人，暴叫一声快速出手。

　　这人的身体如同离弦之箭一般扑向对面，挥起来的拳头携带着凌厉的劲风，狠狠砸向对面年轻人脸上的面具。

　　戴着面具的年轻人正是林天。

　　这次来鬼街之前，他悄悄将从叶雯雯那里拿来的面具随身携带，却一直没有机会使用。

　　刚才被东方大少轰出去之后，林天借尿遁的借口离开，看到守在门口有不少人无法进入，他灵机一动去了厕所。

　　方便完了之后，林天戴上面具，从厕所处的顶棚天窗口钻了进去。

　　叫林天喜出望外的是，卫生间上面的天窗，竟然与东方大少所在的包厢互通，他悄悄爬了过去，向下看的时候，恰好遇上东方大少跟安浅浅交手。

　　见到东方大少要出手伤害安浅浅，林天立即从天窗口跃下，一脚将毫无防备的东方大少踢了一个跟头。


第167章 狠毒的东方大少

　　将东方大少踢翻在地，林天不觉回过头。

　　在与安浅浅目光接触的时候，看到那名女孩将自己想的这样好，林天大跌眼镜。

　　他不知道自己是该感到有趣还是荣幸。

　　当初林天戴着面具救了慕容秀，那个小丫头就曾经对他情有独钟，想不到同样的事情，又发生在安浅浅身上了。

　　林天估计一会自己解决了东方大少，再提议与一脸花痴、露出一脸崇拜表情的安浅浅发生关系，这名女孩都不一定会拒绝。

　　如果安浅浅接受了自己的要求，戴着面具折磨接吻？

　　林天还没有想明白戴着面具怎样接吻的问题，东方大少就已经冲了过来。

　　林天与东方大少都是巅峰境界的王牌高手，他却并不怕对方。

　　在奇异的眼力下，那个人的进攻动作被快速的放缓，林天可以清晰的看到那个人冲过来时候的每一个动作。

　　“彭。”

　　避开东方大少的一拳之后，林天一脚将对方踹的倒飞了出去。

　　面对这个结果，不但东方大少无法接受，就连安浅浅也感觉有些不可思议。

　　林天出手之后，安浅浅看出这名戴着面具的年轻人很厉害，这人依然没有跨入五境。

　　安浅浅才认为面具年轻人与东方大少奇虎相当，交手之后，短时间恐怕无法分出胜负。

　　没想到仅仅一个照面，面具年轻人便将东方大少一脚踹飞。

　　“不可能，你的武道级别并不比我高，绝不可能一招之间打败我，这不可能——”东方大少露出一脸不甘心的表情。

　　这人暗道自己跟戴着面具装比的家伙武道级别差不多，单打独斗绝不会输给他，怎么现在却发生了这样卧槽的事情？

　　东方大少大声咆哮着扑向林天。

　　奔向林天的同时，东方大少脚下的木制地板被这个人双脚直接踩裂，这人全身的劲气急速的旋转，向前冲的时候，如同一辆高速疾驰的火车般势不可挡。

　　看到东方大少的气势如此骇人，安浅浅忍不住发出了一声惊呼。

　　这名女孩修长的小手放在了自己湿润的红唇上，一双美目变得惊恐万状。

　　就是不确定面具年轻人能不能应付东方大少的这一击，安浅浅的心中才紧张到了极点。

　　她暗中对自己说，你是为了救我而来的，如果你出了事，我绝不独自一个人离开。

　　东方大少的这一击看起来虽然拉风，这一切依然没有什么卵用。

　　林天上前一步，一个漂亮的侧踹，踏在了东方大少的胸口。

　　东方大少的身体倒飞出去，狠狠摔在了墙壁上又弹了回来，而后吐出了一大口血。

　　“不可能，你的境界并不比我高，我怎么可能打不过你……”东方大少再次说话的时候已经气若游丝。

　　林天刚才那一脚，踹断了他的五根肋骨。

　　盯着脚下痛苦挣扎的东方大少，林天用嘲讽的口气说道：“战斗力不足五的渣。”

　　“你敢说我战斗力不足五，我是鬼街的武道天才，你说这话对不起自己的良心，对不起江城的父老乡亲，对不起全华夏的最广大人民……”东方大少捂着塌陷的胸口大吼起来。

　　“一个依靠药物提升境界的废物，能有什么战斗力——”

　　林天再次嘲笑对方说道：“看你服了药物之后，都变成什么样子了？”

　　“你胡说八道，我什么样也没有变，我以前就是这个样子的……”大概是太焦急，东方大少说话的时候嗓子都喊哑了。

　　“服药之后下面越变越短，最后变成小蚕蛹的那个人是谁？”

　　“你——你怎么知道我下面变小变短了？”东方大少露出了一脸惊疑不定的表情说道。

　　“咳——”安浅浅的俏脸红的几乎能滴下血来。

　　她刚才问东方大少服了提升力量药物的时候，身体上是不是长出了东西，当时东方大少差一点发疯。

　　安浅浅一开始不明白怎么回事，现在才知道东方大少，服用药物强自提升境界的后遗症下面缩成了小蚕蛹。

　　东方大少一开始听到她的话，才会那样气急败坏。

　　一个女孩听到两个男人说这种话，安浅浅顿时羞红了脸。

　　安浅浅一开始不明白那名男孩，为什么会知道东方大少身上这样隐秘的秘密。

　　这名女孩转眼一想，英雄大哥专门暴打人家不平，说不定早就调查过这个人，才会知晓这样隐秘的事情。

　　“你将那些玩弄的少女全部杀死，不就是为了隐瞒你的下面变得比婴儿还小这件事吗，可惜这个秘密终究还是无法隐瞒。”林天冷冷说道。

　　“你这个混蛋竟然敢偷偷调查我，你究竟想干什么？”

　　“东方大少，你将鬼街所有叫花子这些年干了什么，那些罪证现在放在了哪里，如果你将全盘交代出来，说不定我会叫你死的痛快一点？”

　　听到面具年轻人当面逼迫东方大少，安浅浅美目一亮。

　　她这样来这里，目的就是为了调查清楚这一切，这位行侠仗义的年轻人如果能够问出所有秘密，她就不用在夜天堂继续潜伏了。

　　“本少爷不是吓大的，我什么也不会说的——”

　　“咔嚓。”

　　林天突然俯下身，一把扭断了东方大少的一只胳膊。

　　“你这个恶魔竟然敢这样折磨我，我爹来了，绝不会放过你……”

　　林天并没有理会东方大少的哀嚎与恐吓，他从容问道：“丐帮鬼街分舵这些年生意上的明细账本在哪里？”

　　“我什么也不说——”断了一只手臂，东方大少依然在坚持。

　　这个人不知道是，林天已经通过窥心术渐渐了解了一切。

　　东方大少的坚持，也给了对方下手的借口。

　　林天才一边问，一边动手，将东方大少全身的手脚关键全部用手硬生生的掰断。

　　“你这个人用这样残忍的方法折磨我，好不狠毒——”东方大少痛苦的哀嚎道。

　　“像你这样的人，也有资格说别人狠毒，在这个房间里面，被你用各种残忍手法杀害的女孩，至少也有几十个吧，你杀那些女孩的时候，怎么没想到自己出手狠毒？”林天盯着东方大少反讽道。


第168章 狠毒的一面

　　安浅浅刚进来的时候，便觉得这个装修豪华的房间里面，处处透着一股阴森森的气氛。

　　听面具年轻人说话，她才知道东方大少在这个房间里面，害死了几十名无辜女孩，这个房间的气氛才会这样阴森吓人。

　　安浅浅以前只是觉得东方大少有些猥琐下流，现在才知道对方还有如此残忍狠毒的一面。

　　这名女孩一向嫉恶如仇，如果不是当着面具年轻人的面，突然发飙有损自己的淑女形象，她早就忍不住上前，对着东方大少一阵拳打脚踢了。

　　听到面具年轻人说自己在这个房间杀了很多少女，东方大少为自己辩解道：“这能一样吗，我弄死的那些小丫头都是两脚羊，她们跟货物差不了哪里去……”

　　“就算我不弄死她们，她们以后也会被别人折磨死，就算不会折磨死，那些两脚羊以后也会因为染上病没钱医治而死掉，那些两脚羊早晚都要死，她们死在谁的手里不是死……”

　　东方大少痛苦的哀嚎了几声，说道：“我能跟那些两脚羊一样吗，我是活生生的人，你将我的手脚关节全部掰断，你用这样残忍的手段折磨我，以后一定不得好死。”

　　“咳——”一旁的安浅浅露出了一脸不容置信的表情。

　　她还第一次见到这样无耻的人。

　　东方大少不知道是心理自小变态，还是幼年的时候形成的世界观有问题，在这人眼里，那些被拐来的女孩竟然不算人，被虐杀了，跟弄死一只小动物也没有什么区别。

　　作为警察，杀过人的犯人安浅浅没少见，这种发自骨子里，不将女人当人的禽兽还是见所未见。

　　“垃圾、禽獣、人渣，你这样的人死了，世界上才能少了一个祸害。”安浅浅抬起美腿，一连几下都踢在了倒在地上，犹如死狗一般的东方大少的脸上。

　　由于用的力气很大，东方大少不但一张脸被踢得鲜血淋漓，就连嘴里的牙齿，也被安浅浅的小皮鞋踢掉了近一半。

　　安浅浅以前还从来没有这样对待过一个人，就是东方大少太禽兽，她下手才毫不留情。

　　“你说的那些两脚羊，在我眼里都是人，而你，不过是一个披着人皮的禽兽罢了……”看到安浅浅动手打东方大少，林天非但没有阻止，反而在一旁不断补刀。

　　“混蛋，你竟然说我连两脚羊都不如，你们这两个人简直心理变态，对同类下这样的狠手，还同情那些该死的两脚羊……”被踢飞了半嘴的牙齿之后，东方大少说话的时候嘴巴透风严重，这个人的表达欲却很强，才继续滔滔不绝说个不停。

　　“像你这样的人应该怎么改变呢，你这样的人是无论如何也改变不了的，对你这样的人，我只能选择收割你的生命。”林天冷冷看着东方大少说道。

　　“你竟然想杀我，我是鬼街最出名的天才，你杀了我，世界上将少了一个真正的天才。”手脚被掰断之后，东方大少已经无法动弹，他只能为自己不断的辩解。

　　“我最喜欢做的事情便是虐杀天才，你服了药物之后，已经变成了天阉，除了能拿工具祸害女孩之外，已经没了做男人的乐趣，像你这样年刚二十岁，男人功能全失的废物，活着还有什么意义？”林天口气刻薄的说道。

　　一旁的安浅浅大跌眼镜，她没有想到心目中高大英武的英雄哥哥，也会说这样尖酸刻薄的话，这好像跟林天倒有几分相似之处。

　　安浅浅随即想到，林天怎么能跟英雄哥哥相提并论。

　　林天见了漂亮女人嘴巴就犯贱，有时候手脚还不老实，英雄哥哥只会对东方大少这样的败类才说这样的话，他们两个人根本就不一样。

　　听说林天要收割他的生命，东方大少露出了一脸恐惧的表情。

　　他刚才虽然被林天收拾的很惨，却一直希望有人能进来救自己，他才一直在苦挨。

　　这个人也确信，自己没交代那个人询问的那些问题之前，这个戴面具的家伙，与那名女孩不会要他的命。

　　没想到林天却这样说。

　　安浅浅黛眉皱了一下，说道：“英雄哥哥，你可不可以先不要杀这个人，我有很多话要问他。”

　　“是呀，你不能杀我，我对你们还是有很多用处的。”东方大少也说道。

　　林天暗道老子已经通过窥心术了解了想要知道的一切，你这个废物还有狗屁用处。

　　“这个人身上的秘密，都已经在我的掌握之中，你想知道什么，一会我可以亲口告诉你。”林天抬头看了安浅浅一眼。

　　安浅浅俏脸一红，她觉得这是自己长这么大，第一次看到这样温暖的目光。

　　刚才林天看东方大少的时候，目光如同寒冬一般冷酷无情。

　　看她的时候，却像春天的阳光般明媚温馨。

　　安浅浅暗道这个人这样看她，是不是喜欢自己，这人以后如果跟她相恋，会不会像夏天的骄阳那样情热如火？

　　擦，自己想到哪里去了。

　　安浅浅不敢直视林天的目光，并含羞点了点头。

　　“噗。”

　　林天从床上拿出一根黄瓜大小的棒子，突然贯入了东方大少的胸口。

　　“你不是喜欢用这些工具折磨人吗，我现在就要你死在自己最喜欢的大棒子之下，我只在你的心脏上戳了一个小口，这根棒子我也不会拔出来，你体内的血不会流的很快，你会在半小时之后死去，在这半小时之内，你将会尝受到世上最大的痛苦……”

　　东方大少以前虐杀了很多女孩，其中有些女孩甚至还没有成年就惨死在东方大少手上，他被别人虐杀，也是很正常的事情。

　　一旁的安浅浅用惊奇的目光看着眼前这一切。

　　林天刚才拿的棒子是橡胶的，软软的一点也不锋利。

　　面具年轻人却能像匕首一样贯入那个人的胸口，这一切当然是借助那个人手上的力量，而不是那个棒子有多坚固。

　　这名戴面具的男孩，跟自己的境界差不多，为什么却有如此强大的力量？


第169章 密室的视频

　　“跟我走吧。”林天看了安浅浅一眼说道。

　　不多时，整个房间只剩下了东方大少一个人。

　　这人痛苦的哀嚎了好半天，外面依然没有人进来，他仿佛被这个世界彻底抛弃了。

　　这一切都归功于房间的隔音设置，以往他虐杀那些少女的时候，无论那些女孩叫的有多惨，外面的人都听不到一点声音。

　　他现在喊得声音有多大，外面的人也不会听到。

　　到了这个时候，东方大少还是第一次恨自己以前将隔音做的这样好。

　　一个小型的按钮盒子就在他身边不足一米的地方，只要他按下去，外面的人就会闯进来，可是他却连这点小小的事情都做不到。

　　“我爹是磨铁境的高手，一定会替我报仇的，你们那对狗男女以后一定死的比我还惨……”

　　安浅浅有些奇怪，她发现林天并没有返回夜天堂舞厅，而是向下面走起。

　　这名女孩一头雾水，不知道面具男孩带自己去哪里。

　　想到面具年轻人只要伸出一根手指头，就能轻易杀了自己，如果想害她，绝不用这样大费周章，虽然心中不明所以，依然紧跟在林天身后。

　　感觉到地下越来越潮湿，似乎进了地下室，安浅浅心中愈加疑惑。

　　如果他们被人堵住离开的退路，就会被人瓮中捉鳖，陷入无路可退的地步？

　　难道是这名男孩迷了路，才会走到这里来？

　　安浅浅几次想开口说话，看到身边的年轻人始终是一副行色匆匆的模样，她才没有询问对方。

　　来到一间密室前，林天直接输了密码，不多时，精钢所铸的铁门缓缓开启。

　　见到房间里面放着几台满是灰尘的电脑，安浅浅更加不解。

　　面具年轻人丝毫没有理会安浅浅，他直接上前，打开了其中的一台电脑，并输入密码进入了系统。

　　后面的安浅浅忍不住凑了过来。

　　看到画面上一个身强力壮的黑人，正跟四五名西洋大马激烈的大战。

　　听到音响中几个女孩不时发出嘶声竭力的大吼声，安浅浅突然感觉自己浑身发热，她的俏脸也瞬间变成了可爱的红苹果。

　　“这个人为什么带自己来这里，他为什么会知道这个密室铁门的密码，还能解密这台电脑，并在自己面前放这样的下流电影，难道他是想与自己发生那种关系，才主动播放这种不堪入目的视频做暗示？”

　　“这个人怎么可以这样呢，他长得很帅，身手又厉害，如果追求自己，自己十有八九会接受，这个人至于用这样的方法暗示自己吗？”

　　安浅浅红着脸偷看了林天一眼，心中开始胡思乱想。

　　“草泥马……”林天心中暗骂了一句。

　　刚才逼问东方大少的时候，他已经知道丐帮这些年的交易资料放在了哪里，还知道窥探到了合金门的密码。

　　刚才开门的时候，林天虽然表面上满不在乎，心中却有些紧张。

　　他如果输错了密码，不但暗室里面的几台电脑与大量的资料会自动销毁，他们还会被门板中射出来的大量毒箭当场射成刺猬。

　　哪怕林天已经变得很强大，如果对面万箭齐发，在极为狭小的空间内，他与安浅浅依然无法躲闪。

　　好在从东方大少心中看到了秘密都是真的，进了密室，他也轻松的解开了电脑的密码。

　　打开一个文件之后，没想到里面竟然储存的竟然是男女之间叉叉欧欧的视频，尤其是安浅浅就在他的一旁站着，林天才露出了一脸尴尬的表情。

　　看到安浅浅扭捏害羞的模样，他就知道安浅浅误会自己是在故意放这种视频。

　　偏偏他又无法对这名女孩解释，比如他是怎么知道密室门与里面电脑的密码这件事，就无法对这名女孩说清楚。

　　他心中不断的骂存储资料的人，竟然将这种片子也一并存在了里面。

　　林天赶紧关闭了视频，同时又打开了另外一个文件夹。

　　安浅浅也看到了林天打开另外一个文件夹，这名女孩心想莫非这个人对刚才的视频不满意，才会想换一个适合自己胃口的影片，这人下一个播放的视频，不会是人与动物在一起弄那种事吧？

　　自己可是一名女孩，甚至连男朋友都没有谈过，那个人给自己看第一个录像，在没有外人的情况下也不是不可接受，可是他怎么能给自己看人与动物那种恶心视频呢？

　　安浅浅胆子再大，也不敢看那种视频，她才伸出雪白的小手捂住了自己的双眼。

　　安浅浅听了好一会，也没有听到电脑音响中传出阵阵刺耳的大叫。

　　这名女孩心道莫非那个人已经关掉了音频，自己才会什么也没有听到，英雄哥哥虽然喜欢看那种片子，却也不是一点不知道体谅人。

　　他大概是担心自己觉得尴尬，故意关上了电脑上的声音，想不到英雄哥哥还挺会为别人着想的。

　　“浅浅警官，我已经将丐帮鬼街分舵这些年的账目往来，全部拷贝在这张硬盘上了，你拿着这些资料，以后就可以将鬼街丐帮分舵的那些为非作歹的家伙，全部一网打尽了……”一个温馨的声音在安浅浅耳边响起。

　　就在安浅浅闭着眼睛胡思乱想的时候，突然听到耳边响起了面具年轻人充满磁性的声音。

　　睁开美目，看到林天塞到她的手里的U盘，这名女孩才知道自己一开始想错了。

　　原来这个密室是丐帮的大本营，这位英雄哥哥则是在帮自己寻找鬼街这些人违法乱纪的证据。

　　想到刚才自己胡思乱想的那些事，安浅浅俏脸更红，好半天说不出一句话。

　　“走吧。”林天再次说道。

　　“嗯。”安浅浅乖巧的点了点头，与往日野蛮女警的模样判若两人。

　　不多时，两个人又到了一间密室前。

　　那间密室门口前，几个吊儿郎当的彪形大汉正在打盹。

　　夜色已经很晚，那些人昏昏欲睡，并东倒西歪的站在门口。

　　在几个人还没有反应过来之前，林天突然上前。

　　一阵“咔嚓”声响起，几名大汉还没有回过神来，就被林天以极快的手法扭断了颈骨。


第170章 被囚的少女们

　　林天出手很快，快的连一旁的安浅浅，都没有看清楚他的具体动作。

　　等到安浅浅看明白一切的时候，林天已经搞定了一切。

　　直到四个人东倒西歪，身体一起倒下去的时候，这名女孩才回过神来。

　　安浅浅黛眉微皱，面具男孩竟然将面前的那些人全杀了。

　　就算这些人犯了罪，也该交给警方处理，而不是有这个人私下里击杀，她张了张嘴想跟批判对方几句，大概是担心自己被人笑话，才什么也没说。

　　林天从一名死去大汉身上掏出一把钥匙，在将门打开的时候，里面一阵难闻的异味迎面飘过来，差一点叫后面的安浅浅当场吐了。

　　这名女孩不明白面前的男孩，究竟带自己来到了什么地方。

　　当安浅浅跟在林天身后，一起进入密室之后，美目中顿时露出了一脸不相信的目光。

　　长这么大，安浅浅还算第一次看到这种凄惨的惨状。

　　不大的密室里面，关着几十名披头散发的女孩，那些女孩不但一脸的污痕，一个个更是衣不蔽体，很多女孩的整条大腿也肆无忌惮的露了出来。

　　一些女孩胸口破损的衣服处，甚至直接露出了里面的大片迷人风光。

　　见到一名戴着面具的年轻人，与一名穿着低胸连衣裙的女孩突然走进来，包厢里的几十名女孩不约而同的发出了阵阵尖叫，仿佛进来的两个人是吃人的魔鬼。

　　“求你们不要带我走，我卖不了几个人钱，你们放了我吧？”

　　“我想回家，我想爸妈……”

　　“求你们别再打我了，你们想要怎么弄我就可以怎么弄，我以后不反抗就是了……”

　　一群女孩相互拥抱在一起，惊恐万状的看着刚进来的两个人，不少女孩还不时发出阵阵哀求。

　　“你们别害怕，我们不是坏人，而是过来解救你们的……”安浅浅一脸怜悯的看着那些衣衫不整，面黄肌瘦的女孩们说道。

　　几十名女孩面面相觑，自从被困之后，她们经历了太多的谎言与欺骗，这些女孩不敢确信，眼前的两个人是真的过来救自己，还是在骗她们。

　　林天的目光也落在了这些女孩的身上。

　　密室里的这些女孩，年龄大约从十六七到二十三四不等，这些女孩高矮胖瘦虽然各有不同，却没有一名女孩长得很丑。

　　稍加打扮，这些女孩人人都可以成为无数宅男与吊丝眼中的女神。

　　她们现在却像一群牲口般，被关在几十米的狭小地下室里面历尽折磨。

　　想到这些女孩，平日都是父母眼中的宝，同龄男生眼里的女神，现在却被折磨的人不人鬼不鬼，林天忍不住暗自叹息。

　　林天还注意到，他的目光落在一些女孩露出的胸部之后，那些女孩目光呆滞，丝毫不在乎自己被异性的目光占便宜。

　　可以想象这些女孩，在这里究竟遭受了多少苦难，才会对自己身体走光都漠不关心。

　　“妈妈，我们不敢跑也不想跑，求你别试探我们了……”一名二十出头的女孩突然说道。

　　其他女孩纷纷醒悟过来，进来的这名女孩，应该是某家娱乐城的妈妈，她这次过来应该是来挑人的，大概是为了看看这些女孩乖不乖，才会这样试探她们。

　　接下来又有几名女孩，先后表态自己不愿意离开这里。

　　被一群年龄差不多的女孩叫妈妈，安浅浅被弄得很不好意思，她暗想自己连个男朋友都没有，怎么会有这么大一群女儿。

　　她后来醒悟了过来，好像一些夜店的女孩，对控制她们的那些女人称呼为妈妈。

　　这些女孩显然是将她当成鸡头了。

　　“你们误会了，我是鸡—头，不，我不是鸡头，而是过来解救你们的——”安浅浅瞪着大眼睛，一脸真诚的对这些满脸绝望的女孩们说道。

　　看到无论自己怎么说，这些女孩就是不相信面前女孩的话。

　　就是说服不了这些女孩，安浅浅才露出了一脸焦急的模样。

　　估计此刻东方大少已经死了，那位强大的磨铁境高手，很快得到消息并赶过来追杀他们，如果再拖延，他们不但救不了这些女孩，就连自己也会被搭进去。

　　安浅浅才心急如焚。

　　安浅浅就算是再着急，也不能将这些女孩绑起来一个个再押出去。

　　她才用求救的眼神看了林天一眼，希望这名男孩想过办法。

　　“你只要拿出警官证叫她们看一下，就可以说明一切问题了。”林天突然说道。

　　安浅浅如梦方醒，她拿出了自己的军官证，说道：“我是江城刑警大队的安浅浅，这是我的警官证，如果你们不相信我，可以看看我的警官证。”

　　“姐姐，你真的是警察？”一名十七八岁，眉清目秀的女孩大着胆子问道。

　　“你看一下这个吧。”安浅浅将警官证递了过去。

　　“姐妹们，我们得救了，这位姐姐真是警察。”少女看了安浅浅的警官证一眼，一脸惊喜的说道。

　　“太好了，我们可以回家了……”

　　“我以后见了妈妈，再也不离开她了。”

　　密室中几十名女孩脸上的绝望表情一扫而光，每个人的眸子都变得充满生机。

　　“趁着没人阻止，快点走吧，万一有人过来，你们再想走就难了。”林天提醒了那些兴奋的手舞足蹈的女孩们一句。

　　现在的林天有信心与鬼脸东方霸一战，就算被人截击他也不怕。

　　这里毕竟是丐帮的地盘，如果对方有很多高手一起出现，林天想要安全带走这些女孩将很难做到。

　　危机关头，他只能舍弃这些女孩，只带着安浅浅一个人杀出重围，如果发生那种事，也是没有办法的事情。

　　这些女孩们如梦方醒，她们跟着在林天与安浅浅身后，相互扶着向外走。

　　路过一间密室门口的时候，林天体内的劲气突然涌动了一下，一阵很不舒服的感觉瞬间传遍了他的全身。

　　以往体内的劲气只要出现莫名的波动，就会有很强大的高手出现。

　　林天不由自主停下了脚步，并朝着密室的方向望了过去。


第171章 箱子里的秘密

　　林天的目光透过墙壁，看到不远处的密室中央，摆着一只比冰箱略小的木制箱子。

　　看了一下箱子上的字，上面标着高级硅胶，还写着航空邮件尽快发往倭国一类的字样，再往下是只能看出汉字偏旁的倭国字。

　　叫林天感觉意外的不仅仅是这一箱普通的硅胶，要使用昂贵的空运，还有房间里面的四个人与众不同。

　　守在房间里的四个人，全部都是巅峰状态的王牌高手。

　　这些人随便拉出一个，都要比在东方大少刚才的包厢里面击杀的两个人要强的多。

　　林天就不明白了，一箱子硅胶，竟然值得四名的巅峰状态的王牌高手守在一旁，貌似连鬼脸的儿子都没有享受到这样的待遇？

　　他才觉得那只木制的箱子里面，一定隐藏着某种不为人所知的秘密。

　　隔着一面墙，又隔着箱子外层的木板使用透视能力，需要消耗极大的精神与劲气，这样做虽然代价很大，林天依然凝神看了过去。

　　当林天看清楚箱子里面是什么的时候，身体猛的一震。

　　他看到了箱子里面，倒着一名穿着白色连衣裙的妙龄女孩。

　　女孩身材高挑，惹火的身材几乎堪比专业模特。

　　除了修长婀娜的好身材之外，那名女孩眉目如画，一张精致的俏脸，堪称中国版的芭比娃娃。

　　女孩平躺在刚刚可以容纳身体的木箱子里，如同睡着了一般。

　　哪怕闭着美眸，这名女孩的眉宇之间，依然散发着一种难以掩盖的尊贵之气。

　　绝代的芳容外加尊贵的气质，叫林天不由自主的想到了江城最出名的美女叶雯雯，这名女孩各方面完全有与叶雯雯一拼的资本。

　　就算是苏小研、于凤、慕容秀那样艳光四射的万人迷，比起箱子里的这名女孩要明显逊色一些。

　　看到密室箱子里的女孩那张绝美的面庞，林天露出了一脸愕然的表情。

　　他虽然不认识木箱里的女孩，却知道少女绝不是普通人，要不然绝享受不到这样的待遇。

　　“英雄哥哥，我们是不是早点离开。”见到林天突然停下了脚步，安浅浅上前提醒对方。

　　“这间密室里面困着一名女孩。”林天说道。

　　“形势这样危险，就不要管那名女孩了。”一名长相丰满的女孩上前说道。

　　“是呀，我们这么多人，难道还没有一名女孩重要吗，大哥你还是先带我们离开这里吧，以后有时间再回来救人？”一名长得很苗条的女孩也说道。

　　林天的目光落在了说话的两名女孩身上。

　　两名女孩在夜天堂的地下室中，曾经遭受过无数的折磨，对身在牢笼之中有多痛苦，应该感同身受。

　　想不到两名女孩，却对跟她们命运相同的女孩没有一点怜悯之心，只是想着自己尽快离开。

　　看到其他女孩眼神中流露出的也是这个意思，那就是自己尽快逃出生天，密室里的女孩落得什么样的下场与自己无关，他心中才微微有些失望。

　　“英雄哥哥，要不我们先将这些女孩送出来，而后我再联系警方的大部队过来救人。”安浅浅发觉林天眼神不善，才在一旁安慰林天。

　　林天再次回头的时候，看到有两名大汉一起抬起了箱子，似乎要将那名女孩弄走。

　　他如果送走这些女孩再回来，到时候恐怕已经找不到这名女孩的下落了。

　　“彭。”

　　林天突然跃起，一脚踢倒了密室的小门，而后一纵身闯了进去。

　　“谁？”

　　看到一道黑影如同炮弹般弹了进来，密室里的四个人同时跳了起来，在极短的时间内，几个人分别占据了房间的四个角落。

　　林天郑重的看了密室里的四个人一眼。

　　在不到十分之一秒的时间里，四名大汉已经占据了室内最有利的位置，这四个人看来似乎不易对付。

　　“你是苏家请来的帮手吧，我们还以为苏家能够找到进入五境的高手过来救人，没想到来的是一个巅峰状态的王牌高手。”一名大汉一脸嘲讽的说道。

　　“哈哈，我们四个人一起出手，就算进入五境的高手也未必是我们的对手，更别说像你这样一名王牌高手了，看来苏家已经黔驴技穷，只能请到你这样本领低微的弱者。”密室中另外一名大汉也大笑了起来。

　　“箱子里的女孩竟然是姓苏，这名女孩又如此漂亮，难道她是……”林天心中暗想道。

　　他刚才还只是猜测，听到几名大汉说话，他已经知道被装到箱子里的女孩是谁了。

　　“彭。”

　　林天一拳打向对面的一名大汉。


第172章 致命一拳

　　林天选择的目标是四个人中长相最高大的那个人。

　　那名大汉足有两米高的个头，身体极为雄壮结实，屹立不动的时候就如同一座巍峨的小山。

　　林天之所以选择那名大汉，并不是那人最强，而是四个人中以他的实力最弱。

　　那名大汉看起来凶神恶煞，结实的如同一头牛，模样也十分威武，却是几个人中最弱的人，也是最容易拿下的人。

　　雷霆一击！

　　其他三个人还没有反应过来，个头最高的彪形大汉小山般的身体已经倒飞了出去。

　　“这人的移动速度好快，他是磨铁境的高手，这个人扮猪吃虎，将我们全骗了。”一名大汉说话的时候脸色全变了。

　　另外几个人也露出了一脸忌惮的表情。

　　刚才他们还说不惧磨铁境的高手，见到对方拥有磨铁境的实力，几个人心中都有些后怕。

　　“正是——”林天长笑一声，挥拳打向对面的一名大汉。

　　林天体内劲气的觉醒，依靠的不是自小努力的修炼，而是在一次电击之后突然拥有。

　　这就造成了林天体内的劲气与众不同，他虽然是巅峰状态的王牌高手，却比同级别的强者移动速度要快很多，才给别人造成了他是一名磨铁境高手的错觉。

　　见到几名大汉误解了自己，林天并没有解释，而是将错就错。

　　“就算你是磨铁境的高手，我们也能联手弄死你。”三名大汉怒吼一声，一起朝林天扑了过来。

　　林天依靠快捷无比的速度，同时向三个人发起进攻。

　　他虽然没有打伤对面的几个人，却也没有落于下风。

　　“原来这个人并不是磨铁境的高手，只是移动速度快的有些眼花缭乱，老四，这个人不好对付，我们四兄弟联手弄死这个人。”一名身材矮小，力量却十分强大的大汉，对着不远处从地上爬起来的大汉大喝了一声。

　　凭一人之力，与同境界的三名高手打成平手，这件事换在其他任何武道高手的身上，都是一件十分值得炫耀的事情。

　　林天却对这个结果依然很不满意。

　　他多次出手，依然没有打退三名大汉，随着第四个大汉一瘸一拐的加入战团，林天顿时处于了劣势。

　　一声娇喝声响起，一名穿着黑裙的女孩闯了进来，并向其中的一名大汉发起了进攻。

　　“浅浅，你赶紧出去，留在这里会有性命之危。”林天看了安浅浅一眼说道。

　　“我如果出去，你一个人绝对付不了这么多人，你救过我一命，我愿意跟你生死与共。”安浅浅态度坚决的说道。

　　与安浅浅交手的那名大汉身材矮小，却是四个人中力量最强大的高手，几个交手，他就重重打了对面的女孩一拳一脚。

　　安浅浅虽然嘴角流血，依然死战不退。

　　林天见到安浅浅不听自己的劝说，他没有再说什么，并不断加强了攻势。

　　随着四名大汉中最强大的那个人离开之后，林天压力大减，他闪电般出手，扭住了一开始被他打了一拳大汉的颈骨用力一拽。

　　林天用了多大的力气他不是很清楚，彪形大汉的颈骨却被直接拉断，那个人斗大的人头，犹如一只大皮球般滚到了地上。

　　颈部污血喷起了半米多高，彪形大汉小山般的身体轰然倒地。

　　“老四。”一名大汉发出一声悲鸣。

　　趁着对面的大汉分神，林天一拳砸在了另外一人的胸口。

　　那名大汉被林天一拳砸断了数不清的肋骨，无数根断骨几乎在同时刺入了他的心脏。

　　一声惨叫，对面的大汉身体扭曲着扑倒在地。

　　林天没有停手，并快速扑向最后一名大汉。

　　看到那名大汉打过来的一拳，林天挥臂格挡，直接磕断了那个人的手臂。

　　下一刻，林天的膝盖突然抬起，撞碎了第三名大汉的腰椎骨。

　　一松手，被撞断腰椎骨的大汉如同死狗般倒在了地上。

　　另一方的战斗也接近了尾声。

　　一名大汉锁住了安浅浅修长的粉颈，这人打算拉断这名女孩的颈骨，就像林天刚才弄死了他的同伴那样杀了安浅浅。

　　“不——”林天发出一声高昂的怒吼。

　　聊天离着那名大汉还有一段不短的距离，还没有冲过去之前，那个人就有可能已经干掉了安浅浅。

　　听到林天的怒吼，大汉的身体微微一抖。

　　林天的怒吼声，仿佛一头跨越了千万年时光，穿越了时间与空间而来的一头狰狞巨兽，所发出的震慑人心的嘶吼。

　　大汉准备发力的手，突然停顿了一下。

　　大汉略微一呆的一瞬间，林天已经冲了过来，并以雷霆万钧的姿态挥起了自己的拳头。

　　“彭。”


第173章 你会杀我灭口吗

　　勒住安浅浅脖子的大汉，脑袋如同西瓜般被林天一拳打爆。

　　在勒住安浅浅脖子的大汉身体轰然倒下去的时候，安浅浅身体一动也不动，呆呆的看着对面的面具年轻人。

　　在她的印象中，好像只有突破了五境的人，一拳下去才会有如此恐怖的力量。

　　她才不知道刚才自己钦慕的那个人，是不是突然之间跨入了五境。

　　林天自己却知道，他还没有突入五境。

　　见到安浅浅遇上了危险，情急之下，他意外爆发出了难以想象的潜力，一拳下去，才有了不弱于磨铁境高手的威力。

　　“英雄哥哥，我们尽快离开这里吧？”安浅浅擦了一下肩头的血水说道。

　　“嗯。”林天嘴上这样说，身体却停在原地一动也没动。

　　刚才将控制安浅浅的大汉爆头的一瞬间，一部分血雾喷在了林天的身上。

　　他体内的一部分劲气突然产生了极强的吸力，将爆头大汉体内一部分的力量，吸入了自己的身体之中。

　　林天试了一下，的确感受到自己体内的劲气，比大战之前略强了一些，他心中才想自己是不是有办法，可以将死去几个人身上的力量据为己有？

　　林天蹲在了被爆头大汉的尸体旁，而后缓缓伸出了自己的手掌。

　　当林天的手放在死去大汉胸前的时候，体内的劲气突然剧烈的波动起来，死去大汉体内的劲气，如同鲸鱼吸水般，通过手掌被快速吸入到了林天体内。

　　短短几分钟，死去大汉体内的劲气就被吸收的干干净净。

　　当林天的目光落在死去大汉身上的时候，他的眼珠子差一点震惊的滚落到了地上。

　　死去的大汉尸体，在短短不足一分钟的时间，变成了一堆散发着臭气的腐肉，还烂的看不出半点人形。

　　看到自己亲手弄出来的杰作，林天脸上的肌肉明显抽动了一下。

　　他本来想就这样离开，在吸收了这具尸体体内的劲气之后，林天不但体内的劲气雄厚了很多，不远处的三具尸体，在他的眼里也突然之间成了无法拒绝的美味。

　　林天犹豫再三，还是走到了一具尸体面前，并俯身伸出了自己的手。

　　这一次他吸收的速度明显快了很多，完全吸收掉三具尸体内的劲气，才用了短短不到一分钟的时间。

　　顷刻间，密室里的几具尸体全部变成了一堆腐肉，整个房间瞬间变得臭气熏天。

　　安浅浅再次看到面前男孩的时候，她一开始钦慕的目光变成了惊恐。

　　见到这个人顷刻间将几具尸体变成了一堆腐肉，她不知道站在自己面前的这个人，究竟是人还是魔。

　　“我希望你能保守刚才的秘密。”林天看了安浅浅一眼说道。

　　从死者身上吸收劲气，终究属于歪门邪道的做法。

　　林天才不想叫这名女孩将看到的一切说出去。

　　“我如果将刚才的一切说出去，你会杀了我灭口吗？”安浅浅一脸惊恐的说道。

　　“乱说话，我怎么会胡乱杀人，这件事对不对外人说，随你吧——”林天平静的说道。

　　反正安浅浅又不知道他是谁，那名女孩乱说也由得对方，只要这名女警花能说得出他的名字就行。

　　“放心吧，我不会乱说的。”安浅浅心道你刚才可没少胡乱杀人。

　　这名女孩不管心中怎么想，依然一脸郑重的保证道。

　　在吸收了几名死者体内的劲气之后，林天体内的劲气变得极为雄厚。

　　他体内澎湃的劲气，甚至有种快要从身体里面涨裂出来的感觉。

　　按理说他体内劲气这样强，应该可以突入五境了，可是他的境界，却始终停在王牌高手的巅峰状态无法更近一步。

　　想了一想，林天大体猜到了一些事，武道级别的提升，有时候靠的不是劲气有多雄厚，而是对武道的顿悟有多深。

　　林天体内的劲气虽然强到了不可思议的地步，在没有经过一场顿悟之前，绝无法轻易破境，成为进入五境的强者。

　　“你说的那名女孩，是被放在这个箱子里面了吗？”安浅浅找出一只匕首，割断了箱子上的绳索。

　　她跃跃欲试打算推开箱子，看看里面究竟是不是像林天说的那样。

　　“不要。”林天制止道。

　　“什么？”安浅浅一脸的不解。

　　“我来吧。”林天笑了笑说道。

　　上前之后，他用力在木箱盖子上用力拍了一掌。

　　拍出一掌之后，林天的身体如同鬼魅般退开。

　　几乎在同时，五支弩箭突然从箱子里面射了出来，犹如闪电般射向林天的胸膛。


第174章 绝美女孩

　　林天早有防备，由于退得很快，五支弩箭全部射在了对面的墙壁上。

　　一旁的安浅浅出了一身的香汗。

　　她没想到木箱的盖子下面还有这样的机关，刚才如果是自己过去推那一把，只怕她已经被从多个角度射过来的弩箭当场射死了。

　　没想到这名男孩，连箱子里面藏着弩弓都能看出来。

　　这个人简直太神了。

　　林天的脸上没有任何的表情，他此刻带着面具，就算是有表情别人也看不出来，他心中更是对刚才的事不以为意。

　　刚才使用透视眼的时候，他已经看到了箱子盖子下面的机关，才能有惊无险的应付这件事。

　　他暗道设计这个机关的人心肠真歹毒，如果不是自己拥有透视眼，刚才怎么死的都不知道。

　　“这名女孩好漂亮，她怎么会被人打扮成货物的模样，装到木箱里面呢？”安浅浅一脸不解的说道。

　　林天看了身边的女孩一眼，他跟安浅浅潜伏在鬼街好几天了，这还是他第一次听到安浅浅主动说别的女孩长得漂亮。

　　安浅浅本身也是风华绝代的大美女，整个江城能比得上她的女孩还真不多。

　　这名女孩才很少称赞别人长得漂亮。

　　连安浅浅都忍不住称赞倒在木箱里的女孩漂亮，由此可知安静的倒在木箱里面，如同睡着了一般女孩有多明艳动人了。

　　“能漂亮到连你都赞叹地步的女孩，在江城应该只有两名那样的女孩。如果我没猜测，这名女孩应该是江城双骄之一的苏妙妙。”林天盯着木箱里长相与身材几乎完美的女孩说道。

　　“她这样漂亮，是苏大小姐并不叫人意外，可我却没听说苏家大小姐失踪这件事。”

　　“说不定苏家的人是觉得家丑不可外扬，才没对外宣传这件事。”

　　“苏大小姐突然失踪，苏家的人至少也该报警吧？”安浅浅依然有些不相信的说道。

　　“有些事警察解决不了，苏家的人大概是有这样的想法，才会选择对外隐瞒这件事。”林天呵呵一笑说道。

　　“我才不信警方做不到的事情，普通人能够做到。”

　　“是吗，浅浅警官，你叫苏大小姐醒过来吧？”见到安浅浅一脸不服气的模样，林天看了那名女孩一眼说道。

　　“我怎么会有那个本事？”安浅浅暗道这不是强人所难吗，自己是警察又不是医生，怎么能叫昏迷中的苏大小姐醒过来。

　　“呵呵……”林天俯下身，将手指放在了箱子里女孩光滑的额头，而后灌入了体内的一部分劲气。

　　“咳……”木箱里的女孩咳嗽了一生，缓缓睁开了美眸。

　　安浅浅刚才还说警察什么事情都做得到，面对昏迷不醒的苏大小姐却显得束手无策。

　　见到林天只是将手指放在那名女孩额头一会，便叫对方醒了过来，安浅浅一脸赞叹的说道：“看来高手在民间，那个说法竟然是真的。”

　　如同睡了一个世纪般的苏大小姐，缓缓睁开了好看的大眼睛。

　　当她明亮的目光落在一名戴着金色面具，与一名长得很美、胸口波涛汹涌春光若隐若现女孩身上的时候，苏妙妙的俏脸顿时变了颜色。

　　这名女孩参加朋友聚会路上发生的那些事，依然历历在目。

　　几名很厉害的黑衣人，突然挡在了这名女孩所坐的迈巴赫轿车前，几名贴身保镖下车之后冲向了拦路的黑衣人。

　　双方交手之后，那些保镖一个接一个的被击杀。

　　苏妙妙看到的最后的一幕是，一名保镖扑倒在轿车车窗玻璃前，腹部的血水将整块的玻璃溅成了一片血红色。

　　就在女孩脸色一凌，准备推开车门跳下去的时候，一块手帕伸了过来，捂在了她性感红艳的小嘴巴。

　　苏妙妙突然间头晕目眩，修长白皙的美腿用力瞪了两下，瞬间失去了知觉。

　　在以后，这名女孩陷入了一场睡不醒的梦呓中。

　　睁开眼的时候，看到了眼前的两个人。

　　苏妙妙不知道眼前的两个人是什么人，却觉得这一男一女不像好人。

　　杀死她身边的多名保镖的主使者，就有可能是眼前这两个人。

　　这名女孩美目含煞，她心中悄悄对自己说，一定要冷静，眼前大概是自己逃跑的最后机会，如果错失了，说不定她一辈子都会任人摆布。

　　苏妙妙对眼前素不相识的两个人，露出了一个明艳的笑脸。

　　面对这名江城的绝代名媛流露出的娇美笑容，林天与安浅浅仿佛看到了一朵美丽的鲜花，在自己眼前缓缓展开。


第175章 笑起来真美

　　“苏大小姐笑起来真美——”安浅浅一脸赞叹的说道。

　　“嗯。”林天大有同感。

　　这名女孩不但是他所见的最漂亮的女孩之一，也是他所见的笑容最美的女孩。

　　美人嫣然一笑，倾城再倾国，一如木箱里面平静躺卧着的少女。

　　哪怕林天的心理素质足够强大，面对苏妙妙甜美微笑的时候，心中依然涌起了一种自惭形秽的感觉。

　　他心中暗自思索，究竟是什么样丧心病狂的人，才能狠得下心，对这样漂亮、气质又好，美的犹如一只纯洁莲花的女孩下手，绑架了这名女孩不说，还打算将她空运到倭国，在那里遭受某位权贵的折磨与羞辱。

　　林天心中涌起帮助这名女孩，并将害这名女孩的那些人全部赶尽杀绝的强烈冲动。

　　突然间，苏妙妙修长的美腿抬起，以雷霆万钧的速度直接踢向林天的胸口。

　　苏妙妙出腿的速度很快，等到林天反应过来，那名女孩完美均称的美足，几乎踏在了林天的胸口。

　　这名女孩之所以选择攻击林天，是她看出这名男孩要比箱子前的大胸女孩强大许多，只有将最强大的面具年轻人打倒，她才有逃出生天的可能。

　　在美足快要踏到林天胸口的时候，苏妙妙凝玉般的俏脸上露出了一个绝美的笑容。

　　与一开始不同，这名女孩此刻露出的笑容中，带着一抹强大的自信。

　　林天这才意识到，倒在木箱里面的女孩，是一名巅峰状态的王牌高手，这名女孩要比安浅浅还要略强，如果单打独斗，比刚才林天面对的四个人中的任何一个还要强上一些。

　　苏妙妙竟然是一个跟此时的林天差不多，距离五境只有一步之遥的绝代强者。

　　苏妙妙出手虽然快，林天却后发而先至，一把抓住了那名女孩光滑的足踝。

　　一种柔嫩入骨的销魂感觉传到了林天的指尖与掌心，他暗道这名女孩的足踝已经这样柔这样滑，身上的其他地方如果摸上一把还不舒服死？

　　看到林天抓住了自己的足踝，苏妙妙娇喝一声，美腿不断发力压下，整个人瞬间变成了一只可怕的母豹子。

　　苏妙妙再厉害，终究是女孩。

　　随着林天发力，这名女孩的美腿被高高举起，如同一字马般压在了自己高耸的胸部。

　　随着苏妙妙美腿被分成几乎笔直的一字型，这名女孩一张嫩白的美腿成一条线劈开的模样格外香艳。

　　苏妙妙被压住美腿，连续几次用力，都没有摆脱这种长腿压在自己胸口的一字马姿态，这名女孩才涨红了小脸。

　　看着面前的面具年轻人，安浅浅露出了一脸疑惑的表情。

　　当初在名门集团，林天曾经与叶雯雯、慕容秀住在一起，那时候英雄哥哥就出现过。

　　今晚她跟林天一起出来，自从进了东方大少的房间之后，林天就不见了踪影，随后英雄哥哥出现。

　　难道林天跟那位神龙见首不见尾的英雄哥哥是一个人？

　　应该不会吧，林天的身手怎么会有这样厉害？

　　看到面具年轻人盯着苏妙妙的美腿看个不停，安浅浅挺了挺自己高耸的胸部，心中突然有点妒忌。

　　自己就算气质不如苏妙妙，却可以利用柔情似水吸引英雄哥哥的注意，绝不能叫苏家大小姐抢了本小姐看中的英雄哥哥。

　　“你们这两个坏男女欺负我——”大概是觉得委屈了，苏妙妙好看的大眼睛才变得雾蒙蒙的。

　　想到这两个人有可能害死了保护自己的那些保镖，这名女孩恨得咬牙切齿，如果不是她不会骂脏话，这名女孩早就用那些最恶毒的语言攻击林天与安浅浅了。

　　“咳——”林天大跌眼镜，想不到力量这样强大的女孩，也会像普通小女孩那样，露出一副扁着嘴，受了很大委屈的模样。

　　“我是警察，这位是……英雄哥哥，我们是来救你的。”安浅浅在一旁解释道。

　　听到安浅浅说话，又看到林天投来的温馨目光，苏妙妙相信了眼前两个人的话，她现在已经被人擒住，这两个人如果想要害她，没有必要说这样假惺惺的话。

　　“你是不是可以放开我的腿了？”苏妙妙用几乎细不可闻的声音说道。

　　林天露出了一副不好意思的表情，到了这个时候，自己抓着这名女孩的小腿，还将对方压成一字马的姿态的确不太雅观。

　　“可以走了吗？”林天松开手问道。

　　“我的鞋子不见了。”从木箱里面跳出来之后，光着小脚丫的苏妙妙一脸扭捏的说道。

　　林天看了周围一眼，如果找一双男人的皮鞋还可以，只要从几具尸体上扒下一双就可以了。

　　女人的鞋子却半只也没有。

　　苏妙妙如果赤脚离开，林天不敢坑定这名女孩的芊足会不会被割伤。


第176章 他好酷

　　“时间紧迫，我们不能再拖了，要不我背着你离开这里吧？”林天深吸一口气说道。

　　说这话的时候，林天突然感觉到后背一寒，一道冰冷的目光投向他的后背。

　　安浅浅用可以杀死一头牛的凌厉目光，一眨也不眨的盯着林天。

　　这名女孩的眼睛本来就很大，现在则变得更大，一双杏眼似乎随时都有可能从她的眼眶子里滚出来。

　　安浅浅暗道自己遇上危险的时候，神仙哥哥也救过她，刚才穿着高跟鞋跟一名大汉对战，她的小脚也不小心扭伤了，那名男孩却没有像对苏妙妙那样，提出背自己的要求。

　　林天现在却主动提出背苏妙妙。

　　他不就是觉得苏妙妙长得比自己漂亮，气质与家庭背景都比自己优秀才会这样吗？

　　安浅浅心中恨得咬牙切齿，这个大坏蛋见到白富美之后，先是说希望变成苏妙妙内内上的那只熊猫，现在又屁颠屁颠的提议猪八戒背媳妇。

　　不用再怀疑，林天跟这个人一样猥琐好色，他们一定是同一个人。

　　这个混蛋，竟然戴着面具耍自己。

　　林天凑到一脸嫉妒羡慕恨的安浅浅面前，小声说道：“浅浅警官，这里玻璃碎渣满地都是，苏大小姐没鞋子，光着脚乱跑容易被割破小脚丫，要不你将自己的鞋子给她？”

　　见到面具年轻人主动跟自己解释，安浅浅的脸色好看了一点。

　　“凭什么呀，我将皮鞋给了苏大小姐，自己的脚也会被割伤的。”安浅浅黛眉一皱说道。

　　“所以我才建议背着苏大小姐，你心里就不要胡思乱想了。”林天微微一笑说道。

　　苏妙妙表情扭捏的伏在林天的后背上，感觉到对方身体的体温不断传过来，这名女孩的俏丽突然红了。

　　苏妙妙是个很聪明的女孩，从刚才两个人的对话中，她就听出林天跟安浅浅的关系似乎很亲密，那名女警察似乎还有些妒忌她。

　　苏妙妙盯着林天清澈的眼神，心中也开始胡思乱想起来。

　　这名男孩究竟是谁，怎么有本事闯到这里来，这个人的脸上，为什么会戴着一张金色面具，难道这个人长得很丑，才不好意思见人？

　　这个人的双眼如此炯炯有神，绝对长得很帅，这个人应该是喜欢扮酷，才在脸上戴了一只金色的面具吧？

　　苏妙妙是大行家，她看出林天的面具，不是镀了一层金水，而是真正的黄金打造。

　　这个黄金面具看起来似乎还有些面熟，她才猜测这个戴着面带黄金面具的男孩，不但长得很帅，家庭背景也应该很不一般。

　　自己作为江城最出众的名媛，应该配得上这名男孩吧？

　　额，自己想到哪里去了。

　　苏妙妙的身体很轻，林天背着这名女孩，没感觉到身上有任何的重量。

　　感觉到苏妙妙大小适中的胸部顶在自己的后背，偶尔还不断移动，嗅着对方身上混合着的体香与高档香水的气味不断飘过来，林天才有些心猿意马。

　　他低头的时候看了自己胯下一眼。

　　擦，自己的身体又有反应了。

　　外面的几十名女孩看到林天背着一名穿着白裙，长相绝美的女孩，她们都露出了一脸惊喜的表情。

　　这些女孩当然不是因为林天救了人而惊喜，而是林天与安浅浅平安返回来，她们就多了几分逃生的希望。

　　说到底，每个人关心的依然是自己。

　　一些女孩看到林天背着一名少女过来，她们心道自己没有穿皮鞋，一路走过来，小脚都也扭伤了，为什么自己就没有这样的待遇呢？

　　看到苏妙妙绝美面庞的时候，这些女孩隐约明白了面具年轻人，刚才为什么如此奋不顾身。

　　虽然同是女人，这些女孩心中依然不得不承认，林天背上的女孩就是跟她们不一样。

　　林天走在最前面，一路上遇上了七八名大汉。

　　哪怕身上背着一个人，林天依然出手如闪电，在那些人还没有反应过来之前，直接击杀了那些人。

　　一开始苏妙妙觉得林天与她的武道级别差不多，能够救了她应该是运气使然，而不是那个人本身有多强大的实力。

　　见到林天背着她，出手依然快捷有力，不管对面出现什么人，这人都能一招击杀。

　　苏妙妙的眼神才变得越来越钦佩。

　　苏妙妙暗道如果换做自己，赤手空拳绝不能轻易击杀那个人。

　　戴着金色面具的男孩好厉害，他究竟是谁，这人是专门来救自己的，还是救别人的同时随手救了自己？

　　那名大胸女警察好像叫他英雄哥哥，他的名字好酷。


第177章 来鬼街的人

　　被林天所救，又倒在这名男孩宽阔的后背上，苏妙妙心中感觉到格外甜蜜。

　　长这么大，她还是第一次像现在这样，一会欢喜一会忧愁。

　　不知不觉间，这名女孩将自己的俏脸贴在了林天的后背上，并露出了一脸痴迷的表情，心中更是在憧憬一件很美好的事情。

　　“跟第一次见面的人在一起就这样亲密，也不知道害羞。”看到苏妙妙一脸陶醉的倒在林天后背上，安浅浅心中妒忌的不得了，才忍不住出言讽刺。

　　“第一次见面怎么了，这位姐姐你一定不知道什么叫一见钟情，本小姐年轻貌美，英雄哥哥玉树临风，我们两个人在一起不知道有多般配……”

　　“我靠在英雄哥哥后背上，有什么大不了的？”见到安浅浅这样说自己，苏妙妙忍不住反击对方。

　　“你跟别人一见钟情，也要有那个资本才行。”

　　“半小姐长得不丑吧，难道没有你说的资本？”苏妙妙仰着雪白的俏脸，一脸自负的说道。

　　苏妙妙身为江城双骄之一，当然有说这话的资格，她才用一副骄傲的小脸挑衅般看着安浅浅。

　　“女人的资本都在胸上，你有我这样的资本吗？”安浅浅挺了一下自己的36D的大胸傲然说道。

　　苏妙妙明艳的俏脸上露出了一丝忧色。

　　她是对自己的容貌很自信，可是眼前的女孩长得一点也不差，尤其是那名女孩，上半身的轮廓格外波涛汹涌。

　　貌似这个时代的男人，大都喜欢上半身丰满的女人，那名女孩还比自己更早遇上英雄哥哥，英雄哥哥会不会对这名大胸女孩情有独钟，而忽视了自己呢？

　　“胸大有什么了不起的，不就是以后有了孩子可以多吃几口，省一点奶粉钱吗……”

　　苏妙妙咬着贝齿说道：“我胸小，我骄傲，我为祖国省布料——”

　　“噗。”

　　听到苏妙妙与安浅浅不断的斗嘴，林天忍不住笑出了声来。

　　想不到安浅浅也有如此尖酸刻薄的一面。

　　作为江城双骄的苏妙妙也真敢说话，竟然说安浅浅的胸大，顶多是以后有了孩子可以多吃几口。

　　貌似女人的胸部大不大，跟孩子能不能多吃，貌似没有太大的关系吧？

　　苏妙妙的胸虽然不是很大，却大小适中，配合上她亭亭玉立的身材，叫人看了很有感觉，她完全没有必要自卑。

　　没想到这名女孩被嘲笑之后，竟然说自己胸小可以为国家省布料。

　　貌似依靠这点地方，也省不了多少布料？

　　听到林天的笑声，安浅浅觉得跟别人争吵显得她不够温柔。

　　苏妙妙则觉得这样有损自己的淑女形象，两个人才同时低下头不再说话。

　　见得两名长都得漂亮，却又都很凶的女孩不再吵架，林天才长出了一口气。

　　事不宜迟，林天带着几十名女孩，绕到了夜天堂小门的出口处打算偷偷离开。

　　刚一出小门，林天吓得差一点又扭头跑回去。

　　此刻已经到了半夜，鬼街大部分的店铺都关了门，就算夜天堂这样的顶级夜店，也只开着为数不多的彩灯。

　　大街上却有很多人。

　　林天目测了一下，夜天堂门口不远，足足有一百多名全副武装的大汉站在那里。

　　这一百多人虽然人数不是很多，高手却不少，曾经与林天交过手的，并将他重创过的鬼脸老者东方震也在其中。

　　这一次东方震的脸上没有戴面具，从那个人体内弥漫的恐怖力量，与熟悉的体形，林天已经猜到了那个人是谁。

　　林天就算是有与东方震一战的能力，安浅浅与苏妙妙却未必是其他叫花子的对手。

　　看多大街上竟然站着这么多高手，林天心中暗暗叫苦，这一次自己不但无法带走身边的这些女孩，还有可能将自己也搭进去。

　　“就凭你们这些人，还想在鬼街救人。”东方震一脸嘲讽的说道。

　　一开始，林天还以为东方震是跟自己说话。

　　后来注意到，路边上的那些人泾渭分明分成了两个阵营，那些人正在激烈的对峙，根本没有看到林天带着一群女孩，从夜天堂的后门悄悄走出来。

　　东方震是跟对面的几十个人说话，而不是发现了林天。

　　林天长出了一口气，心道自己在鬼街待久了，竟然变得草木皆兵，看到人就会认为对方是自己的敌人。

　　他心中又有些奇怪，鬼街是江城治安最差的地方。

　　就算是白天，一般人也不敢来鬼街。

　　不知道那几十个人究竟是什么人，竟然敢来鬼街救人，不知道那些人想要救的人又是谁？


第178章 强者之怒

　　“那些人大部分是我们苏家的人，有几个人看着很面生，他们应该是我们苏家从外地找来营救我的高手。”苏妙妙将小嘴凑到了林天耳边，吐气如兰说道。

　　这名女孩不但说话的声音很好听，飘过来的口气也十分芬芳醉人。

　　林天暗道这名女孩如果到了床上销魂一叫，估计听到的男人魂魄立即会飘起来，还有这名女孩性感的唇形，似乎很适合……擦，自己的下面又有反应了。

　　好在现在是夜晚，周围也没有灯光，如果被身边的这些女孩，看到林天此刻胯下撑着大伞的模样，他一定没脸见人了。

　　“英雄哥哥，你放我下来，我跟赵叔叔，李叔叔打个招呼。”苏妙妙一脸兴奋的说道。

　　“我们还是先等一下，看看情况再说吧。”林天婉绝道。

　　林天倒不怀疑那些人对苏妙妙的忠心，想到东方震是进入五境的高手，而跨入五境的人极难对付。

　　孔家的人又不多，双方打起来，鹿死谁手还是一个未知数，林天才不想过早的暴露自己的行踪。

　　“英雄哥哥，你是不是担心我们苏家的人不敌鬼街这些人，你如果这样想，就太小瞧我们江城苏家的人了。”苏妙妙露出了一脸自负的表情说道。

　　“谨慎一点总是好的。”林天淡淡应了那名女孩一句。

　　只看苏家能将不足二十的苏妙妙培养成巅峰状态的王牌高手，就知道江城苏家有相当的底蕴，那些人敢明闯鬼街，应该有一定的把握。

　　可是林天心中却总感觉到有什么地方不对劲，才不想过早现身。

　　“我听英雄哥哥的。”苏妙妙乖巧的说道。

　　“立即将我们的大小姐放出来，要不然过了今晚，鬼街丐帮分舵将不复存在。”一名脸色极黑的中年人傲然说道。

　　“这些年，不知道有多少人对我说过这句话，时至今日，我依然在这里，那些对我说这些话的人，却都已经变成了死人，你们苏家的人也不会例外。”

　　顿了一顿，东方震继续说道：“我在倭国的一个朋友偶尔见了苏大小姐一面，从此念念不忘，还委托我将苏大小姐弄到倭国去，我已经安排了得力手下去做这件事，你们的苏大小姐，已经在被空运到倭国的路途中了……”

　　“苏家虽然在江城很出名，与我的那位倭国朋友相比，连大象脚下的一只蚂蚁也比不上，这一次苏大小姐被空运到了倭国，如果她能取悦了我的那位朋友，你们苏家说不定也会为此飞黄腾达，我明明是送给你们苏家的人一次发达的机会，你们苏家的人竟然不识好歹……”

　　“我们苏家人，不稀罕与禽兽不如的倭国人结亲，也不想结交所谓的倭国大家族，你既然这样想结交倭国人，为什么不将自己的女儿送过去？”一名长相英俊的年轻人冷着脸说道。

　　“我东方震只有儿子。”

　　“你只有一个儿子，还是一只披着人皮的禽兽，说不定什么时候会被替天行道的人给弄死。”

　　东方震刚想说自己的儿子祸害活千年，他衣兜里的电话突然响了起来。

　　接了电话之后，东方震的身体剧烈的颤抖了起来。

　　微一用力，手机直接这人的五指捏成了碎片。

　　“螳螂捕蝉、黄雀在后，我倒是小瞧你们苏家的人了，你们苏家的人救走了那个小丫头倒也罢了，还用极为血腥的手段残杀了我的儿子，今天我如果叫你们苏家的人走掉半个，便是我东方震没种。”

　　听到自己独生子被人虐杀的消息之后，愤怒到极点的东方震眼角迸裂，血水流的满脸都是，在夜色中如同一只噬人的恶魔。

　　一名五境之中的高手突然发怒，不要说身在其中的年轻人，就连林天与身边的那群女孩，都感觉到身体骤然一冷。

　　林天暗道跃入五境强者发怒，不知道会产生怎样骇人的破坏力，那些苏家的高手，能抵挡得住这名绝代强者的雷霆之怒吗？

　　苏家几个人面面相觑，他们这次过来，集中了苏家所有的高手。

　　苏家的人明白合则力强、分则力弱的道理，他们才根本没有兵分两路，没想到东方震竟然说出这样的话。

　　苏家的人还没有来得及解释，对面六七十名鬼街高手已经潮水般涌了上来。

　　“干掉这些人，一个不留。”苏家一名中年人振臂一呼说道。

　　一开始林天以为，苏家的人不足鬼街那些人的五分之一，双方打起来吃亏的一定是他们。

　　两边交手之后，林天却看到，苏家的高手一个个势如破竹，犹如切瓜斩菜般不断斩杀对手。


第179章 不由自主

　　极短的时间内，苏家强者快速干掉了一大群鬼街高手。

　　更叫林天不敢相信的是，苏家几十个人之中，刚才说话的年轻人，与另外一名中年人，竟然都是罕见的磨铁境高手。

　　想到中年人刚才说将对面那些人杀个一个不留，又看到两名磨铁境高手每次出手，都能将鬼街一名高手的脑袋用拳头硬生生的砸爆，他才明白了苏家为什么会有这样的底气，也明白了苏妙妙为什么对救自己的人这样自信。

　　林天心中暗叹，一晚上自己竟然见到了三名进入五境的高手，什么时候进入五境的绝代强者，成为价廉的大白菜了？

　　看到自己一方兵败如山倒，东方震的脸上没有半点感情。

　　面对那些倒在血泊中的下属，这人冷冷说道：“妈的，都是一群没用的废物，一个个早死早投胎。”

　　听到东方震说这样的话，那人的手下心中怎么想林天不知道，反正林天是对那个人的冷酷有些深恶痛绝。

　　人们常说有其父必有其子，这句话反过来似乎也可以成立。

　　这个东方震的人品，一点也不比他的禽兽儿子强的到哪里去。

　　被苏家的人打的不断哀嚎的那些人，可能有些人还跟了东方震很多年，强中更有强中手，这些人遇上了苏家的高手，被对方碾压，落了一个这样悲催的下场，不但没有得到大哥的赞赏，反而被骂做废物。

　　这件事如果搁在林天身上，他反正接受不了。

　　林天有时候虽然喜欢占女孩的便宜，跟美女说话也没个正经，但他却是一个正直与热血的人，面对东方父子的薄凉天性，他才感觉无法接受。

　　随着两名磨铁境的强者出手，东方震面对的局面越来越危险，这个人却没有露出半点惊慌失措的模样。

　　林天可不相信一个自私自利的人会视死如归，东方震面对危机的漠然态度，叫他有些想不明白。

　　林天周围的那些女孩，并不知道街头的那些人为了什么打架，看到街头死了不少人，大部分女孩吓得花容失色身体颤抖，有几名女孩还蹲在地上不会走路了。

　　安浅浅与苏妙妙都不是普通人，看到苏家的人获胜，两名女孩的俏脸上，露出了比盛开鲜花还要娇美的动人笑容。

　　林天的眉头却越皱越深，有问题，这件事一定有问题，可是问题出在哪里呢？

　　“彭。”

　　苏家一名实力不弱的高手，被东方震一拳打爆了脑袋。

　　那个人虽然没有突破五境，却也是巅峰状态的王牌高手，东方震出手之后，那人竟然没有半点还手之力。

　　东方震舔了舔拳头上的血，怒嚎一声再次出手，对面又有一名来自苏家的高手被他当众爆头。

　　“这个老家伙垂死挣扎，杀了我们苏家好几个人，我们苏家的人一定不会放过他。”看到东方震凶性大发，苏妙妙咬着贝齿，露出了一脸仇恨的表情。

　　这名女孩一直想不明白，究竟是谁能够神不知鬼不觉的靠近自己，现在她已经知道是谁将一块带着药巾的手帕，捂在自己的小嘴上了。

　　见到东方震如此凶悍，安浅浅心中也起了同仇敌忾之心，她也期盼苏家的两名磨铁境高手能够出手收拾了这个人。

　　就在东方震出手之后，林天很久想不明白的问题，全部在脑海里面清晰了起来，他已经猜到了东方震为什么在这样的危急关头，依然这样胸有成竹了。

　　看到苏家的两名磨铁境高手怒吼着扑向东方震，林天露出了一脸惨不忍睹的表情，他跟安浅浅与苏妙妙的看法完全相反，认为苏家的人不可能占到便宜。

　　苏家的两名磨铁境高手，还有可能折在东方震的手上，因为东方震身上的秘密是……

　　两名苏家的高手一起出手，两人出手的速度极快，扑向东方震之后，三个人的身影如同旋风般快速旋转在了一起。

　　跟着林天身后的那些女孩都是普通人，她们连几个人的身影都分不出来，更不知道一会谁胜谁败。

　　这些女孩们才瞪着大眼睛，迷茫的看着不远处激烈的战斗。

　　安浅浅与苏妙妙的武道级别不低，她们虽然无法上前战斗，心中却为苏家的人不断呐喊加油。

　　两名女孩紧张的盯着几个人战斗的身影，由于三个人移动的速度越来越快，两名女孩的眼睛顿时有些应接不暇。

　　盯着不远处旋风般的身影，苏妙妙最先头晕目眩起来，这名女孩赶紧闭上了眼，并将自己的身体靠在了林天结实的后背上。

　　安浅浅也感觉自己有些头晕目眩，她的身体不由自主的向后倒了下去。


第180章 全力以赴

　　“五境之内的战斗，不是五境之外的人能够领悟的，浅浅，你不要再看下去了，要不然只会害了自己。”林天突然伸出手扶住了安浅浅玲珑有致的身体说道。

　　安浅浅想说你也没有进入五境，为什么你可以看？

　　看到林天炯炯的目光不停的盯着不远处的几个人，没有受到那场战斗的半点影响，这名女孩虽然不服气，却不得不承认林天的确比自己强多了。

　　一声闷响，一个消瘦的身影倒飞了出去。

　　中年人从地上爬起来，低头看了一眼，他的胸口已经多了一个碗口大的血洞，大量的血水不断的从胸口流出。

　　“东方震，你竟然是磨铁中境的强者，你这样强大，我们苏家这次是小瞧你了……”话没还有说完，中年人的身体向后一倒，当场惨死。

　　一名进入五境的强者，就这样当场陨落。

　　苏家那名年轻人也表情痛苦的退出了战斗，那个人的右手成九十度弯曲，隐隐有白森森的骨头露出来，血水更是撒了一肩。

　　“小果弟弟，你怎么了？”看到对面的苏家年轻人折了一支手臂，苏妙妙忍不住流下了泪水。

　　“妙妙姐，你逃出来了吗，你快走，这个人很强大，如果晚上一步，我们谁都走不了。”苏家年轻人不顾自己有伤，他一脸关切的看了苏妙妙一眼说道。

　　苏妙妙美目中不断飘泪，她不顾一切的扑向那名受伤的男孩。

　　见到无法隐藏，林天与安浅浅也一起来到了街头。

　　来到苏家年轻人面前，林天扭了那个人的断骨几下，又将一部分的劲气，灌入了那人的胳膊之中。

　　感觉到自己的胳膊以肉眼看见的速度快速复原，那名叫苏果的年轻人，露出了一脸不相信的表情。

　　他暗道这个人是谁，为什么跟自己的堂姐在一起，这人的武道境界似乎还不如自己，为什么却可以帮助自己快速的复原身体？

　　“想不到苏家的人果然有同党，你们今天一个也逃不了。”东方震狞笑一声，连连出手，瞬间又有七八名苏家的高手被他重创。

　　“我去会会那个人。”林天看了杀红了眼的东方震一眼说道。

　　“英雄哥哥，你还没有突破五境，东方震已经是磨铁中境，你过去也是白白送死……”苏妙妙劝阻林天说道。

　　“那位朋友，你与东方震差的太远，绝不可能是他的对手，只要你将我的姐姐安全送回家，我们苏家所有人就对你感激不尽。你回来，我过去拖住那个人。”苏果暗道今天就算是苏家所有高手都折在这里，也要掩护这名面具年轻人带着苏妙妙离开。

　　林天并没有听身后人的劝阻，而是直接闯到了东方震面前。

　　“一个还没入五境的渣，也敢挑战磨铁中境的强者，去死吧。”东方震怒吼着挥动起自己的拳头砸向对面。

　　看到东方震打来的一拳，林天挥起拳头反击对方。

　　磨铁境的高手，一拳下去，能将人身上最结实的头骨打爆，至于打在别人的拳头上，会产生什么样的后果，没有人敢去想。

　　不但苏果这样的高手不看好林天，就连安浅浅与苏妙妙也情不自禁的发出了一声惊呼。

　　东方震出手的速度很快，安浅浅与苏妙妙虽然看不清那个人的动作，却看到林天连避都没避，她们才会露出一副花容失色的模样。

　　林天是巅峰状态的王牌高手，东方震则是磨铁中境，那个人比林天足足高了两个级别，他们两个人谁能取得胜利，似乎是一目了然的事情。

　　无论是苏家的高手，还是安浅浅与苏妙妙，都对古武界的一些事并不陌生。

　　高手之间的战斗，低一级的武道高手逆袭高一级的强者，这样的事情很多年也发生不了一次。

　　相差两级的人之间的战斗，低级武者打败高级武者的事情，最近十年只发生过一次，她们才不看好林天。

　　苏家的那些高手，最差的也是跟林天平级。

　　他们暗道这个戴面具的年轻人勇气可嘉，就是有些太自不量力了。

　　“彭。”

　　两人拳头相碰，林天的身体瞬间倒退出了六七步，他的脸上露出了一副很不适服的表情。

　　刚才两人交手，林天明显落了下风，包括安浅浅、苏妙妙在内的那些人，依然发出了一声兴奋的高呼。

　　林天的级别比东方震低了两级，两个人硬碰硬之后，林天的拳头没有被对手震成一片血雾，已经叫他们感觉十分出乎意料了。

　　哪怕林天处于了下风，那些人依然不断高兴的大叫，仿佛刚才占了优势的是林天而不是东方震。


第181章 血红色的眼睛

　　“有点意思，你不过是一名巅峰状态的王牌高手，竟然可以挡住我的一击，如此身手也算得上修炼武道的天才了，今晚我能虐杀一名年轻的武道天才，也是很有成就的一件事，去死吧？”

　　东方震怒吼一声，直接将自己的力量提到了十成。

　　儿子被杀，送人的苏妙妙又被救了出去，东方震的心情才十分恶劣。

　　他才想尽快干掉对面的年轻人，这一拳才使出了全力。

　　就算刚才与比他低了一级的两名磨铁初境高手对阵的时候，东方震都没有使用全力，这一次却施展了自己的最强攻击。

　　林天这一次依然没有退，眼神却变得格外凝重。

　　刚才东方震不过使出了五成的力量，这一次直接提到了十成，摆出一副要将他轰成渣的姿态。

　　与高了他两个级别的高手相比，他以往快捷的移动速度已经占不了多少优势。

　　他现在退了，依然躲不过那个人的下一击。

　　林天才决定与东方震硬拼。

　　在两个人拳头相碰的一瞬间，林天体内的劲气加速涌动，各种各样的感悟，在他脑海内快速浮现，他体内的劲气也开始了重新重组。

　　林天眼睛一亮，他竟然在生死关头破镜了。

　　自己竟然在与一名绝代高手决战的关键时刻突然破镜，成为了进入五境的强者。

　　体内的劲气虽然没有增加多少，林天却感觉到自己出拳的速度，比以前快了近乎一倍，他的皮囊也比以前结实了许多，与东方震对了一拳之后，手臂上的酸痛也不见了。

　　“彭。”

　　两人的拳头剧烈相碰，同时不由自主的倒退出了三四步。

　　“英雄大哥刚才是破镜了吗？”苏妙妙一脸吃惊的问道。

　　“是破镜了，就算那个朋友破了境，也只是磨铁初境的强者，刚才东方震那一拳摆明了要轰杀对手，那个人怎么可能以磨铁初境的身手，硬扛住磨铁中境高手的全力一击？”苏果有些不相信的说道。

　　后退了好几步的东方震说道：“你究竟是谁，跟苏家的人有什么关系？”

　　“苏大小姐是我救出来的。”林天说道。

　　东方震点了点头，他刚才看到这名面具年轻人与苏妙妙一起走过来，心中已经多多少少猜到了一些事。

　　林天淡淡一笑，用挑衅的口气说道：“那些被你们从外地绑架来的女孩，也是我救的。”

　　“什么，那件事也是你做的，你受雇与苏家，救苏大小姐倒也罢了，为什么还救那些两脚羊，你这个混蛋分明是狗拿耗子多管闲事？”东方震厉声吼道。

　　“我跟苏家没有半点关系，救苏大小姐也只是路见不平。”

　　“原来你还真是一个狗拿耗子的混蛋。”东方震忍不住骂了起来。

　　他暗道这个人既然跟苏家没关系，为什么要救苏家大小姐，还救了这么多两脚羊，这个人脑子有病吧？

　　“我还杀了你的儿子——”林天盯着东方震继续说道。

　　所有人大跌眼镜，想不到林天竟然当着东方震的话说出这种话。

　　对任何人来说，老年丧子都是一件无法接受的事情，林天杀了那个人的儿子倒也罢了，还当着死者的父亲的面说出来。

　　这是何等的嚣张、霸道、目中无人？

　　在那些年轻女孩的眼中，挺得腰杆犹如一根不屈竹子的林天，绝对是帅极了酷毙了。

　　“什么？”东方震怒吼一声，已经愈合的眼角再次迸裂，大量的血水不断的流在他的脸上。

　　东方震半生颠沛流离，一辈子只有这么一个儿子，平时儿子就算是要天上的星星，他都会千方百计完成儿子的心愿。

　　这人的儿子心理变态，每次抓来大量的少女，东方震都先要自己的儿子去挑选，那些玩剩下的少女，才被输送到丐帮控制的各个娱乐城。

　　今晚他突然接到电话，说他的儿子被杀了，还死的挺惨，是被一根情趣店的大棒子戳入胸口鲜血流干了而死。

　　得到这个消息之后，东方震的心都碎了。

　　听说眼前这个人是杀害自己儿子的凶手，这个人仰天怒吼，犹如一只受了伤的狰狞野兽，而后以一种快的不可思议的速度扑向林天。

　　他要以最残忍的手段杀死对面那个人。

　　这一次林天没有选择与东方震硬拼，现在的他只与对手差一个级别，虽然身体的强度与力量略微逊色与对方，移动速度已经可以超越东方震。

　　见到对方暴怒，林天利用快捷的速度不断的躲闪。

　　打不到对手，东方震的眼睛都气的变成了血红色。


第182章 跟着身后的人

　　东方震用嘶哑的嗓音怒吼道：“你这个混蛋有本事与我一战，躲躲闪闪算什么英雄？”

　　“好。”看到东方震的体力消耗的差不多了，林天立即展开了反击。

　　他不断的插眼睛，踢裆部，袭击菊花，打的东方震节节败退。

　　“噗。”

　　林天猛一用力，手里一根半米多长的钢筋，顺着东方震的菊花狠狠捅了进去。

　　“啊……你这个下流的混蛋，竟然捅我的这个地方，你好卑鄙……”东方震在地上打了几个滚，身体扭动了几下，以一种极为狼狈的模样当场毙命。

　　看到东方震终于死了，林天长出了一口气。

　　也只有他自己才知道，以磨铁初境的境界，干掉磨铁中境的强者究竟花费了多大的力气，此刻的他更是有种身体虚脱的感觉。

　　他之所以能击杀对手，不过是依靠自己与众不同的快捷速度，再者就是自己无所不用其极的攻击手法。

　　一些高手顾及自己的身份，绝不会施展出插双眼、抓胸、踢裆、爆菊花这样的猥琐招式。

　　林天本来就是一个普通人，他也从来没有将自己当做高手看待，此刻还戴着面具，别人根本不知道他是谁。

　　他才不再乎自己使用什么手段，只要能击杀对方就是最好的方法。

　　东方震死后，那个人的身体如同戳破的气球般，大量的劲气飞快的从体外涌出。

　　这种情况，也只有林天这种特殊的眼力才能看的到。

　　林天如同看到了一堆满汉全席般两样放光。

　　这可是磨铁中境的强者尸体，如今自己吸收了这个人体内的劲气，说不定能够更进一步再次破镜。

　　他可不敢当着无数人的面，伸出手在东方震的尸体上吸收劲气，林天如果当众将东方震的尸体变成一堆烂肉，别人不将他当成怪物才怪。

　　依靠吸收别人的劲气提升自己，也是一种投机取巧的行为，跟东方大少那样，通过服用药物提升自己的力量没有什么两样。

　　华夏一向讲究死者为大，他如果当众那样做了，一定会遭到所有人的鄙夷。

　　林天又不想这样放过东方震的尸体，他想了想，缓缓将地上的那个人抱了起来。

　　“英雄哥哥好厉害，不过他刚才打人的招式好下流。”苏妙妙皱着好看的蛾眉说道。

　　“能杀死对手才是最重要的，而不是使用什么招式。”苏果倒是十分理解的说道。

　　安浅浅没有说话，现在却不断的胡思乱想，那个人除了强大一点之外，行事方法跟林天一样猥琐，与人交手的时候也是一样的下流，他们真个是一个人吗？

　　想到自己尊敬的英雄哥哥，与猥琐的林天有可能是一个人，安浅浅心中才涌起一种十分复杂的感觉。

　　“这位朋友，你去哪里？”苏果走到了林天面前说道。

　　“东方震作为磨铁中境的强者，也算一代枭雄，我敬重这个人的武道修为，打算找个地方掩埋了这个人，不管东方震生前做过什么，尸体都应该受到尊敬。”林天一本正经的说道。

　　“额——”听到林天这样说，不但苏果露出了一脸佩服的表情。

　　就连安浅浅与苏妙妙，也觉得这位英雄哥哥所作所为太仁义了。

　　这些人幸亏不知道林天的真实想法，如果他们知道林天，只是想通过自己体内与众不同的劲气，将东方震的修为据为己有，一定会骇的当场吐血。

　　离开眼前一行人之后，林天加快了脚步朝没人的地方走过去。

　　每耽搁一分钟，东方震体内的劲气便会减弱许多。

　　耽搁的时间久了，这个人的尸体将对他将没有任何益处。

　　到了一个没人的墙壁后面，林天伸出手掌放在了东方震的胸口。

　　磨铁境的高手体内劲气极为雄厚，林天足足用了三分钟，才将这个人体内的劲气完全吸收干净。

　　不出意外，东方震的尸体转眼间变成了一堆散发着臭气的烂肉，鬼街叱咤风云的一代枭雄，以一种极为悲催的下场收场。

　　林天感应了一下，他体内的劲气又比以前雄厚了不少。

　　他虽然没有再次破镜，如果再次遇上磨铁中境的强者，他绝对有信心与对方正面一战，而不是像刚才那样，用各种各样的下流招式袭击对手。

　　绕回墙壁另一边之后，林天双手微微一发力，两米多高的水泥墙直接被推倒，变成一堆腐肉的东方震，被倾倒的水泥墙完全掩盖在了下面。

　　就在林天打算回去的时候，突然感觉到几十米外站着一个人。

　　林天身体一晃，变得快捷了许多的身体，如同一道闪电般出现了不远处的那个人面前。


第183章 嫂子比不上

　　见到林天骤然出现，一名身材不错，胸部很丰满、模样也很受看的女孩惊慌失措的后退了好几步。

　　一不留神，女孩踩在了一块砖头上，她的身体不由自主的向后摔了过去。

　　林天认出这名女孩，是他刚才救了的女孩中的一个，这名女孩并不会古武，要不然不会轻易摔倒。

　　虽然不明白这名女孩为什么跟过来，他依然一伸手揽住了女孩的纤腰。

　　跟过来的女孩暗想这一次自己一定会被摔个半死，就在她惊呼的时候，突然发现自己倒在了一个宽阔的胸膛里面。

　　“你为什么跟过来？”林天眼神冰冷的看着怀里的女孩说道。

　　他不知道这名女孩是不是看到了什么，如果这名少女真的看的了自己刚才在东方震身上吸收劲气，他绝不能轻易放这名女孩离开。

　　“英雄哥哥你救了我，我想向你私下表达一下自己的谢意，才悄悄跟了过来……”丰满女孩感受到了林天眼中的冰冷，她的身体一抖，一脸惊恐的说道。

　　林天看了这名女孩一眼，发觉眼前的女孩并没有看到刚才的一切。

　　这名女孩跟过来，也的确没什么坏心，他的目光才变得和善起来。

　　看到林天的目光不像刚才的时候那样冰冷，这名女孩的俏脸上露出了一丝笑意。

　　女孩故意用自己的上半身蹭了林天几下，说道：“英雄大哥，我想做你的女人，反正这里没人，只要你愿意，我可以在这里将身体交给你。”

　　“呵呵——感觉到胸口传来的柔软触感。”林天暗道这个小丫头身体的弹性还不错。

　　同时他也明白了这名女孩的用意，这个小丫头出于感激，才偷偷跑过来向自己表白。

　　这名女孩虽然长得不错，他却不习惯与陌生女孩发生关系。

　　林天将身体移动了一下，离开了这名女孩的身体，说道：“妹子你的想法虽然不错，但我已经有女朋友了。”

　　“我早就知道像你这样的大英雄，身边一定不会没有女人，我不想做你的唯一，只要你允许我留在你的身边，我做小三小四都无所谓。”

　　“咳——”林天暗道现在的女孩，要不要这样开放。

　　为了叫这名女孩放弃那种想法，林天一笑说道：“我跟女朋友感情很好，我们也已经发生了关系，我才不想跟其他女孩在一起，你懂得。”

　　“英雄哥哥，我只想对你献身，绝不会影响你跟嫂子之间的感情，也不会索求任何不属于我的东西。”

　　为了打动林天，丰满女孩咬着贝齿继续说道：“我的活很好的，嫂子一定比不上。”

　　“咳——”林天虽然知道这个时代的女孩都很开放，却依然没想到眼前的女孩会开放到这种地步。

　　这名长相不错的女孩，竟然一张口就对别人说自己的活很好。

　　不知道这个小丫头，是不是在被关在鬼街的这段时间被人调—教坏了。

　　林天本来就有女朋友，这句话倒不是搪塞眼前的女孩。

　　他却没有跟女朋友叶雯雯发生过关系，只是为了断绝丰满女孩的念头才会这样说。

　　林天暗想如果叶雯雯知道其他女孩，要跟她比到了床上活好不好的话，不知道那个傲娇的小丫头会不会当场气炸了肺？

　　“英雄哥哥，我只被关了几天，还没有被那些坏人祸害，我的第一次还在，以前我除了跟朋友看过一些片之外，绝没有与异性发生关系，你不用担心我的身体不干净……”女孩红着脸解释道。

　　见到那名女孩投来的固执目光，林天顿时不知道说什么好。

　　这名女孩虽然长得不错，比起安浅浅、苏小研、慕容秀那些女孩依然有不小的差距，更不要说跟苏妙妙这样的绝代佳人相比了。

　　他身边又不缺女人，才不想为了下半身爽一下，而祸害了这名女孩的第一次。

　　如果直接拒绝对方，林天又担心伤害了这名女孩敏感的自尊心。

　　他才左右为难。

　　不远处传来了阵阵警笛声，林天抬头望去，看到几十辆警车疾驰而来，无数的警察与武警纷纷下车，显然是安浅浅呼叫的救兵赶了过来。

　　“姑娘你听我说，警察已经来了，你赶紧过去吧，这些警察会保护你的。我们以后说不定还有机会见面，你没必要第一次见面就对我献身。”林天不想以这副面目跟那些警察见面，他身体一动，消失在了苍茫的夜色中。

　　“喂，英雄哥哥你回来，我都没看过你的脸，也不知道你的联系方式，我们以后该怎么见面……”丰满女孩一脸焦急的对着夜色喊了几声。


第184章 似曾相识

　　林天躲了起来，没有回应不远处女孩的呼喊。

　　看到黑暗中丰满女孩不断的抹泪，林天心中暗叹，那名女孩长得不错，他无论做什么都不用负责任。

　　要说林天对女孩一点不动心那是骗自己。

　　他却不想害了对方，自己也是为了那名女孩好，希望以后那个小丫头，能够理解自己今天的决定。

　　又在外面等了一会，林天收起面具，露出一副玩世不恭的表情，朝安浅浅、苏妙妙两名女孩走了过去。

　　看到刚才要对自己献身的女孩，还在固执的看着前方，林天再次叹了一口气。

　　“别动，举起手来，再过来我们就开枪了？”几名警察举起了手枪，一脸警惕的指着不远处的林天说道。

　　“别开枪，我是好人……”林天并没有举起双手，而是平静看着那些警察说道。

　　安浅浅看了林天一眼，她眼中的怀疑显而易见。

　　这人不管是不是英雄哥哥，跟人动手的时候，却专门攻击别人身上最薄弱的地方，下手不是一般的下流，这样的人也好意思说自己是好人。

　　“浅浅姐，我可救过你，难道你能眼睁睁的看着我被这些警察抓走？”

　　安浅浅看了不远处的几名警察一眼说道：“你们放下枪，我跟这个人有几句话要说。”

　　“……”几名警察收起了枪。

　　安浅浅来到了林天近前，拉着对方到了一个没人的地方，说道：“林天，你老实跟我说，你跟英雄哥哥是不是一个人？”

　　“什么英雄哥哥？”林天露出了一头雾水的模样问道。

　　由于林天装的太像，安浅浅心中顿时有些迷糊了，这名女孩用不太肯定的口气说道：“难道在夜天堂的包厢里面救了我，后来又救了很多无辜女孩，刚才杀了叫花头的人难道不是你？”

　　“我在夜天堂被东方大少支走之后，好几次想要回去救你，因为里面防备森严而没能进去，好不容易悄悄离开了夜天堂，结果却碰上了这群警察，难道救你的那个人跟我长得一模一样，你才会有这样的误解？”

　　“那个人戴着面具，我怎么知道他长得什么样。”

　　安浅浅依然有些不太甘心的说道：“小天天，你们只要对我实话实说，承认了自己是英雄哥哥，我就可以叫你在我身上占点便宜。”安浅浅红着脸说道。

　　林天暗道还有这样的好事，安浅浅这个小丫头整天一副女王范，什么时候变得这样柔情似水了。

　　嗯，这个女孩可女王，可温柔，如果有机会占点便宜，也是一个不错的选择。

　　这个小丫头神色不对，她不是在忽悠自己吧？

　　万一自己承认了是英雄哥哥，今天自己杀了这么多人，弄不好还会被押到警察局做笔录，那可是得不偿失的一件事。

　　林天才悄悄对安浅浅使用了窥心术，以便了解这名女孩的真实想法。

　　“哼，如果林天真的英雄哥哥，他如果故意戴着金森面具装神弄鬼，本小姐一定不能轻饶了他，就算是不打断他的第三条腿，也要虐他一个体无完肤。”安浅浅心中暗想道。

　　看明白了安浅浅现在的想法，林天暗道这个小丫头好阴险，如果自己不是拥有窥心术，可以看懂这名女孩心中想的是什么，只怕被这个小丫头给卖了，还替对方数钱呢。

　　“我真不知道英雄哥哥是谁，如果你真的要我承认，就当我是那个人吧。”林天盯着安浅浅鼓鼓的胸部，露出了一副色迷迷的模样说道。

　　“你真不是英雄哥哥？”安浅浅没有理会林天猥琐的目光，继续问道。

　　见到这名女孩并不能确定自己是谁，他暗道这个小丫头居心不良，打死自己也不能承认与英雄哥哥是一个人。

　　“英雄哥哥救了你，也算你的恩人了，你说不定还想对他以身相许，如果我真是那个人，早出来承认了。”林天信誓旦旦的说道。

　　听林天这样说，安浅浅俏脸一红。

　　刚才跟英雄哥哥在一起的时候，这名女孩的芳心的确被那个人给征服了。

　　看到林天不像说谎，这名女孩才露出了一副十分失望的表情。

　　“刚才那位英雄哥哥怎么突然走了，如果他不走，我们苏家倒可以结交一下那个人。”苏果露出了一副十分遗憾的表情说道。

　　面具年轻人抱着东方震的尸体离开之后就没回来，苏妙妙心中也有些遗憾，看到林天的时候，她总觉得过这个人似曾相识，似乎在哪里见过。

　　这名女孩悄悄盯着林天，心中暗自思索，自己究竟在哪里见过这个人呢？


第185章 走上邪路的女孩

　　警方展开几十年以来，对鬼街规模最大的一次扫荡的同时，江城某个秘密的角落里面，丐帮多名舵主与一名副帮主正在召开秘密会议。

　　“听说这一次，鬼街所有的娱乐场所都被关停了，除了死去的那些人，大部分鬼街的骨干都被抓了起来，这一次我们丐帮在鬼街的基业，也算彻底回到解放前了……”一名极为强大的老者叹了一口气说道。

　　“不但鬼街丐帮的力量彻底遭到了瓦解，就连东方家族也被灭了族，据说这一切，都是因为一个戴着面具的年轻人出现，将鬼街那边的大量资料交到了警方手里所致。”另外一名老者说道。

　　“听说东方震就是被那个戴面具的年轻人杀害的，据幸存的弟子传过来的消息，那个年轻人应该是磨铁初境，他竟然以弱胜强，杀了磨铁中境的东方震，真叫人感觉不可思议。”

　　“世上没有那么多不可思议的事情，很多人明明境界很高，却可以通过某种方法隐藏自己的境界，东方震这一次应该是遇上扮猪吃虎的高手了。不管那个人是什么境界，凭他挑了我丐帮分舵，我们就不能放过那个人。”

　　林天如果有幸来这里看一看，就会发现这个密室中聚会的人，除了少数几个人是磨铁初境之外，大部分的人是磨铁中境，甚至罕见的磨铁巅峰境界的强者。

　　早上刚起来，林天就听到了从厨房那边，传来了两名女孩的对话声。

　　昨晚回来了的时候已经很晚了，林天才直接回了自己的房间。

　　想不到别墅里面除了苏小研，还有另外一名女孩的说话声，他才感觉很意外。

　　说话的那名女孩并不是于凤，也不是叶雯雯。

　　叶雯雯那个小丫头傲娇的很，别说与林天的关系不是很亲密，就算两个人真的发展到很亲密的地步，她也不会主动来林天的住处。

　　作为江城最美的女神，当然要有女神的矜持。

　　林天的眼前浮现起一双有着白皙修长、圆润紧绷美腿的女孩。

　　里面说话的女孩，好像是他的堂妹林妙珂。

　　林天才露出了一脸不解的表情。

　　林妙珂不是在自己老家的旅游公司上班吗，自己在鬼街几天没回来，那个小丫头怎么突然来了江城，还出现在了自己新买不久的别墅？

　　真正叫林天意外的，不仅仅是林妙珂突然出现在了他的住处，还有两名女孩堪称重口味的对话。

　　“你下面真难看，尤其是那两块很油腻的肉，黑乎乎的一片，真—恶—心。”林妙珂好听的声音传了过来。

　　“你下面也好不到哪里去，比我下面还黑，看着就叫人没有食欲，更不要说吃下去了。”苏小研悠然说道。

　　“我下面虽然黑，味道却不一定很差，姐姐你就不要挑剔了，该吃就赶紧吃吧……”

　　“卧槽。”听到堂妹跟苏小研的对话，林天差一点雷翻在地。

　　他的眼前更是浮现起了两名女孩，相互弄对方下面的香艳画面。

　　什么情况？

　　自己才几天没回住处，堂妹就从老家杀了过来。

　　那个小丫头杀过来倒也罢了，竟然还跟苏小研做了一对玻璃。

　　两名女孩还一大早，趁着没人一起在厨房开始了晨练。

　　听到两名女孩相互取笑对方很黑，林天差一点泪流满面。

　　他跟苏小研虽然还没有走到男女朋友的地步，偶尔依然会发生点小暧昧，林天平时也少不了在那名女孩身上占便宜，却始终没有与那名女孩发生关系。

　　在林天心中，苏小研这名美丽的御姐，清纯的如同明艳的白莲花。

　　没想到自己几天没回来，她就跟林妙珂弄了那种事，并在短短的时间黑的不像样。

　　想到自己的堂妹小小年纪便这样放浪形骸，林天更是无法接受。

　　林妙珂今年才刚十八岁，年龄还不是很大。

　　在老家连个男朋友都没谈。

　　没想到来了江城几天，就变成这样了。

　　林天的脸色变得越来越难看。

　　厨房里的女孩，一个是他的学姐，一个是他的堂妹，两个人竟然发生了那种关系。

　　从两个人说话的时候很自然的口气，林天就知道她们不是第一次这样了。

　　林天一直将苏小研看成自己的女人。

　　他们虽然发生过几次暧昧，两个人却清清白白，没想到这名女孩竟然与林妙珂走到了这一步。

　　林天感觉到自己的脑袋都绿了，他心中差一点涌起杀人的冲动。

　　“彭。”

　　林天猛的推开门，闯到了厨房里面去。

　　想起两名女孩竟然大早上弄那种事，他心中还决定自己这一次，要狠狠批判一下这两名女孩，并将这两名女孩从邪路上拉回来。


第186章 天大的误会

　　当林天冲到厨房里去，看到两名身材婀娜的女孩满头大汗，守着两碗方便面不断小声交谈的时候，他当场傻了眼。

　　原来两名女孩说的下面，是指两个人泡的方便面，而不是指的她们的身体。

　　两名女孩说的黑乎乎的两块肉，则是碗里满是酱油的几片牛肉干。

　　“林天，你突然闯进来干什么……”苏小妍露出了一脸不解的表情问道。

　　“堂哥，你这些天跑到哪里去了？”

　　看到有个人突然闯进来，两名女孩吓了一跳。

　　看清楚进来的人是林天的时候，两名女孩的俏脸才恢复了常色。

　　看到林天的脸色很不正常，两名女孩忍不住当面询问。

　　“噗。”

　　林天的滔天怒气，如同被戳破的气球般泄了一个一干二净。

　　看到两名女孩好看的美眸，一眨也不眨的盯着自己，林天的脸色一下变得尴尬起来。

　　“我是来看你们下面的……”林天一脸难为情的说道。

　　“额……”

　　这一次轮到两名女孩脸色不自然了。

　　林天的这句话说得未免太暧昧了。

　　两名女孩都看到了林天刚才进来的时候一脸的怒色，她们相互交换了一下眼神，渐渐明白林天为什么突然闯进来了。

　　“林天，你刚才是不是在外面听到我们说话，脑子里乱想了？”苏小研沉着俏脸问道。

　　“我是你堂妹，你刚才竟然将我想的那样无耻，你这个大坏蛋，变态……”林妙珂也红着俏脸怒斥起林天。

　　这名女孩暗道林天竟然将本姑娘想的十分不堪，自己还没有男朋友呢，如果这件事以讹传讹传到外面去，她以后还怎么见人？

　　林妙珂瞪着大眼睛，如果不是住在林天的住处，苏小研又在一旁看着，这名女孩早就忍不住抬起美腿踢对方一脚了。

　　林天也知道自己刚才太冒失了，心中更是联想到了不该想象的一面，面对两名女孩的怒斥，他才很不好意思。

　　“珂珂，你不是在庆云县那边帮刘美玲做事呢，怎么突然来江城了？”林天故意转移话题说道。

　　“旅游公司那边，什么事请都是你的初恋情人说了算，我什么也管不了，才懒得在她手下受气……”

　　“听说最近几年江城发展很快，我们家的五金店效益又不好，才将那个店铺盘了出去，并打算一家人来江城发展……”苏小研忘了跟林天计较刚才的事情，她仰着俏脸吐气如兰的说道。

　　“咳——”林天心中涌起一种很不好的预感。

　　林妙珂说来江城发展不过是客气话，他们一家人过来投靠他才是真。

　　如果单单是林妙珂一个人倒也罢了，这名女孩心地不坏，人也长得漂亮，尤其是那双美腿叫人看了欲罢不能。

　　如果只是这名女孩一个人，林天也不是不可以照顾对方。

　　他却知道自己的二叔二婶很不好对付。

　　林天的二婶王小花，简直是一个人见人烦的鬼难缠。

　　如果这样一家人进了林天的公司，不将他的几个商场搞个鸡飞蛋打才怪。

　　“珂珂，你是说你的父母也来江城了？”林天露出了一副十分痛苦的表情说道。

　　看到林天这副模样，林妙珂心中也有些生气。

　　这个小丫头暗道：“我的父母是你的亲二叔二婶，听到我们一家人过来的消息，你竟然敢给我脸色看，看本小姐怎么收拾你。”

　　林妙珂自小欺负林天惯了。

　　从来都是她给林天脸色看，这件事情轮到了自己身上，这名女孩才有些接受不了。

　　想到自己现在寄人檐下，他们一家人谁都不认识，想要在江城立足，还需要依靠林天，林妙珂又不得不压下心中升起的怒火。

　　“我们一家人前天晚上来的江城，找到你的公司之后，妍妍姐安排我与爸妈，住在了她在市区的住处……”

　　“昨晚我过来玩到了很晚，妍妍姐觉得我太晚回去不太安全，才将我留在了这里。”林妙珂吐气如兰说道。

　　“额——”林天点了点头。

　　原来是苏小研收留了他们一家人。

　　苏小研本来就心地善良，得知林妙珂一家人跟自己是亲人，当时又联系不上自己，才擅作主张，将林妙珂一家人安排到了这名女孩的住处。

　　林天对这个结果虽然不太满意，却也不能对苏小研说，自己跟二叔二婶一家人的关系不怎么样，你管他们是狗拿耗子、多管闲事。

　　林妙珂一家人已经找到了江城。

　　他如果真的对二叔二婶一家人不管不顾，这一家人回到老家，还不知道怎么在他的父母面前哭诉，那时林天的父母也会不好做人。


第187章 娇美的林妙珂

　　“堂哥，妍妍姐也说了，你的商场规模越来越大，每月都招收大批的新员工，我跟爸妈都来投奔你了，你给我们一家人安排一份好点的工作好不好？”林妙珂对着林天抛了一个电眼，软语相求道。

　　林天打了一个寒颤。

　　反应过来之后，他又情不自禁的打了一个冷战。

　　在他的印象中，堂妹好像没给他几次好气，小时候骂他是捡来的野孩子，长大之后见面，听说林天在外面勤工俭学，也多次嘲笑他读书无用。

　　曾经高高在上的妹妹，突然摆出一副小鸟依人的模样说话，林天虽然努力适应，依然感觉到浑身不自然。

　　“你究竟帮不帮我们一家？”林妙珂瞪起了漂亮大眼睛，用力推了林天肩头一下说道。

　　“咳——”林天脸色渐渐恢复了正常。

　　这才像自己堂妹的一贯作风，这个小丫头终于正常点了。

　　“你想来我的商场上班？”林天盯着面前的美腿小丫头说道。

　　林妙珂一开始中意的，是名门集团那样的大公司。

　　毕竟名门集团出名的很，能在那边找上一份好工作，绝对是一个不错的选择。

　　这个小丫头并不清楚总经理助理的权利有多大，还以为跟端茶倒水的秘书差不多。

　　她才觉得林天在那边，自己都做不了经理什么的，她就算是走林天的关系进去了，以她一个中专生的学历，能当一名普通职员顶天了。

　　天海商场是林天的产业，她是林天的堂妹，林天又没有其他弟弟妹妹，在年轻一代中他们的关系最亲近，林天照顾自己是应该的。

　　就算是叫她做个经理一类的高管，也是林天一句话就可以做到的事情。

　　听林天问自己，这名女孩抿着性感的小嘴巴，说道：“我是想过来帮一下堂哥的忙，经理或者副总一类的职务，堂哥你随便给我安排一个就是了。”

　　林天暗道你一个小中专生，除了长得漂亮点之外一无是处，一个花瓶，还张口闭口当经理副总。

　　“二叔二婶还有珂珂妹妹，你们一家人想要来我的公司上班也不是不可以。”林天从容说道。

　　“真的，堂哥你太好了。”林妙珂兴奋的跳了起来。

　　这名女孩丰满的胸部，随着身体跳动的时候一颤一颤，散发出叫人无法拒绝的诱惑力。

　　林天虽然对这名女孩没有什么想法，看到林妙珂胸口一抹惊人的雪白，在自己眼前乱颤的时候，他依然看的眼睛冒火。

　　跟林天住在一起有段时间的苏小研，算是很了解这名男孩了。

　　看到林天说话含含糊糊，她就感觉这有些不像对方的一贯作风，林天一定话中还有话。

　　天海商场是林天的产业，林妙珂一家人也是林天的亲戚。

　　怎么安排这些人，都是那名男孩的事情，苏小研才抿着嘴没说话，她心中却暗道这个美腿小女孩，恐怕这次是要失望了。

　　果然听林天继续说道：“我的公司是一家很正规的公司，具体人员安排有专门的人力资源部经理负责，你与二叔二婶虽然是我的亲戚，想要来天海商场上班，也必须走正规的招聘流程，妹妹你是什么学历，二叔二婶又是什么学历？”

　　林妙珂这才明白林天是在耍自己。

　　她跟林天是一家人，这名男孩头段时间又回过老家，怎么会不知道她的学历，以及这名女孩父母的文化水平。

　　林天的话说的一本正经，林妙珂就算是想要发火也找不到理由，尤其是当着苏小研的面，她更不能无缘无故的跟林天发火。

　　“我是中专毕业，我的父母小学没毕业……”林妙珂俏脸微红一脸的不好意思，她说话的声音也越来越小。

　　这名女孩知道，在江城这个国际大都市大学生都多如牛毛，她这个中专生在老家还可以，在这里基本上跟文盲差不多。

　　林天的话隐隐在暗示她一个中专生，想要干经理副总什么的，有些不自量力。

　　林妙珂虽然恨的林天要死，却不好意思当面发作。

　　“妍妍，我记得我们商场的招聘要求，就算是普通店员也要中专学历，办公室文员必须是全日制本科学历，商场有这个规定吧？”林天看了苏小研一眼，提高声音问道。

　　苏小研暗说这个规定不是你定出来的吗，干吗问我？

　　“天海商场的确有这样的规定。”苏小研点点头说道。

　　“珂珂只是中专生，她在我们商场干什么好呢？”林天露出了一副思索的模样说道。

　　林妙珂的俏脸沉了下来。

　　她感觉堂哥是在消遣自己。


第188章 林天的女助理

　　听林天的意思，她似乎只能干一个普通的商场服务员。

　　一个商场服务员的一个月能挣几千块顶天了，她在庆云县旅游公司，都能拿到每月一万的薪水。

　　如果在江城还不如老家拿得多，她才不屑去干呢。

　　“堂哥，我可是你的妹妹，你就照顾一下我行吗。”林妙珂拉着林天的胳膊用力晃了几把说道。

　　感觉到林妙珂丰满的上半身不停的摩擦自己的胳膊，林天一下子来了感觉。

　　当他的目光随着林妙珂衣领望进去，看到大批雪白肌肤的时候，他顿时感觉自己的眼睛不够用了。

　　林妙珂也注意到了林天的眼睛朝自己的身体乱瞄。

　　这个小丫头正想发怒，突然听林天说道：“我想了一下，你可以在天海商场的董事长办公室工作，你的薪水我也可以给你提到每月五万元，堪比天海公司一线高管……”

　　听到林天给了自己这样一份好工作，林妙珂顿时忘了生气，她再次将自己凹凸不平的身体靠向林天，露出了一副娇美的笑容说道：“堂哥你真好。”

　　“哎……”

　　林妙珂将香喷喷的身体靠向他不断撒娇，在林天的印象中，骄傲的堂妹还是第一次在自己面前低头，面对面前的娇美女孩，他心中有些把持不定。

　　林天看了自己的胯下一眼，忍不住微微叹了一口气，自己怎么又有反应了。

　　林妙珂一开始很高兴。

　　这名女孩暗想自己每月可以拿到五万的薪水，一年就是六十万，自己年龄还小，在堂哥的公司上班，用不了几年，就可以成为一名人生赢家了。

　　想到以后衣锦还乡，被身边的一群姐妹百般羡慕，这名女孩脸色的笑容变得更加灿烂。

　　林妙珂又想到，世上没有免费的午餐，她只是一名学历不高的中专生，林天这个人又一向吝啬的狠，绝不该突然给她这么多钱？

　　“难道这个色胚想要包养我，这个人是大伯大婶收养的儿子，跟自己没有半点血缘关系，尤其是这人还从小就喜欢偷看我的小腿，他不会拿这笔钱包养自己，并逼我做不喜欢干的事情吧。”林妙珂忧心忡忡的想道。

　　“堂哥，你能说说以后在你的商场，我具体做什么工作吗？”林妙珂一脸胆怯的问道。

　　“董事长的个人助理——”

　　“就是打扮的花枝招展，在你面前整天跑前跑后，给你端茶倒水的那种工作？”林妙珂露出了一副果然如此的模样问道。

　　林天一愕，林妙珂是误解了董事长个人助理，跟私人秘书之间的区别。

　　董事长助理跟林天在名门集团总经理助理的性质差不多，平时主要协助总经理，处理公司各种事务。

　　叶雯雯是一个不喜欢管事的女孩，林天才在名门集团显得很强势，他的手里的权利也特别大。

　　林天自己本身强势，才不需要找一个同样强势的人助理，只要那个人对他足够忠心，也很听他的话就可以了。

　　林妙珂是他的堂妹，不管他们以前关系怎么样，这名女孩都绝不会做出吃里扒外的事情，个人助理又是一个很私人的工作，林天当然倾向找与自己比较信得过的人。

　　没想到那名女孩竟然想歪了，还将董事长助理当成了私人秘书。

　　看这个小丫头红着脸的模样，不知道是不是想起了一些人经常说的一句话，现在的老板们有事秘书干，没事干秘书。

　　丫的，这个小丫头一定是这样想的，要不然小脸不会红成这样。

　　林天虽然知道林妙珂误解了自己，有些事却不方便自己亲自诉说，他的目光才落在了苏小研的身上。

　　苏小研明白林天的意思，她上前拉着林妙珂的小手，说道：“珂珂妹子，林天以后在公司的时候很少，如果公司发生了什么事，需要有一个信得过的人及时传达消息……”

　　“董事长助理不但可以参加公司的高层会议，还负责董事长与公司高层的联络工作，绝对是一个很重要的职务，林天这样安排，也是信得过妹妹。”

　　林妙珂的俏脸变得更红，她暗道原来自己误解了堂哥，林天不会因此生自己的气吧？

　　“就算这样，年薪六十万依然好像多了一点，难道我真的只做这点事，每月就可以拿这么多的钱吗？”林妙珂依然有些局促不安的说道。

　　盯着表情扭捏的堂妹迷人的身体曲线，林天呵呵一笑说道“我给你这么多钱，的确比一般的董事长个人助理要略高一些，你是我的堂妹，我照顾你也是应该的。”


第189章 意外的消息

　　林天话题一转，说道：“珂珂，你应该很清楚，像你这样的普通中专生，如果不是认识我，只能在天海公司做一名普通店员。叔叔婶婶小学都没毕业，他们就算来了我的公司，也没有合适的工作……”

　　“妍妍的那套楼房，你们一家可以长期住下去，叔叔婶婶来我的商场工作这件事，我希望他们以后不要再提了。”

　　林天给林妙珂的待遇的确高了一些，他也知道想要叫马吃得少，又跑得快有些不可能。

　　为了叫堂妹给自己尽心办事，他才给对方高薪。

　　林天这样做也不是没条件。

　　他给了林妙珂这样的高薪，作为回报，二叔二婶那边不能再提别的要求。

　　林妙珂的年薪达到了六十万，就算他们一家只有这名女孩一个人工作，也可以养活一家人。

　　有些话林天并没有说的很明白，林妙珂却应该心里有数，这个小丫头如果连这点事情都看不破，就白长的这样玲珑剔透了。

　　“堂哥，我知道你的意思，我会劝告我的父母不再给你添麻烦，另外，我也会在公司好好工作。”林妙珂一脸郑重的保证道。

　　林妙珂走后，看着那名女孩离去时候俏生生的倩影，苏小研用赞叹的口气说道：“你的堂妹长得真漂亮。”

　　“你也很漂亮。”林天盯着面前女孩的眼睛说道。

　　苏小研俏脸一红低下了头。

　　不知道是不是想到了什么，苏小研继续说道：“你的堂妹这样漂亮，为什么你们一点也不像，她真的是你的堂妹吗？”

　　他知道苏小研一定是多想了。

　　“我也长得不算丑吧，怎么听你的话，似乎在暗示我的堂妹漂亮，而我则长得很丑一样？”

　　“你们体形模样相差很大，我才会这样想。”

　　“我是被父亲收养的。”林天淡淡一笑说道。

　　“对不起。”苏小研担心自己的话，叫这名男孩勾起有些不愉快的经历，她才会对林天当面道歉。

　　“也没什么，我的养父养母自小对我很好。”林天微微一笑说道。

　　到了上班时间，林天来到了名门集团。

　　在办公室的楼道里，他看到一男一女似乎在争执着什么。

　　看到两个人的背影有些面熟，林天才不由自主的凑了过去。

　　“赵子豪，慕容秀……”看清楚正在争执两个人的时候，林天露出了一脸意外的表情。

　　他不明白这两个人，为什么会突然出现在名门集团。

　　“这不是兴业集团的赵总吗，怎么赵总跟慕容小姐有空来名门集团了，两位是不是怀念以前在这里工作过，才会来这里故地重游？”林天用打趣的口气说道。

　　看到林天，赵子豪露出了一副仿佛有杀父之仇的模样。

　　慕容秀对林天的态度则明显好很多。

　　这名女孩看到林天，露出了一脸勉强的微笑。

　　林天也对慕容秀笑了笑，他以前与这名女孩有点时间那些不太好，不过已经是过去的事情了。

　　林天的目光又落在了赵子豪的身上。

　　妈的——冤家路窄。

　　慕容秀虽然过去十分恨林天，林天却放了慕容家一马，这名女孩如今每次回到家，只要一说起林天，慕容秀的父母就不断的说那名男孩的好。

　　上一次在兴业集团新开工项目的奠基仪式上，林天提醒她不要过多的介入那个项目，当时这名女孩还有些不理解。

　　现在才知道林天的提醒，挽救了她的职业生命。

　　慕容秀也不是不讲道理的人。

　　林天多次对她以怨报德，她才会对着林天微笑。

　　赵子豪想与慕容秀破镜重圆，纠缠了那名女孩半天，慕容秀始终对他板着脸。

　　见到这名女孩对自己不假辞色，却对林天微笑，赵子豪的脸色一下变得十分难看。

　　“林助理，你多天不来，不知道公司发生了很大的变化，现在赵少跟慕容小姐已经重新回到我们名门集团上班了。”赵子豪用嘲弄的目光看着林天说道。

　　“咳——”

　　林天露出了一副十分意外的表情。

　　他心中不由自主的涌起山中一日、尘世千年的感觉。

　　想不到自己在鬼街呆了短短几天，名门集团内部发生了这么多事，赵子豪与慕容秀也重新去而复返。

　　在刘德志的解释下，林天才知道名门集团与兴业集团进行了重组，重新组成了一家特大型公司。

　　兴业集团被市里绿地项目拖得巨亏，差一点申请破产保护。

　　这一次的重组，不过是名门集团兼并兴业集团的一个过程。

　　赵子豪在以前的开发项目中犯有重大过错，本来该被开除出兴业集团，最后赵家出面补偿了一下兴业集团的其他股东，这件事才被压了下来。

　　随着两家公司合并，赵子豪与慕容秀才重新回了名门集团。


第190章 惊掉下巴

　　林天的目光落在了对面身体玲珑有致的慕容秀身上。

　　这名女孩依然像过去那样明艳动人，与以前一脸的矜持与盛气凌人相比，慕容秀明显少了以前的几分高调，俏脸上也多了一些憔悴。

　　显然这名女孩这些日子的生活并不怎么好。

　　想到这名女孩过去在名门集团被自己欺负，跟随赵子豪去了兴业集团，又被那个人戏耍排挤，林天暗道这名女孩最近一段时间过的不太好也在情理之中。

　　两个人再次见面，他以后也可以找机会这名女孩。

　　异性相吸，慕容秀的美丽一直深深吸引着林天。

　　林天曾经摸过这名女孩弹性十足、丝绸般嫩滑的身体，还两次吻过这名女孩。

　　再次见到身材婆沙多姿的慕容秀，他的眼中露出了明显的欣赏表情。

　　几个人中，最尴尬的要数赵子豪了，他以前是慕容秀的男朋友，虽然不久之前两个人已经分道扬镳，来到名门集团之后，他又开始追求那名女孩。

　　想到林天以前占过慕容秀的便宜，现在又在他的面前，用这种赤果果的目光盯着慕容秀，这个人心中才恨透了林天。

　　林天也注意到了面无人色的赵子豪。

　　“赵少以前在名门集团虽然不怎么样，去了兴业集团却一飞冲天，做了那家公司的总经理，这一次两家公司合并，赵少一定大放异彩了吧，不知道赵少是不是已经做了名门集团的总经理？”林天用略带嘲讽的口气说道。

　　“林助理你这就是说笑了，赵少在兴业集团几个月，就差点将本市最大的建筑公司玩的破产，名门集团的股东们一个个眼里不含沙子，怎么会叫这样一个废物做总经理。”刘德志在一旁笑道。

　　就是猜到了林天想看赵子豪的笑话，刘德志才在一旁落井下石，帮着一起嘲笑赵子豪。

　　“刘德志，你这个三姓家奴有什么资格这样说我，我再怎么不行，也比你这个背叛了赵家与孔家的狗奴才强得多。”赵子豪怒气冲冲的吼道。

　　听赵子豪揭自己的伤疤，刘德志露出了一脸尴尬的表情。

　　“赵少，你这样说就不对了，老刘在名门集团兢兢业业工作了十多年，他对公司的忠诚有目共睹……”

　　“倒是你在名门集团做了不少损公肥私的事情，后来去了兴业集团，还将那家企业差点搞的破产，没资格说别人的人应该是你才对。”林天仗义执言道。

　　赵少被林天说的面红耳赤，对方说的又是实情，他想要反驳也很难做到，才低下头不再说话。

　　“不知道赵少现在在名门集团，出任什么样的高级职务了？”林天继续问道。

　　赵子豪对林天恨得不得了，才冷哼了一声，没回答对方的话。

　　“赵经理，你一个福利部小小的经理，林助理问你话，你竟然敢不回答。”刘德志怒斥了赵子豪一句，随即对林天解说起最近几天发生的一切。

　　林天这才知道赵子豪回来之后，由于没有空缺，才在公司福利部做了经理。

　　赵子豪以前也是名门集团的经理，当时却是在最有实权的采购部。

　　他在兴业集团做了一段时间的总经理，回来之后竟然远远不如以前，赵子豪之所以没回答他的话，大概也是感觉到羞辱与不好意思吧？

　　“秀秀，欢迎你再次回公司上班，晚上我与雯雯去酒店为你庆祝下……”

　　“刘总，你如果没什么事情，晚上也跟着一起去吧。”得知慕容秀依然是公司副总，林天也想改善与这名女孩的关系，才会做出这样的提议。

　　“一定一定，林助理相邀，别说我晚上没有什么事，就算是有天大的事情也要推掉，并一心一意赴慕容老总跟林助理的晚宴。”刘德志眉开眼笑的说道。

　　林天邀请他去参加私人宴会，绝对是瞧得起自己，刘德志才连连答应。

　　赵子豪脸色沉得更加厉害。

　　林天只邀请慕容秀一个人，摆明了不给他面子。

　　赵子豪心中暗想道：“叶雯雯已经自身难保，你这个小白脸也干不了几天总经理助理了，我早晚将你们扫地出门，看你们一个个能嚣张到几时。”

　　林天与赵子豪目光接触的时候，顿时看到了对方心中的龌蹉想法。

　　他暗道赵子豪心中为什么会有这样的想法，难道这人有什么可以威胁到自己跟叶雯雯不成的阴谋不成？

　　赵子豪并没有在这件事上多想，林天才无法接触到过多的信息。

　　下午的时候，想起宴请慕容秀那件事，林天才去了叶雯雯的办公室，听到里面两名女孩的对话，林天差一点惊得下巴跌落在地上。


第191章 为老不尊

　　“表姐姐，你平时喜欢多少厘米的尺寸？”办公室里面传来了叶雯雯又萌又好听的声音。

　　“十厘米吧，再长我就有些忍受不了……”里面又传出了慕容秀的说话声。

　　门口的林天一下子怔住了。

　　办公室里面两名女孩短短的两句话，包含着极大的信息量。

　　十厘米，再长受不了，现在的女孩怎么都这样开放，私下里讨论这样的问题？

　　慕容秀不是那种放浪形骸的女孩呀？

　　难道最近她因为不顺心的事情太多，郁闷之下才做出这样的事情？

　　“表姐，这方面你可比我差远了，我二十厘米的尺寸都受得了，当然，我不能坚持太长时间，要不然两条腿会麻麻的十分不舒服……”叶雯雯悠然说道。

　　这名小萌女的一句话，差一点叫林天惊得下巴掉了一地。

　　叶雯雯竟然比慕容秀还厉害。

　　她竟然能承受二十厘米。

　　想到叶雯雯一向傲娇，林天平时摸一下，那名女孩都会埋怨上半天，想不到私下里这样放得开。

　　想到自己的女朋友竟然背着他，跟表姐探讨这种事情，林天顿时火冒三丈。

　　“雯雯——”林天推开了总经理办公室的门，怒气冲天的闯了进去。

　　看到办公室里面穿着紧身连衣裙，勾勒出凹凸不平诱人身段的一对漂亮姐妹花，林天顿时眼前一亮。

　　当他的目光落在慕容秀与叶雯雯细高跟皮鞋的时候，微微目测了一下。

　　两名女孩的细高跟一双是十厘米，另外一双大约有二十厘米。

　　林天这才知道刚才自己在门口的时候想歪了。

　　办公室里的两名女孩都是纯洁的，是他自己将事情想到不该想的地方去了。

　　林天暗道如果刚才自己在门口动用一下透视眼，也不会像刚才那样冒冒失失的闯进来了。

　　也不能怪林天冒失，换做任何一个人，听到自己的女朋友跟别的女孩说这种听不明白的话，都会勃然大怒，并不顾一切的闯进来。

　　看到叶雯雯与慕容秀投来的惊异目光，林天故意做出一副十分平静的模样，说道：“秀秀，雯雯，你们姐妹打扮的可真漂亮。”

　　叶雯雯穿着一身浅色连衣裙，慕容秀则穿着古雅的旗袍。

　　两名女孩又都换了一双细高跟鞋，亭亭玉立一站，露出两条修长挺拔的美腿，诱人的S曲线分毫毕露，这副模样的确很漂亮很养眼。

　　“当然了，也不看看我跟表姐是谁。”叶雯雯露出了一脸自负的笑容说道。

　　慕容秀略大几岁，社会经验也比叶雯雯丰富一些。

　　她才觉得林天突然重重的推开门闯进来有点不对劲，就算那名男孩称觉得自己漂亮，也不用这样风风火火的闯进来吧？

　　尤其是林天刚进来的时候一脸的怒色，直到目光落在她与表妹的细高跟鞋上的时候，脸上的怒气才突然散去。

　　慕容秀低头思索起来。

　　十厘米——二十厘米！

　　慕容秀将刚才与表妹的对话串联起来之后，隐约猜到了林天愤怒闯进来的原因。

　　这名女孩的俏脸一下沉了下来。

　　林天那个色胚，竟然敢将自己姐妹想的这样不堪，那人的思想怎么这样肮脏？

　　慕容秀本来想当面狠狠批判林天一顿，想到如果将事情点明了，会显得自己的想法不纯洁，尤其是叶雯雯那个傻丫头，还傻傻的欣赏自己的精致连衣裙与二十厘米的细高跟鞋。

　　她如果当众揭破一切，所有人的脸上都不好看。

　　慕容秀才没说什么，她心中却暗道以后找到机会，自己一定要狠狠教训一下那个色胚，谁叫那人的思想这样肮脏。

　　晚上，到了林天预定酒店包厢的时候，刘德志才知道自己犯了一个大错误。

　　包厢里面只有林天、叶雯雯、慕容秀三个人。

　　叶雯雯正在跟林天处对象这件事，在名门集团传的人尽皆知。

　　至于慕容秀，也许别人不知道内情，刘德志却曾经撞破林天与那名女孩，在办公室里曾经衣冠不整时候的一幕。

　　不用说也知道，林天明里跟美女老总叶雯雯谈对象，私下里却跟那名女孩的表姐有一腿。

　　林天同时跟两名与他关系密切的女孩吃饭，分明是大有深意。

　　也许那个人只是出于客气才邀请自己。

　　他却忙不迭的答应了下来，还做了一只大大的电灯泡。

　　林天嘴上不说什么，心中却有可能十分不爽。

　　早知道这样，打死自己也不能赴宴。

　　“林助理，我突然想到家里有点事需要紧急赶回去，不能在这里陪你了。”刘德志微微一笑说道。


第192章 突然闯入

　　林天一愣，来之前，刘德志还说就算是有再忙的事情也要推掉，没想到刚坐下没一会，这个人就要离开。

　　当林天看明白了刘德志心中的想法之后，才知道那个人误解了自己。

　　那个人也是为了方便林天一会左拥右抱，才做出了这样善解人意的提议。

　　林天如果只宴请叶雯雯与慕容秀两个人，被公司的人知道了也许会传出闲话，他叫上刘德志，的确有找个灯泡的意思。

　　刘德志的任务已经完成，如果现在离开，林天就可以与这对漂亮姐妹花，畅快淋漓的把酒言欢，甚至可以找机会逗一下这对漂亮的表姐妹。

　　刘德志在这里，林天便显得拘束很多。

　　见到这个人如此体贴，林天点了点头，心道这个人挺懂眼色，以后可以重用。

　　见到林天赞赏的表情，刘德志暗道自己这次又做对了。

　　“叶总，慕容小姐，林助理，我走了，你们尽情的玩。”刘德志站起身来说道。

　　叶雯雯与慕容秀见人被人误解，两个人同时涨红了脸。

　　林天与慕容秀暗道刘德志的这句话，怎么透着一股下流的气息，那个人都一把年纪了，怎么会说出这样为老不尊的话？

　　“林天哥哥，这些天你去了哪里，为什么很多天没来公司，我给你打电话也打不通？”叶雯雯表情扭捏的问道。

　　刘德志离开之后，当着自己表姐的面，叶雯雯反而不如刚才放得开。

　　沉默了一会之后，叶雯雯首先开口。

　　“林助理不会是头几天玩大保健被警察给抓了，才会这么多天不见人吧？”慕容秀露出了一副一定是这样的模样说道。

　　在叶雯雯办公室的时候，林天突然闯进去，还将她们表姐妹想象的十分不堪，慕容秀心中才有些痛恨林天。

　　她才利用这个机会狠狠的打击对方。

　　看到叶雯雯的美目落在了他的身上，林天清了清喉咙，问道：“雯雯，你相信我会做那样的事情吗？”

　　“我觉得不会。”叶雯雯狡狯的一笑说道：“可是我也相信表姐不会乱说话。”

　　“咳——”林天大跌眼镜。

　　想不到叶雯雯说话还大喘气。

　　他还想说那名女孩有眼光呢，如果那句话说出来，便是在直接打自己的脸了。

　　看到两名女孩露出了一脸偷笑的表情，林天恨得牙根痒痒的。

　　他恨不得将两名女孩拉过来狠狠欺负一番，谁叫她们一起合起伙来取笑自己。

　　目光落在桌下的时候，林天的一只手悄悄在叶雯雯光滑白嫩的长腿上拧了一把。

　　“啊——”感觉到大腿吃痛，叶雯雯忍不住发出了一声惊呼。

　　“怎么了表妹？”

　　“没——没什么，我的腿刚才不小心被蚊子叮了一口。”叶雯雯当然不好意思对着慕容秀，说自己的腿被林天摸了一把。

　　面对叶雯雯投过来的幽怨眼色，林天直接无视。

　　他心道谁叫你这个小丫头刚才取笑我。

　　看到慕容秀穿着黑色的美腿就在自己的不远处，林天情不自禁的将手伸过去摸了一把。

　　“啊——”慕容秀也忍不住发出了一声惊呼。

　　这名女孩恨恨的看了林天一眼。

　　这个色胚正在追求自己的堂妹，现在竟然当着自己天仙般的堂妹的面，偷摸自己的腿。

　　“表姐，你怎么了？”叶雯雯关心的问道。

　　慕容秀暗道还不是你的男朋友刚才伸手，在桌子下偷摸老娘。

　　这名女孩也不好意思实话实说，才一脸扭捏的说道：“那只蚊子好像跑到我这边来了，也在我的大腿上也咬了一口。”

　　“呵呵，真巧。”听到表姐这样说，叶雯雯不知道是不是想到了什么，这名女孩俏脸一红说道。

　　彭！

　　就在林天逗得两名女孩脸红心跳的时候，包厢的人突然被推开。

　　一个个头不高的年轻人——突然闯了进来。

　　叶雯雯与慕容秀虽然被林天调戏，想到那名男孩也没有占自己的大便宜，大家又年龄相仿，包厢的气氛虽然略带暧昧，倒也其乐融融。

　　两名女孩，倒也没有多排斥林天我猥琐手段。

　　没想到在这个充满温馨浪漫的时刻，突然有个人闯了进来。

　　包厢里的温馨气氛瞬间荡然无存。

　　叶雯雯与慕容秀露出了一脸扭捏的表情，两人的小脸红的如同熟透了的红苹果般娇艳欲滴。

　　看到矮个年轻人盯着自己，两名女孩感觉到自己的手脚，都不知道往哪里放了。

　　“叶大小姐，慕容副总，你们什么时候来了我的包厢？”矮个子年轻人露出了一脸不解的表情说道。

　　叶雯雯脸皮比较嫩，听到那人询问，这名女孩顿时低下了头。


第193章 不怀好意的倭国人

　　“木村副总，这明明是我们的包厢，我们一晚上一直在这里，你是走错包厢了吧？”慕容秀瞪着大眼睛说道。

　　矮个子年轻人装模作样的看了包厢的门牌号一眼，随后拍了一下脑袋，说道：“不好意思，我喝的有点多，去了一趟洗手间，回来之后竟然走错了房间……”

　　“叶大小姐，慕容副总，请两位女生对我的冒失行为多多包涵。”

　　说话的时候，矮个子年轻人还对着叶雯雯与慕容秀鞠了一个九十度的躬。

　　刚进来的人叫木村，是一名倭国人。

　　名门集团跟兴业集团合并之后，他成了新公司的高级副总。

　　木村之所以能在极短的时间，成为名门集团的副总，是因为在名门集团与兴业集团合并之前，这人背后的倭国财团在兴业集团注入了大笔资金。

　　倭国财团投入大笔资金之后，已经超越了原先的赵家，成为了兴业集团的第一大股东。

　　木村是倭国的利益代表人，在倭国财团的干涉下，他才能出任名门集团的副总。

　　林天最近几天是第一次上班，在公司只与木村只见过一面，两个人不是很熟。

　　木村进来之后，只对慕容秀与叶雯雯道歉，却没有理会林天。

　　这叫一向强势的林天心中感觉很不舒服，被人无视的滋味绝不好受。

　　尤其是当着两名大美女的面——被人无视！

　　“太君，出门在外，酒要少喝，饭要多吃，免得喝的不知东南西北，做出丢人现眼的事情被人笑话。”林天用讽刺的口吻说道。

　　“你——林助理，你说话不要太过分了。”木村早年曾经在华夏留学，现在又在华夏工作，他也算一个华夏通。

　　在倭国，被称呼为太君是一种尊称。

　　如果在华夏，被别人称呼为太君，跟问候亲人差不了哪里去。

　　木村一致认为林天是依靠色相才有的今天，心中才很瞧不起对方，被一个吃软饭的小白脸当面嘲讽，他顿时面红耳赤。

　　“这里是我们的包厢，今晚也是我做东，如果你这个小鬼子觉得我的话难听，可以回你的房间，我又没说一定留你在这里。”林天继续说道。

　　小——鬼——子！

　　听到这三个字，木村的脸色变得更加难看。

　　在华夏被人骂做小鬼子，是对你男人一种极大的羞辱，很多人被人骂父母也许忍受的了，却绝容忍不了被人骂做小鬼子。

　　木村虽然是真鬼子，被林天如此羞辱，依然急了。

　　“你敢污蔑我们大倭国公民，我一定会去你们政府那里投诉你。”

　　“在政府工作的那些人也是华夏人，你因为有人会帮你这个小鬼子说话？”林天继续说道。

　　“林天哥哥，木村副总只是走错了房间，你没必要这样说人家吧？”叶雯雯黛眉一皱说道。

　　这名女孩倒不是对木村有好感，而是觉得木村一进来，林天就不停的讽刺甚至是侮辱对方有些不太好，那个人又是名门集团的高管，她才有些看不过眼。

　　听到慕容秀也在一旁责怪自己，林天突然冷笑了一声。

　　木村一进来，林天早就感觉到那个人没安好心。

　　刚才与木村接触眼光接触的时候，不觉使用了窥心术。

　　一切果然与他想的一样。

　　木村根本不是走错了包厢，而是故意闯进来的。

　　林天周旋在两名美女身边，还偶尔在两名女孩身上揩点油，心中别说有多舒坦了。

　　没想到木村突然推门而入，那个人破坏了林天廖侃双骄的好心情不说，还装模作样的问叶雯雯与慕容秀，怎么跑到他的包厢里来了。

　　这个人在林天面前装比，他当然不会给那个人好脸色看。

　　在与木村对视的时候，林天意外发现了另外一个大秘密。

　　倭国多家财团，在本国政府的推动下秘密登陆华夏，那些财团安排亲信，利用各种各样的机会收购华夏的各个优秀企业，而后想方设法拖垮那些企业。

　　最终的目的是摧毁华夏大批优秀企业，达到打击华夏经济的目的。

　　江城作为华夏最大的城市，是国内优秀企业云集的地方，很多特大型企业的总部就设在江城。

　　倭国财团登陆的第一个城市，便选择了华夏江城。

　　那些被倭国政府列入收购名单的华夏财团，江城叶家便名列其中。

　　除了江城叶家，本地的苏家以及另外几个在华夏拥有极大影响力的华夏财团，也是倭国人收购的目标。

　　名门集团作为叶家最优质的资产，才成为了倭国财团垂涎的对象。


第194章 左右为难

　　叶家的人并不差钱，绝不会抛售在名门集团的股份，倭国财团不能直接并购名门集团，才暗地以高价收购公司一些小股东手里的股份。

　　叶家虽然在名门集团拥有接近百分之三十的股份，却依然不能完全控股名门集团，只要倭国财团通过并购其他小股东的股份，以后手里的股份达到一定的数目，便可以威胁叶家在名门集团大股东的地位。

　　倭国人这样做的最终目的，是要彻底摧毁华夏的经济活力，使得华夏国永远成为倭国的附庸，用心不所谓不歹毒。

　　叫林天震惊的是，不但叶家对倭国人暗地里的所作所为毫无察觉，江城其他大家族也对这件事一无所知。

　　林天暗道只要自己在江城这个华夏桥头堡一天，就一定要阻止倭国小鬼子颠覆华夏经济的阴谋。

　　看到叶雯雯说话了，林天虽然反感木村，却也没有继续嘲讽那个人。

　　“木村副总，想不到你也在这家酒店吃饭。”慕容秀在一旁打圆场说道。

　　“我在隔壁包厢，刚才才会走错房间。”木村虚伪的一笑说道。

　　“既然这样，木村副总不如跟我们一起用餐吧？”慕容秀热情的邀请道。

　　“好的，我的包厢里还有一个朋友，他如果过来，几位不会不欢迎吧？”

　　“木村副的朋友也不是外人，如果他愿意，就来我们的包厢坐坐吧。”

　　想到木村都过来了，留下那个人的朋友独自一个人吃饭有些不礼貌，叶雯雯才会这样说。

　　木村转身离开，不一会领着一个人回了包厢。

　　看到进门的那个人，慕容秀的俏脸红的几乎滴下血来。

　　木村的朋友，竟然是慕容秀最不愿意见到的赵子豪。

　　“真讨厌，怎么自己出来吃个饭，都能遇上这个人。”慕容秀心中暗自腹诽。

　　“秀秀，好巧呀，想不到出来吃顿饭，我们都能碰到，咱们还真是有缘。”赵子豪没有理会慕容秀反感的目光，反而露出了一个自己觉得很帅的笑脸。

　　“是呀，子豪君跟慕容副总的确有缘，你们两位郎才女貌，子豪君又是我在华夏的好朋友，等到两位喜结连理的时候，我一定送上一个大大的红包。”木村意味深长的看了林天一眼说道。

　　木村显然听说过慕容秀以前是赵子豪男朋友那件事，也听说过这名女孩后来跟林天的关系有些不清不楚。

　　他跟林天本来就不对付，加上跟赵子豪关系不错，才说这种挑拨离间，打击林天的话。

　　林天愤怒的看了木村一眼。

　　妈的，怪不得人们都说小鬼子是禽兽，木村年纪虽然不大，却是一个百分百的禽兽。

　　看到林天生了气，木村露出了一副得意洋洋的模样。

　　那副眼神似乎在说你有本事过来咬我呀？

　　“噗。”

　　喝了一大口酒的林天假装呛了一口，喷了木村一头一脸。

　　“你——”被林天当面羞辱，木村露出了一脸的怒色。

　　“不好意思，我刚才不小心岔了气，喷了木村兄一身，我给你擦擦。”林天做出了一副诚惶诚恐的模样说道。

　　见到林天立即认错，木村心中虽然十分愤怒，却找不到发火的理由。

　　他心中暗道那个华夏人刚才一定是故意的，等到自己将名门集团那些小股东的股份全部收购了之后，一定想办法开除这个小白脸。

　　看到自己刚刚定做的和服，被林天的手弄得脏兮兮的，木村更加愤怒。

　　“八嘎，林天你是一个大大的坏人，刚才喷了我一脑袋的酒，现在又将我的衣服给弄脏了……”

　　林天刚才帮木村擦身体的时候，故意先摸了一把的油，看到木村气急败坏的模样，他冷冷盯着木村。

　　丫的，看你这个小鬼子——能将我怎么样！

　　林天现在的身手，足以跟华夏一流高手比肩，他才不再乎木村发怒。

　　那个小鬼子如果敢说什么难听的话，他分分钟叫对方重新做人。

　　“我们走着瞧！”木村丢下这句话，愤怒的转过身向外走。

　　他在叶雯雯与慕容秀面前丢够了人，才没脸在这里继续待下去，不知道是不是太生气，这个人出门的时候，竟然忘了拉门，脑袋一不留神撞在了木门上。

　　听到背后传来林天的嘲笑声，木村骂了一声八嘎，而后站起身狼狈的离开。

　　赵子豪顿时傻了眼。

　　他暗道木村可是有背景的人，林天这个人小白脸是不是疯了，竟然敢得罪来自倭国的朋友。

　　这个小白脸得罪木村最好，他今天惹了这样的麻烦，以后怎么死的都不知道。

　　赵子豪想出去追木村，又舍不得放弃与慕容秀相处的机会，才左右为难。


第195章 漂亮的烦恼

　　赵子豪暗道以后自己的计划成功，一定可以飞黄腾达，什么样的女人找不到。

　　以后自己跟着倭国人混的发达了，别说慕容秀，就算是叶雯雯、苏妙妙那样的国色都说不定能追求到。

　　就在赵子豪转过身打算追木村的时候，突然被慕容秀叫住。

　　赵子豪露出了一脸期待的表情。

　　他暗道难道这名女孩知道自己逆袭在即，才回心转意了。

　　妈的，这个小丫头折磨了自己这么久，她回心转意之后，自己今晚就跟这名女孩出去开房，晚上一定折磨死她。

　　“赵子豪，你听清楚了，我以后跟你没有任何关系，你以后再敢过来纠缠我，我就打断你的——第三条腿。”慕容秀咬着贝齿说道。

　　林天大跌眼镜，打算第三条腿。

　　这个小丫头也太狠了吧，赵子豪的第三条腿如果被打断了，他以后还有什么幸福可言？

　　赵子豪一开始还期待慕容秀主动投怀送抱，没想到等来的却是这样一场羞辱。

　　这个人暗道早知道这个小丫头对自己说这种话，他就该早点离开，也省的当着好几个人的面丢人现眼。

　　赵子豪追到了外面，看到木村正想开车离开，他干笑一声，说道：“林天那个小白脸依靠傍上了叶雯雯，竟然嚣张到这种地步了，木村君，你不能再任由那个小白脸胡闹下去了。”

　　“这件事我以后会做安排的。”木村用高深莫测的口气说道。

　　“咳——”赵子豪暗道自己能忍，想不到这个小鬼子比他还能忍。

　　跟倭国财团的人接触久了，赵子豪知道这次倭国在华夏采取大行动，不但准备了足够多的金钱，还有大批的高手随行，目的是在银弹攻势无法生效的时候，直接杀掉那些阻碍倭国计划的绊脚石。

　　刚才林天对木村的羞辱不可谓不狠，他之所以追出来，是希望鼓动木村找几名忍者干掉林天。

　　慕容秀之所以对他这样冷淡，赵子豪认为是林天在其中作梗。

　　他才想借刀杀人，没想到木村在受到这样的羞辱之后，竟然没有太大的反应。

　　“妈的，老子早就知道你们这些小鬼子靠不住。”赵子豪看着木村离去的轿车说道。

　　赵子豪这样说，便是误会木村了。

　　木村出了酒店的第一件事，便是联络倭国杀手尽快过来干掉林天。

　　这件事知道的人越少越好，赵子豪刚才挑拨的时候，木村才含糊其辞。

　　想了想，赵子豪打了一个电话。

　　“什么，干掉一个普通华夏人竟然要一千万，你们怎么不去银行抢钱？”赵子豪大叫道。

　　“现在银行里面根本不会存很多的钱，去抢钱哪里有做杀手来钱快？”

　　电话另一头那个人用半生不熟的华夏话说道：“根据我们的了解，你说的那个人好像是龙榜高手，那个人有可能已经突破了五境，一千万干掉那个人绝不算多……”

　　“什么五境六境，我只问你，我给你一千万，能不能干掉一定干掉我说的那个人？”

　　“当然能，我们可以先收你一半的钱，等到干掉那个人之后，你再将另外一半打过来……”

　　赵子豪走后，林天一脸郑重的对身边的萌女孩说道：“雯雯，我得到消息，有个倭国财团的人正秘密收购名门集团各个小股东的股份，以便达到控购名门集团的目的……”

　　“如果发生这种事，大不了我丢掉这份工作，你们叶家却有可能彻底失去对名门集团的控制……”

　　叶雯雯咬着贝齿说道：“竟然有这种事，我这就给老妈打电话。”

　　……

　　最近林妙珂有些烦。

　　在天海商场上班之后，这名女孩工作倒不是很累。

　　日常也就是在林天的办公室打扫一下卫生什么的，偶尔给林天打个电话，汇报一下公司的一些近况。

　　这名女孩之所以烦恼，并不是因为工作。

　　自从林妙珂来天海商场上班之后，吸引了不少男孩的目光。

　　每次林妙珂在食堂吃饭，都能引来一大群男职员的围观。

　　一切只因为林妙珂长得太漂亮。

　　苏小研与慕容秀也很漂亮，作为公司高级管理人员，她们属于实力派，身上积累的凌厉女王气，叫大部分的普通男孩不敢有任何过分的想法。

　　林妙珂则不一样，作为董事长的高级助理，这名女孩顶多相当于一名高级秘书。

　　论漂亮她也许可以与慕容秀、苏小研那样的顶级美女媲美，给人的感觉却如同一位可爱清纯的邻家小妹。

　　天海公司一些自我感觉良好的管理层，才有了追求这名女孩的冲动。

　　这天，林妙珂的母亲听说有普通的管理人员追求自己的漂亮女儿，这个女人愤怒的来到了天海公司。


第196章 国民老公

　　平日在公司食堂吃饭，林妙珂的身边围着的男孩里三层、外三层。

　　在那些人眼里，仿佛她成了动物园里供人观看的孔雀。

　　这件事叫林妙珂感觉到有些不胜其烦。

　　林妙珂是一名性格矜持的女孩，面对周围人的围观，她虽然一脸的不好意思，却也不好意思说什么。

　　这名女孩的母亲王小花，一次来天海商场看女儿，无意间发现了这件事。

　　王小花可不是一个好说话的人，知道这件事顿时火冒三丈。

　　“都滚开，也不看看你们长得什么德行，一个个连林天也不如，也想追求我的漂亮女儿。”王小花叉着腰，怒斥那些整天围着她的女儿转来转去的男孩们。

　　听到中年女人拿他们跟林天比，所有人大跌眼镜。

　　他们暗道林天长得有型有款，在江城算得上出名的美男子了。

　　那个人事业有成，放眼整个江城，有几个男孩能跟林天相提并论，这个未来丈母娘的眼光，也未免太高一些了吧？

　　“妈，他们都是我的同事，你这是干什么？”见到母亲发泼，林妙珂感觉有些难为情。

　　她才上前拉着自己的母亲，劝说王小花不要在她上班的地方胡闹。

　　“丫头，我可是为了你好，你长得跟个小天仙一样，以后找男朋友，绝不能比林天那个小兔崽子差。你们听着……”

　　“我是林天的二婶，林天是我的亲侄子，你们这些穷鬼，一个个再敢垂涎我的女儿，老娘就跟你们拼了。”被女儿拉着，王小花反而闹得更欢了。

　　天海商场一些员工一开始不相信王小花的话。

　　他们暗道林妙珂真的漂亮性格又温柔，怎么会有一个不讲理的母亲，这名女孩跟林天长相完全不同，怎么会说堂兄妹？

　　那些人悄悄跟苏小研打听，才知道王小花说的都是真的。

　　公司那些一个月上万或者几万的高层与小白领，纷纷打消了追求林妙珂的想法。

　　林妙珂有一个资产好几亿的哥哥，这名女孩是他们大老板的妹妹，没有点身家的男孩，才不敢再对这名有着一双叫人过目不忘美腿的女孩有想法。

　　经过王小花一闹，围着林妙珂转来转去的男生几乎完全消失了。

　　公司的大部分职员得知这名女孩的哥哥是他们的老板，很多人都与她有了一种距离感，这叫渴望融入工作的林妙珂，心中总有种惆怅若失的感觉。

　　王小花后来来了几次，见到自己侄子公司里的那些打工仔，再也不敢打女儿的注意，她对这个结果很满意。

　　后来又来了几次，王小花又发现问题了。

　　她的女儿虽然年轻漂亮，可是女孩最漂亮的年华，只有为数不多的几年而已。

　　王小花也知道自己的女儿除了长得漂亮一点之外，工作能力十分一般，又不是名牌大学毕业，想要待价而沽可等不起。

　　她才为女儿的婚事着急。

　　林天公司的那些人王小花看不上，真正的金龟婿又不认识她的女儿，她连续几天愁的睡不着觉，人也憔悴了不少。

　　直到王小花认识了天海集团看仓库的一对老年夫妻，她仿佛抓住了最后一根救命稻草。

　　那对老年夫妻以前都在系统内上班，退休之后闲着没事，才在离着自己家不远的地方找了一份工作。

　　闲聊的时候，看起来依然很健康结实的李老太太，一再夸奖林妙珂长得漂亮。

　　得知这对夫妻住在附近一栋高档小区，王小花才央求对方给自己的女儿介绍个对象。

　　“珂珂这丫头的确漂亮，就算全江城都没有几个漂亮闺女比得上，如果给她介绍对方，只有可能是珂珂看不上别人，估计不会有人看不上珂珂……”

　　“小王妹子，你说一下对未来女婿有什么要求，我按照你的要求帮着找。”李老太太十分热心的说道。

　　“我对女儿的男朋友也没有太高的要求，只要那个人的长相、开的车、更重要的是家产不能比林天差，只要珂珂的男朋友能达到这样的标准就可以了。李大姐，你可有合适的对象介绍给我的女儿？”

　　听到王小花这样说，李老太太半天没说出话来。

　　直到王小花将她的话重复了三遍，李老太太才说道：“我本来有好几个合适人选打算介绍的，听你这样一说，现在一个也没了。”

　　“李大姐，你怎么这样说，我的要求不算高吧？”王小花一脸焦急的问道。

　　李老太太暗道林天无论是长相、学历、还是家产，都算得上无可挑剔了，你要求女儿的男朋友各方面都比林天强，不是在给自己的女儿找国民老公吧？


第197章 恨透了林天

　　“小王妹子，叶董的轿车足有好几百万，他的长相更是能比得上电影明星，年纪轻轻就有好几亿的身家，这样的年轻人在我们全省也没有几个……”

　　“就算有几个人比得上叶董，人家挑女朋友，也必须满足三高这个基本要求才行。”李老太太呵呵一笑说道。

　　“李大姐，什么叫三高，不会是高血压，高血糖，高脂肪吧，难道江城的有钱人找女朋友还有这样的奇葩的爱好？”王小花一脸不解的问道。

　　“小王妹子，你真会胡乱联想，我说的三高跟你想的可不一样……”

　　“三高第一项，身材高挑模样好，这一点珂珂倒是符合……”

　　“第二项是学历高，好像珂珂不是名牌大学的毕业生吧……”

　　“第三项是必须出身要高贵，就算不是官宦人家的大小姐，也必须是大户人家的千金，江城的有钱人家，选儿媳妇首先要看双方是不是门当户对……”

　　“咳……”听到李老太太这样说，王小花当场傻了眼。

　　她的女儿，除了第一条之外，其他根本达不到李老太太所说的标准。

　　王小花之所以坚持女儿的男朋友必须比林天强，是她一直瞧不起林天一家人。

　　林天现在发达了，比他们家好了不知道有多少倍，她心里憋了一口气，才想找一个各方面比林天还要优秀的女婿。

　　只有这样，在林天一家人面前，她才有资格嘲笑对方。

　　李老太太的话如同当头棒喝，使得王小花明白自己的想法有些不切实际。

　　“李大姐，我不提那些要求了，只求你介绍的男孩人品好，是当地户口，家庭不太差就行……”

　　……

　　快到中午的时候，林天在一个咖啡厅陪了一个客户。

　　客户先走了一步，林天也想要离开咖啡厅的时候，他突然看到了一个穿着红裙的美腿小丫头。

　　林天的二婶王小花，还有天海公司看仓库的一个老太太，正在一张桌子前悠闲的喝咖啡。

　　“怎么回事，珂珂跟她的母亲，怎么舍得来这样高档的地方喝咖啡，还叫上了李老太太，堂妹跟二婶这是搞什么鬼？”看着不远处的几名老熟人，林天不由得露出了一脸疑惑的表情。

　　“二婶，珂珂，李大姐，你们也来这里喝咖啡呀？”林天凑了过去，主动与不远处的三个人打了一声招呼。

　　他还有意无意的看了林妙珂一眼。

　　这个小丫头穿着的红色连衣裙，一看就是价格不菲的品牌货。

　　穿着这身性感的连衣裙，林妙珂一双白花花的长腿分毫毕现，柔软的短裙勾勒出凹凸不平的身体曲线。

　　心型的V领处，一道又深又急的沟壑美不胜收。

　　林天说话的同时，暗道林妙珂今天是怎么了，竟然打扮的这样漂亮？

　　看到林天看着自己时候一脸疑问的目光，林妙珂粉脸忽的红了。

　　这个小丫头一双小手抓着自己的裙角，表情扭捏的同时，心中暗想道：“真丢人，自己出来相亲还被堂哥碰见，堂哥的嘴巴一向阴损的要死，如果这次相亲不成功，以后他还不天天拿这件事取笑自己才怪呢？”

　　“真巧呀，想不到在这里遇上了林董。”李老太太露出了一脸讨巧的笑容。

　　她之所以热心给林妙珂找男朋友，或多或少也是想讨好林天。

　　李老太太与丈夫退休之后在林天的公司看仓库，就算不在乎林天给多少钱，潜意识里依然想与自己的老板搞好关系。

　　见到林天，她才热情的与对方打招呼。

　　看到林天突然出现，王小花的脸一下子沉了下来。

　　这个女人今天本来很好的心情，也突然变得不好了。

　　想不到自己出来陪女儿相亲，都能碰到最不愿意看到的人。

　　王小花对林天可以说满腹怨言。

　　他们一家人来江城，是渴望像林天那样，在短时间之内飞黄腾达做人上人。

　　来了江城之后，他们才知道在大城市生存是怎样的不易。

　　王小花与丈夫，年纪大了不说，还只是小学没毕业的文化，就算找地方打工都没人肯要。

　　最后王小花灵机一动，找了林天。

　　林天是她的亲侄子，不赖白不赖。

　　林天后来给了林妙珂一份相当不错的工作，每月基本工资就有五万多，附加条件是王小花与丈夫不能再去林天的公司上班。

　　王小花与丈夫待在家里，全家人花钱都靠女儿一个人出去挣。

　　林妙珂工资虽然高，王小花却心疼女儿一个人辛苦挣钱养家。

　　见到女儿每天早出晚归，王小花不但不感激林天给了林妙珂一份好工作。

　　反而恨透了林天，认为那个小白脸有了钱之后忘了婶。


第198章 高大魁梧

　　“我跟李大姐还有珂珂，今天要在这里商量一件很重要的事情，小天——我知道你很忙，就去忙你的去吧。”王小花沉着脸看了林天一眼，直接下了逐客令。

　　刚才与林妙珂对视的时候，林天已经知道自己的漂亮堂妹，打扮的这样漂亮是为了相亲。

　　不知为何，林天心中突然涌起了一种很不适服的感觉。

　　就仿佛他得到了一件很喜欢的玩具，喜爱的玩具又突然被别人当面夺走了一般难受。

　　林妙珂也是大姑娘了，他又是这名女孩的堂哥，妹妹如果找到合适的男朋友，他应该很高兴才对。

　　想到美腿表妹在未来的某一天，会突然属于另外一个男人，并被那个男人肆意玩弄美腿与身体，他说什么也高兴不起来。

　　“我其实也没有什么事……”

　　林天本来想留下来，看看自己堂妹的男朋友是一个什么样的人。

　　见到二婶露出一副很不欢迎的模样，也看到林妙珂一脸的不好意思，他笑了笑之后，回了不远处自己的座椅前。

　　林天又要了一份咖啡，一边品味浓浓的咖啡，一边等待，想看看追求自己堂妹的是一个什么人。

　　“妈，要不我们回去吧，以后有机会再出来与那个人见面。”看到林天坐在了不远处，林妙珂一脸害羞的说道。

　　“李大姐都跟那个人约好了，我们走会被人家说不懂礼数的……”

　　“林天不是愿意留在这里吗，随便他，一会看到自己的妹夫各方面都比他强，看他还有什么脸面在我们一家人面前显摆。”王小花用略带气愤的口气说道。

　　“妈，你又乱说话了，堂哥什么时候在我们一家人面前显摆了，明明是你对他有意见，堂哥对我们一家人挺好的，以后你别老在背后这样说堂哥。”林妙珂劝说自己的母亲说道。

　　这名女孩小时候虽然一直瞧不起林天，也跟自己的堂哥关系不怎么好。

　　她倒也算一名明事理的女孩，也明白无论是在庆云老家，还是在江城，堂哥都很照顾他们一家人。

　　他们一家人还是依靠她在林天的公司上班养家，面对母亲端起碗吃肉，放下碗骂人的态度，林妙珂才忍不住说了母亲几句。

　　看到林妙珂与她的母亲争吵，李老太太嘴上虽然没说什么，脸上的笑容却在不知不觉中减少了几分。

　　老太太之所以给林妙珂找男朋友，也是变相的讨好林天，看来林妙珂一家人跟林董的关系并不算多好，要不然王小花也不会这样对待林董。

　　说不定自己帮这个小丫头介绍男朋友，会落个两边两边不讨好的下场。

　　李老太太对给林妙珂介绍男朋友这件事，已经不像一开始的时候那样热情。

　　王小花却什么也都没有察觉到，她只是不停的问李老太太，给自己女儿介绍的那个人是什么家庭背景。

　　“什么，那个人有两个女儿，如果这样，珂珂一过去，岂不是年纪轻轻就给别人当后娘了吗？”得知李老太太介绍的那个人离过婚，还有两个女儿，王小花差点当场蹦起来。

　　“小王妹子，你要求珂珂的男朋友就算比不上林董，也至少要有几千万的身家，年纪轻轻就有这样的身家，还没有女朋友的人，可比大熊猫还稀少……”

　　“我介绍的那个人，虽然比珂珂大十多岁，还离过婚，那个人却开着一家不小的公司，他还是白手起家，离婚之后一直没再婚……”

　　“珂珂一个未婚小丫头，找一名中年人虽然委屈了一点，不过她嫁过去，至少不用再奋斗，只要养尊处优当贵太太就可以了……”李老太太在一旁解释道。

　　王小花盘算了一下，如果女儿找一个年龄差不多大的，说不定那个人工资还没有女儿高，以后那个男孩说不定反而拿女儿的钱去找别的女人。

　　李老太太介绍的那个人只比女儿大十几岁，也不算太老，离异之后还没有结婚，比那些二十出头，一无所有的小年轻们倒也强多了。

　　王小花勉强点了点头。

　　林妙珂却不乐意了，她一个如花似玉的小丫头，介绍的男朋友竟然是有两个女儿的中年人。

　　她的母亲要求对方必须有钱，自己却没有这样要求，自己凭什么找一个有好几个孩子的老男人？

　　“妈，我不相亲了，我要回去。”林妙珂沉着俏脸说道。

　　“李大妈，想不到你早就到了，我公司有几个小比崽子闹事，才找了几个社会上的人教训他们，晚来了一会倒叫你们久等了。”一个身材高大魁梧的中年人突然走了过来。


第199章 你是处吧

　　中年人与李老太太客气了几句，目光随即落在了桌上的红裙少女身上。

　　这人暗叫了一声乖乖，这个小丫头身材真好，模样也漂亮，尤其是那双比瓷砖还白的美腿太好看了。

　　难道这个小丫头就是李老太太给自己介绍的对象，这可比自己昨天大保健的时候，玩的那一对大胸脯女人漂亮多了。

　　只是不知道这个极品少女还是不是处？

　　“美女——你还是处吧？”中年人呵呵了一声问道。

　　看到那名身高一米九彪形大汉的时候，林妙珂暗道李老太太介绍给自己的男朋友，不会是这个人吧？

　　中年人一开口，她才知道李老太太介绍的那位事业有成的大老板，还真是这个彪形大汉。

　　看到彪形大汉的胳膊，都快比得上自己的小蛮腰粗了，林妙珂被吓了个不轻。

　　她心道这个大个子，体重至少也有二百八九十斤重？

　　自己这副小巧玲珑的身板，被那个人轻轻一压，极有可能一命呜呼。

　　看到对面彪形大汉的时候，林妙珂的美目中不由得露出了一丝惧色。

　　如果不是当着母亲跟李老太太的面，她早就尖叫一声逃之夭夭了。

　　就在林妙珂心中格外忐忑不安的时候，那个人的一句你—是—处—吗，在她的耳边如同炸雷般响起。

　　这名女孩还是第一次见到有人当面，说这样猥琐与带着侮辱性的话。

　　小时候，林天经常偷看她的腿，这名女孩当时觉得林天很猥琐。

　　眼前这个人跟林天相比，至少要猥琐一百倍，甚至——一千倍。

　　不——应该说是一千倍！

　　换做脾气火爆的女孩听到这话，早就一个耳光打在对面大汉的脸上了。

　　林妙珂虽然没有动手打人，她的美目中却射出难以掩饰的厌恶表情。

　　“我女的才十九岁，从来没有谈过男朋友，跟男孩说句话就脸红，你说她是不是处，你问我女儿是不是处，究竟是什么意思？”王小花可是不饶人的人，插着腰怒吼起来。

　　如果不是想到这个人有成为自己女婿的可能，凭那人问林妙珂这样的话，她早就上前伸手挠对方的脸了。

　　“操——了，自己被这个标致小丫头迷得神魂颠倒，一不小心将心里话说出来了。”彪形大汉也露出了一脸尴尬的表情。

　　“美女，我的意思是说我们处一下对象。”彪形大汉赶紧改口说道。

　　中年人看了不远处尖酸刻薄的王小花一眼，难道这个瘦不拉几的女人，是这个大美女的母亲。

　　妈的，以后娶了这个小美女，这个女人再吼自己，自己就干她的漂亮女儿。

　　如果一再吼自己，老子就往死了干这个老娘们的女儿。

　　看到林妙珂身体虽然单薄，身材却十分高挑，胸部也算十分丰满，彪形大汉露出了一脸欣赏的表情。

　　这人暗道这个小丫头身材这样好，看起来腰肢也很柔软，如果弄到床上去，估计什么姿态都摆的出来。

　　如此极品，自己一定要想方设法弄到手。

　　“刘老板说话一向粗枝大叶，人品却是很不错的，既然来了，珂珂，你们就好好谈一谈吧？”李老太太打圆场说道。

　　“美女，认识一下，我叫刘二狗……”刘二狗伸出手一脸热情的说道。

　　看到刘二狗递过来的蒲扇大手，林妙珂担心那个人将自己的小手给捏碎了，她才没有将自己的小手递出去，还不好意思的低下了头。

　　看到林妙珂的反应，刘二狗心中暗喜。

　　这个小丫头还会害羞，说不定真是一个处，自己这一次赚大了。

　　“刘二狗，你的爸妈怎么给你起了这样一个难听的名字？”王小花在一旁问道。

　　“我以前也是穷人，父母不认字，他们觉得起个贱名好养活……”刘二狗回答王小花话的时候，那双色迷迷的眼睛，始终没离开过林妙珂凹凸不平的动人身体。

　　确切的说，是没离开那名女孩高耸的胸部与白花花的大腿。

　　林妙珂脸上的表情更加扭捏。

　　这名女孩心中不好意思的想，早知道要见的人这样色，自己就不穿吊带裙子了。

　　李老太太打算叫林妙珂跟刘二狗两个人单独谈一下，才伸手拉了王小花一把。

　　王小花当然明白李老太太是什么意思，她却没有半点离开的意思。

　　王小花在家里一直很强势，女儿与丈夫遇上事情都是她拿主意。

　　这个女人暗道自己的女儿脸皮薄，有些话不好意思问，自己却必须问清楚了，免得女儿嫁过去吃了大亏。

　　“李老板，我听说你有离过婚，还有两个女儿，不知道你当初为什么离婚？”


第200章 刘二狗的愤怒

　　刘二狗大嘴一咧，说道：“还不是我以前的老婆肚子不争气，一连生了两个，都是长大了被人玩的货，我才跟她离了婚……”

　　刘二狗之所以跟老婆离婚，主要是他以前娶得那个老婆长相一般，生了两个女儿只是其中一个原因。

　　他现在发达了，叫自己的丑老婆下岗也是很正常的事情。

　　在林妙珂母女面前，他当然不能实话实说。

　　林妙珂看了刘二狗一眼，这人只因为老婆生不出儿子就离婚，绝不是可以托付一生的人。

　　“我的女儿以后跟了你，生个女儿你不会不要她吧？”王小花一脸警惕的问道。

　　“伯母，你的女儿这样漂亮，我怎么舍得不要她，生不了儿子继续生呗，我又不是养不起……”

　　“有一点我要说明了，我跟妹子结婚之后，财产要相互独立，谁挣的钱就是谁的……”刘二狗说话大大咧咧，眼中却闪着精明的目光。

　　听到这个人说生不出孩子就一直生，林妙珂的蛾眉高高皱了起来。

　　这个人竟然将自己当成生孩子的机器了。

　　王小花想的却是别的事情，她问道：“财产独立是什么意思，是不是说我的女儿跟了你，以后离婚了，她一分钱也得不到？”

　　“我猜妹子也不是图我的财产，才想跟我结婚，婚前的一切财产都归我们双方，结婚前是谁的，结婚后还是谁的……”

　　见到这个男人只是贪图女儿的美貌，还一点东西不想给他们家，王小花气的肚子都鼓了起来。

　　“你也不看看你的长相，长得跟车祸现场似得，我的女儿不图你的财产，难道还图你这副长相不成……”

　　“我的女儿跟你没得谈了，珂珂，我们走。”王小花拉起自己的女儿，气呼呼的说道。

　　林妙珂也对自己相亲的人厌恶到了极点。

　　听说母亲叫自己离开，这名女孩赶紧站起来身。

　　“小丫头，老娘们，你们耍我是不是？”刘二狗截住了这对母女的去路怒吼道。

　　“你要干什么，你敢在大庭广众之下欺负人，我就报警抓你。”王小花气势汹汹的说道。

　　刘二狗也知道强行阻止对方做不到，他灵机一动，说道：“既然我们没谈成，这桌咖啡的钱你们帮着算了吧，这可是最高档的巴西咖啡，几份加起来足有八千八……”

　　“什么，几杯苦溜溜的一杯水要八千多，你这是抢钱吧？”

　　王小花看了桌子上的咖啡一眼，说道：“我只喝了一半，我的女儿一口没喝，你想要这么多的钱没门，没喝的咖啡我们要退回去……”

　　“妈，你别说了，咖啡点了就不能退，这笔钱我出就是了。”林妙珂摸了钱包一下，俏脸突然红了。

　　她在江城工作还不到一个月，从老家带来的钱也花的差不多了，根本不够结算这次喝咖啡的费用。

　　“你这个小丫头是拿不出来钱了吧，你的这身裙子也就值千而八百，身上的香水也是便宜货，一看就是个死丫头……”

　　“估计你以前也是出来卖的，看你板着一张脸的德行，就知道你外卖的业务也不是很忙，这样一个人，还敢在老子面前装处……”

　　“这桌咖啡的费用，老子可以替你结了，我也不用你当女朋友，只要你陪我玩几天就可以了……”

　　听到刘二狗将自己说的这样不堪，林妙珂气的粉脸通红，泪水也在眼眶中不断的打转。

　　由于拿不出钱结算，面对中年人的羞辱，林妙珂虽然愤怒却毫无办法。

　　“她们喝的咖啡钱，我结了……”不远处传来了一名男孩的说话声。

　　“操—了！”李二狗忍不住大骂了一句。

　　作为开着一家不大不小建筑公司的老板，刘二狗也算有几个骚钱。

　　有人给他介绍对象，为了面子，他才来市里最出名的一家西式咖啡厅请客。

　　一般双方相亲，不管成与不成，都是男的花钱请客。

　　作为男人，天生就该有担当。

　　这也没有什么公平不公平的，男人能够呵护女孩，既是责任也是义务。

　　双方没谈妥，刘二狗本来该结了账之后拍拍屁股走人。

　　想到这个小丫头长得这样漂亮，错了这个村就没有这个店，他才不想轻易放对方走，并结算喝咖啡费用为由纠缠这名女孩。

　　见到林妙珂拿不出钱来，刘二狗认为这名女孩一定是来自穷人家的女孩。

　　他曾经见识过很多穷人家的女孩，为了钱无所不用其极。

　　就算无法跟这名长腿女孩处对象，能玩这个美腿小丫头几天，也是一个不错的选择。

　　看到林妙珂拿不出钱，还露出了一脸手足无措的表情，刘二狗心中多提有多高兴了。

　　没想到这个时候突然有人站出来表示，愿意替林妙珂结账。

　　刘二狗才露出了一脸的怒色。


第201章 我看上了

　　“那里来的小比崽子，敢做老子面前装比，看我不虐死你。”刘二狗大骂道。

　　想到玩这个美腿小丫头的大计有可能落空，刘二狗一脸愤怒的朝说话的人望去。

　　被刘二狗逼的快要走投无路的林妙珂微微抬起头。

　　见到说话的人是她的堂哥，这名女孩露出了一脸感激的表情。

　　“珂珂，你堂哥有的是钱，他愿意结账最好，我们早点离开这个是非之地。”王小花拉着女儿的胳膊说道。

　　“这个人凶的狠，如果我们走了，他一生气打堂哥怎么办？”林妙珂摇摇头说道。

　　“我们的事情，用得着林天跑出来多管闲事吗，既然他愿意多管闲事，就要有挨打的准备。”

　　“妈，如果堂哥不站出来，刚才被逼的走投无路的就是我们了，堂哥是为了我们惹上麻烦，你不管倒也罢了，怎么还说这种风凉话？”

　　王小花被女的说的哑口无言。

　　这个女人再泼辣，也架不住女儿说的句句都是实话。

　　王小花之所以建议离开，也是看出刘二狗不好惹。

　　那个人长得牛高马大，林天则眉清目秀，如果双方打起来，吃亏的一定是林天。

　　她们母女都是女人，就算留下也帮不上忙，王小花才想带着女儿早点离开。

　　她刚一张口，就被女儿说了一顿。

　　“一会如果打起来，我们母女留在这里也帮不上忙，刘二狗那样高大的一个人，一脚踢过来，不将我们踹死才怪……”

　　王小花的性格虽然很泼辣，看到长相彪悍的刘二狗，她心中依然多多少少有些打怵，才会说出这样的话。

　　“堂哥是为了我们而惹上麻烦的，如果那个人敢打堂哥，就算帮不上什么忙，我也跟那个人拼了。”林妙珂咬着贝齿说道。

　　一旁的李老太太暗道这名女孩，可比她的母亲仗义与明白事理多了。

　　林天是她的老板，李老太太也不想叫刘二狗打了林天，她凑上前说道：“李老板，这位是天海商场的老总林天，也是我的老板，请你看在这个老太太的面子上，不要跟林董过不去。”

　　刘二狗的眼睛一眨也不眨的盯着林天。

　　一开始是愤怒，后来则是深深的震惊。

　　他一开始不敢确信对方的身份，听到李老太太说起那个人名字的时候，刘二狗的身体明显抖了一下。

　　刘二狗一步步上前，对着林天伸出了手。

　　林妙珂与李老太太一颗心一下提到了嗓子眼，她们暗道这个人不是要打林天吧？

　　“天哥，给你烟——”刘二狗微微一躬身，将一盒小熊猫恭敬的递到了林天面前。

　　林天看了刘二狗一眼。

　　这个人虽然没有惹他，却将他的堂妹羞辱的不轻，就算这个人主动讨好自己，他依然没有接那个人的烟。

　　“天哥，我的建筑公司接过名门集团的几次小工程，我以前还在名门集团见过你呢。”刘二狗一脸的横肉，瞬间变成了一脸的媚笑。

　　认出林天是谁之后，刘二狗出了一身的冷汗。

　　他这几年从名门集团手里，转接了那家公司一些看不上眼的小项目，那些小项目名门集团看虽然不上眼，却叫他挣了不少钱。

　　刘二狗也知道名门集团来了一个很强势的总经理助理，听说那个助理还与美女总经理处对象。

　　他这样级别的人，想要宴请叶雯雯根本不够身份，才想与林天搞好关系。

　　为此刘二狗连续邀请了林天好几次，都被那个人当面拒绝。

　　刘二狗虽然没与林天吃过饭，却也见过两次面。

　　“刘二狗。”林天冷冷看了对面那个人一眼说道。

　　这个人身材高大，看过一眼就很难忘记，随着刘二狗提起旧事，林天才对这个人多多少少有了点印象。

　　“林助理，你叫我二狗子就行，我爹妈就是这样叫我的。”刘二狗的黑脸上堆满了笑意。

　　“刚才是怎么回事？”

　　“李老太太给我介绍了一个女朋友，我们因为一点矛盾发生了纠纷。”

　　刘二狗并不清楚林天与林妙珂的关系，他还认为林天是恰好在这里喝咖啡，看到林妙珂长得漂亮，才出来装比，以便吸引那名漂亮女孩的注意。

　　这种事情，他以前也不是没做过。

　　如果是一般人，刘二狗早就教训对方了。

　　林天是名门集团的总经理助理，一句话足以叫他的建筑公司破产。

　　在这名年轻人面前，刘二狗表现的格外老实。

　　看到林天露出了一脸深思的表情，刘二狗上前几步，问道：“林助理，你是不是看上这个小丫头了？”

　　“我看上这个小丫头又怎么样？”


第202章 软骨头

　　听到林天这样说，刘二狗一脸尴尬的笑了笑。

　　他早就想贿赂林天，以便从名门集团拿下更多的工程，听到林天承认看上了那名长腿女孩，刘二狗突然有了一个好主意。

　　“天哥如果看上了这名女孩，我可以想办法为你搞到手。”

　　“你不是想跟她处对象吗，怎么又想将她送给我了？”

　　“我只是见这个小丫头长得漂亮，才想随便玩几天，我对女人很有办法，将这个小丫头搞到手之后，可以先送给天哥玩几天。这个小丫头弄不好还是一个处，天哥如果有幸开发这名女孩的第一次，绝对是一件人生乐事……”

　　林天看了不远处的林妙珂一眼。

　　堂妹如果听到刘二狗说这样的话，不跟这个人拼命才怪？

　　“这名女孩好像对你不太感冒，你有把握将她泡到手？”林天用略带讽刺的口吻问道。

　　“女人就怕死缠烂打，她看不上我，我就死缠着她，缠不住就下药，下不了药就强叉，男人就是通过征服女人的身体而征服女人的心的，做这种事，我最有经验。”刘二狗洋洋得意的说道。

　　林天小的时候经常受高傲的林妙珂欺负，有时他对这名女孩有颇多怨言。

　　想到在自己面前高高在上的堂妹，在刘二狗的眼里不过是一个玩物，他很想叫林妙珂过来听听这个人的话，而后看看曾经十分高傲的堂妹会有一副什么反应。

　　“最多十天半月，我就可以将这个小丫头送到天哥的床上去……”

　　“你以后不要再见这名女孩。”林天打断了刘二狗的话说道。

　　“我明白了，天哥是打算自己出手征服这个长腿小丫头，天哥有价值好几亿的大商场，又在名门集团担任要职，什么样的漂亮女人泡不到。名门集团的美女老总可以做林助理的大老婆，这名长得不错的女孩，则可以当个小三……”

　　林天暗道这个人真有想象力，他冷然说道：“二狗子，你早点走吧，我记住你了。”

　　“天哥，我的公司全名叫大力建筑公司，以后还请天哥以后多多照顾……”刘二狗还以为林天要照顾自己的生意，这人顿时露出了一脸乐开了花的表情。

　　刘二狗走后，林天直接给名门集团的刘悦打了个电话。

　　他告诉那名女孩，名门集团以后停止跟大力建筑公司进行任何合作。

　　刘悦感觉很奇怪。

　　与名门集团合作的一般都是市里的大公司，如果不是林天提起，她都不知道公司还有这样一个小客户，毕竟那个客户与名门集团合作的项目太微乎其微了。

　　林天既然吩咐了，刘悦立即安排人去做这件事。

　　“二婶，珂珂，我们回去吧？”看到目瞪口呆的三个人，林天微微一笑说道。

　　刘二狗一开始气势汹汹，林天明明什么也没说，那个人突然之间对这名男孩客气的不得了，林妙珂、王小花与李老太太都一头雾水，不知道刚才发生了什么事。

　　王小花好奇心最强。

　　她本来想问问刚才是怎么一回事，又觉得自己作为长辈，问晚辈问题有失身份才没说话。

　　面对刚才的结果，王小花心中隐隐有些失望。

　　她对林天一向没好感，看到林天多管闲事，这个女人还想看到林天，被那名彪形大汉臭揍一顿时候的模样，最终的结果叫她大跌眼镜。

　　“堂哥，刘二狗一开始那么凶，后来为什么那样讨好你？”林妙珂也十分不理解，才忍不住出口询问。

　　“刘二狗的建筑公司与名门集团有合作，我在那家公司也算有点身份，只要我一句话，就能叫他的公司彻底破产，刘二狗才对我这样客气……”

　　“堂哥应该是许诺以后多给他几个工程，那个人才这样高兴吧？”林妙珂露出了一脸恍然的表情说道。

　　“小天，你现在虽然有钱了，骨头却软了一些，刚才那个人那样羞辱你的妹妹，你不收拾那个人，竟然还给他工程，我们林家怎么会出了你这样一个软骨头。”王小花沉着脸说道。

　　林天淡淡一笑说道：“刚才刘二狗跟你们说什么，我离得远没听清……”

　　“我记得二婶你是我们县出了名的鬼难缠，那个人刚才那样说珂珂，你怎么没挠花了他的脸？”

　　王小花不是不想挠花刘二狗的脸，她却担心那个人一生气揍自己一顿。

　　听林天这样反问，王小花的脸一下红了。

　　“我是刚刚剪了手指甲，要不然一定会挠那个混蛋一个满脸开花。你这个小崽子别转移话题，你说你为什么给欺负珂珂的人工程做？”


第203章 真正的刺激

　　“我没有给刘二狗工程……”林天如实说道。

　　“你如果没许诺给那个人工程，刘二狗刚才为什么会高兴成那样，你刚才电话又是给谁打的？”

　　“我只是答应记住了刘二狗，并没说一定给他工程做，刚才的电话，我是通知公司的人，以后不与刘二狗的公司再有任何合作，估计用不了几天，刘二狗的建筑公司就要关门大吉了……”

　　“咳——”

　　林妙珂、王小花、李老太太一起瞪大了眼睛。

　　她们暗道还真是咬人的狗不露齿。

　　林天这个人看起来人畜无害，想不到做事情却这样狠，一个电话便绝了刘二狗的活路。

　　几个人随后到了吧台，得知刘二狗已经主动结了账。

　　想到刘二狗很快会因为没有工程做导致公司破产，那人还将林天当好人，几个人心中暗叹，可怜的倒霉孩子，刘二狗怎么就遇上林天这样一个阴险家伙了呢？

　　林天是开着名门公司的兰博基尼过来的。

　　这辆车只有两个座位，王小花想继续委托李老太太给女儿找男朋友，她才叫林天开车拉林妙珂回去。

　　坐在这辆蝙蝠型轿车里的时候，林妙珂想起了第一次见到林天开这辆车时候的一些事。

　　那时这个小丫头，将这辆四百万的豪车当成了国产的杂牌车，还闹出了不少笑话。

　　来了江城这样的大城市，林妙珂的眼光也渐渐开阔起来，她才为以前的浅薄无耻感到羞愧。

　　林天悄悄偷看起了红着脸的林妙珂。

　　这名女孩俏脸上的红霞十分迷人，颔首之后，胸部显得格外波涛汹涌，那一并拢在一起的美腿显得格外有诱惑力。

　　他这才明白刘二狗在感觉即将失去这名女孩的时候，为什么会做出那样没风度的事情。

　　像林妙珂这样的年轻漂亮、刚刚长成的美少女，没有几个男人能够拒绝的了她的魅力。

　　林天虽然对这名女孩没有任何非分之想，看着这个小丫头的时候，依然感觉心旷神怡。

　　以至于后面的有辆车一再按喇叭，他都没有丝毫察觉到。

　　“开着兰博基尼就觉得了不起了，还故意挡别人的路，你就是一个傻比。”

　　一辆宝马车在与林天的轿车保持平衡的时候，一名染了好几种颜色的年轻人，将脑袋伸出车外对着林天破口大骂。

　　林天的目光望了过去，与他轿车平行的宝马车里，坐着一对穿着奇形怪状衣服的非主流男女。

　　那个开车的男的林天直接无视，副驾驶上的女孩穿着极为暴露，不但胸口美景若隐若现，一双白花花的大腿也极为醒目。

　　林天还没有来得及说话，那辆车突然提速超了过去。

　　想到刚才因为偷看林妙珂，魂不守舍之下，挡住了后面汽车的路，林天也没有理会宝马车里的人骂自己，还故意降低了车速。

　　叫林天意外的是，前面的宝马车也降低了车速。

　　林天连续两次超车，都被那辆车故意挡住了去路。

　　前面轿车里的男女还将头伸到了外面，不断的尖叫，还不时做出各种侮辱性的动作。

　　林天并不是一个好说话的人，他才不想容忍前面宝马车里的人胡作非为。

　　看了一眼一脸茫然表情的林妙珂，林天沉声说道：“珂珂，系好安全带，我带你兜一下风，顺便享受一下真正的刺激。”

　　林天连续两次提速，终于追上了前面的宝马车。

　　“怎么样，有兴趣比一比车速吗？”林天放慢了车速，看了平行的宝马车司机说道。

　　“我的宝马车是7系，开起来绝不比你的兰博基尼慢多少，另外我号称赛车小王子，曾经创造下开捷达车胜过几百万跑车的记录，开车靠的是技术，你这个小白脸跟我赛车，根本是在找虐……”

　　林天为了方便与那个人说话，故意放慢了车速，见到那名年轻人跟自己吹牛，他一脚将油门踏到了底。

　　像兰博基尼这样的高档轿车提速极快，一般人根本不敢在开车的时候，一脚将油门踩到底，要不然会无法驾驭突然提速的轿车。

　　林天偏偏这样做了。

　　一脚下去之后，汽车骤然提速，带起的尘土迎面盖地，差一点没将脑袋露在外面的非主流年轻人当场呛死。

　　“妈的，你这个小白脸溅起来的土故意呛老子，我跟你这个小白脸没完。”看到远处即将消失的轿车后影，年轻人猛一咬牙，将油门踩到了底。

　　看到后面的宝马车越来越近，林天嘴角露出了一丝微笑。

　　看来那个人也不是完全吹牛，自己都开到三百迈了，后面那人还能跟的上来，车技的确不错。


第204章 你可真坏

　　林天再次将轿车提速。

　　开车比的是眼力，一但轿车达到一定的速度，很多人眼力开始不够用。

　　林天完全不存在这方面的问题。

　　他的特殊眼力越变越强，现在的他，视力几乎逆天到了可以看清楚疾驰中的轿车轮胎上面字迹的地步。

　　只要轿车的性能允许，林天将油门踩到底都驾驭的了。

　　紧跟着后面的宝马车年轻人，一边追赶一边破口大骂道：“疯子，前面那个人一定是疯子，竟然将轿车开的这样快，就算是国际赛车比赛，都没有这样快的车速，他怎么可能开的比我还要快？”

　　坐在副驾驶的女孩一开始不断兴奋的尖叫，她已经不是第一次做这辆车里，以前也多次享受过这种极速的刺激。

　　看到两边的车玻璃外面景象变得越来越模糊，就连正面也变得眼花缭乱，女孩顿时有些害怕起来。

　　“秦少，你别再加速了，汽车都抖得这样厉害，再加速便有可能车毁人亡，你赶紧停下来。”

　　一开始秦少心中也在考虑自己是不是停车，听到身边的女朋友这样瞧不起自己，他一下子火了。

　　这人不但没停车，反而将油门踩到了底。

　　“我是江城的赛车小王子，在江城没有人开车能比我快，那个小白脸开那么快没事，我也一定没事。”

　　不知不觉到了弯道上，看到面前突然出现的大批白色减速带，秦少顿感眼花缭乱，操控失当之下，这辆轿车直接滚到了公路下面的河里去了。

　　看到林天将车开的这样快，林妙珂也吓坏了。

　　她好几次伸出雪白的小手拉着林天的胳膊，希望这名男孩停下来。

　　林天并没有停车，而是投向林妙珂一个坚定的眼神。

　　看到林天投来的眼神，林妙珂不像刚才那样一颗心狂跳不止。

　　在这种飞一般的速度中，这名女孩心中突然感觉到很安定。

　　“后面那辆车怎么不见了？”看到林天的轿车开始减速，不像一开始的时候开的那样飞快，这名女孩忍不住小声问了一句。

　　“那辆车在一分钟之前，已经滚到河里去了……”

　　“你一直在开车，怎么可能注意到身后发生了什么？”林妙珂一脸不解的问道。

　　“我浑身都是眼睛，任何事情都瞒不住我。”林天淡淡一笑说道。

　　“又吹牛，刚才如果掉到河里的是你的轿车，你就不会说这样的大话了。”

　　又开了几分钟，林天到了一个路口，他换道之后开始往回开。

　　跟那辆宝马车飙车的时候，林天不觉将车开上了环城高速，并偏离了回家的路，他才会开车往回走。

　　过了一段时间，林天开到了宝马车翻车的路段。

　　下面的河水里露着一部分车尾，显然那辆车是扎猛子头朝掉下进去的，才会露出这样一副拉风的姿态。

　　一男一女已经从车里爬到了岸边，两个人浑身是水，如同落汤鸡般狼狈。

　　这一代已经到了市郊，他们的手机都进了水，两个人才想拦住过往的轿车帮自己。

　　看到这对年轻男女不像好人，过路的汽车虽然有很多，却没有一辆车肯停下来。

　　也不能怪那些司机与车主冷漠，只能怪这两个人打扮的太不像好人了。

　　突然间，一辆跑车停止了这对年轻男女面前。

　　长毛年轻人与非主流女孩兴奋的跑了过来，他们暗道自己拦了这么久的车，终于遇上好人了。

　　这辆车看着还挺眼熟的，不知道是不是自己朋友的车路过了这里？

　　跑车的车窗玻璃降了下去，一名年轻人探出了头，看着落汤鸡年轻人一眼，说道：“你才是真正的傻比！”

　　就在长头发年轻人微微一愣的时候，面前的跑车突然加速离开，溅了这对男女一身的尘土。

　　“妈的，那个人是刚才跟我飙车的小白脸。”跑车开了个没影之后，长头发年轻人才认出那辆轿车是谁的。

　　想到自己不但飙车输了，新买的宝马车还掉进了水里，他与女朋友两次被开兰博基尼的人溅了一身土一身泥，长头发年轻人与非主流女孩忍不住当场痛哭起来。

　　“你可真坏，都将人家害的这样惨了，还不忘了落井下石。”林妙珂白了林天一眼，百媚横生。

　　在狭小的空间之内，林天被林妙珂的娇美笑容逗得脸红心跳。

　　好一会林天才平静下来，说道：“我从小就是睚眦必报的一个人，别人欺负了我，我会加倍偿还给对方，别人对我有滴水之恩，我则会涌泉相报，当然堂妹你除外。”


第205章 咬了一口

　　林妙珂点了点头。

　　养父养母以前疼爱林天，林天发达了之后，二话不说，就给父母买了一套高档别墅，还给养父买了一辆数百万的越野车。

　　林妙珂又想了自己，她以前经常欺负林天，林天却从来没有还击过，这的确不像那名男孩一贯的性格。

　　这名女孩俏脸突然一红，堂哥为什么对自己这样好，难道那名男孩在很小的时候，就对自己有想法了吗？

　　不知不觉到了林天的住处，林妙珂刚一下车，就感觉到身体有些不对劲，她足踝处更是传出了一声清脆的“咔嚓”声。

　　林妙珂虽然不是生在大富之家，她很小的时候，父母就开始做县里做生意，她的家境才一直很不错。

　　年轻的时候父母为了挣钱，只生了林妙珂一个女儿。

　　再后来年纪大了，想要生也生不出来了。

　　老两口才格外疼爱这个独生女，自小到大，将林妙珂呵护的如同一名骄傲的小公主一般。

　　长期在父母的呵护之下，任何事情都是父母帮着做决定，这名女孩遇上事情才有些没主见。

　　比如当初在学校，这名女孩的学校成绩明明很不错，完全可以上一所不错的大学，父亲也支持女儿继续深造。

　　当家的王小花却坚决反对这件事。

　　她认为女儿不是儿子，学历太高没用，林妙珂去外地上大学，多花钱不说，女儿大学毕业之后要二十好几了，说不定还会耽搁了婚事。

　　一向精明的王小花，才叫女儿只念了一个普通的中专。

　　林妙珂不但很听父母的话，在父母的呵护之下，胆子还有些小，她在林天面前虽然不可一世，遇上大事却会六神无主。

　　刚才坐在轿车里，看到轿车速这样快，这名女孩被吓得不会动了，香汗也打湿了身上的连衣裙。

　　下车的时候，双脚发软，这名女孩一脚踏下去才会崴了脚。

　　就连光滑的膝盖还被磕伤了。

　　“珂珂，你怎么了？”林天赶紧下了车，绕到了这名女孩面前。

　　“都怪你，刚才在路上快吓死我了，我才腿一软扭伤脚了。”

　　看到自己的膝盖流血，林妙珂更加害怕。

　　这名女孩瞪着大眼睛说道：“如果你不是在开车的时候胡作非为，怎么会害的我双脚麻麻的没力气，还弄得我流了血？”

　　林妙珂说话的时候，小区前恰好有几名年轻人路过。

　　那些人一听，卧槽，这名漂亮女孩说的话里面信息量好大。

　　在车里胡作非为，害的这名女孩双腿麻麻的没力气，而且还流血了。

　　这名开兰博基尼的年轻人，不是在车上震了这个美腿小丫头一把吧？

　　路过的几名年轻人露出了一脸羡慕的表情，那些人暗道开四百多万的轿车，震这样千娇百嫩的小美人，这名年轻人的人生真是太爽了。

　　有个人对着林天伸出了大拇指，说道：“哥们，你牛，人家都说只有累死的牛，没有耕坏的了地，你震了一次一点事没有，反而将马子弄得不会走路了，还弄得她流了很多的血，我们男人都以你为荣。”

　　虽然被几名年轻人误解，林天却并没有对那些人解释的意思。

　　被人误解男人的能力过强，总比被人误解中看不中用要强得多。

　　林天才对着几名离去的年轻人微微一笑，露出一副你们说对了的意思。

　　林妙珂一开始一头雾水。

　　对犁坏的地、累死的牛，指的是什么这名女孩一无所知。

　　听到路过的年轻人说林天将自己的马子干的不会走路了，身上还血花四溅，林妙珂这才明白了那名男孩的话，是指她被人给干了。

　　她之所以双腿没力气，是刚才林天跟人飙车的时候被吓坏了。

　　至于流了血，她指的是自己不小心磕伤了的膝盖。

　　没想到路过的几个人，认为她被自己的堂哥给干了个不轻。

　　偏偏林天半点解释的意思都没有。

　　这个小丫头才恨透了林天，她暗骂刚才的几个人，没有一个好人，林天更不是好东西。

　　看到林天伸出手，将自己横抱在了怀里，这名女孩一张小嘴，在林天的胳膊上用力咬了一口。

　　林天是磨铁境的高手，体内的劲气十分强悍雄厚。

　　他并没有注意到林妙珂咬自己，在怀里女孩的贝齿咬下去的时候，体内劲气立即护住了胳膊上的肌肤，一部分劲气反震了林妙珂的小嘴一下。

　　“啊——”林妙珂感觉自己的牙齿，方法咬在了一块坚硬的石头上一般难受。

　　在一股暗力的反震之下，林妙珂的几只牙齿都被震得有些活动，嘴角更是有血水不断流出来。


第206章 你欺负我

　　“你欺负我——”感觉到嘴里腥腥的，牙齿酸酸痛痛的，林妙珂痛的直掉眼泪。

　　“明明是你咬我，怎么成了我欺负你？”

　　“你的肉怎么比石头还硬，差点咯掉我的牙？”

　　“你刚才咬在我的骨头上了，我是硬骨头，你敢咬我的骨头，不是自己找虐吗？”这名女孩并不是古武界的人，林天才没将自己的秘密告诉对方，而是随便找了一个借口搪塞这个小丫头。

　　林妙珂微微一呆。

　　想不到林天的骨头竟然比自己的牙齿还硬。

　　不管怎么说都是她吃了大亏，这名女孩才不依不饶。

　　“我不管，就是你欺负我，我跟你没完。”林妙珂舔着有些活动的两颗牙齿，心道自己不会的牙齿不会因此脱落吧？

　　自己这样年轻就掉了门牙，还不知道有多难看，她的粉拳才不停的砸在林天的胸口。

　　林天这时主动收起了体内的防护劲气，林妙珂才没将自己的粉拳碰坏了。

　　这名女孩的拳头落下来，顶多等于给林天挠痒，他才没有理会这个小丫头跟自己胡闹。

　　“别闹了，我看一下你的足踝的伤，万一扭伤了筋，以后你一只腿长，一只腿短，走路一瘸一拐的就麻烦了。”见到林妙珂闹个不停，林天忍不住吓唬这名小女孩。

　　“啊——”林妙珂还真被吓住了。

　　好一会，这名女孩咬着贝齿说道：“你也要帮我看一下膝盖，以后那个地方如果留下疤痕就难看了。”

　　林天点了点头。

　　林妙珂扭了足踝，顶多痛几天，他刚才不过是吓唬那名女孩，如果美腿上留下疤痕，的确有些不好看。

　　林天随后给王小花打了一个电话，说林妙珂要在工作加班，今晚不能回她那里。

　　他之所以打这个电话，也是担心林妙珂回到家之后，一副一瘸一拐的模样被父母看到。

　　王小花如果看到自己的女儿走路不正常，膝盖还肿了，还跟他在一起变成的这样，那个女人不胡思乱想才怪。

　　以王小花的泼辣，这件事说不定闹得人尽皆知。

　　林天才不想叫林妙珂今晚回家。

　　那一头的王小花一个劲的埋怨林天是黑心资本家，只知道使唤她的女儿，这个女人随后要求林天要给自己的女儿加班费。

　　林天答应了之后，那个精明的女人才不再闹了。

　　蹲下身，林天摸了林妙珂的足踝几把，感觉这名女孩的骨头有些移了位，用力一扭，那名女孩的腿骨很快归了位。

　　“我的腿断了，你弄痛我了。”娇生惯养的林妙珂又开始闹了起来。

　　“我是给你治伤，你如果再闹，我就不管你了，任由你的膝盖烂出碗口大的一个疤。”

　　“我的膝盖才鸡蛋大的一个伤口，怎么可能烂成碗口大的疤？”林妙珂瞪着大眼睛，用质疑的口气问道。

　　“我学过医，比你懂得多，这个地方不处理会感染的，烂成碗口大的疤还是小事，说不定还需要截肢。”

　　林妙珂这方面的知识少的可怜，被林天的话当场吓住，她才不敢再闹了。

　　这名女孩的骨头虽然正了位了，几根筋也有些扭曲，林天才用指尖，帮着弄顺了这名女孩的扭伤的几根筋。

　　随着林天不断发力，林妙珂一开始感觉到痒痒的，后来则感觉到那条腿十分舒服，一种十分十分奇妙的感觉缓缓传遍了她的全身。

　　这名女孩才忍不住发出了几声好听的呻吟。

　　低着的林天，目光顺着这名女孩的长腿一路望过去，入眼的是一眼不到边际的大片嫩白。

　　听到这名女孩的醉人呻吟，他整个人也有些醉了。

　　偷看动人美景的同时，他心中暗说我只是给你按摩几下足踝，你这个小丫头要不要叫的这样给力，如果被人听到，还以为我在欺负你这个小丫头呢。

　　“呼。”

　　林天突然眼前突然一黑。

　　“什么情况，难道是保险丝烧了，房间里面才突然变得这样黑？”

　　“不对，天还没黑，自己也没开灯，怎么房间里面突然间黑暗降临了呢？”

　　一阵带着脂香的气息飘入了林天的鼻孔，抬头之后，他才看清楚是林妙珂的短裙罩在了自己的脑袋上。

　　林天露出了一脸意外的表情，堂妹这是闹得哪一出？

　　“你这个大坏蛋竟然敢偷看我？”一名女孩的怒吼声在林天耳边突然响起。

　　林天撩开罩住脑袋的短裙，说道：“你的腿分的那么开，我抬头的时候看过去是很自然的事情，你里面又不是真空的，我就算是看了，也根本就没有看到什么。”

　　“那也不可以——”林妙珂咬着贝齿说道。


第207章 不要乱看

　　林妙珂暗道你的手揉本姑娘的小腿，弄得本姑娘身体很舒服，我才不由自主的松开了双腿，这能怪我吗？

　　堂哥这个大混蛋明明是得了便宜还卖乖。

　　“你的膝盖爱怎么样怎么样吧，以后烂的不成模样可不要找我。”林天露出了一副无所谓的模样说道。

　　林妙珂暗道那怎么行。

　　她对自己身上最满意的地方，就是这双诱人的美腿，如果膝盖上留下疤痕，恐怕会遗憾终身。

　　“你只要答应我眼睛不四处乱看，我可以叫你继续看我膝盖上的伤。”林妙珂想了一想说道。

　　林天暗道我给你看伤，治好了你这个小丫头，对自己一点好处都没有，你这个小丫头反而跟我提条件。

　　“我做不到面对诱惑能够直接无视，还是不给你看膝盖上的伤为妙，免得你认为自己吃了大亏反过来怪我。”

　　“你敢？”林妙珂瞪着大眼，再次恢复了小时候的野蛮姿态。

　　“给不给你看腿是我的自由，没有人能够强迫我做不愿意的事情。”

　　如今的林天也算见惯了世面，当然不会像以前那样，被那个小丫头的一句话轻易吓住。

　　林妙珂先是怒气冲冲的娇喘了一会，见到自己气场震不住林天，立即露出了一脸明艳的笑容，说道：“堂哥，你人最好了，就帮我看看腿吧？”

　　这名女孩扶着林天的肩膀撒起娇来。

　　感觉到这名女孩饱满的胸部不停的触自己肩头，还一个劲的撒娇，林天心中突然有些痒痒的。

　　这个小丫头终于长大了，还学会勾引人了。

　　林天差点忍不住点头答应下来，眼下是治林妙珂的好机会，只有狠狠教训这名女孩一下，才方便以后领导她。

　　“你叫我一声好哥哥，我就帮你看腿。”林天呵呵一笑说道。

　　“你做梦——”

　　“我还想将你的腿治的跟没受伤之前一个样，既然这样就算了。”

　　“什么，你是说我的腿能恢复的不留下一点伤疤？”得到肯定的答复之后，林妙珂将自己的小脸伏在林天的肩头，用极为悦耳的声音说道：“好哥哥，好哥哥，你快帮忙治好我的腿。”

　　想到自己膝盖上的伤以后不用留下伤痕，这个小丫头也顾不得自己吃亏了。

　　林天克制心神，将林妙可的短裙高高卷起，以便观看这名女孩膝盖处的伤。

　　自小到大，林天还是第一次这样近距离看林妙珂整条的大腿。

　　这双修长均称，嫩的可以滴下水来的浑圆嫩腿，叫他看的叹为观止。

　　一块带着血迹的浮肿肌肤，破坏了这条美腿整体的美感。

　　林妙珂的美腿上如果真的留下疤痕，这名女孩怎么想他不知道，反正林天一定会感到遗憾。

　　林天帮这名女孩消过毒之后，他的指尖落在了林妙珂膝盖处的伤口上。

　　刚才虽然说了大话，林天却对怎么治疗这名女孩的膝盖心里没底。

　　林妙珂的伤并不严重，不过要想不留下一点疤痕，却不是一件很容易的事情。

　　不知不觉间，林天体内的劲气悄然涌出。

　　叫他自己都意外的事情发生了，这名女孩膝盖处的伤痕快速的消肿，伤口也以肉眼看见的速度快速的恢复。

　　林天暗自惊异，想不到自己体内的劲气，还有帮别人的伤口疗伤的效果。

　　“堂哥，你太棒了，想不到我的腿真的好了，还一点伤疤都没有留下来。”几分钟之后，林妙珂露出了一脸惊叹的表情说道。

　　这名女孩差点忍不住上前抱住林天亲上一口。

　　林天不由自主的想到了于凤，那名女孩以前作杀手的时候，身上遗留了很多的刀疤，那名女孩虽然嘴上不说什么，现在却一直有点遗憾。

　　想不到自己达到磨铁境的修为之后，体内的劲气再次发生了变化，可以直接消除别人身上的疤痕。

　　自己如果消除掉于凤身上的那些刀疤，那名女孩应该很高兴吧？

　　于凤跟苏小研都没回来，偌大的别墅只剩下了林天与林妙珂两个人。

　　见到自己磕伤的膝盖变得完好如初，林妙珂格外兴奋，她才在厨房做了一桌子的菜慰劳林天。

　　这名女孩在虽然受父母宠爱，却不是娇生惯养。

　　以往空闲的时候，她经常给帮父母做饭。

　　林妙珂不但人长得漂亮，做的饭菜也十分可口，这顿晚饭林天也吃的十分舒心。

　　看到林妙珂美丽的容颜，婀娜的身段与迷人的长腿，林天的嘴角露出了一丝欣赏的表情。

　　这名女孩在工作上的能力虽然不是很强，人却长得漂亮，又做的一手好菜，也算上得厅堂、下得厨房了。


第208章 我负责

　　人没有尽善尽美，如果叫林天选择以后自己的女朋友是个人能力强一些，还是长得漂亮会居家过日子，他宁可选择后者。

　　如果娶老婆的话，林妙珂绝对是一个不错的选择。

　　两个人都十分高兴，林天还主动打开了一瓶红酒。

　　林妙珂虽然不善饮酒，依然喝了两杯多。

　　一开始这名女孩没什么，后来酒劲上来，俏脸变得越来越红，最终不胜酒力倒在了桌子上。

　　因为林妙珂不依不饶，那名女孩只喝了两杯，却逼着林天喝了六杯。

　　林天没有依靠体内的劲气消化酒劲，他也有些昏昏沉沉。

　　看到林妙珂倒在了桌子上沉睡不起，他才抱起这名女孩去了不远处的寝室。

　　将这名女孩放在床上之后，林天本想离开，突然间脑袋一阵昏昏沉沉，他也一头倒在了床上。

　　睡梦中，林天感觉到自己被一条蛇似乎纠缠在了一起，至于其他事情则记不清了。

　　早上，耳边传出一阵尖叫声，林天突然醒了过来。

　　抬头望去，一大片白花花的雪肌跃然入目。

　　对面的林妙珂衣不蔽体，如果不是怀里抱着毛毯，这名女孩估计身体已经走光了。

　　虽然这样，这名女孩的香肩与美腿上的雪白肌肤依然露出了一大片。

　　林妙珂的一头长发，缭乱的垂在肩头，如瀑长发与雪白的肌肤相互辉映的模样美不胜收。

　　“咕噜。”

　　林天只看了一眼，便忍不住咽了一口唾沫。

　　看第二眼的时候，林天的下面直接硬了。

　　“你这个大坏蛋，昨晚究竟对我做了什么？”林妙珂扁着嘴，一脸委屈的说道。

　　“昨晚——”听到林妙珂问自己，林天开始回忆昨晚发生的事情。

　　“昨晚我记得你喝醉了，我将你扶到房间之后，头重脚轻，好像也倒在了这张床上，我们昨晚好像是睡在了一张床上。”林天摸着自己的后脑勺说道。

　　“我是说，除了将我送到房间，你还对我做过什么，我什么的衣服几乎被脱光了，你除了脱过我衣服，是不是还对我弄那种事了？”林妙珂瞪着大眼睛，如同连珠炮般不停的问道。

　　大概是太生气，这名女孩举起手里的被子，想要丢过去砸林天。

　　想到自己如果将被子丢出去，有可能身体走光，她试了几下，都没舍得丢掉手里的被子。

　　早上起来见到自己衣不蔽体，林妙珂除了感觉万分羞愧之外，更担心昨夜被人占了便宜。

　　她暗想自己的第一次是不是昨晚被弄丢了？

　　林妙珂来自东方省一个普通的小县城，她虽然长得漂亮，却不像江城的大部分女孩那样开放，谈对象跟吃饭睡觉般随意。

　　这名女孩平日也极为洁身自好，并觉得自己的第一次只能给自己的丈夫一个人，还是要在新婚那一夜交给对方才行。

　　林妙珂暗想如果自己被林天稀里糊涂给弄了，一定不能轻饶了对方。

　　林妙珂之所以这样问，只是想知道自己的第一次是不是还在。

　　这名女孩知道自己很漂亮，林天又是血气方刚，昨晚守了她一宿，怎么可能什么也没做？

　　想到这些，林妙珂才委屈的差点哭了。

　　“昨晚我喝多了，做了什么真不知道。”林天露出了一脸懊悔的表情说道。

　　“混蛋，谁叫你喝多的，你喝多了就可以拽我身上的衣服吗，你说昨晚究竟有没有欺负我？”林妙珂伸出小腿踢了林天一脚说道。

　　“我说过不能多喝，你却偏偏逼着我喝，你还说我如果不多喝就不放过我，其实我也是受害者。”林妙珂一脸委屈的说道。

　　林天解释道：“我们昨晚应该没发生关系，你自己检查一下就知道了。”

　　林妙珂俏脸一红，昨晚的一幕她渐渐回想了一些。

　　昨晚林天的确说过不能多喝，是她不依不饶，又撒娇又卖萌，甚至利诱与威胁都用上了。

　　最终的结果是灌醉了林天，亏了她自己。

　　“你都不知道昨晚欺负没欺负我，我昨晚醉的更厉害，怎么知道你有没有对我做过什么。”听了林天的话，林妙珂皱着黛眉说道。

　　“你的——那个地方痛不痛？”林天不好意思的问道。

　　“流氓——禽兽——色胚，你竟然问我这种不要脸的话！”林妙珂俏脸更红，咬着性感的嘴唇不断的骂林天。

　　林天也知道自己的提议，太叫人难为情了一些，他尴尬的一笑继续说道：“你看看床上有没有小红花吧，如果真的有小红花，就说明我将你那个了——你放心，如果真的发生那种事，我会对你负责的。”


第209章 委屈了

　　“谁需要你负责。”林妙珂表情扭捏的说道。

　　这个小丫头嘴上虽然这样说，心中却在想如果自己真的被林天欺负了该怎么办。

　　林天虽然是她的堂哥，两个人却没有一点血缘关系。

　　两个人自小一起长大，一想到昨晚有可能发生那种事，两人都感觉有些别扭。

　　林天的养父养母没有别的孩子，林妙珂也是独生女，两家又是亲戚，这名女孩跟大伯大婶的感情也很好。

　　有段时间，林天的父母提议，干脆叫林天与林妙珂在一起。

　　林天虽然是他们的养子，说不定哪天找到父母会离开林家，如果林天以后跟林妙珂结了婚，所有的问题就不复存在了。

　　林妙珂是他们的亲侄女，林天是他们的养子，以后生出来的孩子，身上也流着林家的血，就算是林天以后找到了亲生父母，也改变不了这个基本的事实。

　　林天的养父养母一商量，都觉得这件事不错，两个人还跟林天隐晦的提过。

　　当时的林天只是一名大二学生。

　　由于家里穷，除了学习之外，他连个对象都没有处过。

　　听父母建议自己跟漂亮堂妹在一起，林天一开始觉得很别扭。

　　后来禁不住母亲的劝说，林天才表示只要林妙珂不反对，他对这件事也没意见。

　　林天的养母找到林大雄，那个老实的中年人也没什么意见。

　　跟王小花说的时候，王小花当场骂了林天的养母，还骂林天那个捡来的野孩子是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　在王小花心中，她的女儿长得如花似玉，以后一定要嫁给县里有头有脸的人物，林天虽然是一个大学生，这年头大学生也没有什么了不起的。

　　王小花发泼闹了一场之后，两家人再也不提这件事。

　　想到自己有可能已经被林天给欺负了，林妙珂才想起了一年前发生的那件事。

　　一年前的林天当然配不上林妙珂这个美腿小丫头。

　　现在却不一样了。

　　林天事业有成，开着名车，穿着精致的西装，一举一动宛如一名成功人士。

　　走在街头，绝对可以赢得一大群少女的倾慕与尖叫。

　　这个小丫头暗想，如果两个人木已成舟，自己不如按照大伯大婶的提议，跟林天在一起好了，林天事业有成，自己跟了他也不算太吃亏。

　　两个人找了半天，却什么也没有找到，洁白的床单上别说小红花，就连鼻血也没有一滴。

　　林妙珂确认了自己昨晚没有被欺负，她应该高兴才对。

　　这名女孩却一点也高兴不起来，心中更是有一种酸酸的、惆怅若失的难受感觉。

　　“难道是我对堂哥没有吸引力，他才会守了一宿没动我？”林妙珂的俏脸上露出了一脸迷茫的表情。

　　看到林天脸上露出一副如释重负表情的时候，这名女孩认为堂哥见到没欺负了自己，竟然露出了这样一副模样，一定是对方心里厌恶自己？

　　这个大坏蛋一定是因为小时候受过自己的欺负，他才会厌恶自己，一定是这样的。

　　想到这种可能，林妙珂美目中一直含着的泪水，终于忍不住流了下来。

　　“珂珂，你怎么哭了，我没欺负你，你应该高兴才对？”

　　林妙珂心道高兴你个大头鬼，她嘴上却说道：“本小姐是因为太高兴，才忍不住流下眼泪。”

　　只要跟林天住在一起，几乎每次都是林妙珂主动做饭。

　　也不是这名女孩喜欢下厨，而是她不想占别人的便宜。

　　他们一家人能在江城落脚，都是依靠林天的照顾。

　　她的父母住的楼房虽然是苏小研的，如果不是看林天的面子，那名女孩肯叫他们一家人住在那里才怪。

　　这名女孩抢着做饭，也算是变相抵一下房租。

　　林妙珂的性格虽然骄傲了一些，却是一名十分懂事的小丫头。

　　昨晚两人之间发生了难为情的尴尬事。

　　两人虽然还没突破最后一层关系，林妙珂睡醒之后，发现两个人肢体纠缠，她的身体在夜里还不知被对方摸了多少次。

　　偏偏林天又是被她灌醉的，她的第一次又还在，林天才无需对这名女孩负责。

　　林妙珂又感觉自己吃了大亏，一大早才闹起了小情绪，故意不给林天做早饭。

　　林天想到今天还有一个很重要的谈判，也没有时间做太精致的早饭，才匆匆给两个人下了一碗面。

　　昨晚两个人之间发生的尴尬事，也被林天抛之脑后。

　　林妙珂却是十分敏感的女孩，昨晚的事情始终无法释然。

　　“你下的这两碗面黑乎乎的，看着就叫人没有食欲，这还怎么吃呀？”林妙珂黛眉一皱，用故意找茬的口气说道。


第210章 去了茶楼

　　“呵呵——”

　　林天微微一笑，下面都是这样的颜色，林妙珂以前也不是没吃过，这个小丫头大概是满腹怨言，才故意找毛病。

　　听到林妙珂指责他下的面的颜色，林天想起了不久之前自己突然回家，听到这名女孩跟苏小研，在厨房议论下的面条那件事。

　　两名女孩说的话不清不楚，林天听到当场产生了误会，还气势汹汹的闯了进去，结果看到林妙珂跟苏小研正在一起恰意的吃面条。

　　当时看到两名女孩奇怪的目光，林天差一点羞得找个地缝钻进去。

　　听到林妙珂说这样的话，林天不由自主的看了对面女孩的两腿间一眼。

　　幸亏林妙珂只顾埋怨林天，没注意到那名男孩投来的猥琐目光盯着她的下面，要不然这名女孩一定会将自己手里的面，直接扣在林天的脑袋上。

　　吃完早饭，林天本想顺道将林妙珂拉到天海商场，这名女孩却以自己身体不舒服为由直接拒绝。

　　林妙珂之所以不去上班，是刚刚收到了母亲发来的一条短信。

　　天海商场看仓库的李老太太，又给她介绍了一个青年才俊，叫她无论如何也要出去见那个人一面。

　　林妙珂上一次相亲被林天撞到，想起来就觉得无地自容。

　　她才推说自己身体不舒服，今天不能去上班，而不是将实话告诉对方。

　　林天还认为这名女孩是在跟自己闹别扭，想到自己昨晚是搂着这名女孩睡得，似乎还摸了林妙珂身上十分丰腴、弹性十足的地带。

　　这名女孩吃了这样大的亏，跟他闹点情绪也没有什么。

　　反正林妙珂在公司里又不忙，去不去也耽搁不了太多事，林天才答应这个小丫头休息一天，他则一个人开车去了名门集团。

　　“妈，我突然不想出去相亲了，你告诉李奶奶，取消了今天的这次相亲吧。”

　　林妙珂打扮了半天之后，本来想出去，不知为何突然心中十分烦躁，她才不想去参加相亲。

　　“这怎么行，相亲可是关系到你一辈子的大事，我跟你爸只有你这样一个宝贝女儿，我们老两口的下半辈子，还要指望你养活我们呢……”

　　“你不找一个好对象，我怎么能安得下心来？”电话那一头的王小花用不同意的口气说道。

　　“昨天你也说给我相亲的人各种好，结果见的那个人是什么样？”林妙珂翘着性感的小嘴巴问道。

　　“昨天见得那个人，是李老太太没说清楚，他只说那个人没结婚，还有很多钱，我也不知道那个人是离过婚的，今天我们见得人是当地的公务人员，他还是一名正科级干部……”

　　江城是华夏有名的大城市，能在这个城市有一份铁饭碗，还是正科级待遇，不管每月工资多少，都算得上是一名金龟婿了。

　　在系统内上班，就算是挣的再少，只要有金饭碗在身，依然有无数女孩倾慕。

　　如果那个人还是一名小干部，提亲的人绝对能踏破门槛。

　　林妙珂虽然长得漂亮，有时漂亮却不是万能的。

　　比如她在老家，想找一个正科级干部做男朋友就很难做到。

　　她是普通人家出身的女孩，有层次的人对只有长相的女孩很难看得上眼。

　　在江城这样的大城市当干部，绝对比她以前的小县城里的正科级干部，含金量要多多了。

　　如果有一名在海城有金饭碗的男朋友，也是很有面子的一件事。

　　林妙珂心中依然觉得有些不太好，她用打趣的口气说道：“妈，李奶奶给我介绍的那个人，不会是一名五六十的大老头子吧？”

　　“怎么可能，你妈我都没有六十，怎么能允许别人给你找一个六十多的老头子，如果那样，我就叫小天直接开除了李老太太两口子……”

　　“这一次我提前问好了，那个人既没有结婚，年龄也不大，只有二十五岁，就已经成了正科级的干部。那个人长相很斯文，如果跟你站在一起，绝对是郎才女貌……”王小花兴致勃勃的介绍道。

　　“如果那个人真有你说的那样好，也不是不可以见上一面。”林妙珂犹豫了一下说道。

　　不知为何，她心中突然想起了林天那张熟悉的面孔，这名女孩悠悠叹了一口气。

　　想到两个人是亲戚，在一起两个人会别扭，尤其是林天的事业发展的越来越好，她不过给对方打工，这名女孩才告诫自己，不要再想念那个人。

　　现在的自己，已经配不上自己的堂哥了。

　　这名美腿少女才换了一身新衣服，打车去了市里的一家高档茶楼。


第211章 再次相亲

　　林妙珂到了约定的地点之后，王小花与李老太太早就到了。

　　两个人正在一个半封闭的包厢里唠嗑。

　　见了林妙珂之后，李老太太拉着这名女孩的手，夸奖了对方长得俊之后，又夸起了林妙珂今天相亲的年轻人如何优秀。

　　林妙珂含羞低着头一句话也没说。

　　作为女孩，她当然要在人前表现得矜持一点。

　　就在几个人谈论林妙珂今天相亲的那个人的时候，一对年轻男女恰好从楼道口路过。

　　前面的男孩目光随便朝一间半封闭包厢看了一眼，顿时有些迈不动步了。

　　这名穿着西装，与一名身材高挑、气质绝佳的女孩一起走过来的男孩正是林天。

　　看到包厢里面打扮的格外漂亮的堂妹，还有兴致勃勃的李老太太与王小花，林天露出了一脸意外的表情。

　　“珂珂那个小丫头不来上班，却来了这家档次不低的茶楼，不会又是出来相亲的吧？”

　　“难道真有这样巧，昨天自己在咖啡厅见客户，遇上了林妙珂与别人相亲，今天又撞到了这个小丫头跟别人相亲？”

　　就在林天露出一脸不解表情的时候，穿着一袭黑裙的女孩主动将婀娜的身体靠了过来。

　　女孩将白皙的小手搭在了林天的胳膊上，轻启朱唇问道：“里面的女孩不是你的堂妹吗，她打扮的这样漂亮，来这里想见什么人？”

　　“我们还是回去再坐会吧。”林天看了身边的李雪悠一眼说道。

　　“你是我的衣食父母，只要愿意多给我几个工程，不要说再坐一会，算是叫我跟你出去开房，我都不会拒绝。”李雪悠风情万种的一笑说道。

　　这名女孩当然不会跟林天去开房，她也知道林天不是随便的人，自己就算是真的这样提议了，那名男孩也不会接受。

　　玩市长的女儿，江城还真没有几个人有这样的胆量。

　　李雪悠这样说，只是跟林天开个玩笑。

　　“珂珂这个小丫头，又背着我出来相亲，上一次找了一个离异的中年大叔，不知道这一次会找一个什么样的货色？”回到林妙珂隔壁的包厢，林天品茶的同时心中暗想道。

　　“阿嚏”！

　　林妙珂不由自主的打了一个喷嚏。

　　这名女孩自言自语的说道：“真奇怪，我怎么感觉身体突然冷了一下，难道有人在背后骂我？”

　　就在林妙珂露出一脸奇怪表情的时候，一名穿着白衬衣，戴着一副金丝眼镜的年轻人突然走了进来。

　　进来的那个人皮肤很白，一看就是长期坐办公室的人。

　　那人的长相虽然说得过去，微笑的时候，却给人一种皮笑肉不笑的感觉。

　　“李阿姨，没叫你久等吧？”金丝眼镜年轻人笑眯眯的看了李老太太一眼，而后偷眼剽了一下俏生生坐在一旁的美丽少女。

　　看到包厢里的女孩吹弹可破俏脸，婀娜的身材与修长美腿的时候，那人的眼中露出了一丝异色。

　　他来之前看过这名女孩的相片。

　　当时这人觉得手机相片上的女孩挺漂亮的，在这个PS成灾的年代，本人能有相片上几分漂亮就很难说了。

　　如果看不中那名女孩，不与对方谈就可以了，今天单位上又没有什么事情，这次相亲这名年轻人就当出来散散心。

　　叫年轻人意外的是，眼前的女孩竟然比手机相片上还要漂亮，这名女孩脸上虽然只化了淡妆，那种清水芙蓉般的特有美丽，任谁看了都会心动不已。

　　林妙珂看了对面的年轻人一眼，那个人的确挺年轻，也就比她大个五六岁，长相也不算很差，人也挺精神。

　　她看了对面的年轻人几眼，心中一点感觉也没有，脸上的表情突然变得烦躁起来。

　　倒是王小花看着那名年轻人挺满意，她不断的点头，用十分欣赏的口气问道：“小伙子，我还不知道你叫什么名字呢？”

　　进来之后，眼镜年轻人只是礼貌性的跟李老太太打了一声招呼，目光就没离开了林妙珂明艳动人的小脸。

　　听到一个长相一般的中年女人问话，眼镜年轻人勉强看了对方一眼，目光中满是居高临下的表情。

　　这个女人跟林妙珂一起出现，弄不好是这名漂亮女孩的母亲，得罪这个女人可不是一件好玩的事情，年轻人显然这样想，内心依然有些瞧不起中年女人。

　　年轻人暗道我是堂堂的公务人员，找的对象必须也是系统内的人，只不过看着你的女儿长得漂亮，才想找机会白玩一下。

　　我们两个人同居还可以，至于结婚这个小丫头想都别想。

　　你这个老女人永远不可能成为我的丈母娘，我干吗理你？


第212章 斯文败类

　　“这位是在税务局上班的贾思文，这位是珂珂的母亲，你们认识一下。”李老太太主动为两个人介绍道。

　　“假斯文——”听到这个名字，林妙珂忍不住笑出了声。

　　“王阿姨你好。”贾思文勉强跟王小花握了一下手。

　　似乎嫌对方脏，与王小花握简单的握了一下，这人匆匆抽回了自己的手。

　　“珂珂姑娘是吧，我叫贾思文，思是思考的思，文是文明的文，可不是你说的假斯文。”贾思文一本正经的解释道。

　　林妙珂的黛眉微微皱了一下。

　　她一开始只是觉得那个人的名字有些好笑，才会露出一副忍俊不住的模样。

　　对那个人林妙珂虽然没什么感觉，却也不至于像昨天的刘二狗那样，看了之后就反胃。

　　这个人刚才对她的母亲露出了一脸的厌恶表情，叫林妙珂顿时心生反感。

　　王小花有些自私自利，却很疼爱自己的女儿。

　　贾思文瞧不起她的母亲，只怕打内心深处也瞧不起自己。

　　林妙珂再看那个人的时候，觉得这个人怎么看都极为虚伪。

　　林妙珂再次看对面年轻人的时候，怎么看都觉得那个人有些不顺眼。

　　如果不是照顾母亲与李老太太的面子，这名女孩早就拂袖而去了。

　　“小王妹子，我们两个人出去转转，他们年轻人共同语言多，就叫珂珂与小贾自己在这里单独谈一下吧？”李老太太对着王小花使了一个眼色说道。

　　王小花这一次对自己的未来女婿十分满意，对那人的背景她也了解的差不多了，也没必要留下来刨根问底。

　　她才跟李老太太一起出去，并将林妙珂与贾思文丢在了当场。

　　贾思文扶了一下自己的眼镜，仔细欣赏起了林妙珂。

　　他在系统内上班，接触美女的机会并不少，却还是第一次遇上像林妙珂这样明艳动人的少女。

　　这个人目测了林妙珂的胸部一眼，这名女孩的胸部大小适中，身材也很好。

　　至于那双白嫩挺拔的美腿，贾思文看了一眼，口水都差一点流下来。

　　他暗道眼前女孩的这双美腿就够玩一宿的，更不要说这名女孩的模样身材都不错，想不到自己今天竟然遇上了一个极品。

　　被贾思文火辣辣的目光盯着，林妙珂感觉到浑身难受，仿佛在这个人眼里，她只是那人的一个玩物。

　　“你对我们今天这次见面有什么想法？”林妙珂虽然不想理会对方，出于礼貌依然问了一句。

　　听到林妙珂的声音这样好听，贾思文暗道这名女孩不但模样标致，身材火爆，想不到声音还这样好听，如果到了床上销魂一叫，绝对是一个迷死人的尤物。

　　“我对珂珂妹子各方面十分满意，以后可以正式交往，我却不想过早结婚……”

　　“珂珂，你别当我是思想传统的人，我们虽然不能立即结婚，却可以像结婚以后那样天天住在一起，至于生活上，我们两个人相互独立，以后的花费实行AA制……”

　　贾思文本来就没有娶林妙珂的想法，只是想玩玩对方，等到玩够了再将这名女孩一脚踢开，才会做出这样建议。

　　林妙珂的俏脸顿时变了颜色，这名女孩社会经验虽然不足，人却并不笨。

　　她听出那个人只是想玩弄自己，那个人只想玩弄她倒也罢了，玩她的同时还想AA制，如果两个人出来开房，林妙珂都要拿一半的钱，吃饭也要一人一半。

　　这个人不知道是不是在系统里面待久了，凡事都想的太十全十美，她如果同意跟这个人交往，不但得到任何承诺，还有可能自己往里面搭钱。

　　世上哪里这样便宜的事情？

　　“你不是假斯文——而是一个斯文败类。”林妙珂咬着贝齿说道。

　　“咳——”被林妙珂当面嘲笑，贾思文脸色大变。

　　在贾思文心中，自己是系统内的公务人员，二十五岁就成了科级干部，绝对前途不可限量。

　　眼前的这名女孩虽然漂亮，与他的大好前途相比却什么也算不上。

　　他听说过林妙珂只是一名中专生，还是外地人，更重要的是，这名女孩还是系统外的人，贾思文打内心深处瞧不起林妙珂。

　　如果不是看着林妙珂长得漂亮，他连跟这名女孩说句话的心情都没有。

　　按照贾思文的想法，他只想叫这名女孩做自己的情人，跟他结婚的女人不管美丑，都必须是公务人员。

　　像林妙珂这样的女孩，只能做婚姻生活之外的调剂品。

　　只要想起自己是江城的科级干部，贾思文心中就有一种无与伦比的优越感，没想到这名女孩竟然突然当面骂他。


第213章 落汤鸡

　　贾思文觉得不要说自己愿意跟这名女孩AA制。

　　就算是两个人在一起的所有花费，都有女孩担负都理所当然。

　　他是系统内的人，肯玩一名社会上的女孩，绝对是对方的荣幸。

　　没想到林妙珂竟然当面这样说他。

　　作为单位小领导的贾思文，才无法接受这件事。

　　“你这个小丫头给脸不要脸，你一个外地人，还不是公务人员，依靠长着一张还算可以的脸蛋，就想飞上枝头做凤凰，跟堂堂的国家干部结婚，我肯叫你当小三已经是给你脸……”

　　贾思文一改刚才的文质彬彬，说话的时候，脸上尖酸刻薄的表情表现得淋漓尽致。

　　“原来你有这样了不起，不知你每月薪水多少，是三千还是四千，说出来叫我膜拜下？”林妙珂嘲讽的口气说道。

　　“我的工资加上各种福利，足有四五千，这个待遇，在江城也算比上不足比下有余，我每天什么也不用干，只是每天坐在办公室里读书看报，每个月就能拿不少钱……”

　　“是吗，我每月基本工资是五万元，这还不算奖金，你的五千块，都不够我买一件衣服的，另外告诉你，我的工作也很轻松，薪水却一点也不少。”

　　林妙珂昨天相亲被羞辱了一番之后，林天事后主动给林妙珂买了几件漂亮肌肤，外加多套高档香水，极大的满足了这名女孩的虚荣心。

　　再次与人相亲，林妙珂再也不担心别人说，自己的身上散发着劣质香水的味道。

　　见到贾思文在她的面前这样有优越感，林妙珂忍不住出言讽刺那个人。

　　“月薪五万元，怎么可能，一个城市白领每月能拿七八千顶天了，就算是高管也就是一两万，你怎么可以挣到这么多，你究竟干的是什么工作？”

　　“我是董事长的—高—级—助—理。”林妙珂仰着雪白的俏脸，一字一顿的说道。

　　“哈哈，就你一个中专生，也能干董事长的高级助理？”

　　“OK，我们的董事长只看个人能力，不看学历，李奶奶就在外面，我跟李奶奶就在一个公司上班，不信你可以去问问我说的是不是真的？”

　　贾思文微微一愕。

　　昨天李老太太跟他介绍女朋友的时候，的确说那名女孩是一名白领。

　　当时贾思文只是注意到了手机相片里的女孩长得挺漂亮，听说女孩不是公务人员，他只是抱着玩玩对方的心，根本没注意听那名女孩的具体工作是什么。

　　贾思文好像突然想到了什么，问道：“你们公司的董事长是男的吧？”

　　听到假斯文话里有话，林妙珂沉着俏脸，说道：“是男的怎么了，他比你还年轻，足有好几亿的资产，你就算是在单位里上一千年的班，也挣不到那么多的钱。”

　　听到林妙珂说那个人是男的，还有好几亿，贾思文更加确定了一开始的想法。

　　贾思文用嘲讽的口吻说道：“你这个小丫头虽然没学历，还敢干董事长高级助理，我看是董事长专门干你还差不多，你这个小丫头估计到了床上也很会叫，还能摆出不少的花样来吧……”

　　“你的董事长大概喜欢极了你，每月才会给你这么多的钱，看你这个小丫头长得这样纯，没想到却是那种靠劈腿上位的女人……”

　　“你这样的女人，下面早就黑的不像样了吧，我见了你这种女人就觉得恶心。”贾思文不断的对林妙珂冷嘲热讽。

　　这个人虽然不是有钱人，在系统内上班，却没少接触有钱人，他也知道现在的有钱人生活有多么的多姿多彩。

　　现在的有钱人包二奶已经不是什么秘密，就算包三奶、四奶的富豪也比比皆是。

　　想到眼前女孩又没有学历，还不是当地人，他才暗道这个女孩一定是被她的董事长给包养了，每月才会给这名女孩这么多钱。

　　妈的，看着这个小丫头年纪不大，自己还以为是个处呢，没想到早被有钱人给处理了。

　　看在林妙珂长得不错的份上，哪怕林妙珂不是处，这名女孩只要同意跟他同居，他依然会当场答应。

　　看到林妙珂嘲笑的目光，贾思文就知道那种可能性不大，他才用极为恶毒的语言攻击这名女孩。

　　“混蛋！”

　　见到贾思文将自己说的这样不堪，林妙珂气的娇躯颤抖，她咬着姓感的嘴唇站了起来，端起面前的茶水，直接泼了那个人一头一脸。

　　打扮的干净整齐的贾思文，突然被林妙珂泼成了一只落汤鸡，一向在自我良好的贾思文顿时急了。


第214章 你放开我

　　“你一个不知道小三还是小四的女人，竟然敢往我的头上泼茶水，我要告你对他人进行人身攻击，你就等着坐牢吧。”贾思文大叫起来。

　　林妙珂用好看的美眸瞪着那个人一眼，抓起椅子上的皮包就要离开。

　　“你别走，你泼了我一脸水，还没有对我道歉，并赔偿我精神损失费，你不能走——”贾思文上前，一把抓住了林妙珂的LV皮包。

　　“你放开我。”林妙珂用力一拽，她的皮包顿时被撕了一个大口子。

　　林妙珂究竟是女孩，年龄要比贾思文小得多，被对方纠缠的无法离开包厢，皮包还都被弄坏了。

　　这名女孩气的美目都红了。

　　“小白脸没有好心眼，看你长得文质彬彬，想不到这样禽兽，还敢欺负我的宝贝女儿，老娘跟你拼了。”王小花突然闯了进来。

　　躲在不远处的王小花，听到女儿的包厢里面传出了一阵争执声，她才悄悄跑到门口来观看。

　　见到贾思文与女儿撕扯在一起，还将女儿的皮包扯坏了，王小花大叫一声冲了过来。

　　王小花不敢跟牛高马大的刘二狗拼命，却不怕看起来文质彬彬的贾思文，她一头撞在了那个人的胸口。

　　王小花的这一撞着实不轻，贾思文被撞得退出好几步，好半天没有喘过气来，一张脸也憋得通红。

　　隔壁的林天，使用透视眼完整的看到了这一幕。

　　看到贾思文欺负自己的堂妹，他本来想过去干涉，见到王小花出现，他才没过去，心中更是想今天贾思文恐怕要倒血霉了。

　　在庆云县老家，王小花发起泼来，周围的街坊邻居没有不怕的，他才想看看贾思文今天如何收场。

　　看到王小花再次扑过来，贾思文脸色大变。

　　这人暗道林妙珂这样漂亮的一名女孩，怎么会有如此凶悍的母亲？

　　王小花刚才那一下，撞得贾思文一口气喘不过来差点当场憋死，如果再被这个女人撞一下，恐怕不死也得重伤。

　　“啪。”“啪。”

　　贾思文一把抓住了王小花的头发，抬手给了中年女人两个大耳巴子。

　　“臭娘们，你在自己家里跟你丈夫发泼还行，老子可不吃你的那一套。”贾思文露出了一脸凶狠的表情说道。

　　“你这个小白脸敢打我，我跟你同归于尽。”王小花气的身体气的颤抖起来。

　　在老家，遇上事情一家人里面都是王小花一个人说了算，几十年以来，丈夫在她面前大气都不敢喘一口。

　　不但丈夫怕她，做五金土产生意的时候，再刁蛮的客户见了她也束手无策，王小花才在县城里的五金土产一条街，落了一个鬼难缠的恶名。

　　来了江城，她也没有吃过半点亏。

　　现在被贾思文当面打了两个耳光之后，王小花心中的怒火如同火山一般爆发了。

　　王小花伸出手，仅仅两把，就将贾思文的脸颊挠成了一个血红的大花脸。

　　看到镜子里自己的那张脸变得鲜血淋漓，贾思文眼中差一点喷出火来。

　　他还没有正式处对象，如果被人毁了容，以后想要在系统内找个不错的对象就难了。

　　想不到今天自己相亲，竟然遇上了这样一个胡搅蛮缠的疯子。

　　愤怒之下，贾思文狠狠踹了王小花几脚。

　　王小花见到那个人踹自己，在贾思文的脸上用力挠了几把。

　　看到母亲跟贾思文厮打在了一起，林妙珂吓得手软脚软，她站在原地几乎不会走路了。

　　“妈，你别跟这个人打了，我们走吧？”林妙珂一脸焦急的喊道。

　　“你这个小白脸敢说我的女儿是依靠出来卖，才每个月挣那么多的钱，我就算是拼了这条命，也要给你讨个说法。”王小花一边厮打一边说道。

　　李老太太进来之后，也看到两个人厮打在了一起。

　　劝阻两个人又都没人听，李老太太才急的满头大汗，她心道自己好意给林妙珂介绍对象，怎么事情就闹到这一步了呢？

　　“我弄死你——”

　　从镜子里看到自己满脸是血，贾思文担心自己被毁了容，他也急了。

　　面对扑过来的王小花，贾思文伸出双手，狠狠掐住了对面中年女人的脖子。

　　贾思文终究年轻力壮，王小花又是一个近四十的老女人，被掐住脖子之后，这个女人双眼泛白，舌头也吐到了嘴巴外面。

　　看到母亲的脸色变得越来越难看，林妙珂赶紧过来拉贾思文。

　　愤怒之下，贾思文的力气大的有些超乎想象。

　　上前的林妙珂不但没拉开这个人，反而被那个人一把推倒在地。


第215章 气急败坏

　　就在林妙珂束手无策的时候，一个挺拔的身影突然闯了进来。

　　那个人进来之后，直接抓住贾思文的脖子，将对方如同老鹰抓小鸡般高高拎了起来。

　　被刚进来的人掐住颈部，贾思文不由自主的松开了被掐着脖子的王小花。

　　“妈的，你是谁，你放开我？”身体离地的贾思文双脚不停的乱蹬，嘴里还不断的乱骂。

　　“啪。”“啪。”

　　林天的另一只手抬了起来，一反一正给了贾思文两个耳光。

　　两个耳光下去，贾思文的那张大花脸瞬间肿的不成模样，不但嘴里好几颗牙齿活动了起来，鼻孔中更是不断的喷血。

　　林天将贾思文重重摔在了地上，喝道：“一个大男人，打女人算什么本事？”

　　“那个老娘们也算女人，她就一个蛮不讲理的泼妇。”

　　贾思文看着林天，咬牙切齿的说道：“你这个小白脸是谁，凭什么管我的闲事？”

　　“你打的是我的婶婶，辱骂的是我的堂妹，我教训你难道算是多管闲事？”

　　贾思文本想大骂打自己的这个人，看到林天投来的冰冷眼神，这人突然有种置身冰窟的感觉。

　　林天也知道刚才的事情并不能完全怪贾思文，王小花也太蛮不讲理了一些。

　　不过那个贾思文也不是什么好东西，那人一开始要求林妙珂做小三，没达到目的，又开始污蔑诋毁他的堂妹。

　　林天才对那个人很不客气。

　　“原来你们是一家人，我明白了，你们是想设局敲诈我，我可是系统内的人，你们也不看看我是谁，我要报警将你们全部抓起来。”

　　贾思文直接打了一个电话。

　　“堂哥，我们早点离开这里吧？”林妙珂有些担忧的她看了林天一眼说道。

　　“下次遇上你这个小白脸，老娘照样狠狠收拾你。”王小花气势汹汹的丢下这句话，也打算离开。

　　这个女人虽然发起泼叫人毛骨悚然，却也不想惹有后台的人。

　　“警察没来之前，你们谁也别想走。”贾思文挡在了门口说道。

　　“你这个土肥圆再不让开，就再吃老娘一头。”王小花气势汹汹的吼道。

　　土肥圆！

　　贾思文欲哭无泪，自己如果不是被你挠了好几把，又被那个小白脸打了两个耳光，脑袋怎么会变得又肥又圆？

　　“婶婶，有理走遍天下，我们不必着急离开，警察的职责就是为了保护我们这些善良的人，他们来了也不能将我们怎么样。”林天微微一笑说道。

　　看到林天笑眯眯的模样，王小花一阵心烦。

　　“你少在这里装好人，如果不是你，珂珂怎么会遇上这种倒霉事？”

　　“婶婶，你给堂妹找对象，我事前都不知情，这件事能能怪到我的头上？”林天好奇的问道。

　　“这件事就是怨你……”

　　王小花之所以给女儿相亲的标准定得很高，就是看到林天发达了，心中妒忌，才发誓要找一个各方面都比林天强的女婿。

　　就算林妙珂找的人不如林天，各方面也不能差太远。

　　昨天林妙珂第一次相亲，刘二狗突然提出两个人要做婚前公证，那个人如果玩够了林妙珂置之不理，他们一家人一分钱也得不到。

　　今天这个人更过分，竟然叫林妙珂给他当小三。

　　思来想去，王小花才认为林天是害的自己一家人出丑的祸根，她看林天的目光也变得格外愤怒。

　　“小贾，这个人是我的老板林董。”李老太太用告诫的口气说道。

　　“原来你就是那个小丫头的老板，听说你还是她的堂哥，哥哥包养妹妹这种事是不是很刺激，想不到我们江城，还有你们这样不要脸的狗男女。”

　　听说林天是天海公司的老板，贾思文并不怕对方，他认为那些商人们有几个臭钱没什么了不起的。

　　就算商人再有钱，也要求着政府部门的人办事。

　　作为税务局里的一个小头头，贾思文有的是办法收拾林天这样的商人。

　　就是感觉自己受到了羞辱，这个人才对林天与林妙珂破口大骂，还污蔑两个人有那种见不得人的关系。

　　“林助理，究竟发生什么事了？”一名气质绝佳的女孩突然进了包厢。

　　看到进来了一个人，还是一个很漂亮很妩媚的女人，贾思文托着流血的嘴巴，说道：“你这个大胸脯女人穿的衣服这样暴露，一看就知道不是好货色，你应该也是这个小白脸包养的女人吧，玩姐弟恋的感觉怎么样？”

　　刚进门的李雪悠突然间俏脸变色。

　　这些年，茶楼里的那名年轻人，还是第一个这样骂李雪悠的男人，这名女孩的脸色才一下变得很难看。


第216章 花样作死

　　与林妙珂走清新清秀的路线不同，李雪悠这几年一直走姓感妩媚的路线。

　　这名女孩在米国留过学，性格也一直很开放。

　　回国之后，李雪悠无论出现在任何场所，都是一副姓感妩媚、风情万种的模样。

　　论漂亮，李雪悠也许不及叶雯雯、苏妙妙那种倾国倾城的国民美少女，她依托自己独特的优势，使得自己的吸引力一点也不比叶雯雯、苏妙妙那种天生丽质的美少女差多少。

　　加上这名女孩的强大背景，无论出现在任何场所，李雪悠都会很自然的成为所有人眼中的焦点。

　　这个城市中倾慕李雪悠的男人比比皆是。

　　如果愿意，这名女孩的洗脚水都有一大群人争着喝。

　　不管在哪里，迎接这名女孩的都是鲜花与掌声。

　　这名女孩除了在林天面前受过一点小小的挫折之外，还没有任何男人敢摸她的逆鳞。

　　林天之所以敢小视她，是看透了这名女孩依靠父亲的威名狐假虎威。

　　林天还有一个比李雪悠还要漂亮的女朋友，他既不需要那名女孩的帮助，又对李雪悠的美丽不感兴趣，才可以无视那名女孩。

　　就算是林天，也从来没有这样骂过她。

　　贾思文不但指责她不是好女人，还说她是别人的小三。

　　李雪悠俏脸都气紫了。

　　李雪悠看了贾思文一眼，感觉自己应该不认识这个人。

　　李雪悠结识的都是江城有头有脸的大人物，对方一个小小的科级干部，当然入不了她的法眼。

　　“你是谁，敢对我这样说话？”李雪悠的美目中射出慑人的寒光问道。

　　看到露出一脸肃穆表情的李雪悠，贾思文微微一愣。

　　他觉得自己以前似乎在什么地方看到过这名女孩，仔细回想了一下，却又想不起自己具体在哪里见过眼前的女孩。

　　这个女人穿的这样浪，弄不好是夜店里的头牌，是不是以前客户请自己潇洒的时候干过这个女人，才对这个女人有种似曾相识的感觉？

　　妈的，一个给男人做大保健的下贱女人，也敢用这种口气跟自己说话。

　　“我是税务局宣传科的科长，如果我没认错，你应该在市里某家夜店上班吧，信不信我跟你的老板打个招呼，叫你永远在江城找不到地方卖？”贾思文用略带威胁的口气说道。

　　“噗。”

　　林天忍不住笑出了声。

　　不知道这个贾思文是不是被自己的耳光打傻了，竟然将江城上流社会中最出名的名媛当成了夜店公主。

　　李雪悠可不是好说话的女孩，贾思文说出这样的话，也算花样作死了。

　　到了这个时候，林天就算不说话，贾思文也不会有什么好结果。

　　他才站在了一旁看热闹。

　　林妙珂、王小花也在旁边也没有说什么。

　　林妙珂知道李雪悠是个很有本事的女人，除了忌惮她的堂哥之外，那名女孩可以说天不怕地不怕，以前在他们庆云县，当地的县长都对这名女孩说话十分客气。

　　王小花虽然不认识李雪悠，她却感觉李雪悠的气场明显比她强大的多，那个女人又跟她没有利益冲突，她也乐意在一旁看热闹。

　　就在李雪悠掏出手机打算打电话的时候，一名穿着一身西装，看起来很精神的年轻人突然推门而入。

　　年轻人的身后，跟着四名彪形大汉。

　　刚进来的人林天不但认识，两个人还算是情敌。

　　这名气势不凡的青年人，就是曾经追求叶雯雯受挫的贾浩仁。

　　林天有些意外，他不明白贾浩仁为什么突然出现在这里，还带着四名实力不俗的保镖。

　　“堂哥，你总算来了，这几个乡巴佬摆下骗局想要骗我的钱，他们还打了我，堂哥你一定要给我出口气。”贾思文浮肿的小眼中射出了一丝兴奋的目光说道。

　　林天这才知道，贾思文刚才打的并不是报警电话，而是找了自己的后台。

　　想一想这个结果也不出乎意料。

　　大部分的人遇上麻烦，都会在第一时间给亲戚朋友打电话，而不是报警求助。

　　叫林天意外的是，想不到贾浩仁竟然跟贾思文认识，那个人还是贾思文的堂哥。

　　林天有些明白为什么贾思文这样禽兽了，这人有一个禽兽不如的堂哥，当然也好不到哪里去。

　　看到林天，贾浩仁的眼中射出了一丝怨毒的表情。

　　想到身边带着多名高手，贾浩仁露出了一副跃跃欲试的模样，打算叫自己身边的几名保镖出手教训林天，一雪前耻。

　　当贾浩仁的目光落在李雪悠身上的时候，身体猛的抖了一下。


第217章 无情的舍弃

　　贾浩仁回国的时间虽然不长，却对李雪悠这样的名媛并不陌生。

　　江城虽然很小，这个城市的上流圈子却并不大，两个人以前也见过见次面。

　　贾浩仁还隐晦的对李雪悠表达过爱意，那名女孩却没作回应。

　　贾浩仁虽然什么事情都敢干，却没胆量对市长的女儿用强。

　　见到李雪悠突然出现在这个茶楼包厢，他才露出了一脸意外的表情。

　　看到堂哥目光落在了李雪悠的身上，贾思文依然没有看出什么。

　　这人上前几步，说道：“这个露着大半拉胸部的夜店小姐跟他们是一伙的，想要敲诈我的人里面也有这个女人，堂哥你一定不能放过她……”

　　说话的时候，贾思文露出了一脸得意的表情。

　　贾家是江城最出名的大家族之一，无论是在商界，还是系统内都拥有极深的背景，他觉得叫自己的堂哥叫来收拾林天这样的小老板，简直是拿牛刀杀鸡。

　　这几个人惹了他，就算用牛刀杀鸡，也不能放过那些人。

　　“咳——”贾浩仁差一点惊的下巴脱臼。

　　他的堂弟竟然说李雪悠是夜场公主。

　　想到堂弟得罪的人里面竟然有李雪悠，贾浩仁才有些后悔来这里。

　　既然来了，还见到了李雪悠，他当然不能一句话不说就走。

　　“李大小姐，幸会，想不到我们会在这里见面。”贾浩仁尴尬的一笑说道。

　　“你是那个人的堂哥？”李雪悠用居高临下的目光，看了对面的贾思文一眼问道。

　　看到黑裙女人用这样的口气跟他的堂哥说话，贾思文的嘴巴一下张到了可以容纳五六只大棒子的地步。

　　目睹堂哥对这个女人极为尊敬，贾思文隐约猜到，自己这一次是一脚踢在铁板上了。

　　“我跟这个人虽然有一点亲戚关系，却不是很近。”贾浩仁淡淡一笑说道。

　　他也知道得罪市长女儿绝没有好果子吃，才打算跟贾思文划清界限。

　　“堂哥，我——”

　　“闭嘴，我们贾家怎么出了你这样一个败类，得罪李市长的女儿不说，还故意败坏市长千金的名声，贾家的名誉都被你给败光了。”贾浩仁冷着脸说道。

　　“李市长的女儿——”贾思文当场傻了眼。

　　这人暗道怪不得自己一开始看着这名女孩挺面熟的，原来那个人是李副市长的女儿。

　　自己刚才将市长的女儿当成了夜店小姐，这一次算是摊上大事了。

　　李雪悠看着贾浩仁，问道：“贾家的人当面诽谤我的个人名誉，还将我说成是夜场的女人，贾大少，你说这件事怎么办吧？”

　　“我叫思文摆上几桌，给李大小姐赔礼道歉……”

　　“贾大少，你认为我会在乎别人请我一桌吗？”李雪悠的美目中突然射出一道煞气，用不依不饶的口气说道。

　　“这件事，李大小姐觉得怎么办好？”贾浩仁反问道。

　　“我不管这人是什么背景，都要立即滚出江城，如果以后再在江城出现，就不要怪我不客气了。”

　　听到李雪悠这样说，贾浩仁也知道这名女孩动了真怒。

　　刚才李雪悠被人说成是夜店公主，还说她与别人一起敲诈对方，这件事放在谁的身上也接受不了。

　　李雪悠又是一个很有背景的女孩，这件事如果处理不好，会影响贾家跟市政府那边的关系。

　　“没问题，贾思文明天早上就离开江城，以后也不会再回来。”

　　贾思文又不是贾家的核心成员，在惹上李雪悠的情况下，贾浩仁只能选择丢车保帅。

　　“李大小姐，我刚才是在胡说八道，你就将我当个屁一样放了吧——”贾思文一边说一边用力打自己的耳光。

　　这人可不是演戏，而是真的用力打自己的脸。

　　几个耳光下来，贾思文的嘴角不断有血水流下来。

　　贾思文也是不得不这样做。

　　眼前的女孩，一句话就可以决定他以后的命运，想到自己今天招惹的竟然是市长的千金，这个人的肠子都悔青了。

　　“贾大少，希望你说话算话，如果明天早上，这个人依然留在江城，你不要怪我以后对贾家的人不客气。”李雪悠瞪着杏眼娇喝道。

　　贾浩仁露出了一脸无奈的表情，刚才看到堂弟一个劲的求饶，他也希望李雪悠心肠一软放过对方。

　　没想到这个小丫头如此铁石心肠。

　　李雪悠更是连贾家都威胁上了，只要贾思文不在明天早上之前消失，贾家便会受到这名女孩的报复。

　　贾浩仁当然不会为了保护贾家一个无足轻重的年轻人，而与市长的女儿结怨。


第218章 遇上贵人

　　“李大小姐放心，我贾浩仁说话算话，如果明天这个人还继续留在江城，就是我贾浩仁无能，这件事，我一定会给李大小姐一个满意的交代。”

　　听到堂哥这样说，贾思文身体一震。

　　他明白自己成了贾家的弃子，不但大好前程都完了，以后也不能继续留在系统内上班。

　　贾思文之所以有今天，虽然是依靠家族的力量，他自己也没少掏钱运作。

　　现在的他已经成了一位小领导，刚到了捞钱的时候，这个时候被赶出系统，他的一辈子就彻底完了。

　　“堂哥，你不能这样对我，我以后对贾家还有用，李大小姐，求你放过我……”贾浩仁大声哀求起来。

　　既然已经决定放弃贾思文，贾浩仁就不会同情对方。

　　他用嘲弄的表情看了堂弟一眼，这人是税务局的一个小领导，的确对贾家有用。

　　他现在却得罪了李大小姐，这个人继续留着，对贾家的伤害比益处要大的多，他只有无情的舍弃这个人。

　　看到贾思文喋喋不休，贾浩仁挥了一下手，两名如狼似虎的保镖直接上前，将那个人当场拖了出去。

　　“李大小姐——”

　　“贾大少贵人事忙，我就不耽搁你的宝贵时间了。”李雪悠面无表情的说道。

　　“咳——”贾浩仁露出了一脸尴尬的表情。

　　他还想找机会与李雪悠套套近乎，没想到李雪悠一点不买账，还婉转的下达了逐客令。

　　贾浩仁看了林天一眼，眼中的嫉恨表情更甚。

　　林天以前跟他抢叶雯雯，害的他失去了追求江城最美女孩的机会，那个人现在竟然连李雪悠也不放过，贾浩仁心中才恨透了林天。

　　贾浩仁就算是再恨对方，也不会当着李雪悠的面动。他才遗憾的带着两名保镖离开茶楼。

　　到了外面，贾浩仁看着刚招揽来的高手，问道：“以你们的身手，想要杀掉那个人没问题吧？”

　　“我们未必能拿得下那个人。”一名大汉如实说道。

　　“你们两个人都是跨入五境的高手，怎么对面一名普通小白脸还说这种话？”

　　“贾大少说的那个小白脸，也是五境之内的高手，他体内的劲气，似乎比我们还要更强一些。”

　　听到身边的两名高手这样说，贾大少的脸顿时沉了下来。

　　上一次安排人对付林天，结果落了个损兵折将的下场，这一次总算招揽了几名极厉害的高手回来，想不到那些人对干掉林天依然没信心。

　　“难道你们对那个人就没有一点办法了吗？”

　　“那倒未必，单打独斗我们不是那个人的对手，如果一起上，想干掉那个人却并不难，如果在市区动手，势必会引起普通人的伤亡，我们可以将那个人引到偏偏的地方再想办法干掉。”

　　贾浩仁满意的点了点头，想起了刚才看到的那个红裙少女，他颇有兴致的说道：“那个红裙小丫头似乎跟林天关系挺密切，你们可以抓住那个女孩引林天出来。”

　　想起林妙珂吹弹可破的俏脸，婀娜火爆的身材，贾浩仁微微一笑，说道：“那个小丫头的一双美腿真漂亮，等到干掉林天之后，我一定要好好玩一下。”

　　……

　　被贾思文这样一闹，几个人没心情在茶楼继续待下去。

　　向外走的同时，王小花露出了一脸献媚的表情，说道：“李大小姐，你的父亲真是江城的市长吗？”

　　“只是副市长而已。”李雪悠纠正道。

　　“那也一样，你的父亲可算得上是大官了。”

　　王小花似乎想到了什么，说道：“如果李大小姐能给我的女儿介绍个对象就好了。”

　　“阿姨，我跟林天是好朋友，你是林天的二婶，我们不是外人，珂珂妹子长得这样漂亮，想要找个有身份的对象，绝不是什么难事。”

　　李雪悠信誓旦旦的说道：“江城所有处级、厅级未结婚的年轻人，我都可以说的上话，珂珂妹子看中了谁只管对我说，如果我出面保媒，在江城还没有人不给我李雪悠面子。”

　　“处级，厅级——”王小花差一点当场晕了。

　　她的女儿今天见的不过是一个科级干部，由于那个人看不上她的女儿，才闹出了这样多的事情。

　　李雪悠竟然说给她的女儿介绍处级、厅级的干部，还打包票说这件事准能成。

　　王小花兴奋的眼前冒起了星星，并觉得自己这一次是遇上贵人了。

　　想到以后自己可以有一个在系统内很吃香的好女婿，王小花的一张嘴都笑的并拢不在一起。

　　她觉得自己以后，终于可以在林天面前挺直腰杆了。


第219章 女儿的秘密

　　李老太太也许没能力，替林妙珂介绍一个年轻而又有身份的男朋友，李雪悠却绝对可以做到。

　　林天绝对相信这名女孩的话。

　　李老太太跟她的丈夫，熬了一辈子在单位不过是个副科，加上退了休，接触面变得十分有限。

　　李雪悠则不一样，这名女孩在上流圈子认识很多人。

　　这个城市也不是所有人，都在意女朋友是不是当地人，是不是在系统内上班。

　　越是有身份的年轻人，反而越不看重这个。

　　林妙珂又长得十分漂亮，只要李雪悠出面做媒，给这名女孩找一个处级、厅级的青年才俊绝不是什么难事。

　　与王小花的一脸喜出望外相比，林天一点也高兴不起来。

　　他心中甚至有些失落，只要想到堂妹以后会成为别的男孩的女人，他心情就变得有些沉重与不开心。

　　“李大小姐，像你这样有身份的人，怎么会认识林天呢？”王小花有些好奇的问道。

　　她的确感觉很不理解，林天以前在老家，是个最普通的女孩都看不起的苦逼，想不到竟然与一个大城市市长的女儿成了朋友。

　　这件事给王小花的震撼，不亚于看到了一名高高在上的帝王跟乞丐做朋友。

　　王小花暗道林天这个人，算是走了狗屎运了，竟然成了市长女儿的好朋友。

　　李雪悠是冰雪聪明的女孩，从王小花的话中，她就猜出林天跟自己婶婶的关系不怎么样。

　　要不然这名中年女人，不会说出这样酸溜溜的话。

　　李雪悠生意上的命脉全部掌握在林天的手里，上次从庆云回来，林天又给了她几个挺有油水的工程，这名女孩心中十分感激林天。

　　她觉得自己有必要在林天的长辈面前，给这个人长长面子，并叫王小花以后不敢再瞧不起林天。

　　“阿姨，瞧你说的，能跟林弟弟做朋友，不是他高攀我，而是我高攀他，林弟弟是名门集团的总经理助理，在那家公司说一不二……”

　　“阿姨，你一定不知道名门集团有多大，那家公司的总资产足有上百亿，在全国都算的上大企业了，在江城不知道有多少像我这样的人，想着巴结林弟弟，却苦于找不到门路，我最近几天天天求他，林弟弟才赏光出来陪我喝茶……”李雪悠悠然说道。

　　“小天——竟然有这么大的本事？”王小花的嘴巴一下张到了几乎可以容纳十根大棒子的地步。

　　她说什么也不相信自己自小瞧不起的林天，竟然有这样的本事，能在一家全国性的大企业里面当二把手，还叫市长的女儿拍那个人的马屁。

　　王小花心中又恨起林天来。

　　林天在那家大公司里权利那么大，竟然连给他们两口子找份好工作这样的小事都没办。

　　林天现在不过每月才只给堂妹五万元的薪水，这个人的心肠简直比锅底还黑。

　　王小花低着头不说话，现在却盘算着以后逼林天，给自己与丈夫在那家全国性的大公司，安排一个有身份的工作。

　　“珂珂妹妹，你的事情，我会放着心上的。”李雪悠拥着林妙珂刀削般的香肩，一脸和善的说道。

　　“雪悠姐姐，你以后不用给我介绍男朋友了。”

　　林妙珂一本正经的说道：“如果两个人身份相差太大，在一起也一定不会有幸福，我以后只找一个喜欢并疼爱我的人做男朋友，绝不在乎那个人的身份是什么……”

　　“珂珂，李大小姐毫不容易答应给你介绍个对象，你竟然说这样的话，你再这样说，信不信我打死你这个小丫头？”王小花生气的朝着女儿大吼。

　　“妈，你如果再干涉我的私生活，我立即回老家永远不再会来。”林妙珂咬着性感的嘴唇说道。

　　“咳……”王小花不敢说话了。

　　她也知道林天跟他们家的关系一般，如果林妙珂走了，以林天的黑心肠，肯管他们一家才怪。

　　王小花心中暗自琢磨，自己的女儿是不是有了中意的人，才会拒绝李雪悠介绍男朋友。

　　如果女儿看中的那个人是一个穷鬼，自己一定跟那个癞蛤蟆想吃天鹅肉的混蛋拼了。

　　整整一下午的时间，林天都在警惕的观察着周围的一切风吹草动。

　　他感觉有多名高手悄悄跟踪自己。

　　至于那些高手的来路，他说不清楚，不过不怀好意却是一定的。

　　林天得罪过赵子豪、得罪过倭国人木村，还得罪过贾浩仁，那些人都有算计他的理由。

　　在对方还没有出手之前，林天并不知道是谁想针对自己。


第220章 气势汹汹

　　就在林天想要出手的时候，他又突然扫射不到那些高手身上散发的劲气了。

　　显然一开始出现的人那些人又，在神不知鬼不觉中悄悄离开了。

　　林天断定那些人针对的应该是他，他才给苏小研打了一个电话，告诉那名女孩最近几天别回他的别墅。

　　快下班的时候，林天又想起了林妙珂，才给堂妹打了一个电话。

　　“堂哥，公司里没有什么事，我现在已经回了家。”电话那头传来了林妙珂好听的声音。

　　“早回去一会也没什么，对了，最近几天，你不要来我的别墅。”

　　“堂哥，你是不是要带嫂子过二人世界，担心我打搅你的幸福生活，才叮嘱我不要过去吧？”

　　“没有的事情，最近我有点小麻烦，你也知道我得罪过很多人，我感觉有人已经找上门来了……”

　　“堂哥，这件事要不要报警？”林妙珂担心的问道。

　　“有些事就算是警察也解决不了，只要你自己别遇上麻烦，就是帮了我的大忙了。”

　　林天又与林妙珂廖侃了一会，说道：“这几天你不过来，我吃不到你下的面，感觉心中有点小遗憾。”

　　“我下面你又不是没吃过，而且还不是吃了一次，难道我下面这样好吃，叫你如此念念不忘？”

　　“嗯，你下的面味道的确不错。”林天称赞道。

　　“行呀，等到这件事风平浪静之后，我就过去找你，如果你不嫌我下面黑乎乎的，我可以每天下面给你吃……”林妙珂呵呵一笑说道。

　　这名女孩在打电话的时候，并没有注意到母亲在不远处偷听。

　　王小花一直想知道，自己的女儿是不是暗自谈了男人，才会拒绝李雪悠给介绍处级、厅级干部做男朋友。

　　她躲在一旁偷听女儿打电话，林妙珂竟然说自己的下面给那个人吃，王小花一下子毛了。

　　王小花的肚子都气的鼓了起来。

　　自己就觉得事情有些不正常，想不到女儿果然被人欺负了。

　　听林妙珂说的那些话，女儿被欺负的还应该不是一次，要不然某个地方也不会变得黑乎乎的。

　　王小花顿时火了。

　　“珂珂，你在给谁打电话？”王小花闯到林妙珂的房间，怒气冲天的问道。

　　“是堂哥刚才给我打的电话……”林妙珂没有注意到母亲已经气的面无人色，她在一旁如实说道。

　　“竟然是他，果然是他！”王小花差一点咬碎了自己满嘴的牙齿。

　　听了女儿与林天的对话，王小花意外知晓了一个情理之中、意料之外的真相。

　　一直被王小花瞧不起的林天，竟然欺负了她的宝贝女孩，那个禽兽对她的女儿做出了那种事。

　　更叫王小花愤怒的是，一向听话的女孩，竟然许诺以后天天叫林天吃她的下面。

　　陷入暴走模式的王小花，脑袋上的头发差一点全部竖了起来。

　　王小花不由自主的想到了半年前，她的大哥大嫂替林天向林妙珂求婚那件事。

　　原来那个坏小子，在一年前就开始打自己漂亮女儿的主意了，当时一定是那个色胚主动鼓动父母向林妙珂求的婚，好在被自己英明的阻止了。

　　没想到呀没想到，那个色胚还是占了自己宝贝女儿的便宜。

　　怪不得女儿连李雪悠介绍的那些处级、厅级的青年才俊都不愿意去见，原来她已经被林天骗到手了。

　　原来这才是女儿说什么也不愿意谈男朋友的真正原因。

　　王小花又想起了女儿相亲那件事。

　　女儿两次相亲，林天竟然都在场，世上哪有这样巧合的事情，自己的女儿两次婚事告吹，一定是那个小白脸暗中使了坏，有意破坏女儿找如意郎君。

　　女儿相亲这件事，王小花连自己的丈夫都没有告诉，林天更不该知道。

　　她才认为两次相亲，都是女儿暗中通知了林天。

　　想到女儿两次相亲都变成了大笑话，王小花不怪李老太太介绍的人心术不正，反而怨恨林天暗中捣鬼。

　　“冷静，越是这个时候，老娘越要冷静，林天那个小白脸已经不是过去的穷小子了，那个小白脸现在变得比孙猴子还狡猾，如果我不想一个万全之策，一定制服不了那个狡猾的猢狲。”

　　王小花悄悄退出了女儿的房间，去客厅找正在看新闻的丈夫林大雄。

　　“看新闻，整天就知道看新闻，自己一家子的事情你都当不了家，国家大事跟你这个废物有个屁关系。”王小花抢过老公手里的遥控器，气势汹汹的关上了电视机。


第221章 我又没惹你

　　“小花，我又没惹你，你对我发哪门子的火，我每天做饭、扫地、做家务，闲下来看个电视还要被你骂，你是越来越不可理喻了。”林大雄皱着眉头说道。

　　这个男人在老婆面前虽然一直很窝囊，见到老婆无理取闹，他忍不住说了一句。

　　“林大雄，你这个废物敢这样跟我说话，这些年，如果不是我支撑这个家，你连吃屎都吃不上热的，你现在什么也不干，却长了本事，还敢跟我吼，老娘我一头撞死你。”王小花呼天唤地的大吼了起来。

　　“咳——”

　　林大雄暗说这些年在老家开门市，如果不是你经常缺斤短两少给别人货，至于生意越做越差以至于关门大吉吗？

　　见到老婆火了，林大雄当场萎了，并一个劲的道歉。

　　“你们林家全都是废物，还不是全靠我们母女养活你们，你现在什么也干不了，却叫我的女儿在外面拼死拼活给别人打工养家，我们母女究竟造了什么孽，竟然摊上了你们这样好吃懒做的一家人……”

　　“珂珂现在在小天的公司上班，每天去的很晚回来的很早，工作不是很轻松吗？”林大雄争辩道。

　　听丈夫说起林天，王小花才想起了正事，她抹了一把泪说道：“你懂个屁，林天那个猢狲将珂珂安排在他的公司，根本就没安好心……”

　　“小花，你这样说就太过分了吧，我们一家人住的地方，还不是小天朋友的住处，还有珂珂，她一个中专生，每月能挣五万元的工资，不要说在我们老家，就算是在江城，都算得上高收入了，小天对我们一家人可不错……”

　　“连你也被那个小白脸给骗了，他之所以对我们一家人这样好，就是想欺负我的宝贝女儿，我刚才偷听了珂珂跟林天的电话，才知道他们之间已经发生了那种事……”

　　林大雄没有听明白，问道：“小天与珂珂发生什么事？”

　　“你这个呆头鹅，男人跟女人在一起能发生什么事，我们的女儿都被那个混蛋欺负了不是一次两次了，你还什么都不知道。”

　　“小天怎么能这样做？”林大雄一惊说道。

　　想了想，林大雄说道：“以前我的大哥大嫂就想叫小天跟珂珂在一起，当时你拼命反对这件事才没人提了，现在他们已经在一起了，干脆我们就成全小天跟珂珂吧？”

　　“白日做梦！”

　　“老娘我十月怀胎，辛辛苦苦生了这样一个漂亮女儿，我含辛茹苦将她养大，怎么能便宜林天那个小白脸！”王小花大声尖叫道。

　　“你不成全他们又能怎么样，他们都已经发生关系了，这件事如果传出去，以后恐怕没有几个人会追求我们的女儿，就算是有人追求，那些人也未必得比得上小天。你如果这个时候还阻止他们在一起，只会害了自己的女儿。”

　　林大雄终究是男人，看事情更全面一些，他觉得成全林天跟女儿，是目前最好的结果。

　　这个窝囊男人也知道自己的老婆蛮不讲理，说出这句话之后，他才胆战心惊的偷看老婆的反应。

　　王小花又闹了一阵。

　　冷静下来之后，她觉得女儿已经便宜过林天了，如果不叫他们两个人在一起，吃亏的还是自己的女儿。

　　王小花之所以反对林天与女儿在一起，是她自小瞧不起那名男孩。

　　哪怕林天现在发达了，她依然认为林天对女儿有非分之想，是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　两个人木已成舟，也只能这样了。

　　“大雄，你立即跟我去找小天，我们可以将女儿嫁给他，为了防止这个猢狲以后变心，我们叫他立个字句，如果以后林天在外面有了其他女人，他的家产全部归我们家，他要一个人净身出户，我这就去跟他谈一谈……”

　　“现在都是大晚上了，这个时候去找小天不太好吧，再说珂珂跟小天的关系八字还没有一撇，我们这个时候就提条件，是不是太早了一点？”林大雄用迟疑的口气问道。

　　“珂珂已经被那个大坏蛋玩弄了好多次了，怎么叫还没有关系，我们这次过去找那个小白脸，这叫先发制人，后发受制于人……”

　　“林天那个小白脸自小就是个鬼难缠，我们的女儿又太老实，自小到大，除了我之外，林家没有人能够制得住那个猢狲……”

　　“只有想办法将林天的家产攥在我们手里，才能将他制的服服帖帖，就像你这个废物几十年以来，在我面前一口大气都不敢喘一样……”

　　“事不宜迟，我们立即过去找那个猢狲……”王小花气势十足的说道。


第222章 挠花了脸

　　林大雄拧不过老婆，才跟王小花一起打车去了林天所在的小区。

　　林天的别墅前，大门紧锁。

　　“老婆，小天还没回来，我们要不明天再来？”

　　王小花狠狠瞪了丈夫一眼说道：“我们打车的钱都花了，怎么能轻易回去，林天那个小混蛋一定在外面花天酒地找野女人了……”

　　“老娘就不信那个兔崽子一晚上不回来，我们在这里等着他。”

　　在王小花喋喋不休教训丈夫的同时，两名彪形大汉快速朝这一代接近。

　　两名彪形大汉避开门口的多名保安，神不知鬼不觉的摸到了林天的高档别墅前。

　　两人在门口看到了一对中年男女，喋喋不休争论着什么。

　　“那个女的好厉害，将男的熊的一愣一愣的。”一名大汉看了身边的同伴一眼说道。

　　“厉害也要分跟谁比，我们吐一口吐沫，就能轻易要她的命。”另一名大汉露出了一脸嘲讽的表情说道。

　　“这两个人好像是我们找的人的亲戚？”

　　“林天那个小白脸跟美腿小丫头没回来，却来了一对中年夫妻，既然来了，我们就不能空手而归。”

　　两名大汉悄无声息的来到了王小花与林大雄身后。

　　教训了丈夫一顿，见到林大雄一句话也不敢说，王小花露出了一脸满意的表情。

　　她心道自己以后一定要好好教教女儿，如果女儿学的自己一半的本事，就不用担心结婚之后，林天，每天出去沾花惹草了。

　　王小花身体向后一退，突然撞在了一个人的身上。

　　“你们是谁，怎么跟个鬼一样突然冒出来，还撞了老娘一下，如果你撞伤了我，一定叫你们吃不了兜着走。”王小花厉声吼道。

　　“你们是林天的什么人？”

　　想到作为市长女儿的李雪悠将林天吹嘘的那样牛叉，王小花才认为这两个人深夜前来，一定是过来送礼的。

　　这个女人摆出了一副居高临下的模样，说道：“我是林天的亲婶婶，他是林天的二叔，你们有什么事情直接跟我说吧，小天最听我的话，他的事情我做的了主。”

　　“这次过来，没遇上那名美腿小丫头与小白脸，却遇上了他的叔叔婶婶，既然这样，你们两个跟我们走一趟吧？”

　　“你们不是给小天送礼的吗，为什么叫我们跟你们走，难道你们的礼物不方便携带，才叫我们出去看看？”王小花一脸怀疑的问道。

　　“送礼，我们是来给那个小白脸送终的——”

　　“林天不在，就先抓了你们，不怕引不出那个人……”

　　王小花这才明白眼前的两个人，不是给林天送礼，而是过来寻仇的。

　　她暗道自己怎么这样倒霉，没找到林天不说，还遇上了过来找林天寻仇的两名大汉。

　　那个小白脸真不是东西，他不在家都能祸害自己。

　　王小花的反应能力还是不错的，见到这两个人牛高马大，她就知道打不过这两个人。

　　这个女人才扭头就跑。

　　“回来。”一名大汉身体一动，后发而先至，挡在了王小花面前。

　　王小花伸出手，在面前的大汉脸上用力挠了一把。

　　对面的大汉看出王小花与林大雄都是普通人，才对防备中年妇女。

　　叫这名大汉不敢相信的是，眼前的中年女人竟然如此泼辣，见到有人挡路，直接伸出尖尖的指甲抓向他的五官。

　　彪形大汉反应过来之后，他的脸上已经多了好几道可怕的血痕。

　　感觉到脸上传来阵阵火辣辣的难受滋味，彪形大汉顿时火了。

　　“啪。”

　　“臭娘们，竟然敢跟老子发泼，你因为所有人都跟你丈夫一样好欺负。”彪形大汉抬手给了王小花一个耳光。

　　王小花的身体不受控制的倒退出好几步，双眼翻白晕了过去。

　　“你们要干什么，我的侄子认识很多人，你们将我的老婆打成这样，我侄子绝不跟跟你们善罢甘休……”

　　“啪！”

　　另一名大汉出手，在林大雄后脑勺上拍了一巴掌，将对方当场打晕。

　　“妈的，这个臭娘们太可恶了，等到干掉那个小白脸之后，我一定亲手剐了这个泼辣的老娘们。”摸着自己的脸，彪形大汉露出了一脸深刻的恨意。

　　这人是磨铁境的高手，却被一名普通妇女挠花了脸，心中别提有多恼火了。

　　以他的身手，一个耳光过去，完全可以扇的王小花人头落地。

　　因为这个女人还有用，这人刚才使用了不到十分之一的力气。

　　就算这样，依然将王小花扇的当场晕了过去。

　　两名大汉扛着昏迷不醒的林大雄与王小花，犹如幽灵般消失在了苍茫的夜色中。


第223章 滔滔不绝

　　“爸、妈，吃饭了！”林妙珂去客厅找父母吃饭，却发现父母不在。

　　“爸妈大晚上的，能去哪里呢？”林妙珂自言自语的说道。

　　想到父母都是成年人，这名女孩倒没担心父母会出什么事，饭菜虽然做好了，她却没有一个人吃饭，而是打算等父母回来一起吃。

　　一直等了近两个小时，父母依然没有回来。

　　林大雄与王小花在当地没有什么熟人，很少在晚上之后出去串门。

　　见到父母这么久不见人，这个小丫头才有些担心。

　　就在林妙珂坐立难安的时候，衣兜里的电话声突然响起。

　　“妈，你跟老爸大晚上的去哪里了，怎么连招呼也不跟我打一下？”看到是母亲的来电号码，林妙珂连珠炮般问了起来。

　　“美女，你的父母在我的手里，如果你不想他们死，就过来跟我谈谈吧？”对面传来了一个男人玩世不恭的声音。

　　“你是绑匪吗，你放了我的父母吧，我们家里没有多少钱，只要你放了人，我不报警就是了。”林妙珂一脸紧张的说道。

　　“如果你不介意父母被干掉，可以随时报警。”

　　“你究竟想怎么样？”

　　“你这个小丫头来我这里一趟，有些事我们面谈，记得只能自己一个人来，如果我发现警察或者别的人跟你一起过来，后果你懂得——你也不用太担心，如果你能叫我高兴了，说不定我会放了你的父母。”电话那一头的人发出一阵大笑之后，报出了自己所在的具体位置。

　　王小花与丈夫悠悠醒来，听到不远处一个人在打电话，那个长相不俗的年轻人，似乎在给自己的女儿打电话。

　　“珂珂，你千万别过来，这些人不是好人，你过来一定会吃大亏的。”王小花突然大喊了一声。

　　听到有人说话，年轻人随手挂了电话，而后一步步向倒在地上的王小花。

　　看到走向自己的年轻人，王小花认出了那个人是谁。

　　“你是贾浩仁，我认识你，你绑架了我跟丈夫，想要干什么？”

　　“老娘们，眼还很尖。”贾浩仁冷然一笑说道。

　　他心中暗想这个女人已经认出了自己，看来要尽快灭口才行。

　　王小花早就听说大城市的人都很色，不少人还很变态。

　　看到贾浩仁一步步走过来，这个女人突然想到了什么，她一脸惊恐的说道：“你不要强叉我，我虽然风韵犹存，心里却只有丈夫你一个人，你如果想要弄我，我一定誓死反抗。”

　　贾浩仁一愣，这个女人的话说的哪对哪呀？

　　听明白王小花话中的意思之后，贾浩仁露出了一副遭受了奇耻大辱的模样。

　　中年女人竟然认为他想强叉对方。

　　贾浩仁在江城的上流圈子，也算风度翩翩的名门大少。

　　要不然，他也没资格追求有江城双骄之称的叶雯雯。

　　家产丰厚，长得不错，还有留洋经历，贾浩仁不知成为了江城多少怀春少女的梦中情人。

　　他平时眼光极高，不是倾国倾城的女孩基本不会去碰。

　　眼前这个穿戴土气、面黄肌瘦、人老色衰，看起来叫人没有认识食欲的中年妇女，竟然认为他要强上对方。

　　贾浩仁暗道本少爷身边的漂亮女孩要多少有多少，难道会看上你这个年老色衰的老娘们，你的女儿虽然长得不错，你却差远了。

　　自己弄你，也等于给这个老女人发福利。

　　“也不看看自己长得什么比样，我就算是用手解决，也不会便宜你这个老女人。”贾浩仁在王小花的胸口狠狠踹了一脚。

　　王小花单薄瘦弱的身体，哪里挡得住贾浩仁这样重重一脚。

　　连续打了几个滚，一口气没上来，王小花差一点当场憋死。

　　“你凭什么打我的老婆……”林大雄的话说出一半，看到贾浩仁投过来的凌厉目光，吓得低下头不敢说话。

　　“你这个小白脸敢打老娘，你也不去访访问问，在我老家庆云县那边，全县几十万人，都没有一个人敢碰我半根手指头，我来江城也有段时间了，只有我王小花欺负别人，还从来没有人欺负过我……”

　　“我诅咒你的女人怀了孩子也生不下来，生下来也没屁眼，有屁眼也活不了几天……你这辈子也遇不上喜欢的女人，你就算看上别人，别的女人也看不上你……”王小花用可以杀人的目光盯着贾浩仁，各种恶毒诅咒犹如长江之水滔滔不绝。

　　“你——”贾浩仁差点没被王小花一套接一套的恶毒攻击，当场气的气绝身亡。


第224章 一名女孩的尖叫

　　贾浩仁有些同情的看了傻傻待在一边的林大雄一眼。

　　这人心道真难为你这个老东西了，娶了这样一个尖酸刻薄的女人，还能忍受这个女人几十年之久。

　　这件事换在自己身上，绝对分分钟忍受不了这个尖酸刻薄的女人，你丫的长得牛高马大，却被一个干瘦的女人欺负，究竟算不算男人？

　　被王小花不断的辱骂，贾浩仁的脸色变得越来越难看。

　　他以前将一名米国女孩搞大了肚子，后来那名女孩抱着刚出生不久的孩子跳楼身亡。

　　贾浩仁虽然不将米国女孩的死当回事，对刚出生不久的孩子跟着旧情人一并摔死总有些于心不忍。

　　每次想起来都感觉内心难安。

　　王小花的一些话戳中了贾浩仁心中的隐痛，这人的眼神才变得格外吓人。

　　啪！啪！啪！

　　贾浩仁忍耐不住心中的怒火，他上前抓着王小花的衣领，连续给了那个女人三个耳光。

　　被贾浩仁重重打了好几个耳光之后，王小花不但脸颊快速浮肿了起来，她的眼前更是直冒金星。

　　“求你不要强叉我——”王小花本来还想大骂，挨了几个耳光之后，突然变得浑身无力，说话也很没力气，面对贾浩仁，她口气艰难的说道。

　　到了这个时候，王小花也不期望一口气骂死对面那个小白脸，她只想保住自己的清白。

　　想到自己四十多年以来守身如玉，除了丈夫之外，没有跟任何男人发生过关系，今天却有可能被一个年轻人给干了，王小花露出了一脸悲催的表情。

　　她心中更是一个劲的喊不要，并对自己说，就算你这个小白脸强弄了我，得到我的人，也得不到我的心。

　　“求你别打我的老婆，也别强叉她，有本事冲我来。”林大雄在一旁一脸胆怯的说道。

　　“咳——”贾浩仁露出了一副哭笑不得的模样。

　　他暗道自己遇上了一对什么样的奇葩。

　　女的长得叫人生厌不说，还口口声声担心别人弄她，这个窝囊废男人更奇葩，竟然叫自己冲他来。

　　妈的，自己只喜欢女人不喜欢男人，喜欢的还是年轻漂亮的女人，自己也不搞基，冲你来个毛？

　　“我强叉——不，我不会弄你们两口子，一会却会当着你们两个的面，干了你们的漂亮女儿，看到女儿被别人当面弄得死去活来，这种滋味一定很爽吧！”贾浩仁眼中闪着狠毒的目光说道。

　　打车来到了到了市郊一栋二层小楼前，林妙珂好半天犹豫不决。

　　她不知道自己是进去好，还是留在外面静观其变更好一些。

　　来的时候，林妙珂也想过报警，通过警方的力量解救自己的母亲。

　　这名女孩以前经常在电视新闻中，看到家人被抓，报警之后亲人被悍匪杀害的报道。

　　这名女孩却在最后一刻犹豫了。

　　想起母亲虽然刻薄一些，自小到大却一直很疼自己。

　　父亲虽然不会表达，对她却也十分疼爱。

　　林妙珂任何冒险的行动，都有可能害死自己的父母。

　　站在门口，林妙珂想了好久，她知道自己进去之后，会面临极为悲催的下场。

　　后来又想到，打电话的那个人只是想见自己，如果她进去，父母至少不会受到连累。

　　如果——牺牲了自己，却可以换的父母的平安，她一定义无反顾的去做。

　　林妙珂幽幽叹息了一声，打定主意之后，她悄悄拨了一个电话。

　　“珂珂，大晚上你不睡觉，怎么想起给我打电话来了，我记得婶婶很反感你跟我私下联系，你给我打电话不怕婶婶生气吗？”电话那头的林天还什么也不知道，并用打趣的口气廖侃自己的美腿堂妹。

　　“我妈就算是想生气，只怕也快做不到了。”林妙珂用十分惆怅的口气说道。

　　“珂珂，是不是二婶出什么事情了？”林天听出堂妹说话的口气有些不对劲，立即用关心的口气问道。

　　想起贾浩仁的警告，这名女孩欲言又止，说道：“堂哥，如果以后我们再也见不了面，你就不会觉得我们一家人心烦了是不是？”

　　“珂珂，你告诉我，究竟发生什么事情了？”林天焦急的问道。

　　“没什么，有什么事情以后我再跟你说——如果我没机会给你打电话，你就忘了我们一家人吧。”

　　顿了一顿，林妙珂继续说道：“堂哥，我其实并不讨厌你，小时候欺负你，只是想引起你的注意——嘟嘟——”

　　在林妙珂挂电话的时候，林天隐隐听到了电话另一头传来一名女孩的尖叫声。


第225章 你懂得

　　林天已经能确定，林妙珂与她的一家，遇上大麻烦了。

　　林天立即给安浅浅打了一个电话。

　　“喂，是不是林董想要请问吃晚饭，才给我打电话？”安浅浅用看玩笑的口气说道。

　　“想要吃饭还不容易，只要我们江城的警花大人肯赏脸，市里所有的五星级酒店，我可以全部请你全部吃一遍。”

　　林天话题一转说道：“我的堂妹遇上麻烦了，我想请你帮个小忙。”

　　“我们之间用的着说这样的客气话吗，需要我做什么，只要你说句话就行。”安浅浅十分爽快的说道。

　　林天暗道自己跟那个小丫头多次发生过暧昧关系。

　　安浅浅就算不是他的女朋友，也绝对算得上红颜知己了。

　　自己与这名女孩客套，的确显得矫情了一些。

　　“你帮我确定一下拿这个手机号的人所在的位置。”林天快速将林妙可的手机号告诉了安浅浅。

　　短短几分钟，安浅浅就通过特殊渠道，侦查到了林妙珂手机通话结束时的位置。

　　这名女孩立即将这一切告诉了林天。

　　林天简短的说了一句谢谢，而后开车直奔林妙珂现在落脚的地方。

　　一路上，林天几乎将车开到了近三百迈，不要说周围的车辆，就是人行横道上的路人见到这辆车开的这样快，都被吓了个不轻。

　　好在现在是夜晚，街头的车辆不多，林天的轿车开这样快才没发生任何事。

　　快速赶往林妙珂落脚地点的同时，林天心中不断的祈祷，自己的堂妹可千万不能出事。

　　被两名彪形大汉带到小楼的二楼大厅，在那里，林妙珂看到了被捆的如同粽子般的父母。

　　看到王小花一张脸肿的不成模样，林妙珂又是愤怒又是伤心。

　　“我们一家人跟你无冤无仇，你为什么要抓我们？”林妙珂瞪着大眼睛，看了不远处悠然喝酒的贾浩仁说道。

　　她以前在茶楼见过这个人，知道这人是贾思文的堂哥。

　　只凭对方一句话，就可以将系统里一名科级干部直接赶出江城，林妙珂就知道这个人不是普通人。

　　这人抓他们一家人，绝不仅仅是为了勒索一点赎金。

　　林妙珂就有些想不明白了。

　　他们一家人要钱没钱，要身份没身份，她才不明白贾浩仁为什么要抓自己。

　　“我之所以抓你们，是因为你们是林天的亲戚，那个人抢了我的女朋友，还多次坏我的好事，我才将你们一家人请了过来。”贾浩仁很有风度的喝了一口酒说道。

　　“果然是林天那个猢狲害了我们全家，我如果能回去，绝饶不了他。”王小花本来已经气若游丝，听到贾浩仁说起林天，她的劲头一下足了起来。

　　“妈，我们住在堂哥朋友房子里的时候，我在堂哥的公司上班的时候，那时候你怎么不埋怨我的堂哥不好……”

　　“堂哥对我们一家人仁至义尽，就算我们一家人被抓，也跟堂哥没有半点关系，你怎么可以这样说堂哥？”林妙珂沉着俏脸说道。

　　王小花暗道自己能占便宜的时候，当然不会说林天不好，受到那个人的牵连，她当然要怪对方了。

　　想到女儿也被这些人抓了，王小花才长长叹了一口气。

　　“这件事与我的父母无关，你恨我的堂哥，抓我一个人就可以了，你放了我的父母，我任你处置！”林妙珂盯着贾浩仁说道。

　　这名女孩遇上事情虽然会胆怯、会害怕，却依然说出了这种话。

　　“你是林天的堂妹吧，果然有担当，我倒是很欣赏你这个小丫头的风骨。”贾浩仁用欣赏的目光看着眼前的女孩。

　　红色连衣裙勾勒出林妙珂凹凸不平的诱人身段，一双又直又长、又白又嫩的美腿，踏着一双细高跟鞋之后，更显得亭亭玉立十分醉人。

　　“我已经按照约定过来了，你什么时候放了我的父母？”林妙珂丝毫不理会贾浩仁赞赏的目光，她咬着性感的嘴唇问道。

　　见到眼前少女矜持的模样，贾浩仁微微点头。

　　这名女孩虽然长得不错，如果跟她的母亲一样庸俗，干这样一个庸俗的女人也没什么意思。

　　这个小丫头性格挺高傲的，再配合上这副诱人的长相，品味瞬间高了不少。

　　能够玩弄这样一名女孩，也是一件十分刺激的事情。

　　“我有说过放了你的父母吗？”贾浩仁盯着林天细腻的俏脸说道。

　　“你明明在电话中答应过我——”

　　贾浩仁呵呵一笑说道：“我在电话中对你说的是，只要你叫我高兴了，我才可以放了你的父母，这件事的前提是你能做出叫我高兴的事情……”

　　“那件叫我高兴的事情是什么，美女你这样聪明，一定懂得。”


第226章 我的耐心有限

　　贾浩仁心中暗想，这对中年夫妻已经认出了自己，这两个人如果在外面乱说，一定会给自己添不少麻烦。

　　等到干掉林天之后，这对中年夫妻必须立即杀掉灭口。

　　这个小姑娘模样气质各方面都不错，又是大仇人的妹妹，可以留下来玩弄一段时间，并慢慢将这个小丫头培养成自己身边一只听话的小母狗，这样也算对仇人的一种羞辱。

　　“你要怎么样才放我的父母？”林妙珂仰着雪白的俏脸问道。

　　“你在这里好好伺候我一次，我一高兴，说不定——会放了你的父亲。”

　　“你做梦！”见到贾浩仁对自己提出这样无耻的要求，林妙珂的美目红红的，她的贝齿咬着自己的樱桃小口，差一点当场哭了。

　　“咔！”

　　贾浩仁突然伸出脚，踩在了王小花的五指上，微微一用力，那个女人的骨头“咔咔”作响，不知道是不是被踩断了。

　　“你别折磨我的母亲了，她有没有惹你。”林妙珂的泪水终于忍不住流了下来。

　　“你这个小丫头如果不能表现的令我满意一些，我不但踩断你的父母的四肢，还会将这对老东西杀了喂狗。”看到林妙珂露出了一副委屈的要死的模样，贾浩仁十分享受这种恰意的感受。

　　他以前在林天面前连连受挫，现在却可以尽情羞辱对方的妹妹，这种滋味不要太爽。

　　“珂珂，你别怕这个人的吓唬，他不敢将老娘怎么样，这个小白脸比林天还坏，敢踩断了我的手指头，将来一定不得好死。”

　　王小花虽然被贾浩仁踩断了好几根手指头，这个性格泼辣硬朗的女人，依然没露出半点屈服的模样。

　　“我贾少从来不喜欢强迫任何人，也不会欺负你这个孤苦无依的小丫头……”

　　听到贾浩仁终于说出了一句人话，林妙珂一脸感激的说道：“谢谢你。”

　　“你不从了我，我不会将你怎么样，却会将你的母亲的舌头割下来。”贾浩仁阴险的一笑说道。

　　林妙珂再次落泪，原来这个人只是耍自己。

　　“你敢！”王小花大喊一声。

　　“你这个死三八的嘴巴比吃了粪还臭，留着只能惹人生厌，将这个老娘们的舌头给我割下来，省的她整天骂来骂去叫人听着心烦。”

　　看到两名如狼似虎的大汉将王小花从地上拎了起来，还用力掰对方的嘴巴，林妙珂见状惊呼一声说道：“你们不要这样。”

　　看到林妙珂露出了一脸祈求的表情，贾浩仁心中如同吃了蜜一样舒服。

　　“将身上的衣服——全部脱了！”贾浩仁厉声吼了一声。

　　脱衣服！

　　听到贾浩仁这样说，林妙珂伸出雪白的藕臂抱在了自己胸前，露出了一副孤苦无依的表情。

　　“不脱是吧，将这个老娘们的舌头割了。”

　　“不要。”

　　“那你还不赶紧脱衣服？”

　　看到贾浩仁这样过分，林大雄本想大骂，他刚张开嘴，便被人用一只臭袜子塞住了嘴巴。

　　王小花也想大骂，却被两名大汉扭住嘴巴说不出话来。

　　这个女人也不知道哪里来的力气，突然一张嘴，咬住了一名大汉的手指头。

　　用力之下，王小花锋利的门牙，直接切断了那个人的食指。

　　“臭娘们，我弄死你。”彪形大汉愤怒的抬起了手。

　　“别打我妈——”林妙珂娇喝一声说道。

　　贾浩仁突然一挥手，彪形大汉虽然断了手指头，却依然没敢打王小花。

　　看到女儿被人逼的直掉眼泪，王小花本想大骂，她一张嘴，嘴巴里也被人塞了一只臭袜子。

　　这个女人虽然不断的发出阵阵呜呜声，却再也说不出一句完整的话。

　　“美女，我的耐心可是有限的，不要等到我出手弄残了你的父母，那时你就算是后悔也来不及了。”贾浩仁用威胁的口气说道。

　　林妙珂点点头，泪水无声滑落的同时，伸出白嫩的小手，缓缓解开自己的衣领。

　　林妙珂在解自己身上连衣裙的时候，所有人的眼睛都瞪得大大的。

　　他们的嘴巴也张的圆圆的，并露出了一副色迷迷、猥琐中带着极度下流的模样。

　　林妙珂却羞愧的闭上了眼睛。

　　晶莹的泪水从这名女孩长长的眼睫毛处不断的流出，滑过光滑的下巴，不断滴在她高耸的胸部与脚下的地板上。

　　剥掉身上的连衣裙，这名女孩全身只剩下了性感的三点。

　　林妙珂身上大片迷人的肌肤，在灯光的照射下显得晶莹剔透、惹人怜爱。

　　看到林妙珂的迷人娇躯上散发出处子特有的迷人光泽，连贾浩仁这种阅女无数的浮夸，也有些看傻了眼。


第227章 黑色披风

　　“继续脱，我有说允许你身上可以留着内衣吗？”贾浩仁回过神，大吼了一声。

　　“你叫与这件事无关的人全部出去。”林妙珂咬着贝齿说道。

　　“你这个小丫头这么说，是不好意思了吗……”

　　“你的身体一个人也是看，一群人也是看，这些人出去不出去又有什么打紧，你这个小丫头如果不快一点脱掉身上的衣服，我就会发怒，后果是什么你心里有数。”贾浩仁不以为意的说道。

　　“你就是怕我的堂哥，却又动不了他，才只会欺负我这样的小女孩。”林妙珂睁开了雾蒙蒙的大眼睛说道。

　　“你这个小丫头会留在我身边很长一段时间，以后有机会亲眼看到，我用怎样残忍的手段弄死你的堂哥……”

　　“有些人就是不见棺材不落泪！”贾浩仁朝着两名大汉使了一个眼色。

　　“别动我的爸妈，我满足你的要求就是了。”林妙珂的泪水流的更加汹涌。

　　这是人在屋檐下，不得不低头的屈服泪水！

　　这一刻，林妙珂恨不得变成一名古代的侠女，一伸手灭了眼前所有人。

　　这名女孩心中更是在想，如果自己能够逃离魔窟，以后一定跟别人学功夫，而后变得比所有人都强大。

　　那时如果再有人敢欺负她，分分钟灭了那些欺负她的人！

　　“我就当自己已经死了，所有的羞辱也与我无关——”这样一想，林妙珂搭在文胸勾的小手用力一拽。

　　“呼啦！”

　　就在林妙珂的蕾丝文胸向下飘落的时候，一件黑色的披风从天而降，准确无误的裹住了这名女孩凹凸不平的诱人身体。

　　瞪着眼睛大大的贾浩仁，与另外几名大汉本来还想看风景。

　　这时一件黑色披风突然落下，将林妙珂的身体完全裹住。

　　除了这名女孩修长的粉颈与最下面的细高跟鞋之外，这些人再也看不到站在客厅中央女孩身上的半点风光。

　　下一刻，一名戴着金色佛像面具的年轻人从屋顶一跃而下。

　　那人此时脸上是什么表情无人知晓，他的双眸中射出的滔天怒火与浓郁杀气，却叫客厅里所有人不寒而栗。

　　室内气温骤降。

　　就连贾浩仁的身体也情不自禁的一抖，这人暗道戴面具的这个家伙好凶的目光。

　　突然自天而降的这个人，正是可爱的林天同学。

　　这一次出来，林天除了戴着自己招牌性的金色面具之外，还多了另外一件东西。

　　一件拉风的黑色披风！

　　林天并不是提前预知有人要逼迫林妙珂脱衣服，才带了这件披风过来，而是为了扮酷。

　　上一次扫荡鬼街，林天总觉得自己身上少了一点什么。

　　想到电视中的超级英雄都披着拉风的披风，闲暇之余，林天悄悄订做了一件黑色披风。

　　那件黑色披风与面具林天一直放在一起，拿着金色面具出来的时候，他也随手将这件拉风的黑色披风一起带了出来。

　　出来装比，气势最重要。

　　林天戴着面具在人前一站，身后再有一件黑色披风迎风招展，很酷很拉风有木有。

　　他赶到客厅的时候，意外见到林妙珂伸出小手解自己俏背处的挂钩。

　　看到那名女孩突然松手，林天暗叫不好。

　　他猛的将自己的披风拽下，掷向了林妙珂，才避免了那个小丫头的身体当众走光。

　　从小的到大，林妙珂一直是林天最疼爱的妹妹。

　　没有之一。

　　今天，这名女孩竟然以最羞辱的方式，被人逼的当众宽衣解带。

　　他如果再晚来上一会，这名女孩说不定便会身体走光。

　　林妙珂身体走光还是小事，贾浩仁极有可能以这名女孩父母的性命，威逼林妙珂主动投怀送抱，做出各种不堪入目的事情。

　　林天还从来没有这样恨过一个人。

　　当他目光在大厅里面的几个人身上逐一扫过的时候，这些人已经注定面临死亡的命运。

　　一开始，贾浩仁被林天凶狠的目光给吓住了。

　　想到自己是江城最大家族之一的大少爷，客厅里面除了两名磨铁境的高手之外，还有一个更强大的高手时刻保护着他。

　　眼前这人出场的方式虽然很拉风，却未必有什么真本领，贾浩仁的底气顿时足了起来。

　　“想不到还有人跑到我的地盘英雄救美，今晚我就叫你知道，在我这里装比，会面临什么样的下场，给我干掉这个人。”贾浩仁冷笑一声说道。

　　还没等客厅里的几名大汉扑过来，林天一个饿虎扑食反扑了过去。

　　两名巅峰状态的王牌高手，还没有来得及做出任何反应，就被林天如同老鹰抓小鸡般扭住了颈骨高高举了起来。


第228章 不能放过的人

　　林天戴着面具，长相怎么样没人清楚，他的体形却算不上彪壮。

　　林天一伸手，将两名二百斤的彪形大汉举起来的时候，所有人都感觉不容置信。

　　这个动作落在别人眼里，仿佛一只蚂蚁举起了一头大象。

　　“放下我们的同伴。”另外两名彪形大汉一起扑了过来。

　　这两个人是磨铁初境的强者，比刚才被林天擒住的两名大汉明显强了一大截。

　　见到林天这样凶悍，两个人一起扑了过去。

　　“给你们。”林天五指用力，在扭断了两名大汉的颈骨之后，直接将两人的尸体用力掷出。

　　在两名磨铁初境的大汉接住同伴尸体的时候，林天突然左右开弓，两只拳头狠狠砸在了两名大汉的脑袋上。

　　“彭。”

　　两名磨铁初境大汉的脑袋如同西瓜般被打爆，两人的尸体无力的向后一倾摔在地上。

　　“咳……”贾浩仁露出了一脸不相信的表情。

　　他不相信自己刚招揽来的高手，会在片刻之间被人全部秒杀。

　　“别杀我……”看到这血腥的一幕，王小花哀嚎一声，当场吓晕了过去。

　　王小花的丈夫，刚才在女儿被逼的脱衣服的时候，就已经气晕了。

　　一向胆小的林妙珂，这一次眼睛反而瞪得大大的。

　　刚才几个人逼的她太狠，这名女孩想看看这几名想要糟蹋自己的禽兽，会落得一个什么样的下场。

　　看到贾浩仁惊慌失措的往外跑，林天回过头，关心的看了俏生生站在客厅里的林妙珂一眼。

　　他想去追贾浩仁，又担心这名女孩一个人留在这里会发生意外。

　　看到对面的面具年轻人投来的温馨目光，林妙珂突然觉得眼前这个人，有种似曾相识的感觉。

　　这名女孩明白对面的人为什么犹豫，她义无反顾的说道：“大哥哥，你不用管我，不要放过那个人。”

　　林天点了点头，朝外面追了出去，并在院子里截住了一脸惊慌失措的贾浩仁。

　　想起四名极厉害的属下，片刻之间被眼前的面具年轻人当面秒杀，这个人差一点吓得尿了裤子。

　　贾浩仁心中更是焦急的想，为什么家族派出来保护自己的人，到了现在还没有出现。

　　“大英雄，求你放过我！”贾浩仁用哀求的口气说道。

　　“刚才你为什么不放过那名女孩，你这样的人死了，世上只会少一个祸害。”林天冷冷说道。

　　感受到对面年轻人身上传出来的浓郁杀气，贾浩仁的身体猛的一抖。

　　“我就算是害那个小丫头的一家人怎么了，这一切跟你有什么关系，你是狗拿耗子多管闲事。”感觉那个人不会放过自己，贾浩仁反而变得硬气了起来。

　　他看面具年轻人的目光也满是怨毒。

　　如果不是打不过那个人，他早就扑过去与面前的面具年轻人拼命了。

　　“你认为我是在多管闲事？”林天恢复了以往说话的口气说道。

　　贾浩仁马上就要死了，林天不介意叫贾浩仁知道自己的真正身份，他说话的声音才恢复了原样。

　　“你竟然是——”听到对面那个人的声音十分熟悉，贾浩仁已经猜到面前年轻人的身份，他额头的汗水不断的往下流。

　　贾浩仁暗道怪不得面具年轻人下手这样狠，原来这个人竟然是自己最恨的人，自己刚才逼得这人的堂妹欲生欲死，他只怕说什么也不会放过自己了。

　　就在贾浩仁的脸上露出一脸死灰色表情的时候，外面警笛声突然大作，显然不少警察已经包围了这栋小楼。

　　“哈哈，警察来了，来得好，你这个小白脸如果杀了我，那些警察便不会放过你，大不了我们两个人同归于尽。”贾浩仁面目狰狞的大叫起来，如同一只垂死挣扎的野兽。

　　“这个人太坏了，不能饶了他。”裹着一件黑色披风的女孩走了过来，仰着俏脸说道。

　　“小贱人，你竟然敢落井下石，我真后悔没有早点干了你……”

　　“你如果杀我，别说外面那些警察不会放过你，就算是贾家的人也会永远追杀你，你放了我，我发誓以后再也不找你的麻烦，我们之间的仇恨也可以一笔勾销。”贾浩仁用哀求的口气说道。

　　这个人心中却暗想道：“我们贾家的力量，绝不是你这个小白脸所能想象的，忽悠你放了我只是权宜之计，日后本少爷一定花钱雇最优秀的杀手宰了你。”

　　林天的目光望过去，已经看透了贾浩仁的想法。

　　刚才之所以叫贾浩仁听到自己的声音，林天心中已经存了杀人的想法。

　　别说这个人没有半点悔意，就算贾浩仁真心悔改，他也不会放过对方。


第229章 一丝笑意

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，立即举起手，要不然我们就开枪了。”外面响起了一名警察的说话声。

　　几乎在同时，院子的高墙上多名武警，将黑洞洞的枪口对准了院子里的几个人。

　　“好的，我投降，我是江城贾家的大少爷，这对狗男女要杀我，你们赶紧开枪击毙了他们，我们贾家的人重重有赏……”贾浩仁对着墙头的警察不断许诺。

　　再次看林天的时候，贾浩仁哈哈大笑，眼神中满是挑衅的目光。

　　“那个人是贾少……”

　　“贾少可是江城四大公子——那个裹着黑披风的女孩与戴面具的人难道是劫匪？”

　　墙头的多名警察纷纷议论起来。

　　“将枪口对准那名戴面具的家伙，只要他敢动贾少一个手指头，立即击毙。”一名军衔不低的中年警察说道。

　　“王局，那个戴面具的人是英雄哥哥，他专门锄强扶弱，上一次就是这个人，帮我从鬼街寻找到了丐帮人的犯罪资料，我们警方才能顺利扫荡鬼街。英雄哥哥是好人，你不能这样对他。”爬到墙头的安浅浅皱着黛眉说道。

　　王长河露出了一脸不悦的表情。

　　他的职务要比安浅浅要略高一些，被下属顶撞，这人心中才有些不爽。

　　贾家是当地最出名的大家族，他又不认识戴面具的那个人，王长河才想找机会巴结贾家的人，至于面具年轻人是不是无辜，并不在他的考虑范围之内。

　　“浅浅，你是不是武侠片看多了，锄强扶弱只存在与电影与小说中，这个世界是讲法律的，那个人如果敢对贾少不利，我只能选择击毙了那个人。”王长河用义正言辞的口气说道。

　　安浅浅露出了一脸无奈的表情，她看了院子中林天一眼，娇喝道：“英雄哥哥，你不要对贾少下手，那个人不值得脏了你的手，如果他做了什么坏事，我们警方也不会放过他的。”

　　听到墙头的警察说话，贾浩仁露出了一脸难以掩饰的喜色。

　　他认为自己得救了。

　　“你这个小白脸不是很厉害吗，你瞪着眼这样大，是想打我是不是，我的脸就在这里，你过来打呀？”贾浩仁露出了一副十分嚣张的模样。

　　这个人有大批警察撑腰，才觉得自己又有了嚣张的资本。

　　他虽然绑架了林妙珂一家，却认为这不算一件大事，就算闹到了警察局，以贾家的运作能力，花点钱就可以摆平一切。

　　参与这件事的几个人也都死了，贾浩仁完全可以否认自己所做的一切，他还可以反过来指控林天，跑到他的住处胡乱杀人。

　　感觉到自己的前景越来越光明，贾浩仁得意极了。

　　林天冷眼看着贾浩仁的表演，眉头皱的越来越深，那个人已经知道了他的身份，这件事传出去，将给他带来大麻烦。

　　他如果执意杀贾浩仁，便是在挑衅警方的尊严。

　　放过这个人，不但会造成极为严重的后果，他的堂妹一家人，也白被这个人欺负了。

　　“你要我打你？”林天盯着贾浩仁问道。

　　“我的脸就在这里，你敢打吗？”贾浩仁嚣张的将脸面凑了过来。

　　“你都求我打你了，我如果拒绝就却之不恭了！”林天一个耳光狠狠挥落。

　　“住手——”不远处传来了一个强大的声音。

　　有高手！

　　林天打出去的手微微一缓，随即再次落下。

　　“啪！”

　　脸上挨了重重一击，贾浩仁的脑袋如同陀螺般飞快的旋转了好几圈，并如同皮球般坠落到了地上。

　　人头落地之后，贾浩仁的脸上依然挂着不容置信的表情，似乎不相信眼前这个人，敢当着警察的面打人。

　　“卧槽——”

　　墙头上所有的警察全部看傻了眼。

　　林天一个耳巴子打过去，扇的贾浩仁人头落地，那个人手臂上的力量如此恐怖，还算是人吗？

　　“贾少——”王长河忍不住发出了一声刺耳的尖叫。

　　他过去儿子死的时候，这人都没有露出如此伤心的表情。

　　江城大名鼎鼎的贾少，被当着众多警察的面活活虐死，使得王长河通过营救贾浩仁，结好江城贾家的希望彻底落空。

　　王长河恨透了院子里的面具年轻人。

　　有人欢喜有人愁。

　　女警花安浅浅目光露在面具年轻人身上的时候，嘴角不由得露出了一丝笑意。

　　一开始安浅浅不敢确定院子的人，是真的英雄哥哥，还是那个人只是假冒对方。

　　见到林天一个巴掌下去，便叫贾浩仁脑袋搬家，安浅浅心中再也没有半点疑惑。

　　那个人竟然真来了。


第230章 打死那个女的

　　安浅浅露出了明艳如花的笑容，也只有在鬼街出现的英雄哥哥，才有这样的身手。

　　看着戴着面具年轻人的时候，这名女孩的眼神变得越来越妩媚多情。

　　“将那个杀害了贾少的家伙就地击毙！”王长河“嗷”的一声尖叫了起来。

　　安浅浅想要阻止，张了张嘴最终没说话。

　　上次鬼街一行，这名女孩不但突破了五境，还长了很多见识。

　　枪支对普通人或五境之下的人有一定的威胁，却奈何不了五境之中的高手。

　　她的同伴手里的枪，在面具年轻人眼里，几乎跟烧火棍差不多。

　　安浅浅才没有多此一举，阻止身边的同伴开枪。

　　砰！砰！砰！

　　多名警察同时开枪。

　　将贾浩仁的脑袋扇飞之后，林天静静的站在原地，盯着贾浩仁倒在地上，已经扭曲的身体一言不发。

　　多名警察开枪之后，面具年轻人不但没有躲闪，甚至连回头看开枪的警察一眼的心情都没有。

　　“小心！”安浅浅忍不住发出了一声惊呼。

　　林天早就注意到背后有多颗子弹向自己射来。

　　他体内的劲气极为雄厚，那些警察一开枪，林天便感受到了周围空气的剧烈波动。

　　林天之所以一动也没动，是在全力提防另外一名正在靠近的绝顶高手。

　　那个人体内的气息极为雄厚，刚才还阻止他动手教训贾浩仁，还没有出现的那名高手，才是林天真正忌惮的存在。

　　“刷！”

　　林天身体一动，身影瞬间移到了十几米之外，射向他的多颗子弹瞬间落空，并溅起了一地的尘土。

　　避开子弹射击的同时，林天的指尖捏住了一把寒光闪闪的匕首。

　　那把匕首的速度比子弹要快的多，也凌厉的多，依然被林天伸出两根手指轻松捏住。

　　一名五十多岁的老者，不知何时站在了院子中央。

　　不但那些警察没看清楚老者是何时出现的，就连磨铁初境的安浅浅，也没有看清那个人的怎么来到院子里的。

　　“这个人是磨铁中境的强者，进入了磨铁中境的时间也很长，比起不久之前在鬼街刚刚进入磨铁中境的东方震足足强了一倍。这一次，英雄哥哥恐怕是遇上真正的对手了！”安浅浅一脸担忧的看了林天一眼心中暗想道。

　　“我刚才叫你住手，你难道没有听到？”老者愤怒的看了林天一眼问道。

　　这个人是贾家派在贾浩仁身边的秘密高手，刚才被一些事情缠住了，好不容易赶过来，恰好遇上林天出手教训贾家大少。

　　老者出手已经来不及，才在远处喊了一声。

　　他认为那名年轻人听到自己的怒吼，一定会立即停手。

　　没想到贾少少爷，被那个人一个耳光扇掉了脑袋。

　　“你刚才喊得那样惊天动地的，我怎么会听不到你的声音。”林天淡淡说道。

　　“咳——”老者差一点没林天的话活活气死。

　　行走天下多年，他还是第一次遇上这样嚣张的年轻人。

　　对方不顾他的喝制，当面干掉贾少倒也罢了，还说出这种肆无忌惮的话，摆明了没将他这个磨铁中境的高手放在眼里。

　　“你是在找死！”

　　“有本事就过来吧，在一旁说吹牛皮、说大话有什么用？”林天冷嘲道。

　　老者更加愤怒，他之所以怒火中烧，不但因为林天当着他的面杀了贾浩仁，还有那名年轻人对他的无视态度。

　　刚才林天出手，老者已经看出那名年轻人，是一名磨铁初境的高手。

　　那个人的境界比他低，见了境界高的强者应该十分害怕才对。

　　林天却偏偏不怕，还说出这种挑衅的话。

　　老者猛的扑向林天。

　　林天身体一动，同时反扑向老者。

　　两人体内的劲气快速旋转，带动地上的尘土肆意飞扬，直接掩盖住了两人的身影。

　　“王局，要不要开枪？”一名警察问道。

　　“刚来的那个人应该是贾家的保镖，我们现在分不出两个人的具体位置，如果误伤了贾家的人就不好了，等一下看看情况再说。”王长河拿着手枪说道。

　　几分钟之后，两个人终于分开。

　　“你只是磨铁初境，怎么可能与我打成平手？”脸色铁青的老者不相信的问道。

　　“很多人都对我说过这样的话，他们却全部成了我的手下败将。”

　　林天顿了一顿，说道：“你这个老东西可真能装，都被我打断了好几根肋骨，还好意思说我们是打成了平手？”

　　“你不也被我打了好几拳吗，只是你年轻力壮，侥幸没断骨头而已。”老者被林天揭破老底，老脸一红说道。


第231章 身份暴露

　　“你杀了贾家大少，就算是逃到天涯海角，贾家的高手也一定会抓住你，并将你千刀万剐。”丢下这句话，老者身体几个起落跳到了围墙外面，很快不见了踪影。

　　林天的嘴角挂着明显嘲讽的表情。

　　贾家的人想要找他寻仇，也要知道自己是谁才行。

　　他再次现身只要换一个面具，看你们贾家的人去找谁。

　　砰！

　　看到一个子弹射向自己，林天身体略微动了一下，疾驰的子弹几乎擦着他的脸颊飞过。

　　这一幕看似危险，实际上却是有惊无险。

　　林天的眼神与移动速度都已经变得十分逆天，他在移动身体的时候，可以将火候掌握的分毫不差。

　　看到开枪的是王长江，林天眼中闪过了一道寒光。

　　那个人的儿子虽然是因为他死的，不过王长江应该不知道自己现在的身份。

　　王长河为了巴结贾家的人，做出这种明显违背纪律的事情，也算无耻到家了。

　　林天想要收拾王长江是分分钟的事情。

　　他却不想与警方为敌，才打算尽快离开这里。

　　看到林天身形一动，王长河猜到了那个人的心意。

　　他也知道自己对面具年轻人开枪没有什么效果，才将枪口对准了小楼前的林妙珂。

　　“王局，你这是做什么？”安浅浅惊呼一声说道。

　　“贾少刚才说了，那名女孩是戴面具悍匪的同党，我当然要击毙了这个小丫头，你们所有人跟我一起开枪，打死那个女的。”

　　“那名女孩手无寸铁，也没做任何威胁别人生命安全的事情——贾少的话是真还假很难说，谁敢对一名手无寸铁、没有半点还手能力的女孩下手，我一定会投诉你们违规开枪。”

　　看到王长江下达这样的乱令，安浅浅很不满，她皱着黛眉，看了周围几名警察一眼说道。

　　“你们立即开枪，这是命令，难道你们要违抗上级的命令吗？”王长河气急败坏的大吼。

　　几名警察也知道对手无寸铁的女孩开枪有违纪律。

　　安浅浅如果没有提出异议，他们也不是不可以开枪，如果有人较真并投诉的话，他们会因为违规使用枪支而惹上麻烦。

　　林妙珂又长得很漂亮。

　　这些警察不忍心辣手摧花，一个个低下了头，手枪也不知不觉间收了起来。

　　“妈的，就算你们不动手，我自己也能击毙了那个小丫头。”王长江对准林妙珂的胸部，连续扣动了好几下扳机。

　　“不——”看到不远处有人开枪，林妙珂则一脸茫然无措的站在当场，林天怒吼一声，扑向了几十米外的女孩。

　　数颗子弹离着林妙珂的身体越来越近，只要射在那名女孩身上，这个漂亮小丫头就会香消玉殒。

　　林天全力向前奔跑。

　　脚下的大理石，被他双脚落地的时候，产生的强大冲击力直接踏碎。

　　愤怒之下，林天的身体移动速度，竟然超过了疾驰的子弹。

　　抱住那名女孩的身体向后一拽，多颗子弹顺着林妙珂的脸颊滑过，有几颗子弹飞过的时候，还打断了这名女孩的多缕长发。

　　见到一击不中，王长河连连开枪。

　　那人的目标都是被林天抱在怀里的林妙珂，而不是身手敏捷的林天。

　　林天快速转动抱在怀里女孩的身体，避过了王长江的一阵冷枪。

　　在林天抱着林妙珂旋转对方身体的时候，叫这名女孩感觉无地自容的是，那名男孩有力的大手多次与她的身体相接触。

　　这名女孩饱满的上半身，也好几次落入林天的手掌中。

　　林妙珂也明白，那个人是为了保护她，带她的身体避开迎面射来的子弹，才不得不与自己一再亲密接触。

　　在两个人身体不断亲密接触之后，林妙珂顿时身体发软，好几次忍不住呻吟出声。

　　趁着王长江换弹夹的时候，林天身体一纵身跃过了高墙，带着林妙珂快速离开了这群警察的包围圈。

　　到了一处没人的地方，看到林妙珂的脸色变得十分难看，林天露出了一脸担忧的表情。

　　他记得这个小丫头的身体明明没被子弹击中，才不明白这名女孩的脸色为什么十分不好看。

　　“你——没事吧？”林天用故意随意的口气问道。

　　“我的文胸掉了，刚才你抖动的时候，有风不断灌进来，我全身凉凉的很不舒服……”林妙珂说话的声音变得越来越低，俏脸也变得越来越红。

　　“咳——”

　　林天暗道林妙珂原来是感觉到身体有点凉，脸色才会不好看。

　　真他妈的够“卧槽”的，自己的堂妹里面竟然变成真空的了。


第232章 内衣大盗

　　想到黑色披风里面，裹着这名女孩羊脂白玉般的迷人娇躯，这个小丫头除了两腿间的一小点遮挡，外加细高跟皮鞋之外，身上便什么也没有了，林天忍不住咽了几口唾沫。

　　平时面对这名女孩的时候，林天心中虽然有想法，却也不是忍受不住。

　　看到林妙珂双手紧抓着披风的边缘，凹凸有致的身体曲线若隐若现，林天心中升起一种欲罢不能的强烈冲动。

　　“堂哥！”林妙珂突然说道。

　　“嗯——”林天大出意料之外。

　　好一会，林天回过神来，说道：“我不是你的堂哥。”

　　“你——”林妙珂想伸出美腿踢对方一脚。

　　这个小丫头的小腿刚伸出一点，一双白花花的美腿突然从披风的敞口处露了出来。

　　林妙珂露出了一副不好意思的模样，就是担心身体走光，这名女孩才红着脸将小腿撤了回去。

　　“堂哥，你骗得了别人，骗不了我。你就算脸上戴上十层面具也骗不了人，我很熟悉你身上的气味，刚才抱着我的时候，我就知道你是谁了……”林妙珂仰着雪白的俏脸，吐气如兰的说道。

　　“……”林天张了几次嘴，一个字也没有说出来。

　　他戴着面具之后，可以骗过很多人。

　　甚至可以骗过与他很熟悉的安浅浅，却骗不了与他一起长大的堂妹。

　　单是他身上的气味，便出卖了他的真正身份。

　　“我身上的气味是不是很好闻？”林天恢复了以往说话时候的正常口吻。

　　“你又欺负我。”见到林天开自己的玩笑，林妙珂投向对方一个幽怨的眼神。

　　“堂哥，我知道你的这个身份是个大秘密……”林妙珂的一双美目，一眨也不眨的盯着林天说道。

　　“你会替我保守这个秘密对不对？”林天心中燃起了一丝希望说道。

　　“你骗的我这样惨，还叫我帮你保守秘密，哪有这样的好事！”林妙珂嘟着性感的小嘴巴一个劲的摇头。

　　“咳——”这个小丫头刚才还十分体贴的说，知道他的身份是个大秘密，转眼间又说不会帮他保守秘密，林天才有种被林妙珂当场耍了的感觉。

　　“你除非答应我一件事，我才会帮你保守这个秘密。”

　　“你叫我答应你什么？”林天问道。

　　“我现在还不能告诉你。”林妙珂俏脸忽的红了一下。

　　林天露出了一副十分奇怪的表情。

　　这名女孩怎么突然变得一脸不好意思了，难道她是想要对自己以身相许，又觉得说出来难为情，才会这样扭捏？

　　林天目视对面俏脸通红的女孩，施展了窥心术。

　　得知那名女孩想要叫他答应的事情是神马的时候，林天心中忍不住说了一句“卧槽”。

　　林妙珂竟然想跟着自己学功夫。

　　林天暗道自己的堂妹这副娇滴滴的模样，唱个歌、跳个舞还行，学功夫未免有些开玩笑了，她怎么吃的了那样的苦？

　　想到父母还在不远处的小楼里面，林妙珂再次唉声叹气起来。

　　林天知道这名女孩是怎么想的，他安慰林妙珂说道：“珂珂，你不懂担心二叔二婶的安危，那些人是警察，不会随便迫害受害者的。”

　　林天随后给安浅浅打了一个电话。

　　他告诉那名女孩，二楼放着一台录像机，记录了客厅里面发生了什么，只要警方的人看到摄像机里的视频，就明白所有的真相了。

　　“林天，你怎么会知道这么多，你的另一个身份是英雄哥哥吧？”安浅浅问道。

　　“呵呵——”林天一笑挂了电话。

　　他暗道自己的伪装估计是太差了，才会被两名女孩先后猜出来。

　　开车路过一栋居民楼的时候，林天注意到一栋楼房的二楼露天阳台上面，晾晒着多件女孩的内衣以与外套。

　　看到坐在身边的林妙珂抓着披着身上的黑色披风，汽车颠簸的时候不时身体走光，他才停下了车。

　　当林天跃到二楼阳台，拿起一只蕾丝文胸与一件超短裙，想要转身离开的时候，后面突然有一阵香风袭来。

　　“怪不得我们小区经常丢女孩的内衣，原来这些内衣都是被你这个色胚偷去的，你这个内衣大盗哪里跑！”

　　听到身后传来一名女孩的娇喝，同时感觉到身后劲风响起，林天的身体微微一避。

　　一条白嫩修长、圆润挺拔的美腿贴着他的腰部滑了过去。

　　林天转过身与女孩对视的时候，两个人同时微微一怔。

　　林天对面的那名女孩长得很漂亮，任何男人见到这样一名漂亮女孩，第一个反应是发愣，而后是开始胡思乱想……


第233章 我会怕你

　　阳台上拦住林天的女孩身材高挑，波涛汹涌的胸部轮廓几乎比肩安浅浅。

　　女孩身上还穿着紧身的警服，似乎在扮演着某种诱惑。

　　如果仔细看的话，这名女孩的腰肢，不如长期运动的安浅浅纤细，却也算得上千娇百媚的大美女了。

　　这名女孩如果跟刑警大队那名漂亮女警花安浅浅站在一起，两个人绝对难分轩辕。

　　“想不到你这个内衣大盗长得还挺帅气的，你大概是一时糊涂，才会做出这种事，跟我去警察局走一趟，只要你老实认罪，以后洗心革面做好人，用不了多久就能重新放出来……”妩媚女警露出了一脸好看的微笑说道。

　　“妈的，自己运气怎么这样背，本想给堂妹找一身衣服穿，没想到却落入了这名小女警的圈套……”

　　“估计以前这个小区经常丢女孩内衣，这个小丫头才专门设局，没引来内衣大盗，却抓住了自己，这一次是躺着也中枪了……”林天露出了一脸惨不忍睹的表情。

　　“呵呵——”林天微微一笑转身就走。

　　“你这个内衣大盗当真是死不改悔，看我司徒傲雪怎么收拾你这个胆大包天的色胚，你就等着被抓到监狱里面去捡肥皂吧……”见到林天二话不说转身就跑，那名叫司徒傲雪的女警察上前截住林天，一连踢了七八腿。

　　司徒傲雪出腿的动作还挺快，很快将林天逼到了一处死角。

　　“你这个小丫头再不住手，就不要怪我不客气了。”林天避开了对面女孩的一腿之后说道。

　　“我还会怕你不成。”司徒傲雪不但没停手，反而加快了攻势，她的粉拳也不断砸向对面的林天。

　　林天突然出手，抓住了这名女孩踢过来的美腿。

　　看到女孩不断发力下压，他的手突然向前一掀。

　　“啊——”司徒傲雪的身体不受控制的向后摔了过去。

　　阳台是露天的，这名女孩眼见就要从二楼一个倒栽葱摔下去，这时一只长臂伸过来，一把揽住了她的纤腰。

　　溺水的人在遇上危险，说什么也不会放开能够抓住的东西。

　　陆地上遇上危险的人，基本也会有差不多的反应。

　　想到自己摔下去一定会摔个半死，林天搂住司徒傲雪的纤腰之后，这名女孩不由自主的抱住了面前的男孩。

　　“美女，已经没有危险了，你不用抱得我这样紧。”见到眼前的漂亮小女警如同八爪鱼一般伏在自己身上，说什么也不放开，林天用打趣的口气说道。

　　刚才差一点从二楼阳台跌下，司徒傲雪被吓了个不轻。

　　倒在林天温暖的怀抱之后，这名女孩终于找到了些许安全感。

　　她才将对方的身体抱得紧紧的，还将自己的俏脸伏在了林天的肩头。

　　听到林天说话，司徒傲雪如梦方醒。

　　这名女孩暗道自己怎么倒在一名陌生男孩的怀里了，还露出了一种十分舒服享受的表情，如果被别人看到，自己以后还怎么做人？

　　女孩才一把推开了林天。

　　“夜深了，傲雪妹妹赶紧回房里休息吧，免得着了凉。”

　　“嗯。”司徒傲雪一脸羞涩的点了点头，而后迈着莲步往回走。

　　这名女孩修长的小手落在门锁上的时候，突然如梦方醒。

　　自己是过来抓心理变态的内衣大盗的，现在也堵住了那个人，这时候自己怎么能不管不顾回房间呢？

　　“色胚，我是来抓你的，你不要跑——”司徒傲雪转过身，再次扑向林天。

　　“老黄，赶紧出手，从后面抱住那个人，对——立即抓她的那对大胸脯！”见到这名女孩纠缠不休，林天虚张声势的喊道。

　　什么，内衣大盗不是一个人，那个人还有帮手，对方还要抓自己的胸？

　　真下流！

　　司徒傲雪回过头，一脸紧张的向身后望去。

　　看到身后什么也没有，这名女孩才知道自己被林天给骗了。

　　“你这个色胚不但是内衣大盗，还是一个大骗子，下一次被本姑娘抓住，我绝不放过你。到了监狱里面，你就等着一大群犯人轮你的菊花吧……”司徒傲雪咬着贝齿说道。

　　看到下面一辆轿车疾驰而去，司徒傲雪才知道那名内衣大盗是开车过来的。

　　女孩的目光落在那辆兰博基尼轿车上的时候，她的小嘴巴张的大大的，完全可以顺利进入一只特大号长棒子。

　　这名女孩暗道这个内衣大盗还挺高端的，竟然开着几百万的跑车专门出来偷女孩的内衣。

　　司徒傲雪的目光随即落在了远去轿车的车牌号上面。


第234章 开车的危险

　　现在是晚上，那辆车开的又快，换了别人，说什么也看不清楚疾驰而去的兰博基尼的车牌号。

　　司徒傲雪却是一名交警，长期执勤炼制了一双火眼金睛。

　　她才准确的记下了那辆兰博基尼的车牌号。

　　“那辆车的车牌号怎么看着这样眼熟，似乎在哪里看到过。对了，自己下班前，在路上曾经看过一辆时速达三百迈的跑车，好像跟这辆车的车牌号很像？”

　　“想不到那个年轻人不但是内衣大盗、大骗子，还是一个飙车狂徒，凭他将车开的这样快，自己就一定罚的那个人倾家荡产。”司徒傲雪心中恨恨想道。

　　“看你一路开的那样快，是不是偷人家内衣的时候被抓住了？”换好了衣服的林妙珂看了林天一眼，媚眼如丝。

　　林天暗道岂止被抓住了，还被那名女孩当成了内衣大盗，后来又被骂做大骗子，自己这次是吃大苦头了。

　　“我这么做，还都不是为了你。”林天看了俏脸上多了些许妩媚的林妙珂说道。

　　“衣服合不合适？”林天继续问道。

　　“还行吧，就是文胸大了一些，上半身也肥大了一些，穿上之后总是空荡荡的晃来晃去……”

　　林天微微一笑说道：“穿这身衣服的女孩，比你有本钱多了，你戴着她的文胸有些大也很正常。”

　　听到林天说别的女孩比自己有本钱，林妙珂一开始有些妒忌。

　　这名女孩随即想到，林天怎么知道那名女孩比自己有本钱，难道刚才自己换衣服的时候，那个人回过了头……

　　“你实话实说，刚才我换衣服的时候，你是不是偷看了？”林妙珂瞪着大眼睛问道。

　　“绝对——没有！”

　　“说实话？”林妙珂提高了声音说道。

　　“好吧，我说了实话你可别生气，我只看了半眼……”

　　“你还真偷看了，我跟你这个大坏蛋没完。”林妙珂伸出雪白的藕臂，拉着林天的肩头又推又打。

　　被这名女孩一个劲的纠缠，林天开车才有些分神。

　　直到对面一辆重型卡车的大灯，照的他几乎看不见东西的时候，林天才回过神来。

　　林天连续多次打方向盘，最后一刻，这辆轿车总算与对面的大卡车擦肩而过。

　　像兰博基尼这样的豪车防护性能十分出色，一般的撞击，车里的人不该有事。

　　这种又低又矮的跑车，与大卡车正面遭遇就倒霉了。

　　双方正面相撞，高大的卡车极有可能从兰博基尼上面碾压过去。

　　拉满了重载的大卡车，如果从轿车的上面碾压过去，这辆跑车半点都抵挡不住，如果发生这样的事情，林天与林妙珂极有可能被当场碾压成肉泥。

　　看到兰博基尼从一侧疾驰而来，大卡车里的一名中年司机紧急撒车的同时，隐隐看到一名很漂亮的女孩伏在开车男孩的胯下。

　　卡车司机才认为轿车里的男人一定是一边开车，一边享受车里的女孩弄那种事，就是爽的不知道东南西北，才会迎面撞向他的大卡车。

　　“妈的，你们想死，也不要往我的车上撞，我如果撞了你们，还不知道要赔多少钱，在路上开这么快的车，花样作死也不带这样的……”卡车里的大汉骂了几句，突然想起那辆车好像是价值几百万的兰博基尼。

　　能开几百万轿车的人非富即贵。

　　车里的那个人好像还挺年轻，估计是个二世祖，如果听到自己骂他，会不会找一群人过来打自己一顿？

　　这样一想，卡车司机不敢再骂了，而后加速驶离市区。

　　刚才的一幕的确太惊险，林天与林妙珂都出了一身的大汗，连卡车司机的大骂声都忘了理会。

　　尤其是林妙珂，刚才轿车剧烈的急转弯，这名女孩的身体几乎倒在了林天的怀里，这名女孩的嘴巴，也在身体倾斜的时候，也不由自主的伏在了林天的两腿间。

　　这副姿态极为叫人瞎想。

　　想起那名大卡车司机刚才说的话，这名女孩的俏脸红的几乎能滴下水来。

　　林天的目光，落到了倒在自己怀里的林妙珂身上。

　　由于这名女孩穿的连衣裙的领口比较低，俯身的时候，胸前的美景若隐若现。

　　被林妙珂的美丽所吸引，林天的车差一点撞在树上。

　　就在轿车里的气氛极为暧昧的时刻，安浅浅突然打来了电话。

　　那名女孩告诉林天，警方看了小楼的视频之后，已经将林大雄与王小花送回家了。

　　林天点了点头，这件事虽然暂时过去了，他却绝不会轻易放过王长河，毕竟那个人今天的所作所为太过分了。


第235章 你确定要这样

　　林天如果是一个普通人，他与林妙珂今天都会惨死在那个人的枪口下。

　　王长河是警察，林天直接出手会惹来麻烦，他却可以通过其他办法收拾那个人。

　　那个人倒霉将是并不久远的事情。

　　林天开车到了林妙珂父母的住处。

　　林大雄与妻子平白遭受了这样一场大难，两个人都有些无精打采。

　　看到林天的时候，一脸疲惫表情的王小花突然精神了起来。

　　整个人像刚上完了发条的时钟般劲头十足。

　　“你这个害人精还敢来我们家，我们一家人差一点被你害死，你是来看我们全家人笑话的吧，老娘跟你拼了……”

　　“妈，你就别闹了，如果不是堂哥，我们一家人恐怕无法活着回来，是堂哥救了我们一家人，你再胡乱埋怨就有些不讲道理了。”林妙珂过来劝阻母亲说道。

　　“救我们一家的人是一名戴面具的大侠，跟这个小白脸有什么关系？”王小花毫不领情的说道。

　　“戴面具的大侠是堂哥找来的朋友。”林妙珂皱着黛眉说道。

　　“老婆，你的手虽然肿了，却没有断骨头，我们一家人也都没什么大事，这一切都亏了小天的朋友出手，你就别继续闹了。”林大雄也过来劝说自己的老婆。

　　“什么亏了他，明明是有人找他寻仇，结果却抓了我们一家人，这个小白脸躲在背后一点事也没有，我的手却差点被人踩断，这一切都是这个害人精害的我。”王小花恨恨的盯着林天说道。

　　“二婶，这件事叫你受委屈了，为了表达我的歉意，我打算给你出点医药费补偿一下。”林天将一张银行卡放在了桌子上。

　　“我的手又没断，你给医药费能给几百，你休想几百块钱就轻易打发了我，你这个猢狲告诉我，这张卡里究竟有多少钱？”王小花盯着桌子上的银行卡问道。

　　“这里面的钱的确不是很多。”林天如实说道。

　　“我早就知道你舍不得多给我们一家人钱，你就是一个心肠比锅底还黑的资本家……”

　　“卡里只有二十万而已，二婶嫌少的话我可以收回。”

　　“什么，这薄薄的一张卡片里面能装二十万？”王小花差一点当场激动的晕过去。

　　在老家庆云县，这二十万，足足比的上她忙活六七年的全部收入了。

　　“这二十万，你全部给我当医药费？”王小花将银行卡收在了手里问道。

　　“二婶嫌弃可以还给我。”林天微微一笑说道。

　　“想到美，你送了人，就不要再想着收回去。”

　　二十万，对林天来说还真是九牛一毛，别说几十万，就算几百万拿出去，林天也没有什么感觉。

　　林妙珂一家人今晚吃了大亏，他补偿二叔二婶一家人几百万，也没有什么大不了的。

　　林天却了解二婶是一个怎样得寸进尺的人。

　　他如果一下子给王小花几百万，也许那个女人一时高兴了，以后胃口却会变得越来越大，林天以后也会疲于奔命天天应付这个贪婪女人。

　　林天才只拿出了小小的二十万。

　　想到一晚上只是虚惊一场，却得到这么多的钱，王小花也算十分满意这个结果。

　　天色已经很晚了，林天才起身告辞。

　　王小花拿着银行卡一脸的陶醉，大概在算计以后怎么花这笔钱，倒是林大雄还能保持冷静，并叮嘱林妙珂出去送一下林天。

　　“堂哥，我——”

　　“别说话，叫我猜猜你想叫我做的那件事是什么。”林天微微一笑说道。

　　“你不会猜到的。”林妙珂嫣然一笑说道。

　　“你想在未来的某一天，变成一名本领高强的侠女，还想拜我为师学本领是不是？”

　　“你——是怎么知道的？”林妙珂一双美目瞪的大大的。

　　好一会这名女孩才说道：“我才不想拜你为师，我跟自己的堂哥学功夫，还需要拜师吗？”

　　“在人前你可以不叫我师父，但在没人的时候，你却必须这样叫，要不然，我就不教你功夫。”

　　“师父、师父——求你教我功夫吧！”林妙珂拉着林天的胳膊不断大声娇笑，丰满的上半身几次触在林天的胳膊上，那种滋味才叫一个爽。

　　林妙珂一个劲的哀求林天教她功夫，俏脸上还露出一副十分娇美的笑容，一旁的林天看的心动不已。

　　他暗道你这个小丫头这样勾引人，不是要我教你床上的功夫吧？

　　林天在林妙珂耳边轻声耳语了几句。

　　林妙珂的美目瞪得大大的。

　　好一会，这名女孩红着脸，说道：“堂哥师父，你确定要这样做吗？”


第236章 这是封口费

　　林天淡淡一笑说道：“也许你会认为吃亏，不过任何事都需要付出一定的代价，你想在以后成为绝代强者，就不能在意太多。”

　　林妙珂红着脸点了点头，随后表情扭捏的上了林天的轿车。

　　这名女孩轻轻拉开连衣裙后背的拉链，修长的俏背上大面积的白玉肌肤缓缓展露出来。

　　俯下身，林妙珂一脸不好意思的趴在了轿车座位上。

　　跟着后面的林天，看到林妙珂俯着身之后微微曲卷迷人曲线，顿时看的眼睛冒火。

　　好一会，林天上前，缓缓伸出了自己的手……

　　从外面看，这辆拉风的轿车缓缓颤动，有节奏的摇晃了一个多小时，才慢慢停了下来。

　　不多时，一名俏脸红的比大红灯笼还红的女孩，一边整理衣服一边下车，而后一脸羞涩的往回走。

　　柳腰扭动回去的时候，这名女孩深一脚浅一脚，每走一步都显得十分费力，一股热气在她的小腹缓缓升起，一点点流遍全身。

　　这名女孩下车之后变得香汗淋漓。

　　轿车上的林天擦了一下额头的汗。

　　刚才在轿车里的一个小时，差点累坏了他，看来自己这次要好好睡个觉，以便补充一下严重亏损的体力。

　　启动汽车，林天扬长而去。

　　林妙珂迈着轻飘飘的长腿，回到房间的时候，看到父母正在生闷气。

　　这名女孩露出了一脸疑惑的表情，刚才得到二十万的时候，母亲不是挺高兴的吗？

　　怎么一会功夫，又变了这样一副模样？

　　“妈，你怎么了？”林妙珂一脸不解的问道。

　　“我说林天那个猴崽子，怎么会突然这样好心给了我二十万，原来他是不怀好意……”

　　“我一开始被今晚发生的事情吓糊涂了，才没察觉他的险恶用心，那个小混蛋是想拿二十万买我女儿的身体，这点钱就想要了我闺女的身体，他是白日做梦！”王小花气势汹汹的说道。

　　林妙珂露出了一脸意外的表情。

　　她暗道难道母亲刚才出去过，看到轿车颤抖，心中胡思乱想才会说出这样的话？

　　刚才在轿车上，林天的双手放在她的后背上，将大量的劲气灌入了这名女孩的体内，用一个小时的时间，在林妙珂体内种下了一颗劲气的种子。

　　林天有时候虽然喜欢开一些过火的玩笑，刚才在轿车上个时候，却不知道有多老实。

　　一个小时的时间里，林天双手只停在她修长白皙的美背，没有做任何过火的事情。

　　刚才轿车虽然颤抖的很厉害，却不是两个人在弄那种事，而是林天体内的劲气在进入林妙珂身体的时候，产生的激烈震动所致。

　　林妙珂觉得母亲刚才一定是跟出去了，看到她跟林天一起上了轿车，又看到轿车晃动了一个多小时，母亲才想歪了？

　　林妙珂想想又觉得不对。

　　以王小花的性格，发现林天与林妙珂在轿车里胡作非为，早就大叫一声扑过去了，而不是忍到现在。

　　这个小丫头才不明白母亲所说，林天拿钱换她的身体是怎么一回事。

　　“妈，我跟堂哥清清白白，你乱说什么？”林妙珂红着脸问道。

　　王小花一边哭喊一边说道：“你的小脸都红成这样了，干了什么难道我不知道，到了现在还跟我装，你妈一辈子精明过人，从来只有我骗别人，还没有人能骗得了我……”

　　“刚才傍晚的时候，你给那个小混蛋打电话我都听到了，你们竟然用嘴帮那个猢狲做那样的恶心事，我王小花究竟做了什么孽，竟然生出你这样一个不要脸的女儿……”

　　“你跟林天偷偷弄那种事倒也罢了，连我还想瞒着，这一次，你这个小丫头如果不给我一个说法，我就不活了……”王小花连哭带叫的闹了起来。

　　刚才当着林天没发火，是王小花还没有从今晚遭受的大难中回过神来。

　　在这一个小时的时间，她终于静下了心，并想起了女儿给林天打电话那件事。

　　想起林天刚才离开的时候大方的丢下二十万，王小花认为林天拿出这么多的钱，是给她的封口费。

　　想到自己如花似玉的女儿的身体，在林天眼中才值二十万，王小花才认为自己吃了大亏。

　　“……”林妙珂微微一愣，随即想到了傍晚时候给林天打的电话。

　　她当时不过是说两个人相互下面条给对方吃。

　　母亲在一旁估计没听清楚，才认为她与林天之间，已经发生了那种不可告人的关系。

　　林妙珂这才明白，为什么吃晚饭的时候，从来不待见林天的父母，为什么突然跑到了林天的别墅，原来他们老两口是去兴师问罪了。


第237章 美丽小徒弟

　　林妙珂接过林天的电话，告诉她这几天别去对方的住处。

　　这名女孩当时也答应下来了，她却并没有将这件事告诉父母。

　　她觉得父母不可能去找林天。

　　没想到父母不但去找了林天，还惹出了这么大的麻烦，现在又跟她闹了起来。

　　“事情已经发生了，我们还是早点安排珂珂与小天以后的婚事吧，万一珂珂未婚先孕，这件事传出去，我们一家人就没脸见人了。”林大雄憋了好半天才说了一句。

　　王小花一想也是。

　　自己再怎么埋怨，也无法改变林天祸害了他们女儿这个事实。

　　看来事情还需要按照以前的计划继续进行。

　　“女儿，我们再去找林天，叫他写一份保证对你永远不变心的协议，如果他以后变了心，他的公司以后就是我们家的……”

　　“丈夫丈夫，就是一丈之内才是自己的夫君，女人就该将男人管的紧紧的，只有这样那些男人才不敢出去偷腥，你看我将你爸这些年管的有多紧……”

　　听到老婆当面说这种有损男人尊严的话，林大雄的脸色一下变得很不好看。

　　由于畏惧王小花，他虽然生气，却敢怒不敢言。

　　“现在都大半夜了，就算去找小天，也要等到明天再说吧？”林大雄再次说道。

　　王小花也没在坚持找林天。

　　今晚她受了不少罪，身体也有些吃不消，现在也的确很晚了，这个女人却打定主意，林天欺负了自己的宝贝女儿，以后一定要付出沉重的代价。

　　“爸，妈，你们误解我跟堂哥了，我们什么关系都没有，我听堂哥说他有女朋友，那个女朋友也不是我……”

　　“如果以后你们再胡乱说话，我就永远不见你们。”林妙珂咬着贝齿大声娇喝。

　　想到自己在父母眼里竟然变成了不知廉耻的坏女人，林妙珂的美目不断的飙泪。

　　长这么大，这名女孩还是第一次感觉自己这样委屈。

　　情绪激动之后，这名女孩朝自己房间走去，身体显得格外轻盈，她体内一股柔又若无的劲气，不知不觉中，以一种不可思议的速度快速的变厚。

　　这些年以来，王小花与丈夫，还是第一次见到女儿发这样大的火。

　　看到女儿离去时候俏生生的背景，两个人呆若木鸡。

　　早上，林天去了名门集团，神清气爽。

　　跟那名磨铁中境的老者大战一场，他将对方打断了好几根肋骨，自己身上挨了几拳也很不好受。

　　睡了一觉，他的身体已经全好了。

　　林天来到公司之后，看到所有人行色匆匆。

　　一些属于赵家以及木村派系里的人，看林天的目光明显带着几分嘲讽的表情。

　　叶雯雯一派的管理层，则一个个脸色很难看。

　　看到周围一些人幸灾乐祸的表情，林天立即使用了窥心术，而后得到一个叫他自己都不敢相信的消息。

　　昨晚名门集团银行账号上的资金分多次被转走，损失的资金达到了十五亿。

　　林天这才明白，为什么与叶雯雯关心亲密的人，露出了一副大难临头的模样。

　　财务部经理李忠是叶家的人，叶雯雯又是名门集团的总经理，发生这种事，那名萌女孩难辞其咎。

　　不要说叶雯雯，就连林天都会背负一定的责任。

　　叶雯雯在出任名门集团总经理之后不久，公司就发生了这种事，叶雯雯与林天极有可能被其他股东联合起来扫地出门。

　　就连最大的股东叶家，也会成为公司其他股东责难的对象。

　　就在林天走向叶雯雯办公室的时候，突然看到木村与赵子豪并肩走过来。

　　看到林天，木村与赵子豪露出了一副幸灾乐祸的表情。

　　赵子豪看了林天一眼，用嘲讽的口气说道：“这不是春风得意的林助理吗，叶大小姐私下转移了公司账号上所有的流动资金中饱私囊，这件事林助理也应该有幸参与吧……”

　　“名门集团股东大会马上召开，这一次，林助理不但做不成一人之下万人之上的助理，还有可能涉嫌侵吞公司巨额资金而坐牢……”

　　“叶总经理与林助理平日始终是一副道貌岸然的模样，想不到却会做出这种事。你们侵吞公司资产的时候虽然爽，被抓进去的时候，就知道什么叫自食恶果了。”赵子豪露出了一脸快意的表情说道。

　　看到林天沉着脸的表情，木村也用十分愉悦的口气，说道：“名门集团的总经理，该有人品十分过硬的人担任才行，这一次股东大会，我们大倭株式会社所有股东，都会支持子豪君这样的贤能之人，出任名门集团总经理一职。”


第238章 天灾人祸

　　看到落井下石，不断说风凉话的两个人，林天冷冷说道：“是不是雯雯转移了公司账号上的那些钱，警方还没有下定论，你们怎么就知道了这件事是雯雯做的，难道你们也参与了这件事？”

　　“咳——”听到林天倒打一耙，将这件事硬往自己身上推，木村与赵子豪的脸色顿时变得难看起来。

　　“叶雯雯是总经理，你是总经理助理，秀秀是副总，公司账号上的十五亿元，在你们这些高级管理人员的眼皮子底下被人转移出去，你们要担负这件事全部的责任，公司股东大会即将召开，你们就等着集体下课吧。”赵子豪咬牙切齿的说道。

　　“赵子豪，请你叫我的全名，或者叫我慕容副总，秀秀这两个字，不是你能叫的。”恰好赶过来的慕容秀，目视了幸灾乐祸的赵子豪，怒斥对方说道。

　　“秀秀，雯雯现在在哪里？”林天看了愁眉不展的慕容秀问道。

　　“雯雯早过来了，听说发生了这件事，雯雯都哭了好几次了。”慕容秀小声说道。

　　慕容秀不允许赵子豪叫对方秀秀，林天却可以随意这样称呼对方，那名女孩还跟林天眉来眼去很热情。

　　赵子豪见状，一张脸顿时沉得比马脸还长。

　　慕容秀面对他与林天的时候，露出一副完全不同的态度，叫赵子豪恨得咬牙切齿。

　　“即将下台的落水狗，一个个有什么可神气的——”看着林天与慕容秀一起离去的背影，赵子豪一脸妒忌的说道。

　　“子豪君，等你当上名门集团总经理的时候，那个小丫头就要反过来看你的脸色做人，你不必跟这些人置气。”

　　赵子豪点点头，说道：“我当上总经理的第一件事，就是断绝了公司与慕容家的一切合作关系，除非那个小丫头肯在床上摆着各种花样讨好我，并将我伺候舒服了，我才有可能放过慕容家……”

　　“我如果当上名门集团的总经理，绝不会忘了倭国朋友的帮助，到时倭国的朋友说什么我就听什么，绝不敢有半点的违背。”赵子豪话锋一转说道。

　　“子豪君果然是聪明人。”木村称赞对方的同时心中暗想，自己不过是想在名门集团安插一个听倭国话的汉奸，赵子豪愿意做倭国人的狗，自然再好也不过。

　　等到大倭株式会社完全控制江城几大财团的时候，各个集团公司的一把手一定要有倭国人出任。

　　赵子豪这样的狗腿子，绝不可以长期使用。

　　到了叶雯雯的办公室，看到那名女孩花容憔悴，林天突然有些心疼。

　　在所有人的印象中，执掌大权的美女老总一定生活的十分潇洒，事实却并不是这样。

　　叶雯雯在拥有无数荣光的同时，也时长面临普通人难以想象的巨大压力。

　　“雯雯，我只要在这里，就会帮你克服一切困难。”林天看了一脸忧伤的叶雯雯说道。

　　采购部的刘悦、负责公司安全的于凤，还有财务部经理李忠都在叶雯雯的办公室。

　　见到林天过来，所有人眼睛一亮。

　　林天虽然只是叶雯雯身边的私人助理，他却一次又一次依靠自己的能力，影响公司的重大决定，精明强干的形象已经深入人心。

　　在叶雯雯一派的人，面临重大危机的时候，所有人都希望林天能够像以往那样力挽狂澜。

　　“李经理，你是财务部主管，公司账号上的资金被转移出去的时候，你当时在哪里？”林天看了那名叫李忠的中年人说道。

　　那个人是叶家比较信得过的管理人员，按理说不该做出吃里扒外的事情。

　　十五亿已经几乎是名门集团全部的流动资金，得到一部分便可以一辈子衣食无忧，很难保证这个人不会为了利益，做出出卖良心的事情。

　　“林助理，你在怀疑我？”

　　“我只是随便问问。”林天面无表情的说道。

　　“想要转移公司的流动资金，需要多个部门的财务人员在财务部额电脑前分别输入密码，过百万的金额，还需要叶大小姐输入个人指纹进行确认，才能划走公司账号上的钱……”

　　“昨天公司财务部，明明没有从账号上支出一分钱，为什么公司账号上所有资金被人划走，我也想不明白……”李忠一脸紧张的说道。

　　林天一直盯着李忠，发现那个人并没有说谎，这件事应该与眼前这个人无关。

　　“会不会有顶级黑客利用网络，入侵了公司的财务系统，神不知鬼不觉的将账号上的钱转走了？”


第239章 不可能

　　“不可能，公司财务部的电脑拥有最高端的防火墙设置，外人不可能从外面侵入公司内部的电脑系统。”李忠用坚决的口气说道。

　　“如果有黑客高手潜入财务上的电脑，悄悄将钱转走，这种可能应该有吧？”林天自言自语的说道。

　　“我看了所有的监控，没发现昨晚有人靠近财务部。”负责安保的于凤黛眉一皱，一脸不悦的说道。

　　这名女孩负责公司的安保工作，林天这样说，明显是不信任她。

　　林天想来想去，认为有人悄悄潜入财务部做手脚的可能性更大一些，他来回走了几步，说道：“我去看一下监控室昨晚的监控视频。”

　　林天的眼睛一眨也不眨的盯着监控室几十块大屏幕，所有细节全部尽收眼底。

　　突然，林天的眼神变得凝重起来。

　　“二十四小时之内的监控视频，我已经看了好几遍了，没有发现任何问题。”

　　穿着黑色女式西装，露出一双紧绷白嫩丝袜美腿的于凤凑了过来，目光也落在了不断闪动的屏幕上面。

　　这名女孩以前是国外最优秀的杀手。

　　想要杀人，就要防止被别人杀。

　　这个小丫头在自我保护方面的经验可以说登峰造极。

　　自从被调到安检部之后，于凤重新设计了公司所有的监控，使得周围的监控变得更加科学合理，无所不在的监控设施与值班的保安相互结合之后，形成了一套近乎无懈可击的安保系统。

　　于凤相信，凭着自己做了这么多的功夫，不该有人突破自己精心设立的安保系统，偷偷潜入财务部电脑室做任何事。

　　哪怕于凤这个小丫头很自信，林天依然发现了监控录像里面存在的问题。

　　林天转过了头，目视站在对面的于凤。

　　看到林天炯炯的目光盯着自己，一双眼睛一眨也不眨的盯着她的胸部，这名女孩暗道难道林天想跟自己弄那种事，才会用这样的目光看着自己？

　　本姑娘倒也很想与这个人滚床单，林天到了床上的确有一手，这名女孩领教过几次，也算食髓知味。

　　林天还没有来得及开口说道，突然用一大群警察涌了进来。

　　看到最前面穿着一身飒爽警服，婀娜身材尽显，制式短裙下露出一双雪藕般长腿的安浅浅。

　　林天明显眼睛一亮，这个小丫头穿着警服的模样，是越来越吸引人了。

　　“浅浅，你怎么来了？”林天看了眼前的大胸女警花一眼说道。

　　“名门集团有人报警，说公司高层侵吞转移了大批资金，严重损害了各个股东的利益，我们才过来看看。”安浅浅目视林天，勉强一笑说道。

　　这名女孩之所以满面愁容，是不久之前接到的那个报警电话中，有人指出林天与叶雯雯联手转移公司大批资金。

　　那个举报电话中，林天的名字比叶雯雯还要靠前。

　　这笔金额涉及到大约十五亿的庞大资金，这件事如果属实，是江城历史上最大的金融案件，如果不尽快破案，名门集团有可能为此破产，并导致上万名工人失业。

　　这件事市政府那边也十分重视，才责令警察局限期破案，以便稳定住名门集团这样的特大型企业，避免这家企业突然破产影响社会的稳定。

　　“将林天还有叶大小姐带回警察局。”王长河从一边走了过来，很装比的说道。

　　林天目视王长河，问道：“为什么要带我跟雯雯去警察局？”

　　“你跟叶大小姐合伙转移了名门集团近十五亿的流动资金，你们两个人的所作所为，已经涉嫌金融犯罪，我们警方当然要抓你们？”

　　“在我眼里，警察是一个很神圣的职业，从事这样职业的人，都值得别人尊敬……”林天盯着王长河淡淡说道。

　　“你小子这个时候，就算是再怎么拍我马屁也没有半点用处。”王长河毫不领情的说道。

　　“自从认识了你，我彻底改变了对警察这个职业的看法，有些人就算是穿上了警服，依然难以掩盖那颗卑微肮脏的心灵，这样一个人，都不如街头的一名乞丐。”林天继续说道。

　　“你——”被林天当面嘲讽，王长河的脸色变得难看起来。

　　“王局，名门集团大笔流动资金被转移走，这件事我跟林助理都十分意外，如果警察局里有人敢在没有证据的情况下，诬陷这件事是我给跟林助理做的，我一定会动用叶家的所有力量，为自己讨一个公道，陷害我们的人，将被我们叶家的律师提起诉讼。”叶雯雯瞪着好看的大眼睛，义正言辞的说道。


第240章 全部下课

　　叶雯雯年纪不大，有时遇上事情也显得有些柔弱，在关键时刻却绝不退让，大有几分女强人的气势。

　　这个小丫头几句话说出来，震得王长河目瞪口呆。

　　王长河虽然不怕林天，想到叶雯雯背后家族在这个城市所拥有的强大力量，他心中顿时怯了。

　　“叶大小姐，我们请两位过去，只是调查一下这件事，我可没说名门集团账号上的钱，一定是你们两位转移出去的。”王长河露出了一脸讨好的笑容说道。

　　“浅浅姐，关于是谁暗中做了手脚，我已经得到了一些线索，我现在将这些线索提供给你，希望你们警方能够快速破案，抓获背后做这件事的人。”

　　林天看了于凤一眼，说道：“小凤，你将监控视频调到昨天晚上十一点二十二分，将播放速度降低十倍慢慢播放一下。”

　　于凤一脸奇怪的看了林天一眼，心道监控中明明没发现任何有用的线索，就算是将视频的播放速度降低十倍，只怕也没有任何用处。

　　林天是她的上司，又在名门集团说一不二，于凤虽然不解，依然将监控视频调到了林天所说的时间段，并将播放的速度放慢了十倍。

　　仅仅过了几十秒，画面中突然有个人影一闪而过，进入了财务部办公室。

　　哪怕视频速度放慢了十倍，视频中的那个人影依然很快。

　　那个人的影子看起来也十分模糊，可以想象，如果视频放的再快一点，绝没有人能够注意到画面中的那个一闪而过的黑影。

　　于凤露出了一脸的异色。

　　这个视频，她反复看过多次，却没有看出一点问题。

　　没想到林天只是看了一眼，便发现了其中存在的问题。

　　出现在视频中的那个黑影一定是一名高手，要不然不会来去如风这样快，以至于连监控都无法拍下那个人的身影。

　　于凤暗道难道林天的视力难道真的有那么好，只凭眼力，就在不到十分之一秒的画面中发现其中的问题？

　　“咳——”王长江露出了一脸尴尬的表情。

　　在监控视频放慢了十倍之后，所有的警察都看到了出现在录像中的淡淡影子。

　　林天用肉眼可见的证据，证明了自己与叶雯雯的清白。

　　林天始终没有理会王长河，而是将这件事告诉安浅浅，摆明了是不给他脸面，王长河的脸色才更加不好看。

　　“王局，证据我已经提供给你了，希望你们警方尽快破案，及时抓住监控录像中的那个人，追回我们公司失窃的大量资金。”林天用略带嘲讽的表情说道。

　　“我们警方会尽力破案的。”得知这件事与林天无关，王长河对这件事的兴趣明显降低了不少。

　　这些警察刚刚离去不久，林天的秘书王芬忧心忡忡的推门而入。

　　“叶总经理，林助理，公司股东大会即将召开，一些股东对昨晚的事情十分不满，他们已经闹翻了天，你们赶紧过去看看吧？”

　　“只一夜时间，我们所有股东的钱就蒸发了大半，叶大小姐，你跟林助理是不是要给我们一个交代？”一名股东愤怒的质问道。

　　“还叫他们交代个毛，我们所有股东联合起来，要比叶家的股份多得多，叶大小姐与林助理不过是我们的打工仔，他们因为工作上的失职，造成我们蒙受重大损失——还有什么脸面继续留在公司……”

　　“这两个人立即下课，我们重新推选新的领导班子……”另外一名股东站起来大吼道。

　　几乎所有的股东都陷入了半癫疯的状态，那些人嘴里的唾沫星子，恨不得将林天与叶雯雯活活喷死。

　　看到这一幕，叶雯雯露出了一脸无助的表情。

　　副总慕容秀、采购部经理刘悦，财政部经理李忠，在众人的埋怨声中，一个个垂着头一句话也不说。

　　这些人都是叶家或者忠于林天的高管，发生昨晚那件事之后，他们理所当然要承受公司一些股东的指责与谩骂。

　　另外一名高级副总刘德志，得知这件事之后直接没来上班，不知道那个人是不是担心被人责难，才选择了做缩头乌龟。

　　所有高管之中，只有林天气定神闲。

　　这段时间，他经历的事情多了，才不将股东们的逼供当回事。

　　“所有股东重新推选新的总经理与副总，公司原先的管理层全部下课……”一名中年人振臂高呼。

　　与叶雯雯一方的高层表情局促的模样相比，木村、赵子豪一脸的风轻云淡。

　　他们虽然也是名门集团的管理层，由于一直受到叶雯雯与林天的排斥与压制，手里的权利也不是很大。

　　发生这种事，他们反而没有人问责。


第241章 林天的自信

　　林天看了说话的中年人一眼，那人是倭国株式会社的股东在公司的代表，这个人这样说，也是按照与木村的计划，想办法将赵子豪抬到总经理的位置上去。

　　通过一段时间的运作，木村背后的财团，已经拥有了名门集团百分之二十的股份，成了这家公司的第二大股东，在名门集团的影响力与日俱增。

　　如今再联合拥有相当股份的赵家，手里掌握的股份几乎与第一大股东叶家相差无几。

　　昨晚名门集团账号上所有流动资金都被转移了出去，所有股东都蒙受了重大损失，就连原本对叶家有好感的一些小股东，也恨透了以叶雯雯、林天为首的管理层。

　　那些人认为是这两名年轻人无能，害的他们蒙受重大损失。

　　在这个时候，木村极有可能推出自己的人掌控这家公司。

　　木村之所以没有亲自披甲上阵，也是知道华夏人对倭国人十分反感，赵子豪当了总经理，跟倭国人控制这家企业也差不了哪里去，他才决定支持赵子豪。

　　赵子豪私下更是对木村表示，他当了总经理，不但所有的事情都听倭国人的，以后还可以利用手里的权利，逼迫慕容秀变成他的奴隶，调好了之后叫木村一起玩。

　　木村是典型的矮小倭国人，平时跟慕容秀走个对头，要仰头才能看到那名女孩的俏脸。

　　他心中一直十分渴望征服高大健美的华夏女孩，对赵子豪的提议他自然十分赞同。

　　木村与赵子豪认为没人知道他与赵子豪之间的罪恶勾当，事实上，林天早已经看穿了一切。

　　“够了——”

　　“作为公司管理层，我们自然会对公司负责，发生这样的事情，我与叶大小姐也不愿意看到，你们这些股东，不提一些建设性的意见，却只会在这里胡闹，这是对你们有好处，还是对公司有好处？”林天猛的一拍桌子说道。

　　林天突然发怒，吓得大大小小几十名股东一句话也不敢说。

　　林天杀过人，身上积累了浓郁的杀气。

　　他的发怒的时候身上散发出的浓郁戾气，叫所有人不寒而栗。

　　足足几分钟，偌大的办公室没有一个人敢说话。

　　名门公司最小的股东，也至少有七八千万的身家，那些人大都见惯了市面，虽然一开始被林天给震住了，却不会就此善罢甘休。

　　“林助理，不管怎么说，发生这种事，你们管理层都有不可推卸的责任，如果你有办法叫我们不蒙受损失，我们一定拥护你。”一名白胖的股东站起来说道。

　　那个人在名门集团拥有百分之三四的股份，折合成现金足有三四亿。

　　除了叶家、赵家、孔家、以及悄悄掌握了的大批股份的倭国株式会社之外，就数这人的股份最多。

　　这人一说话，其他小股东都不说话了。

　　那些人的目光全部落在了林天身上，想看看对方怎么说。

　　“三天之内，我如果不能追回被划走的十五亿现金，我跟雯雯一起辞职。”林天口气坚定的说道。

　　叶雯雯没想到林天会说出这种话。

　　刚才那些警察在这里的时候，她悄悄问过安浅浅警方什么时候能破案，那名女孩并没给出一个准确的答复。

　　看得出，安浅浅认为短期破案的可能性不大。

　　没想到林天竟然当场做出了这样的保证。

　　“林助理的话与我的想法完全一致，他在三天之内不能说到做到，我们一起辞职。”叶雯雯也站起身保证道。

　　“叶总，林助理，既然你们这样说了，我们便给你们三天的时间，希望你能在三天后，给我们一个满意的答复。”中年股东继续说道。

　　其他股东纷纷点头。

　　他们之所以这样气急败坏，是名门集团在失去了所有的流动资金之后，随后有可能破产。

　　名门集团如果破产，真正损失的还是这些股东的利益。

　　就算他们通过董事会换了管理层，那些人依然是巧妇难为无米之炊。

　　林天如果寻找回被划走的那笔资金，名门集团才能转危为安。

　　“如果三天内我做到了这件事，叶家会按照市价，收购你们手里一半的股份。”林天继续说道。

　　公司一大群小股东商议过之后先后点头。

　　名门集团效益特别好，手里握着的股份等于一只会下金蛋的鸡，除非明显超出市场价很多，要不然大部分人不会抛售手里的股份。

　　公司如果破产，他们手里的股份将会变成一堆废纸。

　　与其这样，他们宁可选择林天追回大批流动资金之后，让出自己手里一半的股份。


第242章 神秘女人

　　股东大会结束之后，赵子豪一脸的忐忑不安。

　　“木村，林天不会真的找回那笔钱吧，如同他真的说到做到，你们大倭株式会社毫不容易收购的百分之二十的股份，就要卖出一半给叶家。我们赵家百分之十的股份，到时候也只剩下了不到百分之五。”

　　“名门集团划走的那笔钱目前还在江城，现在就保管在我们大倭国高手、补药碧莲女士的手里，林天别说不知道我们大倭国的高手在哪里，就算是知道了赶过去也是白去送死。”木村一脸自负的说道。

　　补药碧莲是倭国散手道冠军的女弟子与小老婆。

　　也许别人不知道那个女人有多么厉害，木村却清楚的知道那个女人怎样的恐怖。

　　补药碧莲很早就进入了五境，如今更是已经超越磨铁境，成为了青铜镜的强者，击杀磨铁境巅峰的强者，如同捏死一只蚂蚁般容易。

　　遇上磨铁初境的林天，完全可以轻松轰杀对方。

　　“不要比脸，这个名字好特别，你们倭国文化果然博大精深，起的名字都这样有寓意。”赵子豪一脸惊叹的说道。

　　木村跟赵子豪说话的时候，露出一副满不在乎的模样，似乎他并不将林天当回事。

　　赵子豪走后，这人却一脸凝重的拨了一个电话。

　　电话接通之后，对面立即传来了一个女人充满愉悦的低吟声。

　　木村的脸色一下变得尴尬起来，并暗道师娘又背着师父找男人寻欢作乐了。

　　“啊啊——小木——你怎么——啊啊——在这个时候给我打电话过来——究竟有什么事……”一个风骚入骨女人的说话声断断续续传过来。

　　“师娘，名门集团的林天，应该猜到了我们转走的那笔钱放到了什么地方，为了以防万一，师娘还是尽快将那笔钱转回我们大倭国为好。”木村小心的建议道。

　　“你认为我没想过办法吗，华夏的金融管制太严格了，想要将这么大一笔钱尽快汇出去十分麻烦，我已经将那笔钱妥善保管，没有人能够从我的手里将这笔钱抢走。”补药碧莲十分自负的说道。

　　木村还想再说几句，电话那一头再次传来了一个女人的大叫声，接着响起一阵急促的嘟嘟声，显然补药碧莲已经挂了电话。

　　木村微微一愣，看来跟自己师娘在一起的，好像那边还不是一个男人。

　　这一次自己的师父，脑袋似乎绿的有些过了。

　　在一个透着绯红色的醉人灯光，看起来十分香艳的房间中，一名长得还算不错，风韵犹存的倭国女人，正在与三名黑人在一张大床上激烈的滚战。

　　也不知过了多久，三名黑人全部死狗般倒在床头喘粗气。

　　补药碧莲连续踢了好几脚，几名黑人一再摇头，表示自己已经不行了。

　　“听说黑人强壮，看来也不过如此。”补药碧莲的脸上露出了一丝嘲弄的表情。

　　“咔。”

　　补药碧莲锋利的牙齿突然咬在了一名黑人的颈部。

　　那名黑人拼命挣扎都丝毫挣脱不掉。

　　几分钟之后，黑人瞪了几下腿，再也没有了半点反应。

　　补药碧莲露出了一副十分舒服的表情。

　　她运行了体内的劲气一下，发现体内的劲气比起以前又雄厚了一些，这个女人才露出了一脸满意的笑容。

　　通过吸食男人的血液增强自己，是补药碧莲身上最大的秘密，这也是她为什么年仅三十岁，便成为青桐境高手的主要原因。

　　看到补药碧莲吸干了一名同伴身上的鲜血，剩下的两名黑人大声尖叫，企图从房间里面逃出去，结果两人先后被补药碧莲扑倒在地，在拼死挣扎中被吸干了体内的鲜血。

　　推开最后一名黑人之后，补药碧莲的小舌头伸到嘴边。

　　不断舔嘴巴边上血水的同时，这个女人嘴角露出了一丝意味深长的笑容，说道：“听说名门集团的那个小白脸实力长相都不错，如果他找到老娘这里来，我要好好的玩玩他，而后吸掉他体内所有的鲜血……”

　　“那个小白脸是磨铁境的高手，身上的鲜血，一定要比这几个黑鬼要有营养的多……”

　　……

　　林天开完股东大会，直接回了自己的办公室，这叫叶雯雯百思不得其解。

　　“林天，你对所有股东，许下三天将那笔钱找回来的承诺，为什么到了现在什么也不做，难道这样，那笔钱就能自动回到我们的公司？”

　　叶雯雯站在林天面前，两条雪白的藕臂，支撑着自己婆娑多姿的身体，俯身的同时一脸不解的问道。


第243章 正式女朋友

　　林天的目光投过去，叶雯雯胸前那道深不可测的沟壑跃然入目。

　　咽了一口唾沫之后，林天问道：“我说的是几天追回那笔钱？”

　　“你说的是三天之内。”看到林天的目光落在了自己的领口，叶雯雯黛眉一皱说道。

　　“反正还有三天的时间，我都不急你急什么……”

　　“这三天，雯雯你该做什么就做什么，说不定到了第三天，会有奇迹出现。”

　　听到林天这样说，叶雯雯才知道这名男孩并没有寻找那笔钱的意思，这人在董事会上有可能是在说大话。

　　说不定到了第三天头上，她与林天会双双被人赶出名门集团。

　　“在董事会上听你说的信誓旦旦，我还因为你有办法追回那笔钱，本小姐还打算在你追回那笔钱之后，正式将你升为我的男朋友，原来你只是在吹牛。”叶雯雯露出了一脸不悦的表情说道。

　　“这可是你说的，三天之内我如果找回那笔钱，你就做我正式的女朋友，没人的时候，我想搂就搂，想抱就抱……”林天的眼中射出了炙热的眼神。

　　叶雯雯绝对是林天所见最漂亮的女孩。

　　哪怕他们两个人已经开始交往了，这名女孩依然不允许他占对方太多的便宜。

　　叶雯雯如果能升级为正式的男朋友，他便可以光明正大的在这名女孩身上揩油了。

　　想起以后自己可以随时揽着这名小仙女般的漂亮小丫头一亲芳泽，林天的脸上露出了一脸猥琐的笑容。

　　“雯雯，你拿我跟一个死人作比较很不吉利，三天之内，你就等着做我的正式女朋友吧。”林天一笑说道。

　　他心中更是在想，看来自己要加快行动的步伐了。

　　刚才与木村、赵子豪两个人目光接触的时候，他已经知道了倭国人悄悄潜入财务部，并与财务部的内奸里应外合，划走了公司账号上的所有资金那些事的具体内幕。

　　林天也知道那笔钱在什么地方，却一直没有采取行动。

　　他跟木村目光接触的时候，得知那笔钱在一个叫补药碧莲的倭国女人手里，那个倭国女人实力十分强悍，是青桐境的强者。

　　林天以前遇得到过最强悍的对手，不过是磨铁中境的强者，遇上磨铁巅峰的强者，能不能打得过对方他却没有一点把握。

　　更不要说与比磨铁巅峰还要强的青桐境强者争锋了。

　　补药碧莲足足比他高了三个级别，如果两个人交手，林天有可能在片刻之间，被那个人当场秒杀。

　　林天虽然想追回那笔钱，却不想与补药碧莲正面交手。

　　他才没在第一时间，去找那个叫“不要比脸”的女人。

　　为了早日成为有江城双骄之一叶雯雯的正品男朋友，他暗道自己冒点风险也不是不可以。

　　就在坐在办公室的林天，为怎么追回那笔钱发愁的时候，王小花正与丈夫正在急匆匆赶往林天所在别墅的路途中。

　　看到林天又说那种不正经的话，叶雯雯脸上的表情才十分不自然，并觉得自己俯身的时候，被人盯着领口若隐若现的风光有些吃亏。

　　这名女孩直起了娇躯，说道：“一听到有机会占本小姐便宜，便露出一副无耻模样，你跟贾浩仁也好不到哪里去。”

　　……

　　林大雄与王小花是为了林妙珂与林天的婚事，才专门过去找林天。

　　哪怕林妙珂不肯承认，王小花始终认为女儿被林天占了便宜。

　　既然女儿这样了，她才叫丈夫一起登门去找林天，以便叫那名男孩对他们一家做出某些保证，只有这样，他们的女儿才不算白被人占了便宜。

　　“小花，我们还是别去小天的别墅了，上一次我们去了一趟，遇上了那样的倒霉事，这一次过去，还指不定摊上什么事。”林大雄一脸担忧的说道。

　　“你这个胆小鬼，老娘都不怕，你一个大男人怕什么，怪不得你一辈子一事无成……”

　　“上一次我们是来的太晚，才遭遇那样的倒霉事，现在是大中午，没人敢在大白天做违法乱纪的事情……”

　　两个人不知不觉间到了林天的别墅门前。

　　见到别墅锁着门，林大雄转过头，说道：“老婆，如果林天中午不会来，难道我们一直等着不成，要不我们先回去下次再过来？”

　　“跑的了和尚跑不了庙，那个猢狲早晚会回来，我们就坐在他的门口一直等下去，早晚能等到他……”王小花的脸上露出了一副有大毅力的表情说道。

　　就在王小花与林大雄喋喋不休的时候，一名穿着修理工模样的高大年轻人，悄悄来到了门前。


第244章 放风筝

　　如果有人仔细看一下，便会发现这个修理工是西方面孔。

　　再仔细看一下，便会发现这个人面目凶光，表情也十分凶恶吓人。

　　那个人盯着王小花与林大雄，暗道这两个人竟然是他想要击杀目标的亲戚，自己正愁找不到人，想不到遇上了那个小白脸的亲戚，这可真是得来全不费工夫。

　　“哈哈——”看着面前的王小花与林大雄，西方年轻人突然高声狞笑起来。

　　“这个小比崽子笑的这样阴险，不会又是林天的仇人上前寻仇的吧？”看到对面西方面孔的大汉不怀好意的看着自己，还发出一阵阴冷的大笑，王小花一脸警惕的说道。

　　西方面孔的年轻人并没有听明白王小花的小比崽子，这句华夏大妈的国骂是什么意思。

　　他暗道自己又不叫小比崽子，这三个字应该跟华夏人打招呼的时候，说一句你好，见到你很高兴的意思差不多？

　　自己受命于人而来，就算这个华夏大妈说话再客气，也不能轻易放了她。

　　“我不是找林天寻仇的。”西方年轻人盯着眼前两个人说道。

　　“这一次，碰上的终于不是找林天那个猢狲寻仇的人了，你是给林天来送礼的吧，你有什么好东西可以交给我，我是林天的丈母娘……”王小花滔滔不绝的说道。

　　“我不是找林天寻仇，而是有人雇我杀掉那个小白脸，既然你们是那个人的丈人与丈母娘，就跟我一起进去吧。”西方人大笑一声，伸出毛茸茸的大手抓向王小花。

　　西方年轻人拎着王小花的衣领，犹如拎起了一只小鸡。

　　“你放开我老婆，你这个人怎么这样野蛮。”林大雄上前推了对面的大汉一把。

　　感觉到自己的手如同推在了一堵墙上，林大雄的手腕上立即发出了一声脆响，他立即露出了一脸痛苦的表情。

　　林大雄暗道这个人的身体好结实，根本不像是人的身体，简直如同水泥浇灌出来的一般。

　　这个西方人的身体怎么这样与众不同？

　　林大雄还没有想明白怎么回事，便被对面的西方年轻人伸出手当场抓住，并被那个人直接拉了过去，如同小鸡子般夹在了肋下。

　　西方大汉虽然感觉到自己没用力，林大雄依然感觉自己的肋骨“咯咯”作响，那种滋味的确不好受，他才发出了一声凄厉的惨叫。

　　“你敢这样对我的丈夫，我的丈夫我可以随意收拾，别人却没有这个权利，敢欺负我丈夫，看我不挠花你的脸。”王小花伸出手，一把抓在了西方年轻人毛茸茸的大脸上。

　　看到王小花抓过来的一把，西方年轻人理都没理。

　　不是他没反应过来，而是懒得理会被他抓住的那个女人。

　　王小花本想一把过去，将西方年轻人的脸直接闹成彩屏，五指抓下去之后，她的几只手指甲直接折断，指甲缝隙里更是有血水不断流出来。

　　西方年轻人毫发无损，王小花的手指甲，却如同挠在石头上一般，不但没有挠伤那个人，自己的手指甲反而直接折断并流出血来。

　　西方年轻人狞笑一声，突然飞起一脚。

　　“轰隆——”

　　对面结实的防盗门，被西方年轻人一脚踢倒。

　　一阵尘雾迎面扑来，呛的林大雄与王小花喘不过气来，两人立即剧烈的咳嗽了起来。

　　当王小花的目光落在被踢得扭曲变形、倒在客厅里面防盗门上的时候，这个泼辣女人露出了一脸害怕的表情。

　　就连厚重的金属门，都被那名西方人一脚踢成了麻花状，这个人的力气该有多大，脚面该有多结实？

　　王小花欲哭无泪，她不明白林天招惹的人，为什么都是这种强大的变态的存在，他们夫妻两次过来，都倒霉的成了那些人手里的人质。

　　经过这两件事，王小花总结出了一条朴实的真理。

　　那就是她只要一找林天，就会倒血霉。

　　这个女人暗道林天还真是自己命里的克星，如果自己今天能够活着离开，再也不过来找这个灾星了。

　　……

　　一阵电话声响起，林天看了一下，是林妙珂打来的电话。

　　“珂珂，是不是想利用午休的时间，跟你的堂哥师父学几手，如果你中午请客，我一定教你几手……”

　　“堂哥，我的父母去你的别墅了。”林妙珂打断了林天的话，用十分焦急的口气说道。

　　林天暗道那对鬼难缠跑到自己的住处，又想闹什么幺蛾子？

　　“有一名十分厉害的西方人抓住了我的父母，还将他们用绳子绑起来吊在了楼顶，那个人说你如果不过去，就放我父母的风筝……”


第245章 一声惊呼

　　林天微微一笑，说道：“伯父伯母又没有长翅膀，就算是放开绳子他们也飞不了，怎么能放的了风筝？”

　　“都这个时候了，你还在说这种风凉话，我的父母被吊在了楼顶，只要那个人一松手，我的父母就会被活活摔死。”

　　林天倒并不怎么担心王小花夫妻，绑架林妙珂父母的人是谁他不知道，却知道那个人是针对自己而来的。

　　在他没过去之前，那个西方人绝不会杀掉王小花夫妻。

　　目前那两个人应该很安全。

　　林妙珂不会想不明白其中的道理，只是她关心则乱，得到这个消息之后才会慌了手脚。

　　“你在天海商场门口等着我，我很快过去接你。”

　　短短不到十分钟，林天的轿车就开到了天海商场门口，那名女孩则在那里焦急的等了林天好半天。

　　林妙珂上了车之后，他立即加速朝自己在市郊的别墅开去。

　　虽然是大白天，林天的轿车依然开的很快，足有一百多迈，一路上基本是见车超车。

　　林天没将自己开这样快的车当回事。

　　在一个路口，一名穿着警服、曲折身材极为诱人，戴着时尚警帽指挥交通的女交警，注意到了迎面而来的一辆兰博基尼。

　　女警的俏脸上露出了一丝疑问的表情。

　　她暗道这是谁的车，怎么开的这样快，如果撞了人怎么办？

　　看到轿车车牌号的时候，年轻女警的眼睛一下子瞪大了。

　　是他！！

　　挺着傲人胸部的漂亮女交警，面沉似水的盯着对面疾驰而来的跑车。

　　这名女孩暗道这不是上次，自己遇到过的内衣大盗的轿车吗？

　　那个人上次不但偷自己的内衣，还揽住自己的小蛮腰占便宜，最后还用阴谋诡计欺骗本姑娘。

　　她还没有来得及找那个人算账，那人就再次露面，还在路上开这样快的车，难道这人又要去偷年轻女孩的内衣？

　　为了广大女同胞，不再受这位内衣大盗的祸害。

　　也为了将犯罪人员绳之以法，司徒傲雪果断下了警亭。

　　她站在了公路中央，对着疾驰而来的轿车，打了一个紧急停车的手势。

　　哼哼——本小姐就站在公路中央怎么了，难道你这个内衣大盗还敢开车撞人不成？

　　看到一名曲线优美的女交警突然出现在路口中央，一双大眼睛紧紧盯着他的车，露出了一副怨妇般的模样，并打手势叫他停车。

　　林天心中忍不住说了一句卧槽。

　　“堂哥，你以前是不是欺负过那名漂亮女交警，人家一定是恨透了你，才会跑出来拦你的车？”林妙珂一脸疑问的看了林天一眼问道。

　　那名长得很漂亮的女交警，之所以突然拦住林天的车，绝不应该是因为他们的轿车超速这样简单，要不然那名女孩的眼神不会杀气十足。

　　林妙珂才会问这样的话。

　　“还不都是因为你——”林天皱着眉头说道。

　　“哈——堂哥你真能胡扯，我都不认识那名女交警，她找你麻烦，怎么能跟我扯上关系了？”林妙珂不相信的说道。

　　“那天晚上，我在一个小楼的阳台上给你找衣服穿，遇上的女孩便是这名女交警，她还将我当成了内衣大盗，这一次，估计是想追我们要丢失的内衣……”

　　“咳——”林妙珂露出了一脸尴尬的表情。

　　上一次林天跟她拿的衣服太过肥大，另外领口太低下面太高，导致这名女孩的身体走光，被林天看了一个满眼。

　　林天再次提起这件事，林妙珂才感觉到很不好意思。

　　“你可真够倒霉的，以前借那名大姐姐的内衣，现在又就被人家抓个正着。”林妙珂呵呵一笑说道。

　　嗅到林妙珂芳香的小嘴巴，以及身上飘过来的阵阵香气，林天嗅到之后突然感觉自己很难受。

　　如果不是前面有一名漂亮女交警正拦着他的去路，他只怕已经忍不住在这名女孩身上揩油了。

　　见到前面的女警察拦路，林天的轿车并没有减速，片刻之间就开到了女孩面前。

　　司徒傲雪站在公路中央的时候，挺着傲人的胸部，腰肢纤细，丝袜美腿修长挺拔格外撩人。

　　当她一脸寒霜的阻止一辆高级跑车停车的时候，周围不少路人纷纷称赞这名女交警有责任心。

　　有几名年轻人还给这名曲线优美，摆出一副凌然不可侵犯姿态，对着远处的轿车打停车手势的女交警不停的拍照。

　　那些人还打算将拍摄到的相片传到网上去，并搞一个最美女交警评选。

　　见到那辆兰博基尼丝毫不减速，还以极速快速撞向公路中央的女交警，不少路人忍不住发出一阵意外的惊呼。


第246章 杀气十足的美眸

　　想不到开跑车的那个人如此蛮横，竟然连交警都敢撞，想要撞得还是一名千娇百嫩的大美女。

　　一些路人纷纷指责开跑车的那个人，太不懂的怜香惜玉。

　　一些经常上网的年轻人打定主意，到了晚上上网的时候，一定狠狠批判一下开跑车的那个人。

　　不少人义愤填膺，却没有人当场站出来。

　　除了来不及之外，那些人觉得能开跑车的人自己一定惹不起，万一他们过去，说不定还会搭上自己的小命。

　　司徒傲雪的俏脸也变了颜色。

　　这名女孩没了一开始时候的正气凛然，反而花容失色。

　　她暗道那名内衣大盗当真这样凶残，想要直接撞死自己？

　　躲避已经来不及了，司徒傲雪悲催的闭上了迷人的凤目，俏脸上满是惨不忍睹的凄惨表情。

　　林天当然不会去撞那名女交警。

　　除了吓吓那名女孩之外，他更对自己的驾驶技巧十分自信，在离着女孩身体不足几米的地方，这辆轿车突然转向，贴着司徒傲雪的身体擦肩而过。

　　看到那辆轿车在最后一刻，及时避开了漂亮女交警的身体，一些围观的人忍不住发出了一阵惊呼。

　　“咦，那名女交警的裙子飘到胸口了——不是吧，她的小内内也露出来了……”

　　“粉的，竟然是粉色的，那名女孩的身体一定也是这个颜色？”

　　司徒傲雪在整理自己飘起来短裙的同时，恨不得找个地缝钻进去，她心中暗骂那个内衣大盗好卑鄙。

　　那个人竟然利用轿车疾驰起来之后，携带的劲风撩起自己的短裙，还叫那么多路人看到了自己的狼狈模样。

　　奇耻大辱！！

　　如果自己以后抓住那个多次欺负本姑娘的内衣大盗，绝不轻饶了那个人。

　　……

　　一栋靠近路边的别墅前人山人海。

　　“好家伙，那对中年夫妻竟然被吊在了三楼最顶部，现在可是盛夏最热的时候，这要遭多大的罪呀，你看那对夫妻，晒得跟从水里捞出来的一般……”

　　“别墅里的那个人太厉害了，刚才进去了好几拨特警，都被里面的人扔了出来，据说有两名特警受了极重的伤。”

　　“想不到江城还有这样凶悍的人物，那个人只将中年夫妻吊在楼顶，既不放人，又不将那两个人放下来，究竟是什么意思？”

　　接到报警之后，警察局副局长王长河亲自带队过来，刑警大队的安浅浅也来了。

　　市里最出名的富人小区发生这样的事情，可不是一件小事。

　　派出多名特警强行闯进去救人，却被里面的人全部扔了出来，还有两个人的身体遭受重创，外面指挥的王长河急的满头大汗。

　　如果他不能尽快平息这件事，市政府那边就会不断施压，最倒霉的人，就是负责这次行动的王长河。

　　“妈的，实在没办法，派爆破队过去炸了那个楼，里面那个人一定会被炸个粉身碎骨。”王长江盯着吊着两个人的那栋别墅恨恨说道。

　　“不可以这样，强行爆破，物质损失倒在其次，只怕那对中年夫妻首先性命不保。”安浅浅皱着黛眉反对道。

　　就在一群看热闹的人拿手机不断拍摄，周围的警察一筹莫展的时候，一辆拉风的兰博基尼跑车飘然而至。

　　“堂哥，你又要变成英雄哥哥的身份去救人吗？”林妙珂盯着戴上了金色面具，并披上了一件黑色披风的林天问道。

　　“嗯，只有戴上面具，别人都不认识我，才打死人不用偿命，我也不用为做过的任何事情负责。”林天点了点头说道。

　　“咳——”林妙珂还因为林天是为了耍酷，每次出手才打扮成这样。

　　原来自己的堂哥，是为了闯下大祸不担负任何责任。

　　披上披风之后，林天感觉到似乎有些不对劲，他才将披风拉到了鼻孔下。

　　“你怎么了？”林妙珂一脸不解的问道。

　　“这件披风上面有种处女身上特有的迷人脂香，闻着好舒服……”

　　林天看了红着脸的林妙珂一眼，说道：“珂珂，上次你曾经披着这件披风当衣服，这上面才会保存了你身上的味道，想不到你的身体这样香。”

　　“堂哥，你又在胡说八道了，一点做哥哥的样子都没有。”林妙珂表情扭捏的说道。

　　上一次被贾浩仁抓住，这名女孩被逼的脱衣服，她还在几乎身无寸缕的情况下披过这件披风。

　　遭受王长河开枪射击，这名女孩的娇躯被裹在披风里面，随着林天不断的转来转去，弄得浑身香汗淋漓，并在这件披风上留下了自己浓郁的体香。

　　被林天取笑，想到林天此刻披着的是带着自己香汗，裹着自己身体的披风，林妙珂心中感觉到十分别扭。


第247章 堂哥好厉害

　　一抬头，看到被挂在楼顶父母的时候，林妙珂俏脸变色。

　　“堂哥，快去救我的父母。”这名美腿少女露出了一脸不忍心的表情说道。

　　“你放心好了，就算他们以后不是我的岳父岳母，也永远是我的二叔二婶，我不会叫他们出事的。”

　　见到这个时候林天依然不忘廖侃取笑自己，林妙珂俏脸变得更红。

　　就在林妙珂红着脸，打算催促林天早点动手的时候，林天突然跳到了车下，身体一晃，片刻之间就不见了踪影。

　　“堂哥好厉害——”林妙珂看着林天很快消失的背影，露出了一脸悠然神往的表情。

　　“堂哥你等着，我总有一天会超越你——至少我以后，绝不会成为你的负担。”

　　想到以后自己也可以戴上一只面具，跟林天一起行侠仗义，仗剑江湖，林妙珂突然感觉浑身发热。

　　一种很奇怪的感觉，在这名女孩的全身缓缓蔓延。

　　林妙珂突然变得浑身没有一点力气，敏感的小嘴中不由自主的发出了一声销魂的呻吟。

　　“里面的那个人极度危险，任何人严禁上前。”负责警戒的警察看到一个模糊的黑影快速过来，他们立即上前阻拦。

　　就在这名警察说话的时候，那道黑影已经绕过一大群警察，赶到了别墅下面。

　　“神仙哥哥！”看到那个拉风的身影，以及那人脸上金色且不失尊贵的面具，安浅浅失声叫道。

　　盯着那名快速奔向别墅的背影，安浅浅总觉得那个人，似乎与以往有些不太一样了，至于哪里不一样，这名女孩一时之间又说不出来。

　　“呼啦啦！”

　　“呼啦——”

　　看到那个熟悉的身影背后迎风招展的黑色披风，安浅浅露出了一脸沉迷的表情。

　　眼前的那个人，就像踏着七彩祥云而来的盖世大英雄。

　　目视那个帅呆了身影的时候，安浅浅的眼泪差一点流下来。

　　那个人太帅了，在所有人束手无策的时候，英雄哥哥再次出现，这一次过来的英雄哥哥，身上多了一件拉风的披风。

　　怪不得自己觉得他与以前不一样了。

　　林天并没有在意围观的人怎么看自己，冲到楼下之后，他突然一扬手，两道匕首脱手而出，直接射向被吊在三楼墙面上的两个人。

　　安浅浅微微一愣。

　　她不明白突然出现的英雄哥哥，为什么要拿飞刀射半空中的人质，难道两名人质不是好人，英雄哥哥才出来为民除害？

　　看到几名警察抽出手枪对准了林天，安浅浅虽然知道那些警察，不可能伤害的了那个人，依然告诫几名警察将手枪收起来。

　　被暴晒了一个半死的王小花与林大雄，见到下面街头围观的人越来越多，他们认为自己获救在即，两个人也精神了一些，晒裂的嘴唇微微撇了一下，露出了一丝难得的微笑。

　　见到多波警察冲到二楼打算强行解救他们，这两个人心中更加高兴。

　　令人遗憾的是，那些警察有多少人冲到二楼大厅，就有多少人被里面的那个人拎着衣领丢了出去。

　　林大雄才从一开始的满怀希望，变得失望透顶。

　　晒得头晕眼花的王小花，不知道哪里来的力气，她在半空中劲头十足的骂下面的警察中看不中用，连两名被困的人质都救不出来。

　　那些警察损兵折将，还对楼里的西方人毫无办法，心中就够恼火的了，被营救的一名中年妇女嘲笑辱骂，一些警察恨透了王小花那张坏嘴巴。

　　看到两道银光射向王小花与林大雄，几名警察心中差一点叫起好来。

　　下一刻，锋利的匕首直接射在了高处的绳子上，王小花与林大雄的身体忽的朝楼下坠了下来。

　　“嗷——”听到耳边生风，半空中的王小花直接吓得晕了过去。

　　林大雄虽然好一点，却也吓得闭上了眼睛。

　　在两个人的身体快要落地的时候，林天突然上前。

　　他伸出双手抓住了王小花与林大雄的小腿，倒拎着两个人快速后退出了几十步，才化解了两个人身体的下坠之力。

　　围观的几名年轻人拿手机拍摄下了这惊险的一幕。

　　一些人还当场将这一幕传到了网上，使得整个城市的注意力，瞬间转移到了眼前的别墅前。

　　“爆破组立即上前炸了这栋小楼，炸死里面那个混蛋。”见到人质获救，王长河看了身边的几名警察一眼大声了一声。

　　听到王长河这样说，林天心中暗道：“王长河，我—草—尼—玛，我的这栋别墅价值千万，你敢给我炸平了，我立即要了你的老命。”


第248章 坚固的身体

　　林天清楚的很，躲在他的别墅里面的那个人是一名顶级强者，就算这些警察安放炸药炸了这栋别墅，也杀不死那个人。

　　别墅里面的那个人，完全可以在爆炸的前一刻逃之夭夭，最终损失的只是林天的这栋别墅。

　　不及多想，林天身体一纵，撞破二楼窗户上的玻璃，直接跃入了别墅二楼的会客厅。

　　“你是谁？”看到过来的是一名戴着面具的年轻人，西方年轻人询问道。

　　“一个要你命的人。”林天冷笑道。

　　“我是来杀林天的，你如果与这件事没有关系，可以立即离开。”

　　“你是杀手？”

　　西方年轻人点了点头。

　　“是谁叫你来杀我的？”

　　“原来你就是林天。”西方年轻人听到那个人说谁叫你来杀我，他立即猜到这个戴面具的年轻人便是林天。

　　这一下倒省了自己四处去寻找那个人了。

　　林天也知道刚才的那句话泄露了自己的身份，他倒没有否认自己的身份。

　　这个人敢来华夏杀人，还将林妙可的父母弄得那样惨，他已经决心干掉这个人。

　　这人是不是知道他的真实身份，林天也不是很在意。

　　“干我们这一行的人，在任何情况下都不能泄露雇主的身份，这件事我不能告诉你，赶紧受死吧。”西方年轻人迎面扑过来，一拳打向林天。

　　通过窥心术，林天已经知道了这名西方人的雇主是谁。

　　他的眼中闪过了一丝嫉恨之色。

　　看来自己是有点轻视那个人了，等到解决了这件事，自己立即找机会干掉对方，省的那个人渣三天两头在背后算计自己。

　　“彭！”

　　两人拳头相碰之后，各自后退出好几步。

　　林天退得要比西方年轻人要远的多，显然那个人的实力比他还要强悍。

　　林天动手之后，已经看出西方年轻人只是磨铁初境。

　　他过去连磨铁中境的人都能重伤，与一个与他境界差不多的人动手，竟然没占到一点便宜。

　　林天才露出了一脸的凝重之色。

　　“你这个华夏小白脸实力还不错，不过跟我动手依然不是对手，去死吧。”西方年轻人怒吼一声，再次挥拳打向林天。

　　西方年轻人的拳头还没有打过来，刮过来的劲风已经吹得林天身上的衣服“哗哗”作响。

　　与西方年轻人硬拼了几下，林天吃的亏一次比一次大。

　　林天的拳头砸在西方年轻人的身上，那个人根本没有半点反应。

　　对方一拳打在林天身上，虽然不至于叫他受伤，却叫他半天身体很不舒服。

　　林天的拳头砸在西方人身上之后，感觉如同砸在了一块冰冷的石头上。

　　不是形容词，是那个人的肌肤真的如同石头一般坚硬。

　　西方年轻人的身体几乎没有半点温度，如同一块冰冷的石头。

　　这段时间，林天遇到的高手也不少了，却还是第一次遇到身体这样坚硬凝固的人。

　　以至于他的爆菊花、插眼睛、踢裆部这样的绝招都几乎没半点作用。

　　那个人的全身上下，都如同石头般坚硬。

　　林天突然想到了一件事——西方科技。

　　与东方人注重本身的修为不一样，米国与西方人更善于通过药剂提升人体的力量。

　　在西方，有些人只要喝下一瓶药，不经过任何磨砺，第二天一觉醒来，便可以直接成为踏入五境的强者。

　　那些药物价格极其昂贵，普通人根本买不起。

　　服用药物提升还有一个极大的副作用，就是服用药物提升力量一但失败，便会在第二天化为一滩脓血。

　　依靠药物提升力量，成功率不足百分之一。

　　如果有一百个人冒险使用这种药剂，能够有一个人活下去，这个结果已经很叫人意外了。

　　就是失败的概率过高，米国才没有在军队中推广这种药剂。

　　也幸亏这种药剂的失败率过高，要不然米国军队里的所有士兵一起服下这种药剂，个个都可以变成不惧子弹射击，来去如风的怪物。

　　那时强大的米国军队，早就完全统治全世界了。

　　在米国服用那种药剂的人，大部分是到了穷途末路的赌徒，反正人生已经没有了希望，不如赌上一把。

　　眼前这个人身体强悍的过了分，林天估计那人喝下的提升力量的药物里面，含有一定的金属属性。

　　那个人的身体才几乎刀枪不入。

　　直到林天找到了一块板砖，心中才有了一丝底气。

　　他暗自冷笑，就叫你这个西方大块头，尝一下打架神器板砖的厉害。

　　看到林天从床底下翻出一块板砖，西方年轻人嘴角不由自主的露出了一丝嘲弄的表情。


第249章 半人半神

　　看到林天手里的板砖，西方年轻人暗叫这个华夏傻比应该是被自己打傻了，才会捡到什么都当成宝。

　　他的身体比石头还坚固，一块板砖，怎么可能对自己的身体造成伤害。

　　自己拼着挨这个小白脸一板砖，在对方拿板砖拍自己的同时，他可以狠狠打对方一拳。

　　他挨了一板砖，凝固的身体应该一点事都没有，那个小白脸却有可能被一拳打断肋骨甚至丧命。

　　“啪！”

　　见到西方年轻人对拍过去的板砖不躲不避，林天暗道你这个傻比一会吃了大亏，就知道自己犯了多大的错误了。

　　额头挨了林天重重的一板砖，西方年轻人的眼角处裂了一个大口子，血水流的满脸都是。

　　西方年轻人被林天自上而下狠狠挥落的一板砖砸了一个跟头。

　　这人身体倒地之后头晕目眩，自然无法还给林天一拳。

　　西方年轻人终于明白，林天手里板砖是金属铸造。

　　他的身体就算是比石头还坚硬，却不可能超过真正的合金。

　　西方年轻人被林天一板砖砸的不轻，挣扎着爬起来的同时，他暗骂这名华夏小白脸卑鄙无耻，竟然将一块金属块做成了板砖的模样，害的他吃了大亏。

　　西方年轻人刚刚爬起来，又被林天一板砖拍倒。

　　那个人再爬起来，再次被迎面拍倒。

　　换做别人，林天一板砖下去，已经要了那个人的命，西方年轻人体内拥有金属属性，虽然被他打的苦不堪言，却依然能挣扎着不断爬起来。

　　“你这个小白脸不要太多分，要不然你今天一定死定了。”西方年轻人一边满大厅乱跑，一边用威胁的口气恐吓身后紧追不舍的林天。

　　林天继续追赶西方年轻人的同时，暗骂那个人装比。

　　那个人是一名杀手，来华夏的目的便是为了杀他。

　　西方年轻人如果真有本事，早就杀了林天，而不是被自己拎着板砖，追的满世界逃窜。

　　林天才毫不理会那个人的威胁，并不断的手起手落。

　　“一切都是你这个小白脸逼我做的——你无论落得一个怎样的下场，都是你逼我的，既然这样就别怪我了，今天我要叫你这个华夏人，知道我们米国科技的厉害。”

　　又被林天拿着板砖拍了几个跟头，西方年轻人将一颗红色的药丸，塞入了自己的嘴里用力咀嚼了起来。

　　仅仅几十秒钟，西方年轻人身上的肌肉，就如同充了气一般快速鼓了起来。

　　那个人一挥拳，直接将林天打了一个跟头。

　　就连林天手里的板砖，也从窗口远远飞了出去。

　　林天擦了一下嘴角的血，用不可思议的目光看着眼前的西方年轻人。

　　如果他没有测错，那个人应该是利用药物，强行开启了上帝禁区。

　　一些西方科学家们经过多次研究，得出一个结论，人类的潜力，只开发了不到人体全部潜力的百分之一。

　　那些在人类身体内永远沉睡，无法被唤醒的力量，如同被万能的上帝锁在了一个禁区里面。

　　为了突破人体的极限，米国与一些西方科学家一直在研究释放出人体全部潜能的药物，借助药物，将人体内的潜力全部激发出来，便叫开启上帝禁区。

　　林天一直认为，这种药物永远不可能被开发出来。

　　看到西方大汉的力量瞬间提升到了五倍以上，林天便知道，这个人体内被禁锢的力量全部被释放了出来。

　　这个人开启了上帝禁区之后，已经变成了半人半神的存在。

　　西方大汉在体内力量暴增之后，不要说在磨铁境以下无敌，就算弱一点的青桐境都有能力当场击杀。

　　林天这才知道西方大汉不是吹牛，而是真有击杀自己的手段。

　　那个人之所以被逼的走投无路之后，才服用药物开启上帝禁区，是因为开启了上帝禁区之后，在二十四小时之内，使用者会因为体力透支而变得极为虚弱。

　　上帝禁区关闭之后，不要说跟武者动手，就算一个十多岁的孩子都有力量打倒对方。

　　西方年轻人开启了上帝禁区之后，在三分钟的时间之内，基本算得上是无敌的存在。

　　三分钟之后，便手无缚鸡之力任人宰割。

　　这个人也是被林天逼的走投无路，才使出了最后的手段。

　　开启了上帝禁区之后，西方年轻人体内的力量暴增到了不可思议的地步。

　　那人只一拳，就将林天打了一个跟头。

　　“给我死！！”

　　看到艰难的从地上爬起来的林天，西方年轻人快速上前，对着林天挥出了第二拳。


第250章 绝望的困兽

　　林天眼神一凌。

　　开启上帝禁区之后，任谁也不能将西方年轻人，当成一名普通磨铁初境的强者。

　　那名已经达到青桐境，名字叫“不要比脸”的倭国女人，面对开启了上帝禁区的强者，只怕也要逃之夭夭，以避开对方的锋芒。

　　林天就算是再自负，也不敢与激发了体内全部潜能的强者硬拼。

　　三分钟！！

　　西方年轻人体内的力量暴增五倍之后，强大的杀伤力只能维持三分钟，他只要在三分钟之内不被那个人打死，就等于取得了最后的胜利。

　　看到西方年轻人一拳打过来，林天扭头就跑。

　　西方年轻人一拳落空，直接砸在了不远处的屏风上。

　　“轰！”

　　结实的屏风瞬间被震成了几百段碎落了一地。

　　躲到一旁的林天，出了一身的冷汗，那个人的一拳如果砸在他的身上，不死也要丢掉半条命。

　　看到西方年轻人追过来，林天围着二楼的几个房间飞快的乱转，气的后面的西方年轻人连连暴叫。

　　西方年轻人知道三分钟之后，他会变得多么的虚弱，到时候外面随便过来一名小警察，都能要了他的命。

　　西方年轻人可不想就这样轻易死在华夏，他也有自己的小算盘。

　　他如果能在两分钟之内干掉林天，冲到外面之后，完全可以在一分钟之内，杀掉守在外面的大量警察，并抢到一辆车逃之夭夭。

　　这个人如果不想死在这里，他击杀林天的时间，必须控制在两分钟之内。

　　时间对这名西方年轻人十分重要。

　　每拖一秒钟，这个人便离着死亡更近了一步。

　　林天显然早知道这一点，才不跟这个人正面交手。

　　在后面紧追不舍的西方年轻人，心中一个劲的骂林天卑鄙，他觉得自己被逼的开启了上帝禁区，这一单生意绝对亏大了。

　　林天的体形比西方年轻人小的多，加上这里是他的住处，他躲闪起来才游刃有余。

　　追了大约半分钟，西方年轻人有些不耐烦了。

　　那人大喝一声，一拳接一拳打出，直接将多个卧室的墙壁当场震塌。

　　转眼间，整个二楼变成了一个空荡荡，到处是残垣断壁的空旷地带。

　　受到西方年轻人多次重拳轰击，就连别墅的主墙墙壁上，也满布满了可怕的裂痕，这栋别墅损毁严重，随时都有可能倒塌。

　　林天却并没有离开的意思，他开车过来的时候已经注意到，外面围了不少人，如果他现在跑出去，依靠身体快捷的移动速度，倒是有可能逃出生天。

　　外面那些人遇上西方年轻人，却不知道有多少人被这个人当面秒杀。

　　林天虽然算不上大仁大义，却也不想只为了自己，将祸水引到外面那些普通人身上去，他面临的局面虽然越来越艰难，却依然在辛苦的坚持。

　　见到避无可避，林天与西方年轻人正面对了一拳。

　　因为有了防备，林天这一次，并没有被西方年轻人一拳打飞。

　　接了西方年轻人一拳之后，林天感觉自己胸口发闷十分难受。

　　与开启了上帝禁区的西方年轻人相比，林天的实力差了太多。

　　他好在忍耐力十分惊人，在与西方年轻人交手的时候，林天将身上全部的力量，灌入了动手的那只手臂之中，才挡下了对方的全力一击。

　　林天将全部的力量集中在一点上，身上其他地方变得十分虚弱，那些地方没有半点劲气防护，如果西方年轻人发现，并果断发起攻击，瞬间就可以将他秒杀。

　　林天这样做虽然是行险，却挡住了那个人的全力一击。

　　经过刚才的一击，他终于知道，开启了上帝禁区的西方年轻人并非不可战胜，只要策略得当，他依然有可能拖到那个人上帝禁区关闭。

　　一分半钟！！

　　西方年轻人有些急了眼。

　　他如果不能在半分中的时间之内击毙这名华夏人，林天要么选择立即离开，要么选择留下来与这名年轻人同归于尽。

　　“彭！”

　　西方年轻人再次打出一拳。

　　这一次，林天依然扛住了对方的攻击。

　　“你这个小白脸果然有一手，我今天就放过你，你的丈人丈母娘还在外面，一分钟的时间，足够我干掉他们再抢到一辆车从容离开，我不奉陪了。”西方年轻人转身要走。

　　对这个人来说，他杀林天只是一单生意，没必要为了一单生意而将自己的性命搭进去。

　　“彭。”

　　林天突然一拳打向西方年轻人。

　　西方年轻人开启了上帝禁区之后，还是林天第一次发起反击。


第251章 感觉好幸福

　　西方年轻人开启了上帝禁区之后力量太恐怖了，出去之后，杀王小花与林大雄简直如同碾死一只蚂蚁搬容易。

　　就算遇上了踏入五境的安浅浅，那人也可以秒杀对方。

　　林天不敢确定这个人出去之后，会不会遇上安浅浅，如果那个人抢的是林妙珂的车，与他关系密切的两名女孩今天将无一幸免。

　　林天才打算留下这个人。

　　“彭。”

　　两个人的拳头硬生生的撞在了一起，两股强大劲气相撞之后掀起的气浪，吹得偌大的房间呼呼作响。

　　林天退了两步，咳嗽了两声，掌心全是血。

　　“五十秒……”西方年轻人愤怒了，他现在往外走已经有些来不及了。

　　这人才没有选择离开，而是再次挥拳打向林天。

　　与西方年轻人硬拼了一记，林天嘴里吐出一大口血水。

　　“四十秒——”

　　西方年轻人也看出林天已经受了重伤，就算他想要离开那个人也会死死缠着他。

　　这人才打算干掉林天之后再走。

　　站在西方年轻人不远处的林天，嘴里在吐出一大口血水之后，金色的面具上满是血。

　　自己的血！

　　看到那个人再次打来的一拳，林天叹了一口气。

　　与那个人拼了这么久，他已经没有多少力量反击了，如果那个人再次挥拳打过来，明年的今天就是他的忌日。

　　林天快速算了一下，自己还能拖这个人十到二十秒的时间。

　　西方年轻人二十秒之内不可能杀出重围，自己就算是死了，这个人也活不了，如果保全了安浅浅、林妙珂两名女孩，怎么看他都是赚了。

　　“彭。”

　　西方年轻人怒吼一声，再次打出一拳，这一次他下定决心击毙林天。

　　一个婀娜的身体突然闯了过来，挡下了西方年轻人重重一击。

　　看到安浅浅的身体倒飞了出去，小腹上塌陷下了一大片，显然受伤极重，林天顿时急红了眼。

　　“不——”林天怒吼，犹如一只绝望的困兽。

　　突然间，林天体内的劲气一变，有原先的磨铁初境，瞬间提升到了磨铁中境。

　　几乎在同时，林天闪电般扑上前，一拳打在了西方年轻人胸口。

　　林天虽然刚刚破境，由于极度愤怒，刚才的一击发出出来脸他都无法想象的威力，他的这一拳，已经足以与青桐境强者一争高下。

　　两人硬拼之后，西方年轻人的身体，第一次被林天打的倒飞了出去。

　　西方年轻人的身体在半空中凌空飞起，又如同一颗炮弹般重重落下。

　　几乎在同时，林天的身体快速跃起，身体下坠的时刻，一双坚硬的膝盖对着西方年轻人的心脏位置狠狠跪下。

　　“轰隆隆！”

　　二楼的楼板，直接被林天下坠时候的冲击力瞬间砸塌。

　　林天依然保持着膝盖压在西方年轻人胸口的姿态，两个人从洞穿的二楼贯穿之后，又一起重重落在了下面的一楼。

　　借助下坠的力量，林天的腰杆再次发力。

　　在一声“咔嚓”声中，西方年轻人身上无数骨头被粉碎。

　　数不清的断骨，如同无数把利剑，纷纷刺入西方年轻人体内的多处重要器官。

　　“噗。”

　　西方年轻人嘴里不断大口的吐血。

　　“怎么可能，我还有十秒钟——”西方年轻人一脸不甘心的说道。

　　这个人离着上帝禁区关闭，还有十秒钟的时间。

　　在这十秒钟之内，他基本算得上是无敌的存在。

　　叫西方年轻人不敢相信的是，他在上帝禁区没有关闭，还处于无敌状态的时候，就这样被人硬生生摧毁了体内的所有重要器官。

　　“米国像我这样觉醒了上帝禁区的强者还有很多，他们会来华夏为我复仇的。”

　　头一歪，西方年轻人就此死去。

　　那个人的眼睛瞪得大大的，死不瞑目。

　　林天丝毫没理会那个人的威胁，他身体一纵，跃上了二楼，朝着安浅浅躺着的地下奔过去。

　　将地上的安浅浅翻过身，抱在怀里之后，看到这名女孩脸色比白纸还苍白，林天的心顿时沉了下去。

　　“浅浅。”林天抓着这名女孩的肩膀着急的高呼。

　　“英雄哥哥，我没来晚吧？”安浅浅勉强睁开眼，露出了一个绝美的笑容说道。

　　“那个人那样强大，你为什么要冲过来，你为了我，竟然受了这么重的伤。”林天说话的时候，声音突然哽咽了起来。

　　“你过去救过我，我帮你挡了那个人一拳，就算还过去的人情，可惜我力量太弱，无法帮你打败那个人。”安浅浅用十分虚弱的口气说道。

　　说话的时候，这名女孩的樱桃小口中又吐出了一大口血。

　　“英雄哥哥，我快要死了吧，我能死在你的怀里，感觉自己好幸福——”


第252章 突然到来的女孩

　　林天抱住安浅浅身体的时候，他体内的劲气侵入过这名女孩的身体，发现这名女孩不但胸口、小腹一代断了多根肋骨，不少重要器官也都受到了不同程度的重创。

　　整个人已经处于油尽灯枯的边缘。

　　这名受伤极重的女孩，随时有可能撒手人寰。

　　“我不会叫你死的。”林天开始将体内的劲气，源源不断的输入这名女孩的身体，用消耗自己体内大量劲气的办法，维持这名女孩十分虚弱的生命。

　　“英雄哥哥，你是做大事的人，以后还要在行侠仗义打抱不平，你这样浪费体内的劲气，很伤自己身体的……”

　　“别说话了，只要你能好，就算是我付出再大的代价也值得。”看到安浅浅的身体没有丝毫的好转，林天忍不住落下泪来。

　　这名男孩豆大的泪珠，不断的滴落在安浅浅雪白的俏脸上，将女孩的俏脸点缀的更美。

　　就在林天伏在安浅浅胸前，为这名女孩全力疗伤的时候，多名警察悄悄拿着枪靠近。

　　几名警察隐约间听到有两个人对话。

　　一名女孩说你这样做很伤身体，另外一名男孩说只要你能好，我的身体受到伤害算不了什么。

　　这些警察们露出了一脸疑问的表情。

　　他们暗道难道刑警大队出名的暴力女警花，被别墅里面的男人给欺负了。

　　一开始估计是别墅里面的男人用强，后来安浅浅食髓知味，尝到了男女在一起时候的美妙滋味，才开始关心欺负她的男人的身体，还叫对方不要不断做太伤身体的事情。

　　那个男人大概是玩爽了，才说只要你好，我怎么伤身都无所谓。

　　想不到江城最漂亮的女警花，竟然与里面一个凶神恶煞的家伙搞起了那种事。

　　“立即放开我们的队长。”看到林天伏在安浅浅身上，多名警察一起举起了手里的枪。

　　林天此刻正在全神贯注替安浅浅疗伤，没想到突然闯进了一群警察，那些警察还拿枪指着他，似乎认为他在伤害安浅浅。

　　也只有林天才知道这名女孩伤的多么严重，就算江城最好的医院，最优秀的医生全部聚集在一起，也救不了安浅浅。

　　他却想试一试能不能救活这名女孩。

　　在这种危急关头，却有一群人过来捣乱，林天心中有多烦躁可想而知。

　　“啊——”林天仰天长啸，一头长发无风自动。

　　他的身上散发出的强大劲气，刮得对面的那些警察站立不稳。

　　片刻之间，所有警察全部狼狈的摔倒在地。

　　“英雄哥哥，他们是我的队友，你不要伤害他们。”安浅浅皱着黛眉，用气若游丝的声音说道。

　　林天点点头，抱起了地上的安浅浅。

　　他现在需要找一个绝对清净的对方，尽自己的全力给这名女孩医治身体。

　　林天从二楼窗口跃下，面无表情的抱着安浅浅向外走。

　　“将安队长放下，要不然我就开枪了。”王长河从一边赶了过来，并拿手枪对准了林天的背影。

　　林天回过头看了王长河一眼。

　　王长河的身体突然颤抖了起来。

　　他感觉站在对面的，是一头来自地狱的凶兽突然破土来到了人间，林天那双绝世凶兽般的恶狠眼神，一下子吓住了王长河。

　　林天抱着安浅浅继续往外走，找了半天，林妙珂的人与车都不在。

　　林天猜测那名女孩，应该是跟着吓了个半死的父母去医院检查身体了，这也是人之常情。

　　就在他打算抱着安浅浅离开的时候，一辆奢华的宾利轿车突然停止了他的面前。

　　一张绝美精致的小脸，在车窗玻璃落下之后露了出来。

　　“英雄哥哥，上我的车吧，无论你去哪里，我都可以送你过去。”那名绝美女孩一双好看的美眸，一眨也不眨的盯着林天说道。

　　突然出现的女孩，是江城双骄之一的苏妙妙。

　　不久之前，她在网上浏览的时候，突然从一个朋友的微博上发现了一个很震撼的消息。

　　英雄哥哥再次出现！

　　苏妙妙的俏脸上露出了难以掩饰的喜色。

　　不及思索，这名女孩立即开着自己的爱车，直奔英雄哥哥出现的地方，打算再去见一眼自己的救命恩人。

　　上次遭遇大难，这名女孩当时有些吓傻了。

　　她这次过来，除了再想见对方一面，还打算亲自向那个人道谢。

　　轿车刚过来，苏妙妙便看到戴着金色面具，身上披着拉风黑色披风的林天威风凛凛的从二楼跳下。

　　见到英雄哥哥似乎遇上了麻烦，不及细想，这名女孩主动过来跟林天打招呼。


第253章 奇怪的发现

　　林天看了对面的苏妙妙一眼，什么也没说便直接上了车。

　　看一个人是不是值得信任，就要看对方的眼睛，他在这名绝美女孩的美目中看的了真诚。

　　林天才想都不想，直接上了苏妙妙的轿车。

　　苏妙妙心中顿时兴奋起来。

　　英雄哥哥竟然这样相信自己，这名女孩的俏脸变得明艳如花，问道：“英雄哥哥，你想去哪里？”

　　“去一个绝对安静，没有人打搅的地方，我要给浅浅治疗身上的伤。”林天看了苏妙妙一眼说道。

　　林天的家已经被毁了。

　　他就算是去天海商场与名门集团，也不可能找到一个绝对安静的地方，还有可能被警方纠缠。

　　眼前的女孩却有可能做到。

　　这名女孩叫苏妙妙，是江城所有年龄段的男人最倾慕的国民美少女，这名女孩的家庭背景，各方面都不弱于叶雯雯。

　　她能做到的事情很多。

　　“嗯——”苏妙妙乖巧的点了点头，驾车快速离开。

　　这名女孩虽然可以带林天去很多地方，那些地方也都很安全。

　　不知为什么，苏妙妙却神使鬼差的将林天与安浅浅，带到了她在市里独居的一栋小楼。

　　轿车在一座优雅尊贵、古色古香的别墅前停了下来。

　　看到林天急匆匆抱着安浅浅去了她的闺房，这名女孩俏脸一红，随后抱起林天那件血迹斑斑的披风去浴室清洗。

　　这名女孩虽然叫下人帮着清洗这件披风，最终她还是决定自己动手。

　　抱着这件披风的时候，这名女孩嗅到披风上面有淡淡的香气飘过来。

　　那是妙龄女孩身上特有的体香与香水混合起来才有的迷人气息。

　　苏妙妙微微一怔，这件披风上的香气很浓郁，一起来的那名女警绝不会被林天抱上一会，披风上便沾上这样浓郁的香气。

　　这名女孩的俏脸上露出了一副疑问的表情。

　　难道英雄哥哥与那名女警察之间已经发生了很亲密的关系，上面才会留下这样浓郁的香气？

　　不对，这上面的香气，跟那名女警花身上的香水味有些不一样。

　　难道英雄哥哥还与其他女孩发生过很亲密的关系？

　　想到这种可能，苏妙妙心中微微有些失望。

　　她暗想为什么与那名帅气男孩发生亲密关系的人不是自己呢？

　　苏妙妙又想到，英雄哥哥行侠仗义，抱打人间不平，说不定披风上面的香气，是在救别的女孩的时候留下的。

　　自己将英雄哥哥想的那样不堪着实不该。

　　在一个房间里面，林天直接脱掉了安浅浅身上、除了小内内之外所有的内衣外衣。

　　现在的安浅浅意识不是很清晰，救人要紧，林天也顾不了太多了。

　　安浅浅的身体很美，高耸的胸部与玲珑有致的身体，对任何异性都具有极强的诱惑力。

　　此刻的林天却直接无视这名女孩波涛汹涌的胸部，以及曼妙白皙的身体。

　　动用了透视眼之后，林天伸出手，一点点将这名女孩身上折断的骨头全部复位。

　　足足弄了一个多小时，林天才大功告成。

　　开着空调的房间里面虽然很凉快，林天依然忙的满头大汗，额头的汗珠，不断的滴在这名女孩光滑的身体上。

　　在将安浅浅体内的骨头全部固定之后，这名女孩的呼吸渐渐平稳起来。

　　林天意外发现，每当他伏在安浅浅身上的时候，那名女孩体内带有极凉气息的劲气，都会以极快的速度，快速修复受损严重的身体。

　　林天的脸上露出了一丝异色。

　　想不到安浅浅的身体如此与众不同，体内的劲气竟然还拥有极强的自我修复能力。

　　那名女孩的自我修复能力，是在林天将身体贴在安浅浅身上之后，才产生了这种十分特殊的效果。

　　林天见状，立即将自己的身体，贴在了安浅浅缎子般光滑的身体上，以便帮助这名女孩的身体快速复原。

　　一开始看到安浅浅一开始伤的十分严重，几乎奄奄一息，林天着实吓坏了。

　　见到这名女孩的身体复原的这样快，他心中感觉十分欣慰，一切比自己想象中要好得多。

　　在安浅浅身体快速复原的同时，林天感觉自己经过大战之后，体内劲气严重亏空的身体，也在快速的复原之中。

　　在另外一个房间，苏妙妙展开了一张宣纸，而后拿着油笔开始作画。

　　不一会，一名戴着金色面具，身形挺拔，披着黑色披风的年轻人跃然纸上。

　　苏妙妙爱不释手的拿着那张画，仿佛那名戴着神秘面具，英气勃勃的年轻人就在自己的眼前。

　　这名女孩自小热爱油画，多年积累，在这方面有了很深的造诣。

　　刚才画的那张画，这名女孩十分满意，尤其是画上面具年轻人的一双眼睛栩栩如生。


第254章 没必要吃药

　　苏妙妙托着香腮，看着宣纸上的面具年轻人，心中开始想象那个人不戴面具时候的模样。

　　不知道那个人不戴面具，自己再次与对方相见，不知道会不会认出那个人。

　　一定会的，那个人的一双眼睛，已经走到了自己的心里来。

　　想起了那天在鬼街的时候，见到的那名笑起来有些猥琐的年轻人，苏妙妙心有所感，片刻之间，又在另一张宣纸上画出了一名年轻男孩。

　　盯着放在桌子上的两张画，苏妙妙越看绝觉得两张画里的人十分相似，尤其是两个人的眼睛。

　　苏妙妙拿来一把剪刀，剪出了一张跟画上的人脸型差不多的面具。

　　当这名女孩将手里的面具，轻轻放在年轻男孩脸上的时候，苏妙妙不由自主的发出了一声惊呼。

　　这名女孩发现，她拿着的面具，放在画面中男孩脸上之后，桌上的两个人竟然变得一模一样。

　　“啊——”苏妙妙发出了一声意外的惊呼。

　　这名女孩好看的蛾眉微微一皱。

　　难道名门集团的那名年轻人，跟英雄哥哥是同一个人，为什么那名男孩，要以两只完全不同的身份出现在所有人面前呢？

　　……

　　安浅浅感觉到自己时而身处火海之中，时而又感觉到自己处于冰窟之中，身体不断的打冷颤。

　　到了后来，她的身体变得既不冷也不热，并舒舒服服的睡了一觉。

　　当她醒来，睁开美眸的时候，俏脸一下变得模样。

　　这名女孩发现自己除了两腿间见的遮挡，已经变得身无寸缕，全身大片雪白的肌肤裸露着干燥的空气中。

　　更叫这名女孩羞愧的是，她还倒在一名男孩的怀里。

　　那名男孩的一只手，分毫不差的搭在她的胸部。

　　安浅浅暗道这是怎么会回事，自己是被人欺负了吗？

　　自己是警察，是保护百姓震慑犯罪的警察，现在却搞得连自己都保护不了，并有可能被人给欺负了。

　　像任何受了欺负的女孩一样，安浅浅的第一个反应是大声尖叫。

　　当她的目光落在了一张精致金色面目上的时候，突然呆在了当场。

　　在市郊一栋别墅前大战的一幕，不断浮现在了这名女孩面前。

　　她这才记起，自己在不久之前被一名西方人当场重创。

　　本以为自己就这样死了，没想到还活了过来，似乎身上也不痛了。

　　安浅浅隐隐猜到，是这名戴着面具的年轻人救了自己。

　　想到那个人救了她之外，还脱了自己身上的衣服，这名女孩的俏脸突然红了。

　　安浅浅暗道说不定在救自己的同时，英雄哥哥突然间控制不住，才会做出这种事。

　　那个人欺负自己，一定不是出于本意，如果她此刻尖叫，一定叫英雄哥哥没脸做人。

　　安浅浅才打算闭上眼睛装睡，这样英雄哥哥醒来就不会感觉到尴尬了。

　　这名女孩还没有来得及闭上眼睛，戴着面具的年轻人突然睁开了眼睛，关切的目光直接投在了她红润的俏脸上。

　　此刻安浅浅正倒在面具年轻人的怀里。

　　男孩的手，还没有从她丰腴的胸口移开，温馨的目光则落在了这名女孩的俏脸上。

　　安浅浅心中难堪的不得了。

　　这名女孩一脸的欲迎还拒，恨不得找个地缝钻进去遮羞。

　　她心中暗道真丢人，拥着自己的男孩竟然在这个时候突然醒了，两个人保持着这样一副暧昧姿态，那个人的眼睛还一眨也不眨的盯着自己看个不停。

　　“英雄哥哥，谢谢你救了我，你大概是救我的时候把持不定，才与我发生了关系，我明白现在的年轻人遇上诱惑，容易做出很冲动的事情，这件事我不会怪你的，你也不要心中太自责……”

　　“我们发生了关系？”林天一脸疑惑的问道。

　　他暗说我怎么不知道发生过这种事。

　　为了治伤，林天的确脱掉了这名女孩全身的衣服。

　　两个人只要身体靠在一起，那名女孩体内的劲气，就会不由自主的产生自我疗伤的能力。

　　为了安浅浅尽快康复，他才揽着这名女孩美美的睡了一觉。

　　林天可以对天发誓，他绝没有上过安浅浅，并且一下都没有上，两个人绝没有发生半点关系。

　　“英雄哥哥，你能帮我找一下紧急避孕药吗，这样的话，我便不会因为意外而怀孕。”安浅浅扭捏的离开了对方的身体，一脸不好意思的说道。

　　“咳——”林天暗道自己都没有跟你发生关系，只是搂着你睡了一觉，这样也需要服用紧急避孕药？

　　“我觉得，你没必要吃那种药吧。”林天尴尬的一笑说道。


第255章 未婚妈妈

　　安浅浅微微一愣。

　　她心道自己已经被这名男孩给欺负了，吃紧急避孕药，也是对两个人负责，免得自己不小心做了未婚妈妈。

　　为什么英雄哥哥却不叫自己吃那种药？

　　难道英雄哥哥喜欢小孩子，才不叫自己吃紧急避孕药，那个人想叫自己给他生个孩子？

　　想到这名男孩多次救自己，以及长期以来她对英雄哥哥发自内心的倾慕，对眼前这个人的要求，安浅浅也不是无法做到。

　　“英雄哥哥，我知道你是喜欢孩子，才会做这样的提议，我一直觉得自己还年轻，才不想太早要孩子……”

　　“如果你喜欢的话，我愿意给你生个孩子，我们两个人只在一起一次，未必一定能怀孕，如果你希望我早点怀上孩子，我们以后可以多找机会在一起……”安浅浅说话的声音越来越小，最后几乎细不可闻。

　　安浅浅在人前，始终是一副十分野蛮泼辣的模样。

　　但她毕竟是一名未婚女孩，甚至连一个男朋友都没有。

　　现在鼓起勇气，对自己十分倾慕的女孩说出这种话，才感觉十分不好意思，这个小丫头的小脸也红的仿佛能滴下血来。

　　“咳——”林天当场傻了眼。

　　他之所以不叫那名女孩服用紧急避孕药，是两个人没发生那种关系，这个小丫头吃药完全是多此一举。

　　没想到安浅浅却会误解了他。

　　更叫林天无法相信的是，安浅浅一改往日的刁蛮，竟然十分体贴的说，如果林天一定要她生个孩子，两个人以后可以多找机会在一起，她怀上孩子的可能性才更大。

　　盯着安浅浅迷人的身体，听到这名女孩说出这种话，林天的身体一下有了反应，呼吸也变得急促起来。

　　被林天用炙热的眼神盯着，安浅浅一开始很不好意思。

　　这名女孩又想自己已经是英雄哥哥的人了，有什么不好意思的呢，安浅浅才用勇敢的目光看着林天，丝毫不介意自己动人的身体，暴露了对方的目光之中。

　　“浅浅，你听我说，你今天伤的太严重，多根肋骨都断了，为了给你接骨，我才帮你脱掉了衣服……”

　　“我所做的一切，都是为了帮你医治身体，我们两个人，并没有发生那种关系，你才没必要吃紧急避孕药……”林天努力压住心中不断涌起的浴望，尽力用心平气和的口气说道。

　　“额——”听明白林天的话，安浅浅一开始目瞪口呆不知道说什么。

　　后来渐渐清醒了过来，知道自己跟英雄哥哥并没有发生那种事。

　　林天刚才做出那样的建议，也是因为他们两个人没发生那种关系，她当然没必要吃紧急避孕药了。

　　结果——她却将事情想歪了，认为对方是想叫她生个孩子。

　　想起自己建议多给林天在一起，以便做到百分百怀孕，这名女孩更加羞得无地自容。

　　尖叫一声，安浅浅拉过被子，挡在了胸口的迷人风光。

　　这名女孩暗道自己如果与那个人没有发生关系，就不能白叫对方白看她的身体，要不然自己就会吃大亏。

　　“你体内的劲气拥有强大的自我疗伤能力，我将你的断骨接好，我们身体靠近之后，你身上的伤势才会快速复原……”林天只能这样解释自己为什么刚才将安浅浅揽在怀里。

　　想起刚才自己身上一阵冷一阵热，睡了一觉之后，身体好了大半，这名女孩猜测眼前这个人应该没有说谎。

　　想到自己被这个人占了大便宜，那个人又是为了救她才这样做的，安浅浅又害羞又难为情，偏偏又无法怪对方。

　　“英雄哥哥，你喜欢我吗？”安浅浅咬着贝齿问道。

　　想到自己的身体已经被这个人看了，她又十分钦慕这名男孩，安浅浅心中才下了一个很重要的决定。

　　林天先是一愣，随即猜到了安浅浅说这句话的用意。

　　这名女孩的自尊心很强，如果他说不喜欢，一定会伤了安浅浅的心。

　　林天说道：“你长得这样漂亮，全江城的男人都喜欢你，我当然也喜欢你了，不过我却已经有了女朋友……”

　　“我不在乎全江城的男人喜不喜欢我，我只知道我喜欢你，只要能与你在一起，我什么也不在乎……”

　　“从你在鬼街救我的时候开始，我就已经忘不了你了，我只想做你身后一个默默无闻的女人，如果你不觉得我讨厌，我们今天就在一起吧。”安浅浅鼓起勇气说道。

　　听到安浅浅这样说，林天犹豫了一下还是伸出了手，将这名女孩曲折优美的身体缓缓放倒在大床上。


第256章 最美女孩

　　安浅浅是林天所见的最漂亮的女孩之一。

　　安浅浅的一双长腿足以与林妙珂媲美，波涛汹涌的胸部，在他认识的女孩里面，还没有哪个女孩能够出其左右。

　　他替昏迷中的安浅浅治疗身上伤势的时候，看到女孩光滑细腻的身体，就曾经有些把持不定。

　　忍到现在，林天不知道自己憋得有多难受。

　　安浅浅都这样说了，林天如果再说什么话，就显得自己太矫情了。

　　守着一名千娇百嫩的大美女不闻不问，说不定还会被别人认为自己身体有毛病。

　　林天想叫安浅浅知道自己不但身体没毛病，男人的资本还很雄厚。

　　当林天将自己的嘴巴落在安浅浅好看的樱桃小嘴，打算实施周公大礼的时候，安浅浅美目中突然泪水不断滑落。

　　“英雄哥哥，对不起，我不能跟你在一起。”本来做好了准备的安浅浅突然推开了林天。

　　看到林天一脸不解的表情，安浅浅一脸难为情的说道：“我心中已经有了另外一个男孩的影子，我如果将身体给你，心中却想着另外一个人，这样对你也不公平。英雄哥哥，你再给我一段时候好不好，我一定会尽快忘掉那个人。”

　　看到安浅浅哭的梨花带雨，并露出一脸恳求的表情，林天突然觉得自己的脑袋——绿了！

　　看到面具年轻人朝着自己的身体压过来，即将与她发生关系，安浅浅心中突然感觉到很紧张。

　　这名女孩突然想起了林天。

　　她还想起了从外地坐车回江城的时候，两个人从相互误会到相互理解，一直到成为朋友那些事。

　　在鬼街，那名男孩手里拎着板砖，带着她拼命突围时候的一幕幕，也浮现在了这名女孩的面前。

　　林天经常在这名女孩身上揩油，有时候说话还十分猥琐下流，为此没少遭安浅浅的训斥与白眼。

　　那名男孩也不是一点优点也没有，两个人在一起关系也算十分融洽。

　　跟英雄哥哥相比，林天身上少了几分盖世大英雄的强大气势，人却显得更鲜活，更接地气一些。

　　拿林天跟英雄哥哥对比的时候，林天身上既有优点也有缺点。

　　英雄哥哥却一点缺点也没有，并显得太过完美，在那名男孩面前，安浅浅心中有点小小的自卑。

　　看到眼前男孩炙热的目光，安浅浅想到的是身上优点与缺点同样多的林天，而不是高大上的英雄哥哥。

　　安浅浅才对林天说出这样的话，平躺在床上的女孩，满眼都是难以取舍的伤感。

　　林天先是一愣，心中随即涌起了难以压制的愤怒。

　　“司机师父，你可不可以只拉我一个人，那个小白脸看起来不像好人。”

　　“林天，过来摸我的胸！”

　　“色胚——就不能给你好脸色看……”

　　林天多次与这名女孩生死与共，往事历历在目。

　　叫他意想不到的是，有人竟然背着他，得到了这名女孩的芳心。

　　林天心中突然有了一种想要杀人的冲动。

　　哪怕他现在正在追求叶雯雯，依然不等于他放弃了这名女孩。

　　得知这名女孩心中有了别的男人，林天的一颗心猛的抽搐了一下，仿佛他的心被一把利器狠狠戳了一个口子。

　　“你忘不了的那个男人是谁？”林天问道。

　　他必须知道夺走自己看中女孩芳心的那个人是谁。

　　“那个人叫林天，看到漂亮女孩的时候，那个人人品不怎么样，还十分喜欢占女孩便宜，我也多次被他欺负过……”

　　“我一直认为自己恨他，直到刚才，我才发现那个人已经走到了我的心里来，英雄哥哥你是一名顶天立地的大英雄，只有在世人遭受困难的时候才现身，林天却只帮认识的人或者很漂亮的女孩，你们也是完全不同的两种人——上一次在鬼街，你走了之后他才出现，你们应该不认识……”安浅浅泪眼朦胧的说道。

　　“呵呵……”林天脸上的怒气突然散去，并露出了一脸意味深长的笑容。

　　原来这个小丫头念念不忘的那个人竟然是自己。

　　林天就有些想不明白了。

　　以往他与安浅浅的关系虽然不错，那个女孩却经常当面说他的各种不好，给他好脸色的时候也是少之又少。

　　相反只要提起英雄哥哥，这个小丫头就眉飞色舞兴奋的不得了。

　　林天才认为这名女孩只会对超级英雄感兴趣，在即将与戴着面具的自己发生关系的时候，这名女孩却突然想起了现实中的那个他。

　　听到林天爽朗的笑声，不明所以的安浅浅被气坏了。


第257章 就是不行

　　在她心中，林天跟英雄哥哥的分量差不多，这名女孩才会难以取舍。

　　一般男人的嫉妒心都比较重，安浅浅一开始认为，听说自己无法忘记另外一名男孩名字的时候，哪怕以英雄哥哥的洒脱，也该十分生气愤怒。

　　这名女孩一开始，还有些担心英雄哥哥一怒之下杀了林天。

　　林天身手虽然不错，却跟已经成为磨铁中境强者的人相比差了太远。

　　没想到这个人不但没发怒，反而开心的笑了。

　　安浅浅才认为这个人一定是心中不喜欢自己，听到这种事之后不但不妒忌，还能笑出声来。

　　这名女孩与交警大队的司徒傲雪，并列为江城警察系统内最美的两大警花，平时不知道有多少青年才俊倾慕追求她。

　　她却对那些男孩的追求不以为意。

　　骄傲如她，竟然在英雄哥哥心目中没有太大的分量，安浅浅的脸色才变得十分难看。

　　“浅浅姐，我们在现实中其实认识的。”林天突然笑道。

　　“你是谁？”听到眼前男孩说话的声音有些熟悉，安浅浅一脸疑问的问道。

　　看到林天拿掉了面具，安浅浅娇躯一震，手里的被子直接跌落到了床上。

　　那个人竟然是他！

　　“好呀，原来你竟然是他，你明明比我小，却戴着面具装我的哥哥，还一再戴着面具戏耍我，你刚才是不是一直在看我的笑话，我以前问了你好几次，你都不承认自己是英雄哥哥……”

　　“你这个色胚这样不老实，还一直耍我，并多次占我便宜，看本姑娘怎么收拾你。”安浅浅抓起被子遮在胸口的同时，拿起一只鞋子满屋子里追着打林天。

　　“我什么时候说是你的哥哥了，是你见了我，一再叫我英雄哥哥，我有说比你年纪大吗？”林天一边跑一边说道。

　　安浅浅微微一愣，随即再次追赶林天，说道：“就是怪你——所有事情都怪你！”

　　这名女孩这样这样无理取闹，也是刚才对着戴面具的林天表白，说自己喜欢现实中的林天，结果却发现这两个人却是一个人。

　　安浅浅感觉到十分难为情，才拿着东西到处追打林天。

　　“浅浅，你迈的步子那样大，身体都走光了，你能不能穿上衣服再追我，如果被别人看到我很吃亏的。”林天一边躲闪一边说道。

　　“你这个色胚——”想到自己身上春光若隐若现，这名女孩停在了原地不再追赶林天。

　　安浅浅的身上虽然盖着一条被子，奔跑的时候，身上的春光不断的外泄出来。

　　这名女孩继续追赶感觉自己吃亏，不追赶又觉得咽不下这口气，才不知道该怎么做才好。

　　这时林天身上电话声响起。

　　“堂哥，你没受什么伤吧？”对面的林妙珂声音有些低沉的问道。

　　“没事了，那个西方人已经被我干掉了。”想到不久前的一战，直到现在林天现在依然心有余悸。

　　他也不想堂妹太担心，才对那件事轻描淡写。

　　“堂哥，我被抓了。”

　　“珂珂，你究竟遇上什么麻烦了？”林天微微一怔，随即问道。

　　“你刚进别墅不久，那名胸脯很大的女交警就追了过来，她将我连人带车一起拖到了交警大队，那名女交警不但说这辆车超速，还说我是内衣大盗的同党，要将我转到重案组那边去，堂哥你快来救我……”

　　林天好半天说不出话来。

　　他原先认为二叔二婶是个倒霉蛋，没想到林妙珂也这样走背运，竟然被司徒傲雪从后面追上，还被弄到了交警大队那里去。

　　“林天，给你打电话过来的是一名女孩吧？”不远处穿好了衣服的安浅浅一脸警惕的问道。

　　林天点点头。

　　“那个女孩应该很漂亮吧？”

　　“嗯——”

　　“你是想过去找她？”安浅浅继续问道。

　　“嗯，时间不等人，我要立即过去。”

　　“林天，你想死呀，竟然吃着碗里看着锅里，有我在你不满足，还要去找别的女人，看我不打断你的第三条腿。”安浅浅咬着贝齿说道。

　　林天暗想我还没有吃你这个小丫头呢，怎么就成了吃着碗里看着锅里，这样说话是不是太名不副实了？

　　“浅浅，你就别胡闹个不停了。”林天沉声说道。

　　“你戴着一个面具骗了我这么久不说，还敢说我胡闹，看本小姐怎么收拾你。”安浅浅瞪着吓人的大眼睛说道。

　　“我是去找我二叔二婶的女儿，我的堂妹林妙珂，她现在遇上麻烦了，难道我的堂妹出事，我能袖手不管吗？”

　　“我管你去找谁，你刚刚欺负了我，立即就去找别的女人就是不行……”


第258章 很好的朋友

　　安浅浅突然回过神来，有些不好意思的问道：“你原来是要去找你的堂妹呀？”

　　“你又瞎想了吧，珂珂可是我妹妹。”林天白了这名女孩一眼说道。

　　安浅浅这才知道自己多想了，她吐了吐舌头，问道：“用你管——都快到了晚上了，你找你的堂妹做什么？”

　　“我的堂妹，被连人带车弄到交警大队去了，还被人当成了内衣大盗。”

　　“你堂妹是女人，怎么会被人当成内衣大盗？”安浅浅一脸不解的问道。

　　“那个小丫头坐在了我的车里，被别人当成了我，珂珂也算倒着也中枪了……”

　　“为什么别人会将你当成内衣大盗，难道你经常开车出去偷别的女孩的内衣，我只知道你人品猥琐，想不到你还做出这样下流的事情？”想到林天这个人有时候十分猥琐下流，说不定真的会干出这种事，安浅浅顿觉自己身上一冷。

　　见到安浅浅将自己想的这样不堪，林天欲哭无泪。

　　林天简短的说自己的堂妹被人在路上欺负，他赶过去之后打跑了欺负堂妹的人。

　　见到堂妹衣冠不整，又看到路边一个阳台上晾着几件衣服，为了给堂妹遮羞，他才不得不去拿那栋小楼阳台上的女人内衣。

　　结果被司徒傲雪抓个正着，还被当成了内衣大盗。

　　林天开车带着林妙珂去救二叔二婶，留在车里的林妙珂没有等到他回来，就被交警大队的人连人带车一起拖走了。

　　“你堂妹原来是司徒傲雪那个小丫头抓走的，我跟傲雪妹妹的关系还不错，我跟你一起过去，说不定那个女孩会卖我一个面子。”安浅浅想了一想说道。

　　想起司徒傲雪长得很漂亮，安浅浅才想叮嘱林天，到了交警大队不要盯着那名女孩乱看。

　　她又觉得这名这样说有些管的太宽了，才什么也没说。

　　林天戴上面具之后，跟安浅浅一起向苏妙妙道别。

　　那名女孩用可怜巴巴的目光看着林天，美目中满是不舍与伤感。

　　这些日子，苏妙妙连做梦的时候，脑子里都满是那个人的影子，想不到两个人才见面不到几个小时又要分开。

　　林天靠近了那名女孩，小声答应对方，以后有时间自己会过来看她，苏妙妙这才转忧为喜，还露出了一脸兴奋的表情。

　　到了交警大队，安浅浅果然与司徒傲雪很熟。

　　两个人见面之后手拉手，说了好半天的悄悄话。

　　一抬头，司徒傲雪看到了林天。

　　这名女孩顿时花容失色，眼前这名参加多次占过这名女孩的便宜，被她心中多次诅咒的内衣大盗竟然来到了交警大队。

　　司徒傲雪暗道这个人胆子也太大一些了吧，警方正在四处找那个人，想不到对方竟然光明大道的来了交警大队。

　　“傲雪妹妹，你听我说，他是我很好的朋友。”安浅浅拉着想要动武的女交警小手说道。

　　“浅浅姐，你不知道，他是有名的内衣大盗，满世界开着车偷女人的内衣，这个人要多下流就有多下流。”司徒傲雪一脸警惕的看着林天说道。

　　听了安浅浅的解释，这名女孩心中依然难以释然。

　　就算林天只偷过一次内衣这件事是真的，她心中依然无法原谅对方，因为那天在阳台上，那名男孩占过她的便宜。

　　至于今天则更过分，这名女孩看到林天，打算截下那辆车的时候，林天竟然将轿车开到了极速，直接掀起了她的短裙，叫路边不少人看了她的笑话。

　　司徒傲雪感觉自己遭到了莫大的羞辱，这个人突然现身，她飞不想轻易放了对方。

　　“傲雪妹妹，你们之间绝对是发生了误会，那件事林天都跟我说了，他的堂妹被坏人撕破了衣服，他才去你那里借几件衣服——林天是名门集团的总经理助理，自己还开着几家商场，他也算事业有成了，怎么会出去偷盗女人的内衣……”安浅浅解释道。

　　听安浅浅说眼前长得还算帅气的男孩，是她很好的朋友，司徒傲雪暗道那个人跟你关系亲密，你当然帮着那人说话了。

　　司徒傲雪刚才调查过那辆兰博基尼的资料，那辆车的确来自市里有名的大公司名门集团，林天是内衣大盗的可能性也并不大。

　　想起那天在阳台被欺负，后来在路上执勤，她的短裙被对方轿车携带的气浪当场掀起，司徒傲雪才格外生气，并扣着林妙珂不放。

　　安浅浅跟她关系不错，抓捕内衣大盗又是刑事案件，的确不该这名女孩与交警大队处理。

　　想了想，司徒傲雪说道：“超速罚款的钱，你一分钱也不能少拿。”

　　“无所谓。”林天不当回事的说道。

　　能够开得起兰博基尼的人，当然交得起罚款。

　　“我可以放了那名女孩与你的车，不过你却必须帮我抓住那个内衣大盗，只有这样，我才可以不计较你偷我内衣那件事。”司徒傲雪继续提条件说道。

　　“没问题，只要你将内衣大盗经常出现的地段告诉我，最多两天，我就给你将那个人抓过来。”

　　“两天——”安浅浅与司徒傲雪一起瞪大了眼睛，她们觉得林天有些吹牛了。

　　内衣大盗出现这件事，已经足有半年了。

　　偷盗内衣不是什么大罪，警方也不值得大费周章抓那个人，这件事才会久拖不决。

　　随着这件事在网上被人曝光，警方逐渐重视起这件事，一两个月过去了，警方依然没有抓到内衣大盗。

　　这件事虽然不大，影响却不小，还搞得人心惶惶。

　　警察局才多次安排人侦破这个案子，最终的结果，依然没有什么卵用。

　　没想到林天却保证在两天之内解决这件事。

　　安浅浅暗道如果林天在两天后没能做到这件事，自己也跟着丢脸，这名女孩想要打个圆场，却又不知道该怎么说。

　　“这可是你说的，如果你在两天之内抓不到内衣大盗的话，我就……”

　　“如果我两天之内抓不到那名内衣大盗，你就将我当内衣大盗抓起来好了。”林天一脸畅快的说道。


第259章 三个女人的战争

　　安浅浅心中哀叹了一声，心道林天这一次牛皮是吹大了。

　　这名男孩的力量的确十分强大，说到破案，却不是林天的长处。

　　这一次，自己说不定要跟着林天一起丢人现眼。

　　听了司徒傲雪的诉说，林天才知道这名女孩为什么这样热心这件事。

　　原来司徒傲雪所在的小区，曾经多次被内衣大盗光顾，这名女孩一栋楼里的不少熟人都是受害者。

　　林妙珂被放出来之后，想到父母还在医院，这名女孩才开着林天的车匆匆赶了过去。

　　“林天，你堂妹长得真漂亮，你们两个人怎么长得一点都不像呢？”安浅浅一脸狐疑的说道。

　　“咳——”林天暗道又来了，为什么所有女人都喜欢问这个问题。

　　看了美目中不断射出八卦之光的女孩，林天说道：“难道堂妹还有假的不成，珂珂的父母就是我的二叔二婶。”

　　想到那天晚上自己不争取对方同意，就拿了司徒傲雪的内衣，林天才建议去给这名女孩买几件内衣。

　　跟陌生男人买内衣，司徒傲雪总觉得这件事有些变扭。

　　她还没有来得及拒绝，安浅浅已经帮着答应了下来。

　　到了林天所在的天海商场内衣专柜面前，看到司徒傲雪目光，盯在了几款不错的内衣与文胸上，林天二话不说，就要了这名女孩中意的几款内衣。

　　当着女服务生的面，林天还准确的说出了司徒傲雪文胸的具体尺寸。

　　听到林天的话，司徒傲雪小脸红的几乎滴下血来。

　　安浅浅靠近了林天，伸出小手狠狠掐了林天肋下一把，美目中射出凌厉的目光，说道：“林天，你老实交代，怎么连傲雪妹妹胸部的尺寸有多大，都知道的一清二楚，你是怎么知道这些的？”

　　那天晚上，林天曾经将司徒傲雪揽在了怀里，那名女孩饱满的胸部紧紧顶在他的胸膛，凭感觉，那名女孩胸部的尺寸是多少，林天已经猜了个差不多。

　　看到司徒傲雪红着脸不说话，林天就知道自己的感觉没错，想不到那名女孩还挺有资本的。

　　司徒傲雪的目光与林天接触，看到那名男孩的目光恰好投了过来，目光还落在了她鼓鼓的胸部，这名女孩俏脸变得更红。

　　感觉到腰间有些痛，林天知道安浅浅又偷偷拿小手掐自己了。

　　“我的堂妹穿过傲雪的内衣，我才知道这个小妹胸部的尺寸。”林天一脸尴尬的说道。

　　“你还说你不是内衣大盗——”

　　听到林天这样说，安浅浅与司徒傲雪的目光一起落在了林天的身上。

　　两名女孩暗想，如果林天不是亲生摸过那件内衣，怎么会在买内衣的时候选的那样合身，原来这名男孩，真有那种不良的爱好？

　　“我真不是内衣大盗，好吧，等到我抓住内衣大盗的时候，就可以洗刷自己的清白了。”林天露出了一脸悲催的模样说道。

　　“林天，两位美女是谁呀，她们好漂亮。”一名身材极佳、穿着性感职场女装的女孩走了过来。

　　安浅浅与司徒傲雪盯着刚过来的漂亮女孩，露出了一副如临大敌的模样。

　　安浅浅虽然没有与林天发生那种关系，她心中已经将自己看成了林天的女人，见到别的漂亮女孩过来，她才担心那名女孩抢了自己相中的男孩。

　　司徒傲雪跟安浅浅算是不错的朋友，遇上事情她当然要站在安浅浅一方。

　　两名女孩一脸敌意的看着刚过来的漂亮女孩，眼神中露出了一副这个女人一定是林天小三的表情。

　　“你们好，我叫苏小研，是这家商场的总经理，我还是林天是同学，我们住在一起好几年了……”看出两名女孩对自己有敌意，苏小研用挑衅的口气说道。

　　“同居两年了——”

　　安浅浅与司徒傲雪对视了一眼。

　　这名女孩跟林天如果是两年前就开始同居，她便绝不是林天的小三，而是安浅浅有做人小三的嫌疑。

　　两名女孩顿时傻了眼。

　　林天看了苏小研一眼，他们两个人以前只是在纯洁的同住关系，哪怕两个人住在一起两年，依然什么事情也没发生，他暗道要不要将话说的这样暧昧。

　　林天与苏小研也是红颜知己的关系，如果他对安浅浅解释，那名女警花心中满意了，只怕苏小研又会不高兴。

　　“都到了吃饭时间了，我请你们一起吃顿饭吧？”林天看了身边的几名女孩说道。

　　“要的！”几名女孩一起点头答应。

　　见到几名女孩众口一词，林天露出了一脸愕然的表情。

　　他隐隐感觉到，自己邀请三名大美女一起吃饭，是一种作死的行为。

　　话已经说出来了，覆水难收。

　　几名女孩的兴致又很高，林天当然不能扫了她们的兴，他才带着几名女孩，就近去了一家档次与品位不错的酒店。

　　“林天，那一次在鬼街，你摸了我的胸好久，滋味是不是很舒服？”几杯酒下肚，安浅浅俏脸微红，她看了苏小研一眼，首先挑起了战争。

　　“咳——”当着几名女孩的面，林天不知道该怎么回答安浅浅的话。

　　司徒傲雪意外的看了安浅浅一眼，这名胸部比她还大的女同事，一开始只是说两个人是很好的朋友。

　　她才认为两个人是刚开始接触。

　　没想到安浅浅与林天的关系已经熟络到这种地步了，这名女孩竟然同意对方做这种事，估计两个人除了没上床，其他该发生的事情都已经发生了。

　　苏小研的美目落在了安浅浅身上。

　　这名女孩竟然当着林天的面说这样的话，这是挑衅自己吗？

　　“林天，我们同居的时候，我没穿衣服站在你的面前，你什么都看到了，我的身体是不是很美呀？”苏小研露出了一脸狡狯的笑容说道。

　　这名女孩在职场这样久，已经是一名很干练的职场女性，面对安浅浅的挑衅，她才果断回击。

　　“啊——”安浅浅与司徒傲雪同时发出了一声惊呼。

　　安浅浅觉得自己过去允许那名男孩摸她的胸，这已经是最大的尺度了，没想到这名白领女孩，竟然不穿衣服站在林天面前。

　　想不到这名长相妩媚的女孩，开放到了这样的地步。

　　林天欲哭无泪，那一次他救了被王少掳走的苏小研，为了帮这名女孩化解被激发的欲望，才给苏小研脱掉了衣服。

　　这件事也是一场误会，而不是苏小研从容的脱掉身上的衣服，在他面前优雅的展示自己的身体。

　　“不要脸，你们又没有结婚，你竟然不穿衣服站在林天面前，想不到世上会有你这种不知羞耻的女人。”安浅浅红着脸训斥苏小妍。

　　“仗着自己的胸长得大，就叫别的男人乱摸，谁不要脸自己心里有数。”苏小研仰着雪白的俏脸反唇相讥。


第260章 被女人当成宝

　　安浅浅与苏小妍怒目而视，一开始只是相互指责。

　　到了后来，两名女孩当场吵了起来。

　　随着两个人越靠越近，两名女孩高耸的胸部，好几次不小心触在了一起。

　　感觉到胸部不时传来一阵麻麻的感觉，两名女孩都一脸的不好意思，不过两个人却谁也没有停止争吵的意思。

　　别看两名女孩长得都很漂亮，温柔的时候也是一副小鸟依人的模样。

　　此刻的两只小鸟，都快变成凶悍的老鹰了。

　　林天暗道齐人之福还真不是这样好享的。

　　自己现在还没有与任何一名女孩结婚，甚至没与两名女孩中的任何一个人发生关系，两个小丫头只因为跟他关系暧昧，见面之后就仇人般掐了起来。

　　“够了，我不过是想吃顿饭，你们一见面就吵个不停，大家还能不能在一起愉快的玩耍了？”林天猛的一拍桌子说道。

　　他心中暗道男人在这种时刻就该霸气，要不然震不住这两个野蛮小丫头。

　　“你闭嘴——”安浅浅瞪着大眼睛甩了林天一句。

　　安浅浅暗想自己身为警察局最出众的女警花，无论走到哪里，所有人对她都是倾慕有加，想不到林天竟然敢当众吼她。

　　自己是太给那名男孩脸了。

　　苏小研也想怒斥林天，见到林天真有些生气了，安浅浅还说出这样的话，这名女孩顿时改变了主意。

　　妩媚的一笑，苏小研靠到了林天身边，拉着这名男孩的胳膊，说道：“林天，你别生气了，我们在一起认识又不是一天两天了，值得为这种小事生气吗，以后你说什么我听什么也就是了。”

　　苏小研说话的时候，还故意用自己的胸部不断轻触林天的胳膊。

　　这名女孩打定主意，要用自己的柔情似水去抚平林天心中的怒火，她暗道那个女孩的胸虽然比自己略大，胸大却不是万能的，自己可以用温柔万种赢得林天的心。

　　见到苏小研当着自己的面勾引林天，安浅浅气坏了。

　　她本想反怒，突然想到如果只是自己一个劲的发火，只会将林天推到那名虚伪的女孩身边去。

　　不就是温柔一点吗，自己上的了刀山，下得了火海，擒得住悍匪，制的服流氓，难道还不会在男人面前撒娇？

　　“林天，我刚才心情不好才会胡乱发火，以后我再也不会这样了，你说什么我就听什么，你说好不好？”安浅浅拉着林天的另外一个胳膊，一边轻轻摇动，一边嗲声嗲气的说道。

　　看到苏小研不时的将上半身不断往林天胳膊上靠，安浅浅暗道那名女孩真不要脸，竟然做得出这种不知廉耻的事情。

　　换了本大小姐，换了我——也照样这样做。

　　安浅浅也将自己波涛汹涌的上半身，不断触向林天的胳膊。

　　听到身边两名女孩软语相求，嗅着两名女孩身上好闻的香水与体香，他与这两名漂亮女孩不断的肢体纠缠，林天露出了一脸享受的表情。

　　安浅浅与苏小研都看到了林天这副陶醉其中，美的不得了的表情。

　　两名女孩有些火了，她们恨不得立即丢开这名男孩的胳膊，而后将林天暴打一顿。

　　想到自己如果这样做了，只会便宜另外那名女孩，两名女孩才压住内心的委屈，不断的讨好林天。

　　司徒傲雪在一旁看得目瞪口呆。

　　她说什么也不相信自己一向骄傲的安浅浅，竟然会这样讨好别的男人。

　　看到两名女孩在林天面前争相撒娇，司徒傲雪不觉打了一个冷战。

　　这名女孩感觉无法理解，无论是安浅浅还是苏小研，都算得上美的倾国倾城的大美女，这样的女孩，应该享受的是男人的宠爱与追求才是。

　　她们却如此委屈自己，甚至不择手段的讨好林天。

　　司徒傲雪暗道这个男孩长得虽然不错，性子却有些猥琐下流，为什么她们就这样看不穿，还将这个人当成宝呢？

　　因为刚才林天发过怒，安浅浅与苏小研都不想再触对方的霉头，免得自己得罪了林天，却便宜了别的女孩。

　　两名女孩一左一右挨着林天坐下，没有像刚才那样唇枪舌战。

　　“小妍，我敬你一杯，你可要赏脸呀！”安浅浅端起红酒，露出了一个明艳的俏脸说道。

　　苏小研微微一愣，她觉得这名女孩应该恨自己，就像她对安浅浅没有半点好感一样。

　　见到安浅浅一而再、再而三的敬酒，苏小研终于明白问题出在什么地方了。

　　那名大胸脯女孩，摆明了要灌醉自己，叫她当场出丑。

　　苏小研暗道你这个小丫头胸脯是很大，那里面却不能盛酒，胸脯大又有什么用。

　　本姑娘做了几个月的总经理，这种场合经历了也不是一次两次了，自己酒精考验，还会怕你不成？

　　安浅浅一连敬了苏小研三大杯红酒，那名女孩怎么样她不知道，反正这个小丫头自己是头晕目眩，身体感觉到很不舒服。

　　“浅浅，听说你是警察局里最出名的女中豪杰，给我们这些弱质芊芊的女孩挣了不少光，我也敬你一杯。”苏小研反守为攻。

　　安浅浅微微一愣，想不到苏小研竟然向自己敬酒。

　　她虽然很不好受，却不想在苏小研面前服软，才咬着牙干了一杯。

　　“都说好事成双，浅浅，我再敬你一杯，我们将杯里的酒双起来吧？”苏小研纤细的小手指捏着酒杯先干为敬。

　　安浅浅虽然有些喝不了了，却不想在苏小研面前低头，才咬着牙再次干了一杯。

　　“浅浅，你刚才敬了我三杯，我也想敬你三杯，我们再来一个吧？”苏小研红着俏脸说道。

　　这个小丫头俏脸微红，眼神迷离也有些多了。

　　安浅浅估计自己再喝非当场出丑不可，看到苏小研露出一副跟我斗你还嫩的表情，这名女孩不愿意服软，她一仰头又喝下了一大杯。

　　半小时之后，桌子上只剩下了林天与司徒傲雪两个人，至于安浅浅与苏小研，都醉的倒在了桌子底下。

　　几个人中，只有林天还算清醒。

　　司徒傲雪酒量不大，被拐着喝了几杯，虽然不至于倒在桌子底下，却也头晕目眩浑身没了一点力气。

　　司徒傲雪本来想帮着林天，一起将两名女孩抬到外面的轿车上去。

　　这名女孩站起身之后摇摇晃晃，还是依靠林天一个人，先后将醉的不省人事的安浅浅与苏小研先后抱到了外面的轿车上。

　　见到这两名女孩醉的这样厉害，在抱着两名女孩向外走的同时，他当然少不了在这两名女孩身上占一点的小便宜了。

　　跟着后面的司徒傲雪自然看到了林天的这些小动作。

　　这名女孩暗道你这个色胚果然不是好东西，幸亏本小姐没喝的跟刚才的两名女孩一样，要不然被人占了大便宜都不知道。

　　到了司徒傲雪的住处，这名女孩建议将安浅浅与苏小研安排在她的住处。

　　林天点点头，在将两名女孩依次抱到楼上一间寝室的时候，阳台上突然传来了司徒傲雪的一声刺耳尖叫声。

　　仿佛那名女孩遇上了一件十分恐怖的事情。


第261章 大盗现身

　　林天将安浅浅与苏小研这对昏迷不醒的小冤家，丢在了一张大床上。

　　看到两名女孩此刻不吵也不闹了，他暗道两名女孩，以后能始终像现在这样和平共处就好了。

　　盯着两名女孩凹凸有致、充满活力的诱人身体，林天很想偷摸上几把。

　　不远处司徒傲雪发出的尖叫声，完全破坏了他的兴致。

　　难道那个身材不错，腰肢很纤细的女孩遇上危险了？

　　美人有难，自己可不能不管不顾。

　　林天快速冲到了阳台。

　　露天阳台上，除了司徒傲雪这个小丫头之外半个人影都没有，林天才不明白这个小丫头刚才为什么尖叫，叫声还那样吓人。

　　“你没事吧？”

　　“我的好几件内衣却全部不见了。”

　　想到自己的内衣有可能落入内衣大盗之手，那名内衣大盗得到她的内衣之后，不但会百般把玩，还有可能放在男人的下面用来弄那种事，司徒傲雪露出了一脸惨不忍睹的表情。

　　林天想起刚才回来的时候，在楼下遇上过一个模样猥琐的大胖子。

　　当时他并没有多想。

　　现在回想起那个人贼眉鼠眼的模样，林天暗道刚才离开的那个人不像好人，难道那人是传说中的内衣大盗？

　　林天原本想在内衣大盗经常出现的地方蹲几天的点。

　　没想到那个人这么快就开始再次行动了，如果那人真是内衣大盗的话，他很快就可以完成对司徒傲雪的约定了。

　　林天二话不说，直接从阳台跳到了楼下。

　　“色胚——你要去干什么？”二楼阳台的司徒傲雪咬着贝齿问道。

　　这名女孩虽然也练过几天跆拳道，却算不上高手，不要说跟林天无法相比，就算是比起安浅浅也差得远了。

　　司徒傲雪又喝了一点酒，才不敢像林天那样从二楼阳台跳下去，免得摔伤了自己。

　　女孩略一思索，转过身从二楼的楼道快速的朝下面飞奔。

　　“我不是色胚，我有名字——”听到司徒傲雪这样说自己，林天忍不住抗议道。

　　刚才从二楼跃下之前，林天已经动用自己敏锐的视力，将周围的一切看得清清楚楚。

　　那名猥琐胖子的身影，也被林天直接锁定。

　　跳下楼之后，林天直奔猥琐胖子所在的地方而去，不多时，他将一名个头不高的矮胖子当场拦了下来。

　　“你是什么人，为什么拦住我的去路？”矮胖子一脸惊疑不定的看着林天问道。

　　林天还没有来得及说话，就看到司徒傲雪一瘸一拐的从不远处快速赶过来。

　　林天不明白那名女孩为什么会变成这样，目光才投向了司徒傲雪。

　　矮胖子的目光也落在了司徒傲雪的身上。

　　他暗道这个女孩长得太漂亮了，胸部的尺寸足有34D，小蛮腰却细的不足一握，那双美腿也又白又直纤细均称。

　　这名女孩的小脸，细嫩的跟剥了皮的鸡蛋一样，如果自己能拿到这样极品女孩的内衣就爽了。

　　看到司徒傲雪一瘸一拐，矮胖子一脸的疑问。

　　难道这一男一女刚才弄过那种事，这个小白脸是将那名女孩弄得太狠，才叫这个又白又嫩又漂亮的女孩走路才会一瘸一拐？

　　“小雪，你怎么了？”林天关心的看了司徒傲雪一眼问道。

　　矮胖子一时之间又跑不掉，林天才没有理会那个人，而是转身询问这名女孩为什么走路会这样难看。

　　司徒傲雪不悦的白了林天一眼。

　　她跟这名男孩又不是很熟，这人凭什么称呼自己为小雪，这个称呼未免太亲昵了，这名女孩听的之后全身都忍不住打起了冷战。

　　“我刚才跑的太快，不小心扭伤脚了。”司徒傲雪俏脸一红说道。

　　“谁叫你这样臭美，明明不是淑女，却偏偏穿细高跟鞋。”

　　想到这名女孩扭伤了脚，他就可以以这名女孩医治受伤的美足为名占一些便宜，林天一下兴奋起来。

　　司徒傲雪的俏脸突然红了。

　　这名女孩不知出于什么心理，下班之后没像以往那样穿一身警服，而是换上了一身性感清爽的连衣裙，还穿了一双足有十厘米的细高跟皮鞋。

　　司徒傲雪平时并不经常穿这种高跟皮鞋，刚才为了追上林天，她在楼道奔跑的速度又快了一点，才会不小心扭伤了脚。

　　听到林天说自己臭美，这名女孩露出了一脸很不服气的表情，自己还不是为了叫你看着赏心悦目，才弄成这样的吗？

　　那名男孩白看了本小姐一晚上不说，竟然还说这种风凉话。

　　如果不是喝了酒没力气，这名女孩早就忍不住上前打踢林天一脚了。

　　看到矮胖子如同一只老鼠般悄悄溜到了比较黑的墙角，还想趁机逃跑，林天突然上前，一把抓住了那个人的衣领。

　　随手一代，他将矮胖子重重丢在了司徒傲雪的脚下。

　　司徒傲雪吓得一连后退了好几步。

　　矮胖子跌倒之后，离着她的裙子太近了，这名女孩担心自己下面走光，才赶紧躲到了一旁，同时并紧了自己的那双美腿。

　　“说——你是不是经常作案的内衣大盗？”林天盯着在地上痛苦挣扎的矮胖子说道。

　　“我不知道你在说什么，我过来串门走个亲戚，你二话不说就将我摔倒在地，我一定报警抓你这个胡乱打人的疯子。”

　　“我的女朋友就是警察，你报警试一试，看看她来了是抓我还是抓你？”林天冷冷一笑说道。

　　“你真没偷小区女人们的内衣？”司徒傲雪盯着矮胖子问道。

　　“我当然没偷……”

　　“你为什么见了林天扭头就跑？”司徒傲雪不解的问道。

　　“那个人在后面突然追我，我心中害怕才转身就跑，我愿意在小区跑着玩，请问这样违法了吗？”矮胖子大叫道。

　　司徒傲雪看了林天一眼，说道：“林天，你可能错怪这位大叔了，我看他的模样不像是在说谎。”

　　“大叔——”矮胖子差点当场吐血。

　　他心道自己几年才二十三，只因为皮肤黑了一些，就被别人当成大叔，自己还没结婚呢，被人叫做大叔，以后还怎么谈女朋友？

　　林天已经通过窥心术，已经得知这个人做过什么。

　　看到那人否认，他一伸手，将一只黑色的大塑料带从矮胖子的胸口一把拽了出来。

　　当林天抖开塑料袋的时候，不远处的司徒傲雪忍不住发出了一声惊呼。

　　黑色塑料袋里面，装着她不久前丢失的多件内衣。

　　见到老大被人揭破，矮胖子一脸不当回事的说道：“你们两个人最好不要多管闲事，我的背景有多深，不是你们这样的普通人所能想象的……”

　　“这几件内衣你们也不要想着要回去，还要立即放我走，要不然你们两个人会惹上大麻烦……”矮胖子用十分嚣张的口气说道。


第262章 防狼绝技

　　“彭。”

　　见到这名内衣大盗偷了自己的内衣不说，还敢当面威胁自己，司徒傲雪一只白花花的长腿突然飞起，将矮胖子踢倒在地。

　　想起自己的内衣如果失窃，有可能被这名猥琐的矮胖子拿着做各种各样的下流事，这名女孩顿时有些不寒而栗。

　　“妈的，你这个小丫头竟然敢打我，看我不弄死你。”矮胖子从地上爬起来，突然掏出一把匕首，直接刺向司徒傲雪。

　　司徒傲雪喝了酒之后浑身无力，面对矮胖子快速刺过来的一刀，这名女孩虽然退了一下，依然无法完全避开。

　　看到不远处闪着寒光的匕首离着自己的身体越来越近，司徒傲雪忍不住发出了一声惊呼。

　　矮胖子手里的匕首，在离着司徒傲雪的胸口不足数寸的时候，突然遇上了一股极大的阻力。

　　矮胖子几次用力，都无法将匕首刺入对面女孩胸口那道悠深的雪沟。

　　林天不知道什么时候来到了女孩身边，并伸出两只手指头夹住了矮胖子刺过来的匕首。

　　“啪。”

　　林天猛一用力，矮胖子手里的匕首瞬间被震成了好几段。

　　一股大力涌来，矮胖子情不自禁的发出了一声凄厉的惨叫。

　　这人拿着匕首把的那只手瞬间掌心向上。

　　矮胖子不是故意这样做，而是他的手腕骨被林天扭断匕首时候发出的旋转力直接扭断。

　　想到矮胖子刚才想拿匕首捅自己，如果不是林天插手，她此时可能已经香消玉殒了，司徒傲雪才合身扑上，对着矮胖子一顿猛踹。

　　“叫你偷女人的衣服，叫你偷本姑娘的内衣，还敢对我动刀子，我揍死你。”

　　司徒傲雪一脸连续几脚踢在了矮胖子的两腿间，那个人惨叫的同时，身上被汗水浸湿了大片不说，还直接尿了裤子。

　　一旁的林天看的目瞪口呆，想不到这名女孩发起疯来这样吓人。

　　估计——矮胖子此刻已经被断子绝孙了吧？

　　“这是本姑娘的防狼绝技，专门用来对付你这种人。”踢够了之后，司徒傲雪挺着傲人的胸部，撩了一下垂到白嫩脸蛋上的长发，扮出了一副十分淑女的模样说道。

　　林天警惕的后退了好几步，这名女孩的美貌虽然与安浅浅有的一拼，装起淑女来也像模像样，却绝不是什么真淑女。

　　想起自己以前也占过这名女孩便宜，却没像这名矮胖子一样被踢了一个半死，林天暗道自己上次算是逃过了一劫。

　　“求你将我送到警察局去吧，警察局该怎么判我，我都认了……”矮胖子用几近哀求的口气说道。

　　听到那个人说起警察局的时候，有种得脱大难的意思，林天感觉到这件事有些不对劲。

　　“你说自己有后台，你的后台究竟是谁？”林天上前几步问道。

　　刚才那个人说他的背景，绝不是林天与司徒傲雪所能招惹的起的，这人又主动提起要求他们将他送到警察局。

　　林天才猜测，矮胖子多半在警察局有熟人或亲戚。

　　这年头，敢做违法乱纪事情的人，大多数是亲戚或者朋友在系统内有一定的权利，普通的老百姓，有几个人敢胡作非为。

　　“我刚才是吹牛，根本没有什么后台，求你将我交到警察局吧。”

　　林天凝视着矮胖子，使用窥心术之后，他的身体猛的一震。

　　矮胖子不但有后台，背后那个人的来头还相当不小。

　　林天意外还得知了一件事，矮胖子之所以长期在各个小区偷盗女性内衣，并不是他自己有这种不良嗜好，而是将偷来的内衣送给了另外一个人。

　　“你给王长河偷女人内衣有多长时间了，想不到警察局堂堂的副局长，竟然是一个喜欢猥亵女人贴身内衣的变态。”林天露出了一脸不屑的表情说道。

　　“你——你是怎么这些事情的……”

　　林天打断矮胖子的话，说道：“你身上的所有秘密我都知道，现在我问你一句，你就立即答一句，如果你敢跟我玩花招……”

　　看了不远处一脸震惊的司徒傲雪一眼，继续说道：“我就将你交给这位美女，叫她虐你三天三夜。”

　　“咳——”想起司徒傲雪凶残的防狼绝招，矮胖子吓得面无人色。

　　“林天，你可别乱说话，王副局长两袖清风在江城是出了名的，这人开会的时候，说的最多的话便是为官一定要两袖清风、一身正气，这样一个人，怎么会做出叫别人帮他偷盗女孩内衣的事情？”司徒傲雪用质疑的口气说道。

　　“说人话不办人事的人多了去了，王长江说他自己做人两袖清风、一身正气，是他会演戏而不是真的人品有多好。如果所有人说出什么就能做到什么，那我一定是这个世界上比孔子还要完美的大圣人。”林天微微一笑说道。

　　想起王刚那个废物整天吃喝玩乐，就平白拥有了几千万的资产，林天暗道如果王长河也算两袖清风，这个城市当官的人里面，就没人称得上违法乱纪了。

　　“你这人的脸皮可真厚。”司徒傲雪美眸一翻，看了林天一眼说道。

　　林天刚才质疑王长河倒也罢了，这人还不忘了在贬低别人的同时捧自己几句，司徒傲雪心中才格外鄙夷林天。

　　“这件事的确是王局长安排我做的，甚至来偷302室的阳台上女式内衣，也是王副局长专门要求的，王副局长在江城一手遮天，你们如果识趣，就立即放了我……”矮胖子的双手捂着自己的两腿间，表情痛苦的说道。

　　“什么——王副局长真的跟这件事有关？”司徒傲雪瞪着大眼睛说道。

　　听说王长河专门安排这个人偷自己的内衣，司徒傲雪感觉到浑身不自然。

　　王长河的年龄比她的父亲都大，难道那个人对自己有非分之想？

　　“只要你帮我做一件事，我不但可以放了你，还可以给你一笔钱。”林天在矮胖子嘴边耳语了几句。

　　“不可能，我如果敢这样做，王局一定会杀了我。”矮胖子一个劲的摇头拒绝。

　　“你真的不按照我的话去做？”林天问道。

　　“我绝不能这样做，要不然我一定见不到明天的太阳，王局长的心黑着呢。”

　　一旁的司徒傲雪露出了一脸不解的表情。

　　这名女孩不明白林天究竟要矮胖子做什么，也不明白矮胖子听林天说了什么话会吓了个半死。

　　“这个色胚就会故作神秘，不知道他要这个猥琐的大骗子帮着干什么？”司徒傲雪心中暗想道。

　　“梁哥，你帮我找一个中年女人与三岁的还在……对——你寻到那对母女之后，立即给我打电话。”见到矮胖子不配合，林天没再理会那个人，还拿出手机打了一个电话。

　　“你不可以这样做——”矮胖子发出了一声撕心裂肺的哀嚎。

　　林天刚才说的那对母子的住处，正是这人老婆儿子所在的出租屋。

　　猜测到林天可能认识江城最出名的地下大佬乔梁，矮胖子吓得面无人色。


第263章 又怎么了

　　“大哥，大嫂，遇上你们我认倒霉，无论你们说什么我就做什么。”见到自己的老婆孩子落在了别人手里，矮胖子露出了一脸哀求的表情。

　　“大嫂——”

　　司徒傲雪暗道我比你这个老男人年轻的多，自己连一个对象都没有谈，怎么就成了这人嘴里的大嫂了。

　　猜到矮胖子可能误解了她与林天的关系，司徒傲雪的俏脸红的犹如熟透了的苹果。

　　“小雪妹妹，你没事早点回房间睡觉吧，我以后问的话可能儿童不宜。”林天看了司徒傲雪一眼说道。

　　“你才是儿童呢——”

　　司徒傲雪白了林天一眼说道：“如果需要向上级与有关部门反应这件事，我愿意帮你的忙。”

　　想起王长河对自己的内衣有非分之想，这名女孩才打算配合林天，向有关部门反应王长河的生活作风问题，也算为自己出口气。

　　林天却并没有向有关部门反应这件事的意思。

　　王长河干了多年警察，方方面面认识很多人，甚至背后还有没有浮出水面的强大后台。

　　林天如果去举报那个人，有可能遇上系统内级别更高的官员出来和稀泥。

　　林天如果卖那个人面子，王长河便可以死里逃生，他也白忙乎一场。

　　他如果不给王长河的后台面子，一定会引起那些人的不快，并给他带来麻烦。

　　王长河与林天之间的仇恨越结越深，已经没有了半点和解的可能。

　　能够机会将那个人置于死地，林天当然不会手软。

　　他虽然不会直接举报，却有办法叫王长河身败名裂。

　　林天叫矮胖子做的事情，是叫那人将王长河收下这人内衣的一幕，用微小的摄像头拍摄下来。

　　只要拿到这个视频，他就有办法叫王长河永世不能翻身。

　　将一颗纽扣大小的拍摄器交给矮胖子之后，林天又给乔梁打了一个电话。

　　开通了视频通话之后，视频中一名一脸戾气的中年人，正在逗一名三岁的小男孩，不远处还站着一名身体不断颤抖，模样长得很一般的中年女人。

　　“你看你的儿子多可爱，他都对着镜头笑了。”林天看了矮胖子一眼，用意味深长的口气说道。

　　听了林天的话，矮胖子身体骤然一冷。

　　林天在这个时候突然打电话，还叫矮胖子看自己的妻子儿子，本身就是一种强有力的威胁。

　　林天是什么人矮胖子虽然不知道，他却很清楚乔梁是什么人。

　　他如果敢骗眼前这名年轻人的话，乔梁一生气，绝对有胆量将他的老婆孩子丢到水井里去。

　　“大哥，求你别玩我了，你说什么我就做什么。”矮胖子差一点给林天当场跪下了。

　　林天点了点头，这个人的老婆儿子都在他的手上，不怕对方不老实。

　　他给那个人看视频的目的，也是变相的警告那个人不要耍花招。

　　给矮胖子简单的包扎了一下伤口之后，林天才放那个人离开。

　　不多时，矮胖子到了市里的一个高档住宅区，并在那里见到了王长河。

　　“你的手怎么了？”看到矮胖子的手上缠着一大团绷带，王长河一脸惊异的问道。

　　“我在王局指定女孩家里的露天阳台上偷内衣的时候，不小心摔了下来，好在我终于拿到了女孩的内衣，也不算白走了这一趟。”矮胖子露出了一副心有余悸的模样说道。

　　“司徒傲雪的内衣，你真的拿到了，快一点给我拿出来看看。”王长河的眼睛中射出了明显炙热的眼神。

　　这个人的眼前不由自主的浮现起了司徒傲雪迷人的身段与凝玉般的俏脸，还有那种冰清玉洁的优雅气质。

　　想到一会自己就能尽情玩弄那名女警花曾经穿过的内衣，王长河心中乐开了花。

　　矮胖子心中暗道妈比的，那个漂亮小丫头的男朋友太厉害了，如果你不是指定我去偷那名女孩的内衣，我也不会被人踢爆了下面，还搭上了一只手。

　　既然这样，就别怪我出卖你了。

　　矮胖子今晚虽然是奔着司徒傲雪的内衣去的，结果当场被抓，还被收拾了一个半死，司徒傲雪的内衣也被那名女孩拿了回去。

　　为了搪塞王长河，这个人匆匆回家，将老婆穿过的几件内衣拿了过来。

　　“好香好香，这几件衣服好像还没洗，你是怎么拿到那个小丫头原味内衣的？”王长河将一件女式内衣与长腿丝袜放在了自己的鼻孔下，露出了一脸陶醉的表情说道。

　　“我看个那名女孩没在家，就潜入了那名女孩的房间，发现洗衣机上放着一堆没洗的衣服，就全部拿了过来……”

　　听到王长河拿着自己丑老婆的内衣一个劲的说好香，他暗道王长河莫非嗅觉有问题，自己的老婆有妇科病，穿过的内衣上面，始终有一种难闻的臭味。

　　来的时候，矮胖子将自己老婆的内衣上面喷了一些香水。

　　就算这样，这些内衣依然算不上香，上面还始终有一种说香不香、说臭不臭的奇怪味道。

　　王长河竟然称赞这样一堆内衣香气扑鼻，矮胖子差一点笑出声来。

　　“司徒傲雪，就算你是警方最美的女警花又怎么样，你的内衣还不是落到了我的手上，我想怎么玩就可以怎么玩，还有那个总与我作对的安浅浅，总有一天，我也拿着她的内衣弄来为所欲为……”王长河一脸快意的说道。

　　看到王长河一边揉搓手里的内衣，嘴里一边说各种下流的话，矮胖子的脸色顿时变得十分难看。

　　他的老婆虽然长得不漂亮，不过被人这样猥亵自己老婆穿过的内衣，这人的脸上依然露出了很不自然的表情。

　　“王局，按照你的指示，我已经给你在各个高档小区弄了五六十套的内衣，你看是不是支付我一点酬劳？”矮胖子开始套王长河的话。

　　王长河并不知道矮胖子胸前有个拍摄器，他将一件黑色丝袜轻轻放下，说道：“刘大赖，你不过是一个扒手，看着你有点用的份上，我才多次将你从警察局保出来……”

　　“如果不是我，你小子早在看守所里捡肥皂了，现在竟然敢跟他谈条件？”

　　“王局，你答应过我给我酬劳什么时候给？”矮胖子阴险的一笑说道。

　　“下次吧，你将安浅浅的内衣弄到手，我一并给你支付酬劳……”

　　睡着客厅里的林天，通过联网的手机，清晰看到了王长河与矮胖子见面时候的一幕。

　　林天随后将这个视频，交给了一个有点交情的网络高手，又给那个人支付了一笔钱。

　　网络高手随后对林天表示，天明之前，这个视频将火遍整个网络。

　　“王长河，这一次我倒要看看你怎么死。”林天嘴角露出了一丝冷笑。

　　“啊——”就在林天倒在客厅刚刚睡着的时候，一名女孩的尖叫声突然将他吵醒。

　　又怎么了？


第264章 扭伤了腿

　　借助微弱的星光，林天看到一名穿着粉红色丝绸内衣，曲线曼妙，露出两条白花花长腿的女孩倒在客厅的瓷砖上。

　　女孩的手里，还抓着林天的一只皮鞋。

　　林天露出了一脸疑惑的表情。

　　司徒傲雪这个小丫头半夜跑出来，拿着自己的皮鞋做什么？

　　难道这名女孩跟王长河般，有差不多的嗜好，王长河喜欢女人的内衣，司徒傲雪则喜欢玩弄男人的鞋子？

　　“谁将皮鞋丢在客厅中央？”司徒傲雪从地上挣扎着占起来，怒气冲冲的说道。

　　“那是我的鞋子，小雪你偷我的鞋子，想要偷偷收藏倒也罢了，怎么还说的这样理直气壮，好像我的鞋子本来就属于你的一样……”

　　“收藏你个大头鬼，我想去卫生间，突然被这个东西绊倒，本来好了一点的脚又扭伤了，你为什么将鞋子踢到了客厅中央，害的我狠狠摔了一脚？”

　　“咳——”林天这才知道，刚才那个小丫头是被自己的鞋子绊倒在地，之所以拿着鞋子，是想寻找幕后黑手。

　　那个小丫头也太倒霉了吧，去卫生间都能被鞋子绊倒。

　　“你去洗手间为什么不开灯，如果开灯的话就不会摔倒了。”

　　“这是我的家，我开不开灯用你管。”司徒傲雪愤愤不平的说道。

　　这名女孩的寝室离着洗手间不太远，她以往夜里去厕所，从来都是不开灯的。

　　这里毕竟是她的家，房间里摆着什么家具，这名女孩心中也很清楚，就算是不开灯，去卫生间也不会撞上东西。

　　这名女孩却忽略了今晚客厅里睡了一个人，更没有想到林天的皮鞋踢到了客厅中央，司徒傲雪按照以往的印象去洗手间，结果被一只皮鞋绊倒在地。

　　感觉到足踝痛的要死，这名女孩露出了一脸悲催的表情。

　　自己小腿上的伤又加重了，估计很多天上不了班，如果以后再落下残疾，导致以后走路一瘸一拐就麻烦了。

　　自己还没有谈对象，万一以后瘸了，只怕再也找不到心仪的男朋友。

　　想到这些，司徒傲雪委屈的快要哭了。

　　林天随手开了灯，看到女孩勉强爬起，胸口的位置正朝着他的方向。

　　嚓，真空的，真养眼。

　　盯着穿着薄而柔软的睡衣，胸前风光若隐若现的司徒傲雪，林天顿时感觉到自己的眼睛有些不够用了。

　　“乱看什么——”司徒傲雪站起身，表情扭捏的问道。

　　这名女孩本来想继续去卫生间那边，才刚迈出一步，突然娇躯一倾，身体不由自主的朝前方扑了过去。

　　见到司徒傲雪即将跌倒，林天眼疾手快，一把揽住了即将跌倒的女孩。

　　感觉到指尖传来一阵又软又弹的爽手感觉，林天的脸上露出了明显陶醉的表情。

　　想到自己摸住的是什么的时候，林天脸色微变，感觉一座火海即将在自己眼前喷发。

　　“你这个混蛋竟然敢摸我的胸，你这个大坏蛋、色胚、变态，我跟你没完……”司徒傲雪感觉到自己胸口一痛，这名女孩忍不住大骂了起来。

　　“对不起，见到你不小心跌倒，我只是想将你扶起来，刚才的事情完全是一场意外。”林天说话的时候，忙不迭的松开了怀里的司徒傲雪。

　　“啊——”随着林天松开手，女孩的身体再次失去平衡。

　　林天见状，再次伸出手揽住了司徒傲雪的纤腰。

　　司徒傲雪回想了一下刚才的事情。

　　她刚才差一点跌倒在地，在那种十分危急的情况下，林天突然伸出手揽住自己，自然顾不上选择出手的位置。

　　这名女孩虽然感觉自己吃了大亏，却也知道刚才的一切都是巧合，她才扁着嘴差点哭了，却没好意思继续骂林天。

　　不管怎么说，林天刚才伸手也是为了救她，叫仗义助人的英雄流血又流泪的事情，这名女孩绝对做不出来。

　　见到司徒傲雪突然不闹了，林天大感意外。

　　这个小丫头怎么突然老实了下来，这可不像她一贯的作风？

　　轻轻将司徒傲雪放在沙发上，林天俯下身，说道：“我对医术多多少少懂一点，不如给你看一下腿，如果帮你治好了腿，就当为刚才的事情将功补过。”

　　“那就麻烦你了。”司徒傲雪本来就担心自己的小腿因为伤的太厉害而留下后遗症，见到林天主动帮她看扭伤的小腿，这名女孩当然求之不得。

　　就在林天的手搭在这名女孩光滑足踝上的时候，司徒傲雪仿佛想到了什么，才惊呼道：“不要，你不要给我看腿了。”

　　林天露出了一脸意外的表情，并将目光投了过去。

　　当他得知这名女孩之所以突然改变主意，是司徒傲雪突然想到自己睡衣里面是真空的，她这样站着虽然没什么，如果林天伏在她身下，偶尔目光向上一台，这名女孩的身体会彻底走光。

　　司徒傲雪这才改变了主意。

　　“小雪，如果你的小腿不及时医治，说不定会留下后遗症，如果你不想叫我医治，最好现在去医院一趟。”

　　“咳——”司徒傲雪犹豫了起来。

　　大半夜去医院，她这副一副一瘸一拐的模样，被围观的人看到还不知道会怎么想。

　　这名女孩才不想大半夜的去外面的医院，听到林天说到不及时医治，说不定会有后遗症，她才露出了一脸忧心忡忡的表情。

　　犹豫了一下，司徒傲雪红着脸说道：“要不——你还是给我看一下吧。”

　　她心中暗想，如果自己双腿一会并拢的紧一些，这名男孩应该不会看到什么。

　　林天有时候跟一些女孩说话虽然有些猥琐，偶尔还会占对方便宜，原则性的错误却很少犯。

　　司徒傲雪已经有了防备，他再去偷看对方并被发现，就没脸见人了。

　　握着司徒傲雪的小腿微微一用力，在一声脆响声中，这名女孩脱臼的骨头终于复位，利用体内的劲气帮这名女孩小腿处消了肿，林天才缓缓站起身。

　　见到这名男孩并没有趁机偷看自己或者占便宜，司徒傲雪再看林天时候的目光变得温柔了很多。

　　她觉得这名男孩虽然有一点色，却也不是一点优点都没有，林天刚才神情专注的给自己揉小腿的时候，模样还是挺可爱的。

　　早上，林天还没有睡醒，就听到隔壁传来两名女孩的一阵相互指责声。

　　林天看了苏小研与安浅浅的房间一眼，天还没亮，那两个小丫头还叫不叫人睡觉了？


第265章 终于来了

　　林天闯进苏小研与安浅浅所在的房间，想看看两名女孩为了什么一大早吵个不停。

　　刚进去一步，他立即从那间寝室退了出来。

　　想到刚才看到的一幕，林天的一颗心“砰砰”跳个不停。

　　他感觉寝室里面的两座火山，会在几分钟之内彻底爆发，不知道那时候，自己会不会被烧成灰烬。

　　几分钟之后，安浅浅与苏小研一边整理身上的衣服一边走了出来。

　　两名女孩没有继续刚才的争吵，两人一起用吓人的凤目看着林天，仿佛这名男孩，做下了某种不可饶恕的事情。

　　“林天，谁叫你闯进我们房间里的？”

　　“你刚才看到什么了？”

　　林天额头冷汗直流，好一会才说道：“我——什么也没有看到。”

　　“说谎——”

　　“狡辩……”

　　两名女孩怒视林天，露出了一脸不相信的目光。

　　她们绝不相信那名男孩在眼睛最不该断电的时候，什么也没有看到。

　　“你们在房间里撕成那样，还不断尖叫，我是想看看你们是不是发生了意外才推门进去，我怎么知道你们两个人，将上半身的衣服都撕掉了——”

　　“我只是匆匆看了一眼就出来了，事情已经发生了，你们想怎么样？”林天摆出了一副死猪不怕开水烫的模样说道。

　　林天看着目瞪口呆的两名女孩，继续说道：“浅浅姐，你过去曾经叫我摸过你的胸，还有小妍姐，你过去曾经身无寸缕的站在过我的面前，今天早上的一幕，跟以往相比算不了什么？”

　　听到林天这样说，两名女孩好半天说不出话来。

　　“林天，我们是什么关系呀，别说你没看到什么，就算看到了也无所谓。”苏小研突然露出了一脸柔而媚的笑容说道。

　　“林天，无所谓了，我们以前的关系就很亲密，你刚才进去看到什么也无所谓，只是某些人被人看了要吃大亏了。”安浅浅看了苏小研一眼，用略带嘲讽的口气说道。

　　“我才没吃亏呢，我跟林天学弟在一起同居了两年多，不是你比得了的。”苏小研仰着雪白的下巴说道。

　　不远处的司徒傲雪也看到了眼前匪夷所思的一幕。

　　从两名女孩的对话中，这名女孩隐隐猜到，一定是林天进入苏小研与安浅浅寝室的时候，两名女孩衣冠不整的模样被人看到了。

　　两名女孩一开始气势汹汹，后来却露出了一副自己占了便宜的模样。

　　两名女孩都说与林天不是外人，倒叫司徒傲雪这个主人，感觉自己成了借宿的客人一般。

　　……

　　在市区一个高档小区，王长河抱着几件女式睡衣睡得很舒服。

　　想到这些内衣，是市里最漂亮的女交警司徒傲雪贴身穿过的衣物，这个人美的如同拥着那名女孩的身体睡了一宿般舒服的不得了。

　　早上五点多钟，一阵急促的电话声将王长河从睡梦中惊醒。

　　昨晚双手使用的次数有点多，王长河才浑身无力腰酸腿疼。

　　一大早被电话打搅了休息，这人露出了一脸的怒色。

　　正常上班时间应该是八点，他每次去单位的时候都是八点之后，想到有人在下班时间给自己打电话，王长河暗道一定骂死那个打扰了自己美梦的那个人。

　　看到手机上电话号码的时候，沉着脸的王长河露出了一脸的媚笑，说道：“徐厅长，这么早给我打电话，是不是有什么事情呀？”

　　打电话过来的是省里的一名副厅长。

　　那人没有理会王长河献媚的笑声，沉声说道：“长河，你昨夜上网浏览网络新闻了吗？”

　　“想不到老领导这样与时俱进，大半夜还在浏览网络新闻，我最听领导的话，领导以往教导我多看新闻，多深入群众，我昨晚一直看新闻到很晚……”王长河拍着自己的胸脯说道。

　　“我过去虽然做过你的上司，我们之间的关系却没有那样亲近，以前不过是普通的同事而已，现在我已经不在江城工作了，老领导这样的话，你以后也不要再提……”

　　徐厅长顿了一顿，继续说道：“看来你又跟我表面一套、背后一套胡说八道了，你如果昨晚看新闻到半夜，我敢将自己的手机吃了。”

　　听到徐厅长说话的口气越来越严厉，王长河额头的冷汗冒了出来。

　　他有些不明白，以往对自己十分看重的上司，为什么突然变得这样冷漠。

　　“徐厅长，昨晚我真的看新闻了。”王长河再次保证道。

　　这人也知道，在该说谎话的时候绝不能说真话，那个人又没有千里眼，自己说两句谎话，对方当然不可能识破。

　　“你昨晚是揽着交警大队一名女警察的内衣，睡了一晚上，那种滋味不错吧——啪——”没等王长河再次狡辩，对方直接挂了电话。

　　王长河被老上司挂电话的怒吼，震得半天没有回过神来。

　　他昨晚的确抱着司徒傲雪的内衣睡了一宿，这件事绝不该有外人知道，为什么老上司突然说这句话，王长河才一头雾水。

　　“刘大赖，你他妈的是不是对外人乱说话了？”王长河想了一想，给矮胖子打了一个电话。

　　“我没乱说话，只是将你与你见面的视频交给了一个朋友，那个视频已经传遍了整个网络，王局大概也看到了吧？”

　　“刘大赖，你敢这样害我，我抓住你，一定叫你在监狱里一辈子也出不来……”王长河咬牙切齿的说道。

　　这人终于明白老上司为什么这么早打电话了，原来刘大赖将他收集女人内衣的秘密，通过视频的方式在网上曝光了。

　　“王局已经自身难保，还是多想想自己，就不要再威胁我了，我告诉你最后一件事，我拿了一大笔钱已经离开了江城。这个手机号，是我最后一次接你的电话了，永远不见。”

　　在一个开往外地的火车上，一名长相猥琐的大胖子，将自己的手机从窗口一把丢了出去，而后将目光落在了对面的老婆孩子身上。

　　听到电话另一头传来“啪”的一声脆响，王长河愤怒的将自己的手机摔了个粉碎。

　　打开电脑，看到一个个触目惊心的标题，王长河额头冷汗不断的冒。

　　他心中一个劲的骂那些评论的人太操蛋了，很多事情明明不是自己做的，硬是推到了他的身上。

　　看到多个人气很高的网站都在谈论这件事，王长河身体一晃，差一点摔倒在地。

　　他终于明白老上司为什么给自己打电话了。

　　那人一来是责怪他做事太不小心被人抓住把柄，再者是想跟他划清界限，以免受了自己的牵连。

　　“彭”！“彭”！

　　一阵敲门声响起。

　　“谁？”王长河一脸惊疑不定的问道。

　　“纪——检——委！”

　　“终于来了，来的好快。”绝望中的王长河一头栽倒在地。


第266章 你是谁

　　王长河雇人偷盗全城多名年轻女孩内衣的视频，在网上不断的疯传。

　　这人连系统内的两名女警都没放过，连兔子不吃窝边草，这样最起码的规矩都没有遵守。

　　这件事无论是在江城还是在省城，都引起了极大的震撼。

　　天还没亮，王长江就被来自省城重案组与纪委的人，从被窝里拖起来带走了。

　　一开始省城重案组，只是想调查王长河偷盗同事与多个小区女孩内衣这件事，由于不断有人举报，王长河这些年大肆收受财物的事情被大肆曝光出来。

　　由于这件事影响太坏，加上王长河收礼的数量达到了几千万，这人在多次审批之后被判处无期，最终进了监狱一辈子捡肥皂去了。

　　当然这是一段时间之后的事情。

　　听到王长河被抓的消息，林天微微一笑。

　　那些举报的人都是他安排的，既然王长河不给他好果子吃，他索性断了那个人的活路。

　　王长河并没有强大的身手，林天只要伸出一根手指头，就能轻易要了对方的命。

　　但是王长河是警察，林天弄死对方会惹上很大的麻烦。

　　好在他抓住了王长河的把柄，不但叫对方身败名裂，还叫那个人下半辈子都在监狱里度过。

　　王长河落得下场虽然惨，林天一点也不同情。

　　王长河如果真的两袖清风，也不会落得这样的下场。

　　林天只是将自己知道的一些事公布出来，提前叫那个人接受国法的严惩。

　　王长河身手不算厉害，人却很阴险，还多次算计过林天。

　　那个人被抓之后，林天顿觉神清气爽，长期压在他心头的那种不安感觉终于消失了。

　　就在林天想要去名门集团上班的时候，突然接到了叶雯雯打来的电话。

　　“林天哥哥，我知道你在三天之内追回那笔钱很难做到，我已经写好了辞职报告，主动向公司董事会辞去了自己的总经理之位……”

　　“我将这件事的责任全部揽了下来，我辞职之后，公司的其他股东应该不会继续为难你，希望你以后能与新来的总经理融洽的相处。”叶雯雯用十分惆怅的口气说道。

　　林天好半天说不出话来，没想到叶雯雯打电话，告诉他的竟然是这件事。

　　林天暗道如果自己找不回那笔钱，叶雯雯再被迫离职，名门集团总经理都有可能落在赵子豪那个卑鄙小人手里。

　　叫林天一名大好男儿，去给赵子豪那样的卑鄙小人与狗汉奸做助理，杀了他也做不到。

　　“雯雯，按照我们与公司股东约定的时间，今天是第几天了？”林天反问道。

　　“第三天，也是最后一天，如果你能做到，估计那笔钱早追回来了，直到现在都没有采取任何行动，追回那笔钱的可能性已经不大，与其被董事会的人赶下台，我还不如主动辞职。”

　　“最迟明天早上，从公司划走的那笔钱，会重新回到公司的账号上，明早之前我一定会彻底搞定这件事。”

　　“林天哥哥，凡事你要量力而为，不要逞强，个人安全才是最重要的。”叶雯雯用担忧的口气说道。

　　“我还要升级为你的正式男朋友，在没有达成心愿之前，我是不会出任何事情的。”林天微微一笑说道。

　　最近几天，林天虽然事情多，却并没有忘了对叶雯雯的承诺，他之所以多天没有采取任何行动，就是想在那些倭国人最松懈的时候动手。

　　反正补药碧莲短时间之内，无法将那批钱从华夏转走，他才没有立即动手。

　　补药碧莲是一名青桐境的强者，与不久之前那名追杀过他的西方杀手，在启动了上帝禁区之后的力量不相上下。

　　哪怕林天达到了磨铁中境，跟磨铁巅峰的强者都有实力一战，面对补药碧莲那样的青桐境高手，依然没有半点获胜的把握。

　　他才想等到那个女人最松懈的时候动手。

　　一开始补药碧莲也许会防范很严，连续几天什么事情都没有发生，补药碧莲跟其他人应该会松懈下来，并认为林天在董事会上不过是吹牛皮说大话。

　　叶雯雯打电话过来，显然是认为林天不可能完成承诺，那名女孩虽然是出身名门的大小姐，平日在家里也是娇生惯养，不过却是一名十分懂事的女孩。

　　这名女孩安慰林天不要有太大的心理压力，随后说出了自己的想法，还表示愿意将所有的事情，用自己稚嫩的肩膀扛下来。

　　不要说女人，就算很多男人，都没有叶雯雯这样的心胸与担当。

　　她这样的女孩，天生就是追求上之后，用来做老婆的。

　　挂了电话，林天去了市郊一个叫望江楼的小楼附近。

　　那个小楼是倭国株式会社，在江城最重要的秘密据点。

　　倭国散手道冠军的老婆补药碧莲与大批来自倭国的高手，都住在这个小楼里。

　　将车停好之后，林天一纵身跃到了院子里面，一路上避过多名暗哨上了小楼。

　　“你是干什么的？”不远处传过来一个十分沉闷的声音。

　　有一定阅历的人只要听到那个人说话，就知道对方一定是倭国人。

　　也只有倭国人在说华夏话的时候，才会显得鼻音很重。

　　“我是小野聘请的少爷，听说在你们这里工作，比在外面的夜店要多好几倍，我才跟着几名兄弟一起过来看看，我们又不是奴隶，你们这里总不能限制别人的自由吧？”一名穿着花里胡哨衣服的男孩从暗处走了过来。

　　林天长松了一口气，原来暗哨不是发现了自己，自己刚差一点被那名暗哨一句话诈了出来。

　　林天知道那个叫补药碧莲的女人私生活十分随便，经常叫手下去各个夜店找专门为女人服务的鸭子。

　　估计刚才那个穿的花里胡哨的家伙，就是来自某个夜店的鸭子。

　　林天还知道另外一件事，被那些倭国人送到这里的少爷们，没有一个人你能给活着出去，不知道那些人在这里遭遇了什么事。

　　林天跟在两个人身后走了一阵，发现前面又有五六个穿着花里胡哨的男孩出现。

　　林天暗道那个叫“不要比脸”的倭国女人需求够强烈的，一下子找这么多的男人，她难道不怕将自己折磨死？

　　看到前面暗哨也越来越多，林天知道自己已经走到了这个小楼的核心区域。

　　见到有名少爷落了单，林天直接将对方打昏，将那人拖到了没人的地方，换上了那名少爷的衣服，并在后面跟了上去。

　　“你是谁，我记得今晚过来的人里面没有你，你是哪里来的？”林天刚跟过去，就被一个打扮的十分女性化的鸭子拦了下来。


第267章 你是倭国鬼子

　　不但说话的少爷对林天一脸的敌意，就连其他三四名穿着花哨的年轻人，看林天的目光也十分不善。

　　林天穿上这身花枝招展的伪娘衣服之后显得格外出众，发自骨子里的英俊潇洒，一下将周围几名少爷比了下去。

　　“我是昨天来到这里的，比你们略早一天，你们不认识我也很正常……”

　　为了完成承诺的事情，林天不得不跟这些少爷装同行。

　　他暗道如果自己说的话传出去，被身边的那些女孩听到，她们不笑的断气了才怪。

　　“额——你虽然是先来的，我们人却比你多，如果得罪了我们兄弟，绝没你的好果子吃。”最先说话的那个大眼睛少爷伸出兰花指，指着林天的脸告诫道。

　　看到这些人明明是男人，却打扮的花枝招展跟女人一样，眼前这个人，说话的口气活脱脱一只人妖，林天差一点当场吐了。

　　“我那方面的能力不行，不到几分钟就支撑不住，才在这里十分不受待见……”林天露出了一副伤心的模样说道。

　　“呵呵——”

　　周围几名年轻人对视一眼，露出了一脸轻松的表情。

　　眼前这名男孩无论是身材还是模样，都比他们出众，骤然见到这个人，那些少爷才一脸的敌意，觉得自己多了一个强大的竞争对手。

　　听说林天自己只有几分钟的能力，这几个人长松了一口气。

　　他们暗道幸亏这个人原来只是一个绣花枕头，要不然只凭这个人的长相，就可以抢了他们的风头。

　　“兄弟，你连个伴都没有，以后就跟着我们混吧，你这样年轻就不中用了，应该是身体出了毛病，我认识很多医生，有时间给你介绍下，保证叫你服药之后能够变得生龙活虎。”那名个头极高的少爷拍了拍林天的肩膀说道。

　　在娱乐场所混的男人，遇上变态的概率要比夜场女孩多得多。

　　从事这一行的少爷，被一些变态的富家女，玩死玩残的事情时有发生。

　　在体力日夜透支的情况下，很多从事这一行的男孩，身体出毛病不能人事也是很正常的事情。

　　高个少爷说的虽然好听，却不过是随口一提，根本没有真帮林天介绍医生的意思。

　　林天也是见惯世面的人，当然不会将那个人的话当真。

　　他刚才那样说，只是为了跟着这些人一起混进去，听到高个年轻人向自己保证，他一再向对方道谢。

　　见到林天似乎很懂事，其他几名年轻人的态度明显好了一下，这些人随后有说有笑一起向楼上走去。

　　不多时，这些年轻人跟着几名大汉到了一间宽敞的寝室里面。

　　为首的一名大汉面无表情的看着这些人一眼，说道：“女王大人今天出去了，有需要自然会召唤你们，你们可以暂时在这里居住，却不能四处乱跑。”

　　“你们这是限制我们的人身自由吗，来之前你们可没这样说过，你们违背协议，我们要向你们索赔？”一名少爷如同女人般冷哼了一声说道。

　　“在这里，你们还是老实听话一点的好。”

　　“如果我们不听话呢？”年轻少爷争锋相对说道。

　　“呵呵——”彪形大汉突然出手，一把扭住了刚才说话那个人的脖子，微一用力，便将那个人高高从地上举了起来。

　　颈部被扼住之后，年轻少爷拼命的挣扎却丝毫挣不脱，几分钟之后头一歪失去了知觉。

　　看到同伴嘴里流出的血，几名少爷一脸惊恐的尖叫了起来。

　　“八嘎，敢跟我们谈条件就是这样的下场，在这里，你们华夏人的性命如同蚂蚁一样卑微，记得我的话，你们中有谁敢乱跑，这个人就是前车之鉴。”彪形大汉恶狠狠的说道。

　　两名大汉上前，将已经窒息死亡的年轻人拖了出去。

　　看那些人熟练的手法与淡然的表情，就知道那些人不是第一次处理这种事情了。

　　几名少爷吓得大声尖叫，其中有个人还吓晕了过去。

　　几名彪形大汉满意的点了点头，这些人里面并没有特别胆大的，估计不会给他们带来麻烦。

　　看到几名大汉离去的背影，林天脸上没有任何表情。

　　他暗道那个叫“不要比脸”的倭国女人果然没在这里，那个人不在，自己就不用与青桐境强者硬拼了。

　　呵呵——一个人尽可夫的倭国贱女人，竟然来到华夏自称女王，有机会自己一定叫那个女人变成一只听话的母狗。

　　几名彪形大汉走后，林天推了一下门，发现门被反锁了。

　　他微一用力，在一阵“吱呀”声中，直接将小门拽开。

　　“你要干什么，那些倭国的大人们说了，不许我们乱跑。”一名年轻人训斥林天说道。

　　林天露出了一脸讽刺的表情。

　　这些鸭子还真没有骨气，刚才倭国人当面杀他们的同伴，这些人一句话也不敢多说。

　　还尊敬的称呼那些倭国人为大人，一个个好强的奴性。

　　“那些鬼子说他们的，我做我自己的，我没必要听那些人的话。”林天冷冷说道。

　　“你如果乱跑，那些倭国的大人们一生气，会牵连到我们的，你不能为了一己之私利，害了我们所有人。”

　　“呵呵——”林天冷笑一声转身向外走。

　　“你不能走。”一名年轻人突然上前抱住了林天。

　　另外几个人也一起扑了过来，从不同方向扑过来一起抱住了林天。

　　林天的脸上露出了明显讽刺的表情。

　　他如果所料不错，这些年轻人都应该活不到明天早上，自己将这里搞个天翻地覆，他们才有可能活命。

　　自己出去，也算是变相救了这些人。

　　这些人一个个被吓破了胆，不但自己不敢出去，还阻止别人这样做。

　　林天身体微微一晃，身上强大的劲气突然一震，抱住他的四五个人同时，被朝着四周多个方向狠狠扔了出去。

　　有两个人被当场摔晕。

　　“这个小白脸是要害死我们呀，我们赶紧将这个消息告诉外面那些大人们……”高个年轻人看着林天的背景大声尖叫道。

　　刚才进来的时候，林天看到过一个装修极为奢华的房间。

　　他隐隐觉得，那个房间应该是“不要比脸”的住处，才信步走了过去。

　　“什么人，竟然敢四处乱跑？”

　　“咔嚓。”

　　林天突然出手，将门口两名穿着和服的倭国人当场扭断了颈骨。

　　将死去的两个人丢在地上，林天推门而入。

　　“女王大人，你终于回来了……”一个脸上擦了粉的男人一脸惊喜的奔了过来。

　　看到的人是一名素不相识的年轻人，擦粉男人的脸立即沉了下来，喝道：“你这个华夏人是谁，怎么跑到我的房间里来了，你过来经过女王大人同意了吗？”

　　“你是来自倭国的小鬼子吧？”林天盯着对面一身和服、很像伪娘的年轻人问道。


第268章 狡猾的小鬼子

　　“八嘎，你说这样的话，是对我们大倭国臣民最大的污蔑，你这个小白脸就算是女王大人相中的人，说了这种话也必须去死。”伪娘模样的倭国人被林天的话激怒了。

　　年轻人体内的力量不断暴增，吹得身上的衣服啪啪作响，这人身上的阴柔之气一扫而空，瞬间变成了一个可怕的杀手。

　　就在林天暗中戒备的时候，红衣年轻人犹如一团红云般快速扑了过来。

　　“想不到这个娘们模样的人，竟然是一名磨铁境巅峰高手！”林天露出了一脸凝重的表情。

　　看着人的打扮，应该是叫不要比脸的倭国女人身边的一名相好。

　　想不到那个倭国女人身边一个吃软饭的家伙，都拥有这样恐怖的力量。

　　红衣年轻人的境界比林天高，全力扑过来的时候，体内弥漫的力量格外恐怖。

　　在这个人面前，林天就像怒涛中的一片绿叶般无足轻重。

　　“你在个华夏小白脸给我去死吧——”红衣倭国人一拳打出。

　　他之所以一见对方的面便痛下毒手，除了林天说话污蔑了全体倭国人之外，另外一个原因是他这名年轻人长得十分英俊。

　　想到补药碧莲如果见到这名帅气的华夏人，一定会将自己抛之脑后，这人才打算尽快干掉林天。

　　两个人拳头相碰之后，同时后退出好几步。

　　林天的脸色微变，露出了一脸很不舒服的模样。

　　红衣倭国人的脸上，也露出略带惊愕的表情。

　　这人好一会才说道：“想不到你这个小白脸竟然是磨铁中境的强者，这依然没有任何用处，我是磨铁巅峰，杀死你是一件很轻松的事情。”

　　怒吼一声，红衣倭国人再次合身扑上。

　　刚才打出的一拳，这人的力量还有所保留，这一拳的力量直接提升到了十成。

　　作为一名磨铁境巅峰高手，红衣倭国人一击出手却没有斩杀对手，这人才感觉颜面无光。

　　这一次，他发誓一定要斩杀对手。

　　“彭。”

　　两个人的拳头再次相碰，硬碰时候产生的冲击力，使得整个房间剧烈的抖了一下。

　　林天退出了好几步，脸色变得十分难看。

　　他觉得自己已经十分重视那个人了，没想到那人出手之后的力量，依然超出了一开始时候的预测。

　　“不可能，怎么会这样，我是磨铁巅峰的强者，想要杀你这个磨铁中境的华夏人易如反掌，为什么我的拳头反而碎了，你怎么可能打败我？”红衣倭国人不相信的大叫道。

　　红衣倭国人刚才出手的拳头变形扭曲，里面的骨头也不知道碎了多少根。

　　对面的林天脸色虽然也很难看，身体却没有受到任何的伤害，红衣倭国人见状，才会不相信的大叫起来。

　　这人暗道自己年轻力壮，又是磨铁境巅峰，为何会败给一个境界比自己低的人。

　　这样操蛋的事情，为什么会发生在自己身上？

　　“我绝不可能打不过你，去死吧。”红衣倭国人再次扑了上来，另一只拳头狠狠砸向林天。

　　大概是太痛苦，挥拳的红衣倭国人五官扭曲，原本还算帅气的五官变得极为狰狞吓人。

　　“彭。”

　　两人的拳头再一次相碰在一起，红衣倭国人发出了一声凄厉的惨叫。

　　这一次，红衣年轻人的下场更惨，两人相碰之后，年轻人的拳头直接被震碎，空气中溅起一片淡淡的血雾。

　　红衣倭国人整个拳头完全爆碎，只剩下了不断流血的手腕。

　　“我的手废了，你竟然废了我的双手，我跟你拼了。”红衣倭国人再次扑向林天。

　　那个人双脚踏在地板上，直接将脚下的地板踏裂。

　　红衣倭国人的一扑之力比刚才更加惊人。

　　想起自己的两只手都废了，以后再也没有资本在补药碧莲面前跟其他男人争宠。

　　他一辈子的希望，也随着双手被废掉而彻底成为了过眼云烟，这个人心中才恨透了林天。

　　红衣倭国人发誓，就算是用自己的腿踢，用自己的牙齿咬，用脑袋去撞，也一定要与这个废了自己的华夏人同归于尽。

　　“彭。”

　　林天飞起一脚，将快速扑过来的红衣倭国人踢得倒飞了出去。

　　“名门集团的那笔钱放在了什么地方？”林天踏着那个人的胸口问道。

　　“原来你这个小白脸是名门集团的人，你就不要做白日梦了，别说那笔钱现在已经不在我的师母手里，就算还在她的手里，我也不会将那笔钱的下落告诉你。”红衣倭国人的双眼中射出极度怨毒的目光。

　　如果不是被人废了双手，胸口也被踢断了好几根肋骨，这个人早就爬起来跟林天拼命了。

　　面对林天的威逼，这人下定决心绝不妥协，就像当年在征服华夏战争中失败的爷爷那样，宁可剖腹自杀，也绝不向任何一名华夏人妥协投降。

　　林天盯着红衣倭国人的同时，直接看透了那人的想法。

　　他暗道怪不得倭国人都被叫做小鬼子，原来倭国人一个个都是说谎话都不用眨眼的家伙，名门集团被盗的钱，明明就放在不要比脸的寝室保险柜里面，这个人却说那笔钱已经被转移走了。

　　林天如果不是精通窥心术，听了这个人的话，有可能失望的离开。

　　如果那样，他今天就白装一次鸭子了。

　　林天还知道，这个年轻的倭国人，是当年曾经参加过攻打华夏战争老鬼子的余孽，当年这个人的爷爷死在了华夏，想不到那人的孙子又来到了华夏为非作歹。

　　前事不忘后事之师，这个人注定要走上他爷爷的老路。

　　“那笔钱原来就放在‘不要比脸’的寝室里面，你是‘不要比脸’的相好，应该知道那个女人寝室保险柜的密码吧？”林天踏在红衣倭国人胸口的一只腿微微一发力，直接踩断了那人的一根肋骨。

　　红衣倭国人惨叫的同时，暗道这个小白脸怎么什么事情都知道了？

　　这人说那笔钱还在小楼里面应该只是猜测，自己虽然知道密码，却绝不能告诉那个人。

　　看透对方想法之后，林天眼中露出了一丝喜色。

　　他暗道还真是瞌睡送枕头。

　　倭国人里面最难缠的“不要比脸”不在，自己还担心那个女人将银行卡随身携带，想不到那个倭国女人不但留下了那些银行卡，还连保险柜的秘密，都告诉了这名倭国小白脸。

　　“咔嚓。”

　　林天突然掰断了红衣倭国人小腿，问道：“我再给你一次机会，保险箱的密码，你说不说？”

　　“我当然不说，那笔钱我们大倭株式会社好不容易弄到，自然不会再给你们这些华夏穷鬼。”红衣倭国人哀嚎的同时咬牙切齿的说道。

　　“有骨气——”


第269章 红裙女人的愤怒

　　林天俯下身，连续折断了红衣年轻人双腿上的多处关节。

　　红衣倭国人一开始觉得，自己绝不能轻易将密码说出来，要不然这个华夏小白脸见到自己没用了，一定会杀人灭口。

　　华夏某些神剧里面的桥段貌似都是这样的，自己一定要坚持住。

　　说不定再坚持一下，自己的同伴就赶过来了。

　　见到林天下手这样狠，红衣倭国人被折磨的死去活来的同时，他暗想如果自己再坚持下去，只怕活不到同伴赶过来，自己就提前一命呜呼了。

　　“求你别弄我了，我什么都告诉你，女王大人——不，补药碧莲——不对，她应该叫不要比脸，那个女人房间密码箱的密码是……”

　　红衣倭国人坚持不住，匆匆想了一个假密码告诉了林天。

　　“妈的，这个小鬼子真狡猾，竟然用假密码骗自己。”林天用窥心术看到红衣倭国人的想法之后，脸上闪过浓郁的杀气。

　　“好——”林天点点头，将双掌放在了红衣倭国人的胸口。

　　红衣倭国人暗道那个人为什么将双手放在自己的胸口，难道这个华夏人喜欢男人，才想在自己身上占便宜？

　　现在自己身负重伤，为了活命，对这个人的羞辱也只能忍了，以后有机会，自己一定拿工具爆了那个人的菊花，为今天的羞辱讨一个公道。

　　突然间，红衣倭国人身体一震。

　　这人感觉自己体内的力量，源源不断朝林天的掌心涌了过去。

　　林天的手掌，仿佛带着一种极强大的吸力，几乎要将他全身的力量与生命，都通过那个人的双手吸进去。

　　“你——竟然使用这种妖法将别人的修为占为己有，你简直是古武界的败类——”红衣倭国人用劲全身的力量，勉强说出了这样一句话。

　　年轻人突然想起了自己的师母补药碧莲。

　　那个女人也是通过将别人的力量据为己来提升力量，补药碧莲靠的是直接吸食别人身上的鲜血。

　　眼前这个人更巧妙，竟然只将手搭在别人的手上，就可以像鲸鱼吸水般，快速将别人体内的力量据为己有。

　　看到自己胸口的肌肤快速松弛下来，转眼间变得犹如七八十岁老人的肌肤一般衰老，红衣倭国人脸色大变。

　　“你不能杀我，我刚才告诉你的密码是假的，我死了，你什么也得不到。”

　　“这些事，就不需要你这个死人去关心了——”林天继续发力，加快了从红衣倭国人体内吸收劲气。

　　红衣倭国人还想说话，由于体内的劲气外涌的太厉害，那个人嘴巴虽然张的很大，却半句话也没能说出来。

　　短短不到一分钟，红衣倭国人已经变成了一具没有生命的干尸。

　　那个人死去之后，依然是一副嘴巴张的大大的模样。

　　那副凄惨的模样，似乎在暗示这个人在临死之前，究竟遭遇了怎样的痛苦。

　　按照从红衣倭国人脑海内得到的信息，林天离开这间寝室，推门到了另外一间隐秘的寝室里面。

　　进去的时候，看到偌大的房间里面，摆着各种各样的女式情趣内衣，还有皮鞭与各类棍形用品，种类之丰富，叫林天看的叹为观止。

　　不知道补药碧莲房间里放这么多的东西，究竟是用来折磨别人，还是用来弄自己的，那个女人的劲头该有多大，才弄得满房间都是这种乱七八糟的东西？

　　想到补药碧莲以前的师父，现在的丈夫，在倭国也算最顶尖的高手，想不到却娶了这样一个万能型插座式的老婆。

　　不知道是不是补药碧莲的丈夫，在那方面满足不了这个女人，还是这个女人生来就这样水性扬花，才会到了哪里都忘不了满世界找男人？

　　想到倭国大部分的年轻女孩，大都喜欢拍东京有点热那样的限制片，倭国女人生来如此，补药碧莲到了哪里，都满世界找男人也就不足为奇了。

　　打开墙头的一个暗格，在一只不大的保险箱上面输入了密码，林天顺利将里面的上百张银行卡收了起来。

　　按照林天从红色倭国人脑海内得到的信息，名门集团被转走的十五亿，就分散在上百张的银行卡之中，所有的银行卡使用的都是统一的密码，林天倒也不怕自己会记错密码。

　　林天离开小楼的时候，遭遇了四名磨铁境巅峰高手的围攻。

　　一番大战，林天用自己的拳头，先后砸碎了四名倭国强者的脑袋。

　　林天虽然最终获胜，却也消耗了极大的体力。

　　他才匆匆离开，连吸收那些倭国高手体内劲气都没有来得及做。

　　在林天离开不到十分钟，一个穿着红裙、胸部很大的女人回到了这栋小楼。

　　这名女人光着白皙的小脚丫，走路的时候，胸口一对篮球大的巨大丰盈颤巍巍晃个不停。

　　回到自己房间，发现保险柜里的银行卡被盗，补药碧莲又去了另外一个寝室，看到自己的情人不知出于什么原因变成了一具干尸，这个女人的粉脸都气红了。

　　“是谁干的，我将那个人抓住之后，一定一口口吃光他身上所有的肉。”补药碧莲挥出一拳，迎面一面墙壁直挺挺的倒了过去。

　　几个小时之后，补药碧莲接到了木村的电话。

　　那个人告诉她，名门集团被转走的十五亿，已经重新回到了名门集团的账号上，这件事是名门集团的总经理助理林天做的。

　　木村还提醒自己的师母，那名叫林天的华夏人力量极为强大，假以时日，一定会成为倭国株式会社，在华夏实施野狗计划最大的敌人。

　　“那个小白脸顶多杀几名磨铁境巅峰的高手，遇上我，一挥手就可以叫他灰飞烟灭，小木你安排一下，我要去名门集团上班，并亲自会会那个人。”补药碧莲瞪着大眼睛，恢复了以往的妩媚说道。

　　……

　　林天追回名门集团被划走的那笔钱之后，叶家成了最大的受益者。

　　按照与各大股东打成的协议，叶家在名门集团的股份，有之前的百分之二十提升到了百分之四十，至此第一大股东的地位再也没有人能够挑战。

　　倭国株式会社与赵家损失了近一半的股份，成了这次事件最大的失败者。

　　这一次的行动一直是倭国株式会社在后面操纵，名副其实办起石头砸了自己的脚。

　　赵家百分之十的股份降低到了不足百分之五，不但再也没有了与叶家对抗的资本，还在名门集团内部变得无足轻重。

　　损失了这么多的股份，赵子豪想要做名门集团总经理的计划遭受到了致命的重挫。

　　听说林天趁机收购了名门集团百分之五的股份，拥有的财富几乎达到了与赵家比肩的地方，赵子豪气的差点当场吐血。

　　早上遇上慕容秀，赵子豪本来想过去跟那名大胸女孩打招呼。

　　看透了赵子豪人性的慕容秀见了那个人，娇哼一声加快脚步离开。

　　当着几名同事的面被慕容秀无视，赵子豪感到很没面子，他一肚子的火不知道对谁去撒。

　　“这位先生，我今天是第一次过来上班，请问集团总公司会议室在哪边？”一个媚声入骨女孩的声音在赵子豪不远处响起。

　　“妈的，你算老几，凭什么你问什么，我就要告诉你什么？”赵子豪心情不好，有人过来问话，他说话的口气才十分不客气。

　　当赵子豪的目光落在身后女孩身上的时候，他突然愣在了当场，一张嘴瞬间张到了几乎可以同时塞进好几个鸡蛋的地步。


第270章 管的有点宽

　　赵子豪不是没见过女人，却还是第一次见到胸部波涛汹涌、巍峨到极点的女人。

　　在赵子豪所见的女人里面，以慕容秀的上半身最有料。

　　对面的女孩鼓鼓的胸口，竟然比慕容秀还要波涛汹涌。

　　面对如此佳人，赵子豪的眼珠子，差一点掉到对面女孩胸口的沟壑里去。

　　对面女孩上半身虽然丰满，小蛮腰却十分纤细，到了臀部曲线再次变得浑圆起来。

　　女孩最下面一双白嫩的丝袜美腿，在晨光的照射下闪闪生辉。

　　女孩纤足上踏着一双足有二十厘米的红色细高跟鞋，衬托的这名女孩的身材前凸后翘分外撩人。

　　赵子豪不由自主的想起了自己看过的倭国限制片中，那些穿着制服女老师的撩人模样。

　　他的脸上的怒色渐渐散去，心中暗道这个女人，看着可比慕容秀那个小丫头有本钱多了，能弄到床上爽一次一定舒服死。

　　“美女，你是去参加公司的高层会议吧，如果你不介意，可以跟着我一起过去吧。”赵子豪不觉露出了一脸的笑意说道。

　　“太感谢你了——”大胸女孩露出了一脸感激的眼神，并对着赵子豪鞠了一个九十度的躬。

　　随着大胸女孩鞠躬，胸口的一对丰盈差一点跃到领口外面，叫赵子豪看的两眼冒火。

　　“美女，你是倭国人吧？”赵子豪突然想起了什么说道。

　　华夏女孩没有见人就低头鞠躬的习惯，赵子豪才会这样问。

　　“我叫莲子，是倭国株式会社那边派过来的代表。”补药碧莲朝着赵子豪抛了一个媚眼说道。

　　就在赵子豪与补药碧莲交谈的时候，木村恰好路过。

　　“莲子是我们倭国株式会社力的高层，以后你们赵家，要对莲子说的任何话都要惟命是从。”木村看了赵子豪一眼，用命令式的口气说道。

　　林天找回公司流失的十五亿流动资金置换，赵家丢掉了几乎一半的股份，在公司的影响力渐渐式微，木村再次与赵子豪说话，才变得居高临下不容对方反驳。

　　在木村眼里，赵家不过是倭国人养的一条狗。

　　主人跟狗说话，自然不用太客气。

　　林天跟着慕容秀一边交谈一边走过来，两个人也注意到了跟赵子豪与木村站在一起的那名大胸女孩。

　　林天看了一眼，立时被不远处的女孩吸引住了。

　　慕容秀的胸部尺寸足有36D，在同龄中已经十分少见了，这个女人的胸部更加壮观。

　　见到林天的目光落在了补药碧莲的胸口，慕容秀不知道想到了什么，这名女孩不由得发出了一声不悦的冷哼。

　　慕容秀与林天的关系，也算得上关系不错的红颜知己。

　　林天现在正在追求她的表妹，见到别的女孩胸大就看个不停，这个女孩心中才很不高兴。

　　“那个女人的胸大的离谱，一看就是里面塞了东西，有什么好看的。”慕容秀用充满妒忌的口气说道。

　　“那倒未必。”

　　林天摇摇头说道：“那个女人走路的时候，胸口颤动的很自然，如果里面塞了东西，绝不会跟着身体一起颤动……”

　　“想不到你对这种事还挺有经验的，一会我将这件事告诉雯雯，也叫表妹长一下见识。”慕容秀咬着贝齿，露出了一副狡狯的表情说道。

　　“咳——”林天暗道慕容秀这个小丫头的胸这么大，想不到心眼却这样小。

　　自己只是说不远处的那个女人的胸很大，里面也不是塞了东西，这个小丫头就妒忌了，还威胁去她的表妹那里告状。

　　“是你说那个女人的胸是假的，我才顺着你的话往下说，这个话题也是你引起来的，你要去雯雯哪里告我的状，是不是太蛮不讲理了？”

　　“谁叫你看到别的女人胸大就盯着看个不停，如果我不帮雯雯提防着点，说不定你会被大胸脯女人勾引走了。”慕容秀用余怒未消的口气说道。

　　“你的胸脯比雯雯大多了，我不也没被你勾引走吗？”林天盯了慕容秀胸前一眼说道。

　　“你以往可没少占我的便宜——”慕容秀红着脸说道。

　　两人不知不觉间走到了办公室，才不再继续刚才的话题。

　　名门集团的高层会议又开了一个多小时。

　　林天与叶雯雯的影响力变得更大，公司大部分重要的职务，都被他们一派的人掌握在了手里。

　　作为第二大股东的倭国株式会社，也能对公司施加一定的影响。

　　董事会副总人数有限，倭国株式会社只能推选一位副总，最后木村退出，有补药碧莲担任名门集团的高级副总。

　　开会的时候，补药碧莲好看的大眼睛不时盯着林天，露出了一副憧憬的目光，似乎被林天的帅气给迷住了。

　　林天有些不明白这个女人，为什么能越过木村，成为倭国株式会社在名门集团最高的管理层，他将目光投过去之后，却并没有看透那个女人心中的想法。

　　补药碧莲俏脸上戴着的大框眼镜，挡住了林天施展窥心术。

　　林天感觉那名女孩对他没有恶意，看到补药碧莲不断偷看自己，他也朝着那名女孩微微点了点头，结果迎来了对方愈加甜美的笑容。

　　直到脚下传来一阵剧痛，林天才不得不收回自己的目光。

　　看到慕容秀一脸酸溜溜的模样，林天已经知道是谁刚才在桌下偷袭自己。

　　他暗道自己只是看别的女孩一眼，难道就不行了吗？

　　叶雯雯也在会场，那名女孩什么也没说，你一个大姨子管这么多，是不是喝了黄河水，管的有点太宽了？

　　回到自己的办公室，林天脑海中浮现起补药碧莲那对颤巍巍的丰盈。

　　补药碧莲笑起来也好看，如果自己有机会与那名倭国女孩发生点什么就好了。

　　就在林天不断胡思乱想的时候，补药碧莲突然推开了他的办公室小门。

　　进来之后，补药碧莲一笑的同时，主动反手关了门。

　　“莲子姐，你突然跑到我的办公室，还将门关的这样紧，究竟想要干什么——我可是有女朋友的人？”林天盯着补药碧莲胸前那道深不可测的沟壑说道。

　　咦——自己的话怎么变得这样没底气了呢？


第271章 你是误会了

　　“林助理，我一个女孩来名门公司上班，初来乍到，什么也不懂，如果有不明白的地方，还请林助理多多关照。”补药碧莲对着林天当面鞠了一躬，胸口一抹幽深的沟壑分毫毕现。

　　林天还是第一次与这名女孩如此近距离接触。

　　补药碧莲优美的S身材玲珑有致，叫一旁的林天看的目瞪口呆。

　　单论美丽，这个女人比起叶雯雯依然差了一些，与慕容秀相比却难分轩辕。

　　这名女孩打扮的格外性感，见了任何人，都会露出一脸娇美的笑容，一笑一颦，对林天极有诱惑力。

　　“只要不是损害股东利益的事情，莲子小姐如果有什么需要帮忙的地方，我一定照办。”林天这样这样说，也是想到了补药碧莲倭国人的背景身份。

　　补药碧莲长得漂亮，看起来又人畜无害，跟这样一名美女接触，林天当然不会拒绝。

　　这名女孩如果叫他做危害华夏利益的事情，却绝不可能。

　　“林助理，瞧你说的，我们倭国株式会社也是名门集团的大股东，如果损害公司股东的利益，不就是损害我们自己的利益吗？”补药碧莲再次对林天一鞠躬说道。

　　“咳——”林天嘴上没说话，心中却暗说也许别人不知道你们倭国株式会社是干什么的，这一切却瞒不住自己。

　　想到眼前这个漂亮女孩，也许真的不知道那些事，林天倒也没当面指责对方。

　　“啪。”

　　补药碧莲的胸口极为丰腴，纽扣又系的太紧，随着这名女孩低头鞠躬，一只纽扣突然挣开，胸前的美景也若隐若现。

　　“真讨厌，我这里的扣子怎么开了，林助理，你能不能帮我系上领口的扣子？”补药碧莲看着林天，用祈求的口气说道。

　　这个女人哀求别人的时候，那双漂亮的大眼睛仿佛会说话，在盯着别人看的时候，心肠再硬的男人也不忍心拒绝。

　　“叫我帮你系领口的扣子，我可是男人呀？”林天意有所指的说道。

　　“这有什么，你是男人我还是女人呢，我这里太大，自己系上面的扣子有些不方便，才会麻烦林助理，林助理不会觉得我的提议很无礼吧？”补药碧莲指着自己的胸口说道。

　　林天耸了一下肩表示无所谓。

　　既然这名女孩都不在意异性给自己系扣子，他作为一个男人，自然也不计较那么多。

　　林天暗道倭国的女孩真开放，第一天见面就委托别人给系领口的扣子。

　　到了晚上，不会跟别的男人滚到一起吧？

　　给这个女人系口中的时候，见到补药碧莲看自己的眼神十分暧昧，还似乎渴望着什么，林天心中突然有些痒痒的。

　　就在林天想对这名女孩下手的时候，办公室的门突然被推开。

　　站在门口的慕容秀，看到办公室内有些暧昧的一幕，顿时呆在了门口。

　　站在慕容秀的角度，倭国女孩俏丽的背影正对着她，林天则站在那名女孩的对面。

　　慕容秀看不到林天的手在给补药碧莲系扣子，只是隐约看到林天的手，在倭国女孩胸前不断乱动。

　　她才认为林天正在用自己的咸猪手，抚摸补药碧莲巍峨的胸部。

　　“林天，你在干什么？”慕容秀咬着贝齿娇喝道。

　　这名女孩去卫生间的时候，听到两名职员在小声议论，说林天跟倭国大胸女人莲子在办公室里胡作非为。

　　一开始慕容秀觉得不可能。

　　林天不过是第一天见到莲子，就算他对那名倭国女孩有想法，两个人的关系也不该进展的这样快。

　　听到两名职员说的绘声绘色，慕容秀心中忍不住犯了嘀咕。

　　她暗道林天一向喜欢占漂亮女孩的便宜，那个倭国女孩长得不差，胸又够大，就算他们两个人在一起没有弄那种事，孤男寡女在一起，依然极有可能擦出火花。

　　如果真的发生那样的事情，自己的表妹就吃大亏了。

　　慕容秀才打算到林天的办公室一看究竟。

　　林天办公室的门虽然关着，却并没有反锁，慕容秀一推之后门直接进了里面。

　　这名女孩的目光一路望过去，正好看到林天与莲子的身体靠在一起。

　　一进来撞到这种事，慕容秀顿时火大了，心中更是一个劲的骂男人都不是好东西。

　　林天本来想解释，补药碧莲突然将身体靠在了他的怀里。

　　林天暗道这不是坑爹吗？

　　他本来就解释不清，这名女孩往自己怀里一倒，这不是变相的对慕容秀说，自己跟这个叫莲子的女人关系不清不楚吗？

　　“秀秀——事情不是你想的那个样。”林天推开倒在他怀里的莲子说道。

　　“别叫我秀秀，我原本认为你这个人只是嘴巴贱，没想到你的人也这样贱，你跟赵子豪根本就没有什么区别，都是一路货色。”慕容秀愤怒的大吼道。

　　林天欲哭无泪。

　　赵子豪那个人是真色，他却是有情有义，怎么在慕容秀的眼里，自己变成与那个人一路货色了？

　　“刚才莲子胸口的扣子开了，叫我帮她系上，我刚动手，你就过来了……”

　　“你的意思是说我不该过来，打搅了你们的好事对吧？”慕容秀瞪着大眼睛，美目中射出慑人的煞气说道。

　　“秀秀，你一定要相信我，我跟莲子之间没发生任何事，莲子，你赶紧对秀秀解释下？”林天用求救的眼神看着莲子说道。

　　“慕容副总，你误会林助理了，我刚才的确是胸口的纽扣开了，才叫林助理帮忙系上……”

　　听到莲子这样说，林天的脸上露出了一丝微笑。

　　慕容秀知道刚才发生的事情只是一场误会，就不该对自己继续发火了。

　　还好自己刚才没与莲子更进一步，如果自己弄得这名倭国女孩衣冠不整，那时候就算这名女孩再怎么解释，慕容秀也不会相信他与莲子的话了。

　　这一次，自己也算是死里逃生了。

　　“可是林助理，你帮我系扣子倒也罢了，为什么还一个劲的摸这里——”莲子指着自己的胸口说道。

　　“咳——”林天恨恨的看了莲子一眼。

　　刚才帮莲子系扣子的时候，那个女人一个劲的对他抛媚眼，林天的手也不知不觉在这名女孩的胸口占了点便宜。

　　当时莲子没说什么，现在却当着慕容秀的面说了出来，分明是想陷害他。

　　“林天，你这个禽兽，就算莲子叫你帮着系扣子，你也不能趁机占别人的便宜，你叫太失望了，这件事我一定要告诉雯雯。”慕容秀怒气冲冲的说道。

　　这名女孩愤怒的转过身，犹如一阵风般直奔叶雯雯的办公室而去。


第272章 带血的牙齿

　　看到慕容秀跺了一下脚愤愤离去，林天露出了一脸悲催的表情。

　　叶雯雯那个小丫头跟慕容秀不同，无论心中受了多大的委屈，都不会当面发作，那些事却会永远埋藏在那名女孩的心里。

　　慕容秀如果将这件事告诉叶雯雯，势必会影响他们之间越来越亲密的关系。

　　“林助理，我刚才是不是说错话了？”莲子露出了一脸无辜的表情问道。

　　看到莲子脸上纯纯的、茫然的表情，林天不明白这名女孩是故意耍自己，还是因为这名女孩真的口直心快才会乱说话。

　　“没什么，你的扣子还没有系好，我继续帮你弄一下吧？”林天盯着眼前的波涛汹涌处说道。

　　反正慕容秀已经误会自己了，他可不想没吃到羊肉却惹上一身骚。

　　就算他与莲子之间没什么，别人也会认为他们之间发生过那种极为亲密的关系，与其这样，他还不如直接上了这名女孩，也算名至实归。

　　“不用了——我还是找别的女同事帮我系扣子吧，免得再有人误会了林助理，拜拜——”

　　莲子扭着柳腰快速离开了林天的办公室。

　　背对林天的时候，这名女孩的嘴角露出了一丝冰冷的笑容。

　　这个女人暗道跟老娘斗，你这个小白脸还嫩了一些，等到玩够了这名华夏人之后，自己一定要一口口吃掉那个人身上的肉。

　　想到林天是一名磨铁中境，却可以击杀磨铁巅峰的特殊强者，补药碧莲猜测这名华夏人的身上的肉不但很新鲜，应该还很大补的作用。

　　如果吃掉了这名体质特殊的华夏人，自己应该能达到青桐中境的修为了吧？

　　看到莲子离去时候俏生生的背影，林天暗道别人都已经误会了，自己还在乎个毛呀，丫的——这个倭国小女鬼子刚才一定是在耍自己。

　　林天好几次想去找慕容秀或叶雯雯解释刚才的事情。

　　这件事他的确是无辜的，当然不想吃这样一个哑巴亏。

　　想到自己有可能越描越黑，有些事情还不如通过置之不理的方法进行冷处理，他才没有过去。

　　“咣当！”

　　中午快下班的时候，林天突然听到了隔壁发出了一声碰撞声，似乎隔壁摔了什么东西。

　　林天的左边是叶雯雯的办公室，右边则是刚来公司上班的倭国美女莲子的办公室。

　　发出声音的房间，便是来自倭国的大胸美女莲子的办公室。

　　林天露出了一脸疑问的表情。

　　莲子不是那种很冒失的女生，绝不应该不小心摔了东西，不知道隔壁的办公室究竟发生了什么？

　　使用了窥心术之后，林天顿时露出了一脸震惊的表情，想不到赵子豪的胆子竟然有这样大。

　　在隔壁的办公室里面，赵子豪正抱着那名倭国女孩占便宜。

　　“呵呵——”林天并没有着急干涉这件事，而是使用透视眼看起了热闹。

　　赵子豪之所以去莲子的办公室，除了那个女人长得漂亮之外，他还有别的想法。

　　他看出木村极为尊敬这名大胸脯倭国女人。

　　与此形成鲜明对比的是，随着赵家的股份在名门集团大幅下降，赵家在木村眼里变得越来越无足轻重。

　　赵子豪也有一开始的时候，可以与林天比肩的存在，逐步的被边缘化，这对极有野心了赵子豪来说，绝对是一件无法接受的事情。

　　莲子不过是一名小鸟依人的漂亮女孩，他才想如果自己征服了这个女人，以后木村也要看他的脸色做人。

　　莲子如果被他征服，以后一定会在工作中全力支持他，赵家的影响力将超过以前，他也有了在名门集团再次逆袭的可能。

　　胸怀大志的赵子豪，才推门进了莲子的办公室。

　　莲子来到名门集团，是有很重要的事情要做，她勾引林天也有自己的目的，相比于林天，眼前的赵子豪一点也勾不起她的兴趣。

　　见到赵子豪动手动脚，莲子怒斥对方，还威胁将这件事告诉木村。

　　听到莲子这样说，赵子豪吓坏了。

　　倭国人翻脸无情，他已经领教了不是一次两次了，如果木村知道他占莲子的便宜，不宰了他才怪。

　　骑虎难下的赵子豪，干脆直接对莲子用强。

　　他觉得只要莲子尝到了自己的雄风，一定会再也离不开他。

　　莲子的身手很厉害，就算林天也未必是她的对手，这个女人最大的问题是不能过早暴露实力，以免引起周围人的怀疑。

　　面对赵子豪用强，莲子苦苦支撑。

　　被赵子豪抓住之后，莲子身上的衣服被撕烂了大半，丰满的上半身更是露出了大片雪白肌肤。

　　“你们倭国人以前在战争中，多次欺负我们华夏女人，今天我也叫你这个倭国娘们，知道我们华夏男人的厉害——莲子，你逃不掉了，只要从了我，尝到我的床上功夫之后，你一定再也离不开我……”

　　就在赵子豪抓着莲子的双手，将这名女孩按在办公桌上不断占便宜的时候，林天突然推门而入。

　　“林助理，救我——”莲子抬起双手遮住胸口的大片雪肌，流着泪说道。

　　“你这个小白脸又来坏我的好事。”看到闯进来的人是林天，赵子豪露出了一脸嫉恨的目光。

　　“啪！”

　　林天一个耳光挥出，打的赵子豪嘴里蹦出了好几颗带血的牙齿。

　　“你竟然敢打我——”赵子豪怒视林天。

　　嘴里被打飞了好几颗牙齿之后，赵子豪说话的时候嘴巴显得不太兜风，带血的面孔显得十分狰狞。

　　“你做了那么多的坏事，难道不该被打吗？”林天盯着满嘴是血的赵子豪，一脸不屑的说道。

　　“我做什么了，当年倭国人在我们华夏做了多少坏事，我弄这个倭国小娘们也是为国争光，这有什么不可以的，你一个华夏人，竟然在关键时刻帮倭国人欺负自己的同胞？”赵子豪一脸不服气的说道。

　　林天露出了一脸讽刺的表情。

　　赵家的人与倭国财团合作，想要搞垮华夏的经济，赵子豪在这件事情中，起到了一个穿针引线的作用。

　　赵子豪为了利益投靠倭国人，肆无忌惮的出卖国家利益，名副其实的大汉奸一个，这样的人也好意思说这种话。


第273章 一个女人

　　“先不说莲子小姐是哪国人，我打你是因为另外一件事，那件事指的是什么，你应该心里有数？”林天冷冷说道。

　　“我不知道你在说什么。”赵子豪否认道。

　　这人心中暗想，难道那件事这个小白脸已经知道了，那件事是他在网上联系的，根本没跟那名杀手见过面，林天怎么会知道自己做过什么？

　　“别说不久之前，雇佣一名西方杀手暗杀我那件事，不是你做的？”林天眼中闪过一道寒光说道。

　　“我擦，这个小白脸果然什么都知道。”

　　为了弄死这个小白脸，赵子豪四处借钱，预付了五千万的定金给了一名信誉很高的杀手，这个小白脸这么多天依然毫发无损，那名收了一半定金的杀手，却如同突然从人间蒸发了一般消失不见。

　　这一次，赵子豪不但损失了很多钱，做的那件事还被林天知道了，他才露出了一脸悲催的表情。

　　妈的，那个西方杀手的信用在网上还是级别最高的五颗星，吞了自己的定金不说，还将这件事泄露给了林天，自己这次被那个没信用的西方杀手坑苦了。

　　赵子豪的脸色变得十分难看，感觉世上所有的倒霉事，都被自己摊上了。

　　“什么杀手杀脚的，我什么也不知道。”赵子豪横着脖子说道。

　　他心中暗道，这个小白脸就算是知道自己做的这件事也没什么，只要他死不认账，那个人就毫无办法。

　　“任何人将沙子丢在别人的脸上，都不会逃脱惩罚，你就算是否认，也抹杀不掉自己曾经做过什么，你会为曾经做过的事情而付出沉重的代价。”林天面无表情的说道。

　　“……”赵子豪不由自主的后退了好几步，林天眼中射出浓郁的杀气彻底吓住了他。

　　他感觉站在自己对面的，不是一个人，而是一头凶猛的恶兽，对方随时都有可能扑过来，将他吞的连个渣都不剩。

　　“我警告你，我们赵家在江城可是有身份的大家族，如果你敢对我做什么，我们赵家一定不会放过你。”赵子豪硬着头皮说道。

　　林天知道这个人是害怕了，要不然不会说这样的话。

　　就在林天想要对赵子豪说点什么的时候，办公室的门再次被推开，慕容秀突然出现在门口。

　　看到莲子衣冠不整的靠在林天肩头，胸口大面积春光若隐若现，赵子豪则站在另一边脸色铁青，慕容秀露出了一脸迷茫的表情。

　　“林天，你不过是想跟我抢女人，既然这样，就别将自己说的多么正义，你跑过来打我，最终的目的不就是为了上她吗？”赵子豪丢下这句话，匆匆离开了莲子的办公室。

　　不知道出于什么心理，见到慕容秀推开而入，莲子不但没离开面前男孩的怀抱，反而主动往林天胸前一个劲的往里靠。

　　莲子看林天的时候，露出了一脸情意绵绵的眼神。

　　“原来——你跟赵子豪是为了挣一个倭国女孩，才弄出这样大的动静！”

　　“林天，我一开始还认为你占莲子便宜，只是一时把持不定，才没将这件事告诉雯雯。没想到你为了这个倭国女人，竟然跟赵子豪大打出手，我看错你了，这一次，我一定要将这件事告诉表妹。”

　　大概是太生气，慕容秀高耸的胸部不断的高低起伏。

　　“慕容副总，我跟林助理一个未娶一个未嫁，就算是发生一点什么，也是我们两个人的事情。只要我们两个人心甘情愿，谁也不能说些什么，你是不是嫉妒我们的关系，才会说出这种酸溜溜的话？”

　　莲子将自己的身体贴近了林天，扭头看着慕容秀，一改一开始的柔情似水，目视慕容秀，露出了一副争锋相对的模样。

　　“咳——”林天心中突然涌起一种被人坑了的感觉。

　　刚才在他的办公室，所有人都走了，就在林天想在莲子身上占便宜的时候，这名女孩找了个借口匆匆离开。

　　慕容秀突然过来，误会了他们的关系，莲子不但不解释，反而露出了一副挑衅的表情，还当着慕容秀的面跟他秀亲密，摆明了是想害他。

　　林天心中虽然暗自叫苦，却无法对慕容秀明解释清楚。

　　他暗道自己的运气，难道变得比二婶还差，到了哪里，都会落个里外不是人的下场？

　　“秀秀——你听我说，莲子，你别再抱着我。”林天推开了莲子追了出去。

　　看到慕容秀怒气冲冲的进了叶雯雯的办公室，林天一脸悔恨的拍了一下自己的脑袋。

　　这一次，自己有可能同时承受那对表姐妹滔天的怒火。

　　回了自己的办公室，林天一直密切注视着隔壁叶雯雯办公室的风吹草动，如果那对表姐妹一起拿着武器杀出来，他立即从窗户跳下去逃之夭夭。

　　大约一个多小时，慕容秀满面春风从叶雯雯的办公室里走出来，林天动用透视眼及时观察到了这一切。

　　这与他一开始的想象的那些完全不一样。

　　他不明白慕容秀进入叶雯雯的房间那样生气，为什么出来的时候，却变得这样轻松随意，仿佛刚才的事情什么都没有发生过。

　　林天哪怕心中有再多的疑惑，也不敢这个时候去触慕容秀的霉头。

　　“林天，你现在在哪里？”傍晚，林天突然接到了安浅浅打来的电话。

　　“我刚下班，正想回家。”

　　“我找你有一件很重要的事情，十分钟之内，立即滚到我的住处。”电话那头安浅浅用不容置疑的口气说道。

　　林天暗道那个小丫头是不是遇上事情了。

　　隔着电话，他的窥心术与透视能力并没有什么卵用。

　　就在林天想要询问安浅浅是不是遇上麻烦事的时候，那个小丫头已经提前挂掉了电话。

　　八分钟之后，林天开车到了安浅浅的住处。

　　见到那名女孩房间的门虚掩着，他立即推门而入。

　　突然——一个婀娜的黑影快速扑向林天。

　　“安浅浅的房间中，竟然出现了一名磨铁中境的强者！”林天脸色一变，这个人是谁，为什么躲在暗处袭击自己？


第274章 强大女孩

　　想不到竟然有磨铁中境的强者进了安浅浅的房间？

　　安浅浅一定是被房间里的人给控制了。

　　那名女警受到威逼，才不得不给自己打电话。

　　想到安浅浅有可能已经出事了，林天又与那名女孩关系十分密切，他心中顿时焦急起来。

　　“丫的——抓了我的女人，还想动手偷袭我。”见到那个人对自己下手，林天立即展开反击。

　　彭！

　　林天一拳砸在了黑衣人的胸口。

　　感觉到自己的拳头上，传来一阵软绵绵十分舒服的触感，林天微微一惊。

　　想不到潜伏在安浅浅房间里的强者，竟然是一个女人。

　　他则在毫无堤防的情况下，拳头触到一个女人的胸口，也是占了那人的大便宜。

　　看到对面黑衣人的大眼睛越瞪越大似乎很愤怒，目光看着也十分熟悉，林天隐隐觉得，这一次自己摊上大事了。

　　“混蛋，我本来想给你一个惊喜，没想到你竟然下手这样重，你这个大坏蛋知不知道什么叫怜香惜玉——呜呜，你连女孩都打，还算男人吗？”

　　黑衣女孩挨了一拳之后身体被直接打飞。

　　从地上爬了起来，女孩一把拽掉头上的黑罩，一张娇美的小脸立即展露在了林天面前。

　　那张漂亮精致的俏脸上满是愤怒的表情。

　　林天出手之后，看到对面那双眼睛有些熟悉，他已经收起了大部分的力道。

　　就算这样，安浅浅依然被林天拳头的余波打了一个跟头。

　　“浅浅姐，你也突破到磨铁中境的境界了，这是什么时候的事情？”林天露出了一脸惊喜的表情说道。

　　“上一次在小雪的家里，我们在一起睡了一觉，醒来之后我体内的劲气几乎增强了近一倍，不过却没有破境……”

　　“就在刚才，我突然达到了磨铁中境的修为，为了叫你跟我分享这份喜悦，本小姐才给你打电话……”

　　“我只是想试一下自己的身手，才打扮成一名黑衣人向你出手，没想到你竟然下手这样狠……”也许是胸口太痛，安浅浅黛眉微皱的同时，还掉下了好几颗眼泪。

　　林天这才知道这名女孩为什么突然给自己打电话。

　　原来安浅浅是在成为磨铁中境的高手之后心里高兴，才打电话叫自己一起过来庆祝下。

　　为了试一下自己的身上究竟到了怎样的地步，安浅浅才会拿林天试招。

　　他们两个人的武道修为是差不多，那名女孩却忘了林天的体质与体内的劲气与众不同，他在同样的级别下基本无敌，甚至有击杀修为略高一级强者的能力。

　　安浅浅试招不成，反而被林天打了一个跟头。

　　感觉到胸口疼的不得了，安浅浅托着自己丰腴的胸部，说道：“你这个大坏蛋下手真狠，如果不是我破境之后，身体比以前结实了很多，说不定刚才那一拳，已经被你打断了身上的肋骨……”

　　“我痛的这样厉害，胸口一定被你打肿了，你将我弄成这样，你说怎么办吧？”

　　林天点点头，建议说道：“原来是这样，要不——我给你揉揉吧。”

　　“滚——”

　　看到林天伸过来的咸猪手，安浅浅花容失色快速后退了好几步，说道：“你这个色胚，一见面就想占我的便宜。”

　　“我是看你痛的直掉眼泪，才想帮你缓解一下身上的痛苦，你这样说便是冤枉我了。”林天露出了一脸无辜的表情说道。

　　“林天——你是真傻还是装傻，女人的那个地方，能被男人的脏手随便碰吗？”安浅浅咬着贝齿娇喝道。

　　“我不碰你的那个地方也可以，我们两个人身体靠近之后，可以产生强大自我疗伤的能力，就算是你的那个地方肿的再厉害，只要跟我睡上一宿，保证到了明天一早完好如初……”林天想了想说道。

　　“你又出馊主意，我可不想身无寸缕跟你一个臭男人在一起睡觉。”安浅浅表情扭捏的说道。

　　“咳——”

　　林天尴尬的一笑说道：“你的伤不像上次那样严重，穿着睡衣跟我睡一宿，就能好个七七八八……”

　　“这样呀，太好了。”安浅浅露出了一脸的喜色说道。

　　说了这句话，这名女孩的俏脸突然红了。

　　她的意思是不用脱掉衣服跟林天在一起，要比不穿衣服好多了，刚才的话却说得很不明白，从字面理解，说不定会叫林天认为她十分想跟这名男孩睡觉。

　　听了安浅浅的话，林天还投过十分猥琐的目光，这名女孩才一脸的不好意思。

　　林天这样看安浅浅，是心中在暗中比较这名女孩跟那名倭国女孩的胸，谁的更大一些。

　　经过反复比较观看，他最后得出的结论是，这两名女孩的胸差不多大小，无论这么看都难分轩辕。

　　不过安浅浅的腰肢更纤细一些，美腿也更修长挺拔，总体说起来要比莲子更胜一筹。

　　如果说到诱惑男人的本领，安浅浅就拍马也不及那名倭国女孩了。

　　林天被莲子那个很会勾引男人的倭国女人诱惑的不轻，今晚如果跟安浅浅同床共枕，暗中再揩点油，也可以缓解一下内心的寂寞无聊。

　　到了厨房，林天才知道这名女孩提前回到家，给他做了一大桌子的菜。

　　想到安浅浅一个人，做这样一大桌子的菜，恐怕花了不少心血。

　　林天心中才有些自责。

　　他不小心打了这名女孩一拳不说，心中还在想如果两个人在一起睡的时候，在这名女孩的身上占点便宜。

　　安浅浅对他这样好，自己却有这样猥琐的想法着实不该。

　　两个人已经很熟了，面对这样一桌子的菜，当然不可能不喝酒。

　　林天从倭国人手里夺回了名门集团失窃的那笔钱，不但稳固了在公司的地位，还与叶雯雯这个萌女总裁的关系更进了一步。

　　两个人上下班的时候，那名女孩已经允许他在人前，揽着叶雯雯的小蛮腰一起走，虽然离着上床还有一段不小的距离，林天心情依然十分愉悦。

　　安浅浅上一次在林天的住处解救人质有功，这一次武道境界又有了不少的提升，这名女孩心情也很愉悦。

　　两个人推杯换盏，欢声笑语不断，不知不觉间，林天与安浅浅都喝的有些多了。

　　头昏脑涨，两个人没去寝室，并东倒西歪的一起倒在了沙发上。

　　早上起来，安浅浅放在桌上的手机铃声突然响起。

　　这名女孩被在睡的最香的时候，突然被一阵手机铃声吵醒。

　　看到自己趴在林天的怀里，头发乱乱，衣冠不整，这名女孩差点尖叫起来。

　　“浅浅你别叫，我们昨晚什么也没发生——”

　　意识清醒之后，见到自己身上的衣服却也还算完好，安浅浅脸色渐渐恢复了常色。

　　接了一个电话之后，安浅浅露出了一脸凝重的表情。

　　想不到昨晚自己跟林天推杯换盏醉了一夜，江城竟然发生了一件大事。


第275章 极品祸害

　　“林天，你别睡了，我刚接到同事的电话，昨天夜里，市里发生了一场凶杀案，有个年轻人被杀，听说死的还特别惨……”

　　“我要立即出警，就不能给你做早餐了，你想吃什么，去厨房里自己弄就是了……”

　　听到耳边有人说话，林天睁开了朦胧的睡眼。

　　昨晚下半夜开始，他感觉自己的胸膛被一对软球顶的十分舒服。

　　看了一眼，才知道安浅浅在不知不觉间趴在了他的身上。

　　感受到怀里的软玉温香，林天觉得动这名女孩不是，不动又有些受不了，一整夜的时间，他都在天人交战。

　　昨夜他才睡的很辛苦。

　　早上好不容易睡着，又被这名女孩一把推醒了。

　　安浅浅换警服的同时，还不忘说给他做饭这样的小事，林天心中突然有些感动。

　　想不到这个性格火爆的小丫头，竟然有了几分贤妻良母的气质，林天心中暗自思索，究竟什么原因，叫野蛮女孩变成一名知书达理的淑女了？

　　“昨晚市里谁死了？”林天看了安浅浅一眼问道。

　　“那个人好像在名门集团上班，应该是你的同事，说不定你们还很熟，林天——如果出事的那个人跟你是好朋友，你可一定要节哀……”

　　林天眼前闪过多名妙龄女孩的倩影。

　　名门集团里面跟他关系不错的都是女孩，不管与那些女孩的关系是深是浅，他都不希望她们出事。

　　林天脸色一凌，问道：“死的那个人叫什么名字？”

　　“刚才给我打电话的同事告诉我，那个人好像叫——赵子豪！”

　　“什么？”林天突然惊呼了一声。

　　好一会，林天用幸灾乐祸的口气，说道：“都说好人不长命，祸害活千年，赵子豪卑鄙无耻，是祸害中的极品祸害，想不到这人竟然就这样死了。”

　　上一次，赵子豪请来的杀手，绑架了他的二叔二婶，还害的安浅浅被西方年轻人重伤。

　　那一战中，林天自己也差一点死于非命。

　　在赵子豪手上吃了这样的大亏，林天当然不会善罢甘休，他才一直想找机会收拾那个人。

　　没想到还没有等到他动手，赵子豪就已经死了。

　　林天心中突然升起一种十分不安的感觉。

　　昨天在名门集团，他跟赵子豪发生了激烈的冲突，他一个耳光打掉了那个人的好几颗牙齿。

　　两个人相互指责的时候，林天也说过几句狠话。

　　昨天夜里，赵子豪突然死了，很多人也许会产生不利于他的联想。

　　林天隐隐感觉到，赵子豪死亡的背后，蕴藏着某种专门针对他的阴谋。

　　到了名门集团，公司的大小职员都在说昨天晚上赵子豪意外死亡那件事，看到林天过来，所有人纷纷噤声。

　　到了自己的办公室没多久，叶雯雯跟慕容秀推门而入。

　　两名活色生香的美少女一起过来，当然不是为了找林天谈工作。

　　“林天哥哥——”叶雯雯看了林天一眼欲言又止。

　　“雯雯，我跟莲子副总之间清清白白……”想起昨天发生的那些事，林天立即对叶雯雯解释昨天那件事。

　　他可以不在乎慕容秀怎么看自己，却无法不在乎叶雯雯的态度。

　　这名女孩是他心仪的女朋友，以后这名小萌女，极有可能跟他一起走进新婚的礼堂。

　　林天才不希望他们之间的关系，受到那名倭国女孩的影响。

　　“昨天表姐过来，跟我说你跟莲子副总之间不清不楚，被我说了她一顿……”

　　“莲子副总几次遇见林天哥哥，脸上的表情都显得夸张的过了分，我相信一定是那个女人故意引起周围人的误会，而不是你们之间真的发生过什么……”

　　“堂姐昨天听了我的解释，已经不再怀疑林天哥哥你的人品……”叶雯雯悠然说道。

　　叶雯雯虽然比慕容秀年龄要小好几岁，性格却显得极为沉稳，遇上事情也不像慕容秀那样易急易怒。

　　叶雯雯宁可相信林天与安浅浅、苏小研之间有极为亲密的关系，也不相信林天会与只见了一面的莲子发生过关系。

　　叶雯雯虽然不知道莲子的底细，出于女性特有的敏感，她感觉到那个女人很神秘，每次看到那个女人的时候，她都感觉自己浑身很不舒服。

　　叶雯雯确信，连自己都能感觉到莲子身上有秘密，一向以精明见长的林天，不可能一点都察觉不出来。

　　莲子与林天发生很亲密的事情，一直都是那个女人不断的暗示周围的人，林天却从来没有承认过。

　　慕容秀找到叶雯雯的时候，这名萌女孩告诫自己的表姐，一些事既然没有亲眼看到，就不能去相信。

　　她们一起来林天的办公室，是为了另外一件事。

　　林天点了点头。

　　没想到叶雯雯竟然这样理解自己，人们都说漂亮的女孩不聪明，他以前也是这样认为的，现在却绝不再去相信这句话。

　　叶雯雯就是一名又聪明、又懂事、长得又漂亮的绝美少女。

　　“林天哥哥，公司所有人都在说，赵少是你杀害的，你们两个人昨晚在莲子副总的办公室发生过冲突，你恨赵子豪入骨，才潜入赵少的住处杀了他。”叶雯雯忧心忡忡的说道。

　　“雯雯，你相信那些人的话吗？”

　　“林天哥哥怎么会为了莲子那样的女人去杀人。”

　　叶雯雯看着林天，继续说道：“目前公司里大部分人都是这样认为，这可能对你十分不利，林天哥哥——要不，你出去躲一下风头吧？”

　　“我出去躲风头，反而叫人说我做贼心虚，再说，我现在就算是想走，也未必来得及了。”林天淡淡一笑说道。

　　昨晚动手的人是谁林天不知道，他却知道那个人一定十分清楚自己与赵子豪之间的矛盾，才会在两个人发生冲突的当晚杀了赵子豪。

　　动手的人这样做，就是为了嫁祸与他，当然不会轻易放过他。

　　叶雯雯还想再说什么，林天的秘书王芬突然惊慌失措的走了进来。

　　“林助理，叶大小姐，外面来了很多警察，还有赵家的很多人，他们口口声声说林助理是杀害赵少的凶手，还要过来抓林助理。”

　　林天早就知道那些人会来，他淡淡一笑，说道：“雯雯、秀秀，你们放心，赵子豪既然不是我杀的，这件事就绝算不到我的头上。”

　　“那些人口口声声说我杀了人，我倒想去看看他们能拿出什么样的证据，证明我做过根本没做的事情。”林天冷笑一声说道。

　　林天到了办公大厅楼前，引起了对面一群人的剧烈骚动。

　　“林天——你这个杀害赵少的凶手哪里跑。”

　　“这个小白脸好嚣张，杀了人还敢来上班。”

　　“抓住他，弄死他——”

　　一群彪形大汉蠢蠢欲动，其中不乏高手。

　　林天看了一眼，那些人应该是来自江城赵家。

　　“林天，请你跟我们走一趟？”几名警衔不低的警察凑了过来，一脸威严的说道。

　　“你们这样说是什么意思？”

　　林天盯着那些警察，说道：“几位警官如果没证据证明我杀人，就想这样带我去警察局，就不要怪我不肯配合。”


第276章 一起睡到天亮

　　“你这个小白脸耍横不去警察局，就认为可以逃脱掉惩罚了吗？”

　　“我们赵家的人，一定要将你这个杀人凶手千刀万剐——”

　　赵家的一群高手再次蠢蠢欲动。

　　一名中年警察看了远处愤怒的赵家人，又看了一眼态度强硬的林天一眼，说道：“林助理，我们警方并没有说一定是你杀的赵少，不过你的嫌疑却最大，我们这次带你去警察局，只是为了协助调查……”

　　“我们刚才询问了莲子副总，她亲口承认，昨晚你与赵少发生过激烈冲突，你不但当场打了人，你还说过要杀赵少一类的话……”

　　“到了晚上，赵少就被人杀了，如果你处于警方的位置会怎么做？”中年警察看了林天，用诚挚的口气说道。

　　这人也知道林天是有背景的人，要不然做不到名门集团总经理助理的位置，他才不想过分得罪对方。

　　可是这件事林天嫌疑的确最大。

　　中年警察说这话的意思，是要对方明白，他没有针对林天的意思，只是想秉公办理这件事。

　　“你这个小白脸昨晚将自己住处周围的监控全部毁掉，分明是欲盖弥彰。如果你不是担心泄露了自己的行踪，为什么将小区附近的监控全部毁掉？”赵家一名磨铁巅峰的强者怒视林天说道。

　　林天微微一愣，背地里陷害自己的那个人还真是煞费苦心，在动手弄死赵子豪之前，竟然将他所在小区的监控都毁掉了。

　　害他的人之所以这样做，是那个人并不清楚昨晚林天没回家，而是去了安浅浅的住处。

　　那个人的做法，才显得有些画蛇添足。

　　林天最大的问题，是不能说出昨晚自己跟安浅浅在一起。

　　他们两个人孤男寡女住了一宿的事情如果被揭露出来，哪怕他们之间的确没发生什么事，别人也不会相信。

　　这件事被揭露出来，会严重损害安浅浅的个人名誉。

　　为了那名女孩的声誉，林天才决定隐瞒这件事。

　　目光落在莲子身上的时候，林天露出了一脸讽刺的表情。

　　那名女孩的模样看起来纯纯的，一副冰清玉洁不谙世事的无辜模样，却一而再的在他身边制造各种各样的误会。

　　这一次更是变本加厉，将莫须有的事情栽赃在了他的身上。

　　“林助理，你昨天打赵少虽然是为了我，我却不能因为你帮过我，就当着这些警官的面违背良心乱说话。你昨天的确威胁过赵少，我才对几名警官实话实说，林助理——我是不是又说错话了？”

　　莲子说话的时候，明艳的俏脸上露出了明显不安的表情。

　　她的娇躯微微颤抖，一副楚楚可怜的模样，任谁见了，心中都不由自主的升起怜惜呵护之心。

　　“你没有说错什么，而是说的很好。”林天看了莲子一眼冷冷说道。

　　他心道想不到这个倭国女人如此会演戏，自己以前倒是有些小瞧她了。

　　任何小瞧女人的人，都有可能在女人身上吃大亏，这个倭国女人很不简单，以后自己与她相处要小心应付。

　　“林助理，请跟我们去警察局走一趟吧？”中年警察再次说道。

　　见到这名警察的话说的合情合理，昨晚的事情他的确有很大的嫌疑，林天才点了点头，打算给这几名警察去警察局一趟，并想办法解释清楚这件事。

　　“林天跟昨晚的事情，半点关系也没有——”不远处响起了一名女孩的娇喝。

　　穿着一身飒爽警服、婀娜身段尽显，雪白的大长腿在阳光的照射下，闪着迷人光泽的女孩出现在了所有人的视线中。

　　大概走的太急，安浅浅胸口一对鼓鼓的丰盈剧烈的晃来晃去，叫不少人看的心生遐想。

　　“你这个女警察是这个小白脸的同伙吧？”

　　“明明是这个人杀了你，你休想替杀人凶手开脱……”

　　“这个大胸脯贱女人胡乱说话，也不是好人——”

　　赵家的人纷纷指责急匆匆赶过来的安浅浅。

　　“安队长，你这么说可有证据？”中年警察看了俏脸与胸口的沟壑中香汗直流的安浅浅一眼说道。

　　“浅浅，真的假不了，假的真不了，你与这件事无关，就不要参与这件事了。”林天看了俏脸微红的安浅浅说道。

　　安浅浅意味深长的看了林天一眼。

　　她明白林天这样说是什么意思。

　　这名女孩如果将昨晚的事情说出来，林天也许可以洗刷嫌疑，她自己的名誉却会受到很大的损害，甚至有人会认为她是那种不要脸的贱女人。

　　想到林天曾经多次救自己，在被所有人怀疑的情况下，这名男孩依然设身处地的为她着想，安浅浅露出了一脸感动的表情。

　　英雄哥哥——不，林天弟弟为什么对自己这样好？

　　难道他是喜欢自己，才会这样做？

　　安浅浅的俏脸变得更红，她暗想林天为自己做了那么多的事情，她就算说了实话被人指责几句也有什么。

　　林天长得帅，身手又厉害，人也十分有担当，当然嘴巴有时候贱了一些，看到漂亮女孩的时候，总喜欢露出一副猥琐与不怀好意的目光。

　　人无完人，哪个人身上能没有一点缺点？

　　将昨晚的事情公布于众，不就损害一点名誉吗，如果被所有人误会了，大不了以后自己与这名男孩在一起。

　　这样一想，安浅浅不由自主的挺起了胸前那对傲人的丰盈。

　　看到安浅浅美目中闪过坚毅的目光，林天就知道这名女孩想要干什么了。

　　看到不远处同样用关切目光看着自己的叶雯雯与慕容秀，林天心中又暗暗叫苦。

　　安浅浅如果证明了他的清白，他与这名女孩之间的亲密关系又有些说不明白了。

　　到最后引起慕容秀与叶雯雯的妒火，他有可能落个鸡飞蛋打的下场。

　　安浅浅说出真相也是一番好意，林天才不好阻止。

　　他才低下头，露出了一副认命的表情。

　　“赵少死于什么人的手里我不知道，但我却知道，赵少绝不是林天杀的——”

　　“昨天傍晚一下班，我就打电话叫林天过去，我们一整夜形影不离，直到早上接到同事的电话，我匆匆赶往案发现场，林天那时候依然留在我的住处……”安浅浅做了一个深呼吸，将昨晚发生的事情娓娓道来。

　　“你们究竟是什么关系，昨晚为什么一整夜都在一起？”

　　“你们一整夜在一起，究竟做了什么？”

　　赵家的人不肯善罢甘休，纷纷出言质疑。

　　名门集团一些围观的人纷纷咂舌，他们暗道信息量好大，孤男寡女一整夜在一起，能发生什么事情可想而知。

　　更大胆的是赵家那些人。

　　那些人口口声声问那名女孩昨晚做了什么，难道这名女孩还要将观音坐莲、又吞又吐的细节当众全部说出来吗？

　　这名漂亮女警就算做了那些事，又怎么好意思当众说出来。

　　赵家的人真下流，竟然连这样的话也问的出来。

　　“无耻！”面对赵家那些问自己的人，安浅浅的俏脸红的犹如两张红纸。

　　“你不说跟这个小白脸做了什么，我们又怎么知道你这样说，不是在给那个小白脸打掩护，昨晚你们在一起的任何细节，你这个小丫头都要详详细细的说出来，只有这样才能取信于人？”赵家一名高手继续说道。

　　“昨晚——我跟林天在客厅喝酒到了半夜，我们喝多了，而后在同一张沙发上睡到了天亮——我这样说，你们满意了吧？”安浅浅垂着头，表情羞涩的说道。


第277章 清清白白

　　面对周围人诧异与鄙夷的目光，安浅浅俏脸发烧，不好意思的将头埋到了自己胸前。

　　如果不是为了证明林天的清白，打死这名女孩，也不会当众说出这样的话。

　　听到周围人一阵冷嘲热讽，安浅浅羞愧的恨不得找个地缝钻进去。

　　周围人一阵大哗。

　　我去——孤男寡女喝酒到半夜，还在沙发上一起睡了一宿，原来昨晚两个人是在一起喝花酒了。

　　两个人一边喝酒一边玩乐，一晚上还不知道用了多少招式？

　　看着安浅浅胸前一对巨大无比、恨不得裂衣而出的鼓鼓丰盈，以及纤细的小蛮腰与修长的大腿，周围的人暗道如此极品的女孩，竟然便宜了那个小白脸，真是太可惜了。

　　“表妹，我早说过林天不可靠，他与莲子在一起就算是误会，跟这名女警察总不会有假吧？”慕容秀看了叶雯雯一眼，用早知如此的口气说道。

　　出于女性特有的直觉，叶雯雯感觉林天跟安浅浅关系很不一般，哪怕这名女孩遇上事情一直很大度，此刻心中依然有些酸溜溜的。

　　“表姐，你又多想了，林天哥哥就算跟浅浅姐昨晚住在了一起，也不能说明他们之间一定发生了那种事。”叶雯雯皱着黛眉说道。

　　“林天与那样漂亮女警察住了一宿，除非那个色胚身体有毛病，要不然绝不有可能放过那名女孩。”慕容秀继续说道。

　　“表姐，你怎么变得这样八卦了，林天哥哥还经常跟我住在一起，有几次，你不也在我的住处过夜，林天哥哥当时也在，那时他不也没与我们发生关系吗？”

　　慕容秀俏脸一红。

　　她心道林天是没与叶雯雯发生关系，却在自己身上没少占便宜，同样的事情，难保不发生在林天与那名大胸脯女警察身上。

　　“希望我是多想了吧。”慕容秀也不想在背后议论别人的是非，才不再继续说林天的坏话。

　　中年警察略一沉思，说道：“浅浅的诚实在警方有口皆碑，我相信她说的话是真的……”

　　“林助理，这件事是我们没调查清楚，我代表警方向你致歉——立即收队。”

　　见到林天就这样逢凶化吉，莲子的俏脸上挂着温馨的笑容，她心中却十分不高兴，想不到这个小白脸又躲过了一劫。

　　跑得了和尚跑不了庙，自己有的是办法将这个小白脸玩到死。

　　“雯雯妹子——昨晚我遇上了一件十分开心的事情，才打电话叫他过去，我们是喝过酒，也在一张沙发上睡过，但我们真没发生别人想象的那种事。”安浅浅来到叶雯雯面前，一脸难为情的说道。

　　这名女孩也知道林天与叶雯雯的关系。

　　她对林天虽然印象不错，两个人却只是红颜知己，而不是恋人关系。

　　她也没想过要将林天从叶雯雯手里夺过来。

　　叶雯雯毕竟是林天的正牌女朋友，安浅浅才主动过来解释。

　　“没什么，我相信浅浅姐不是那种顺便的女人，这件事我没放在心上，浅浅姐你也不要在意别人乱嚼舌头根。”叶雯雯露出了一个甜美的笑容。

　　见到叶雯雯比她小好几岁，却有这样的度量，安浅浅表情扭捏的同时心中感觉自愧不如。

　　这件事如果换在她的身上，她未必有这名小美女这样的心胸与度量。

　　“林天，就算赵少不是你杀的，昨天你打过他这件事却是千真万确，这件事我们赵家绝不会轻易善罢甘休。”赵家那名磨铁境巅峰的强者看着林天，用逼视的口气说道。

　　“赵子豪被我打得满地找牙，这件事我从来没有否认过，你们赵家如果想要报复，随时可以过来找我？”林天盯着对面的老者，身上散发出凌厉的杀气。

　　“咳——”赵家老子被林天气势所迫，再也不敢说话。

　　老者心中更是有些想不明白，他是磨铁境巅峰的强者，武道修为要比林天高，为什么那人身上的煞气，竟能压得自己喘不过气来？

　　“这个小白脸恐怕不是磨铁中境，而是在磨铁巅峰甚至更高的境界，这人一定是通过某种特殊的办法，隐藏了自己的真实修为，给人一种他只是磨铁中境的假象，自己这次恐怕是遇上扮猪吃虎的高手了？”

　　这样一想，赵家老子的气势更弱，并带着身后的一群人灰溜溜的走了。

　　晚上的时候，安浅浅再次给林天打电话。

　　想起两个人昨晚发生的误会，林天才有些犹豫，如果他们连续两天在一起，被叶雯雯知道了，想要自己的女朋友不多想太难了。

　　电话那一头的安浅浅先是一愣，随后恨恨说道：“林天，你是不是认为我是叫你来我家，你的漂亮小女友不高兴才不敢答应我的话。这一次我是叫你来刑侦大队，商量一件很重要的事情。”

　　“不管是什么事情，浅浅你只要找我，我随叫随到。”想起安浅浅以往对自己的好，林天向那名女孩做了一个保证。

　　到了刑侦大队，安浅浅直接将林天领到了停尸间。

　　感受到停尸间里面的阵阵寒气与特有的阴森感觉，林天感觉不寒而栗。

　　现在是白天，停尸间里的阴气就这样重，估计到了晚上，一个人进来能被当场吓死。

　　“赵子豪被杀也已经一天多了，我们警方虽然全力侦破，依然没有查到一点有用的线索，我才想叫你过来看下。”安浅浅拉开了停尸柜的同时小声说道。

　　“我又不是警察，凭什么要帮你们破案？”林天一脸委屈的说道。

　　“没良心，我为了保护你，连个人名誉都不顾了，弄得现在多人都说我是你的小三，我帮你的时候那样大方，求你做件事怎么就这样难？”

　　“原来浅浅姐接了这个案子，既然这样，用得着我的地方只管说话。”

　　虽然早有心理准备，看到赵子豪尸体的时候，林天心中依然一震。

　　尸袋里的赵子豪已经被冷冻，整个人早已经没有了半点生命迹象。

　　赵子豪面目狰狞，张的大大的大嘴巴，似乎在暗示这人在死前，究竟遭遇了怎样的痛苦。

　　林天看了半天，发现赵子豪全身只有颈部有几个细小的伤口，像是被肯齿动物咬过一般，其他地方则毫发无损。

　　“林天，你看出什么来了吗？”蹲在一旁的安浅浅瞪着大眼睛问道。

　　林天一抬头，看到对面女孩胸口若隐若现的一抹雪白，他的脸色顿时变得不自然起来，想不到福利无处不在。

　　“赵子豪是被人放干了身上的血水而死，他颈部的伤口，看起来像被人咬过……”

　　“如果我没看错，赵子豪应该是被女人咬住颈部，吸干了血水而死……”

　　林天的指尖触到赵子豪颈部伤口的时候，感受到了一丝极淡的劲气在涌动。

　　“吸干赵子豪身上血水的强者不但是女人，还是一名青桐境的高手，我——已经知道那个人是谁了。”林天眼神一凌说道。

　　“这位朋友果然是一位目光如炬的高手，这样细微的事情都能看的出来。”门口突然传来了一名女孩好听的说话声。

　　听到身后有人说话，林天突然脸色一变。


第278章 神秘女孩的惊喜

　　林天体内那股劲气与众不同，任何强者靠近他都能提前感觉到。

　　就是依靠这一点，他才能多次逢凶化吉。

　　这一次，直到身后响起一名女孩的说话声，林天才知道身后来了一个人。

　　说话的还是一名女孩，对方近在咫尺，如果想杀他，只怕林天已经死了。

　　林天看了身后那名女孩一眼，眼中的惊异表情更甚。

　　他身后的女孩长得很漂亮。

　　女孩除了身材高挑之外，胸部的尺寸几乎与安浅浅不相上下。

　　又是一个有胸乃大的女孩。

　　林天暗道这名女孩是谁，为什么能够神不知鬼不觉的靠近自己？

　　刚进来的这名女孩，在武道上的修为，应该还在那名倭国强者补药碧莲之上，要不然不可能无声无息的靠近林天而不被发现。

　　女孩突然出现在警察局内部的停尸间，她究竟是闯进来的外人，还是警察系统内的人。

　　江城警察局里面，怎么会有这样高层次的强者？

　　“林天，这位美女叫凌雪，过去是我在警校的闺蜜，她后来去了燕京，你不知雪儿姐姐在燕京有多厉害——”

　　安浅浅的话说到一半，听到黑裙女孩发出一声轻咳，她换了一个话题，说道：“雪儿这次来江城，是为了调查一件很重要的事情。”

　　林天暗道这名女孩还真是警察。

　　听安浅浅的意思，女孩在燕京的身份似乎很不简单，不知出于什么原因，这名女孩才不想叫自己知道她的真正身份？

　　自己拥有窥心术，想要知道这名女孩的来历还不是小菜一碟？

　　林天凝神看了一袭黑裙的女孩一眼，脸色再次大变。

　　他盯着对方看的时候，竟然没看透凌雪心中想什么。

　　这名女孩心中竟然没有半点情绪的波动，她给林天的感觉，就如一潭看不透的死水。

　　林天立即想到，这名女孩一定受过极为严格的训练，才会有一定的反窥看能力。

　　这样的女孩，绝不只是一名普通警察。

　　就是看不透对方，林天才对这名女孩的身份感到很好奇。

　　“凌雪姐姐不会是为了调查赵子豪的死，才专门来江城的吧？”林天盯着那名四肢消瘦，胸口却丰腴的过了分的女孩说道。

　　“赵子豪这样一个小角色，当然不值得我从燕京专门赶过来，不过这个人的死，与我来江城却也不是一点关系都没有。”凌雪看了林天一眼，悠然说道。

　　“雪儿姐姐这次过来，与倭国株式会社暗中在江城实施野狗计划有关吧？”林天继续问道。

　　倭国几大财团与政界的人相互勾结，阴谋控制摧毁华夏所有的大型企业，并彻底毁掉华夏经济的活力。

　　倭国负责这件事的总指挥，将这次行动命名为野狗计划。

　　倭国负责人一开始制定的行动叫野狼计划，后来觉得狗比狼听从指挥，才更名为野狗。

　　林天之所以知道这件事，是与木村接触的时候，通过窥心术了解了一切。

　　他原本认为，警方不会知道这件事。

　　毕竟倭国人制定的野狗计划才刚刚开始实施。

　　凡事也不是一定的。

　　这名女孩来自燕京，说不定燕京的高层，已经察觉到了倭国人在江城开展的罪恶计划，才会安排人暗中调查这件事。

　　如果自己的一切猜测属实，凌雪一定来自燕京某个神秘的军方组织。

　　凌雪一脸震惊的看了林天一会，说道：“我果然没有找错人，想不到你连倭国的野狗计划都知道了。”

　　“你的意思，是叫我一起参与这件事？”林天突然问道。

　　“你是华夏的一份子，为国效力也是应该的。”

　　“我是商人，搞好企业已经是为国尽力了。”林天用婉拒的口气说道。

　　倭国打算动用倾国之力从内部搞垮华夏，这一次派来的高手是青铜镜的补药碧莲，下一次还不知道会派什么样的强者过来。

　　林天一但卷入了这件事，以后一定疲于奔命。

　　他就算是再爱国，也没必要以一己之力，跟倭国几大财团大动干戈。

　　“林天弟弟，你是浅浅的好朋友，我则是浅浅的好闺蜜，我们也算得上是朋友了，我遇上了麻烦，难道你会袖手旁观不成？”凌雪性感的嘴巴微翘，露出了一丝迷死人的模样。

　　看到凌雪性感的小嘴巴微翘的模样，林天心中立即来了感觉。

　　他暗道这名女孩的嘴巴好性感，身材也火爆，如果有机会一亲芳泽自己岂不爽死。

　　“林弟弟，你帮我，我绝不会叫你吃亏，等到这件事告一段落，我会给你一个意外的惊喜。”凌雪嘟着小嘴，用十分神秘的口气说道。

　　“意外的惊喜？”林天眼前一亮。

　　凌雪说的意外惊喜，是不是给自己一次一亲芳泽的机会？

　　这名女孩绝对是艳倾一方的绝代美女，如果能一亲芳泽，来个一夜情什么的，就算是冒一点风险也值得。

　　“我愿意配合雪儿姐姐做任何事，雪儿姐姐可别忘了自己的承诺，等到这件事情告一段落的时候，你一定要兑现自己所说的那个惊喜？”林天用叮嘱的口气说道。

　　凌雪露出了一脸意外的表情。

　　她不知道这名男孩为什么会突然高兴成这样，并暗道这名男孩难道已经知道自己给他的惊喜是什么，才会高兴成这样吗？

　　安浅浅跟林天认识的时间也不算短了，她知道林天猥琐下流的性格，并隐隐猜到，林天想象的惊喜，跟自己闺蜜说说的惊喜可能不是一件事。

　　在这件事告一段落的时候，两个人发现双方想的不一样，不知道两人那时会闹出什么样的笑话？

　　……

　　“妈，你看一下，以后你不要再找堂哥无理取闹了——”上班前，林妙珂将一张纸丢在了桌子上。

　　“珂珂，这是什么？”王小花一脸不解的问道。

　　“我去医院做了检查，这是医院开出的处女证明，你根本就没与堂哥发生你想象的那种关系，你以后再去找堂哥，我就立即回老家，再也不回来……”

　　“什么，你这个傻丫头去医院做那种检查了？”

　　看到女儿点点头，王小花露出了一脸心疼的表情说道：“妈是担心林天那个猢狲欺负了，才会一再找他，既然没有这种事，你直说不就行了，何必跑到医院做这种检查？”

　　女儿走后，王小花怎么想都觉得女儿一个人上班太辛苦。

　　两次去林天的住处，她都到了大霉，王小花是说什么也不敢再去林天的住处。

　　灵机一动，王小花直接去了林天上班的名门集团。


第279章 二百万的年薪

　　莲子的俏脸上挂着明显不耐烦的表情。

　　赵子豪敢对她动手动脚，已经超出了这个女人所能容忍的极限。

　　她虽然喜欢男人，却不喜欢哈巴狗一样的男人。

　　在莲子心中，赵子豪不过是他们倭国人养的一条狗。

　　如今那条狗，也想侵犯主人，这种事情怎么能允许发生。

　　当天夜里，莲子潜入赵子豪的住处，咬住对方的肩头，一口气吸干了赵子豪体内的鲜血。

　　赵子豪身边虽然有几名实力不俗的保镖，在青桐初境的莲子面前，几乎没有半点还手之力。

　　莲子轻轻松松，就击杀了几名保护赵子豪的保镖。

　　这个女人本想利用这件事整倒林天，结果却没能达到目的。

　　莲子并不是很有耐性的女人，她才想尽快跟林天摊牌。

　　“大姐——”莲子刚想进办公楼，一名看起来很老的妇女上前挡住了她的去路。

　　听到老女人叫她大姐，莲子的俏脸一下沉了下来。

　　她暗道自己虽然不年轻了，却保养的十分好，就算十七八的少女肌肤，都不如自己身上脸上的肌肤细腻与有弹性。

　　没想到一个四十出头的老女人，竟然当众喊她大姐，仿佛她比那个老女人的模样还要老。

　　如果不是在公共场所，莲子早就伸出手，掐死那个诅咒她的中年妇女了。

　　“你找谁？”莲子沉着俏脸问道。

　　看到中年女人打扮的连个普通员工都不如，莲子连向对方鞠躬的基本礼仪都省略了。

　　“大姐——”

　　“你比我大，我应该叫你大姐才对。”莲子皱着黛眉说道。

　　“大姐——不，大妹子，你的胸部大的出奇，我才这样称呼你……”

　　莲子差一点被眼前的中年妇女气笑了，那个女人看到她的胸部大，就叫她大姐，也未免太好笑了一些。

　　“看大妹子你生的细皮嫩肉，长得也跟个小姑娘一样，可是你的胸部，却比我们村生了好几个娃的大姐还要大……”

　　听到中年女人的话越来越不中听，还拿她高高耸立、翘的恰到好处的胸部，跟生了孩子的大妈做比较，莲子暗道这个女人说话怎么这样阴损。

　　看到中年女认长相尖刻，打扮的又土气，莲子才懒得跟对方废话，她后退了几步，一脸不耐烦的说道：“你来公司究竟找谁？”

　　“我是来找那个猢狲的……”

　　“大姐，我们这里不是动物园，没有你说的猴子、猢狲什么的。”

　　“哎——我又说错话了，我的意思是说，我来找林天那个猢狲，大妹子，你认识不认识他？”

　　“不认识——”

　　跟莲子说话的中年女人，正是林天的二婶王小花。

　　她别看在家里挺泼辣，进了这个上万人的大公司，没见过大世面的王小花，再也没有了以前在家时候的跋扈。

　　王小花焦急的转了半天，也没敢与周围来去匆匆的公司员工打招呼。

　　站了半个多小时之后，她才好不容易鼓起勇气，拦下了来自倭国的补药碧莲。

　　王小花大着胆子说了半天，那个女人一句不认识，就叫王小花挡了回来。

　　莲子本想走开，不知为何又停下了脚步，问道：“你跟林助理究竟是什么关系，为什么过来找他？”

　　“林天那个猢狲，好像在这家公司做一名老总的助理——我是那个猢狲的二婶，过来找他有很重要的事情……”

　　莲子的目光落在了王小花的脸上。

　　怪不得这个老女人说话这样尖刻，原来这人是林天的二婶，他们两个人原来是一家人，怪不得说话都这样阴损刻薄。

　　“你是林天的亲二婶吗？”莲子一脸扬起雪白的下巴问道。

　　“当然了，自小到大，我都是看着小天长大的，小天自小最听我的话，他虽然在大城市出息了，却依然不忘我们一家人，还将我们全家接到了江城享福……”

　　“大妹子你是不知道，我的女儿长得才叫一个漂亮，她的胸虽然比你小很多，可是那双大长腿，你就算两条腿加在一起，也不如我女儿的一条腿长……”

　　“小天对我的女儿情有独钟，最多一两年，那个猢狲就要喊我丈母娘了……”

　　倭国人大多腿短，莲子的一双腿在倭国虽然不算短了，但与华夏女孩又白又直的美腿一比，明显逊色了很多。

　　她虽然拥有傲人的胸围，却对自己的略短的腿有些不满意，平时最不爱听的话就是别人说她腿短。

　　眼前这个长相尖刻的女人，竟然说她两条腿加起来，也不如这个女人女儿的一条腿长，莲子被气的直翻白眼。

　　莲子暗道自己不用再怀疑，凭这个干瘦女人的嘴巴这样损，就知道这个女人一定是林天的亲戚。

　　听到王小花说林天是她的侄子，又听说林天以后要娶堂妹，以后还要管这个老女人叫岳母，莲子顿时听得一头雾水。

　　她并不知道林天跟林妙珂没有血缘关系，还认为华夏农村的人，跟倭国人一样什么也不在乎，才会发生堂哥娶堂妹的事情。

　　这种事在倭国很正常，莲子也没将王小花说的事放在心上。

　　“你找林助理究竟有什么事情？”莲子口气和善的问道。

　　“我们全家只有女儿一个人在小天的公司上班，一家人都花女儿一个人的钱，我跟老林身体都挺好，才想来小天上班的公司找份工作……”

　　“你想来名门集团上班是吧，如果是这样的小事，你不用找林助理，我就能给你办成。”莲子打断王小花的话说道。

　　王小花微微一愣，她没想到这个大胸脯女人这样好说话。

　　想起刚才来来往往的那些年轻男女，一个个穿的干干净净整整齐齐，一副很有文化的模样，王小花心中才有些自卑。

　　王小花用疑惑的口气问道：“你看我行吗，我能做什么？”

　　“本来是不可以的，你是林助理的二婶，就没有不可以一说了，这样吧，我给你安排一个经理做，年薪二百多万，你看这样可好——”

　　“二百万——”王小花的嘴巴顿时张大了。

　　年薪二百万，可比她的女儿在林天的商场的工资高多了。

　　“大妹子，我女儿文化很高的，她可是中专毕业，我都能当经理了，我的女儿应该能挣得更多吧？”

　　“那是当然了，你叫女儿过来吧，我帮你们一起安排工作。”

　　莲子看了木村一眼，说道：“小木，你一会将这位大姐，与她的女儿一起带到我们公司在外面的人事部。”

　　王小花并没有看到莲子朝木村使眼色，她掏出手机，兴奋的给女儿打了一个电话。

　　电话那一头，林妙珂不高兴的说道：“妈，你又去堂哥的公司胡闹了？”

　　“我不是胡闹，而是正儿八经出来找工作，公司的大妹子说我可以干经理，年薪给我二百多万。珂珂，你也别给林天那个黑心的家伙打工了，我们在一起来这里上班吧，我一个人年薪是二百万，我们两个人就是四百万……”

　　“妈，你现在在哪里，我立即过去？”林妙珂一脸焦急的问道。

　　这名女孩当然不是想去名门集团上班。

　　她也知道名门集团对公司员工要求极高，就算是打扫卫生的环卫工，都至少要中专毕业，自己的母亲小学还没毕业，去了多半丢人现眼。

　　至于当经理，恐怕是有人故意耍自己的母亲才这样说。

　　这名女孩才想尽快过去，接回在那里胡闹的王小花。


第280章 我有了

　　林妙珂刚到名门集团门口，就被一名个头不高的大汉拉上了一辆轿车。

　　一开始这名女孩不知道怎么回事，还想奋力挣扎。

　　看到母亲也在轿车上，林妙珂才安静了下来。

　　“珂珂，你别担心，我刚才问过，帮我们安排工作的大妹子是这家公司的副总，她叫我们先到外面的人事部填写一份入职简历，走完了程序再回来上班……”王小花像模像样的转述车里大汉对她说过的话。

　　林妙珂依然觉得事情有些不对劲。

　　名门集团她虽然没有来过，却认为这家公司的人事处与办公大楼不该分开。

　　尤其是这辆轿车一路上开的极快，车上的几名大汉面无表情，根本不像名门集团的员工，林妙珂心中才害怕起来。

　　“叔，我妈小学还没毕业，我只是一个普通的中专，没能力做名门集团的高级经理，你们停下车，叫我跟母亲回去吧？”林妙珂看着身边的一名中年人说道。

　　王小花也感觉到了事情有些不对劲，也看出这几个人不像好人。

　　听了女儿的话，王小花也一个劲的点头。

　　“既然来了就不要走了，莲子副总答应你们的事情一定会做到，你们就不要多想了。”中年人冷然一笑说道。

　　“要不——我给堂哥打个电话，将这件事告诉他一下。”看到这辆轿车开去的地方越来越偏僻，林妙珂心中更加不安。

　　名门集团这样的大公司，人事部怎么会设立在十分偏僻的地方。

　　她才打算给林天打个电话询问一下。

　　“呵呵——”中年人伸过手，一把将林妙珂的手机抢了过去。

　　“你要干什么？”林妙珂瞪着大眼睛质问道。

　　“啪。”

　　微一用力，中年人的五指直接捏碎了从林妙珂手里抢过来的手机。

　　“你们敢绑架我们母女，我跟你们这些大坏蛋拼了……”王小花的手指直接挠在了对面中年人的脸上。

　　中年人显然没有料到王小花这样泼辣大胆，他的脸上一下被抓出了好几道血痕。

　　“八嘎——”中年人恼羞成怒，一个耳光打出，狠狠扇在了王小花的脸上。

　　中年人的那一下打的着实不轻，王小花双眼泛白，被中年人一个耳光当场打晕。

　　“你们凭什么打人，你们要将我们带到哪里去？”林妙珂瞪着大眼睛问道。

　　啪！

　　另外一个人在林妙珂的颈部轻轻砍了一掌，这名女孩也当场晕了过去。

　　“呦西——这个华夏小姑娘长得真漂亮，这双大长腿太好看了——”

　　“等到女王大人干掉那个小白脸，我们一定要尽情享用一下这名长腿华夏小丫头……”

　　……

　　“雯雯妹妹，我有一件事想对你说——”莲子推开叶雯雯办公室的门，露出了一脸欲言又止的模样。

　　“莲子姐姐，有什么事情你直说好了？”叶雯雯露出了一脸奇怪的表情说道。

　　她们虽然是同事关系，在人少的事情以姐妹相称，反而显得更亲切一些。

　　莲子主动称呼她为妹妹，这名小萌女总裁才称呼对方为姐姐。

　　“算了，我还是不说了——我是一个苦命人，等到以后雯雯妹妹跟林弟弟结了婚，就彻底忘了我们这对苦命的母子吧。”莲子抚摸着自己光滑的小腹，露出了一脸悲伤欲绝的表情。

　　听到莲子说起林天，又说起苦命母子，叶雯雯的一双美眸瞪得大大的，问道：“莲子姐姐，这件事跟林天哥哥有关系吗，究竟发生了什么事？”

　　“我还是不说了，要不然，你一定会认为我是一个坏女人……”

　　“莲子姐姐，你不说，我怎么会知道发生了什么事？”叶雯雯追问道。

　　“我有了——孩子是林弟弟的。”

　　“啊——怎么会这样快？”叶雯雯有些不相信的说道。

　　这名倭国女孩来名门集团没有几天，便说自己有孩子，还说肚子里的孩子是林天的，叶雯雯才感觉这件事有点无法相信。

　　叶雯雯倒不否认莲子长得漂亮，这个女人丰腴的胸部，对任何男人都有极强的诱惑力。

　　她却依然不认为林天是饥不择食的男孩，这样快便将莲子的肚子弄大了。

　　“我早就说过，你不会相信我的话。”莲子露出了一副早知如此的表情。

　　“莲子姐姐，这件事你根本就没说清楚，我都不知道发生了什么事情，怎么就成了不相信你了？”

　　“既然你这样想知道，我就什么都告诉了你吧。”

　　莲子用回味往事的口气，说道：“我来名门集团上班的第一天，就对林弟弟一见钟情。当天晚上，我还宴请了林弟弟，还当时故意灌醉了他，而后——我们便发生了那种关系……”

　　“原来是这样——”叶雯雯露出了一脸深思的表情。

　　莲子如果说两个人一见钟情并主动住在一起，这名女孩绝不会相信莲子的话，这个女人只是说她对林天有好感，又说在灌醉了对方的情况下，两个人才发生的关系。

　　叶雯雯才犹豫了起来，不知道这件事是不是真的发生过。

　　林天没喝酒也许把持的定，如果喝醉了，会做出什么事情就难说了。

　　“雯雯妹子，我并没有跟你抢男朋友的意思，只是觉得自己很委屈，才想找个人诉说一下这件事……”

　　“好了，我该说的都说了，也该走了，你放心，我不会跟你抢林弟弟，只会跟肚子里的孩子一起默默离开这个世界……”

　　“到了明年的今天，就是我们母子的忌日，那时林弟弟应该跟雯雯妹子一起走进了结婚礼堂，到了那时候，希望雯雯妹子能抽出时间在我们母子坟前烧张纸……”丢下这句话，莲子悲痛欲绝的离开。

　　“莲子姐，你不能做这样的傻事。”叶雯雯在后面追了出去。

　　这名女孩虽然对莲子的话将信将疑，却也担心那名倭国女人真的想不开，才紧追了出去。

　　看到叶雯雯从后面跟过来，莲子嘴角露出了一丝略带嘲讽的笑意。

　　她之所以在叶雯雯面前演戏，就是为了将叶雯雯引到名门集团外面去。

　　也许别人不知道，莲子却知道叶雯雯的身边有一名叶家派出来的绝顶高手，在暗自保护这名女孩。

　　那名从来没有露过面的强者，武道级别绝不比她低。

　　莲子虽然不怕那个人，如果在名门集团里面，与那名与她级别相当的强者打起来，林天再出来落井下石，她那时就麻烦了。

　　莲子才大费周章，将叶雯雯引到了名门集团外面。

　　事出不意，林天还什么都不知道，那名暗中保护叶雯雯的叶家高手，也来不及做出反应。

　　这一切，都在莲子的计划之中，看到叶雯雯在后面紧追不舍，莲子的嘴角才露出了满意的笑容。

　　“莲子姐姐，你在哪里？”叶雯雯深一脚浅一脚追了出来，一脸焦急的喊道。

　　“我在这里。”莲子突然说道。

　　听到身后有人说话，叶雯雯露出了一脸奇怪的表情。

　　她不明白莲子刚才明明在自己前面，怎么突然之间跑到自己的后面去了。

　　就在叶雯雯回头的一瞬间，一块手帕捂在了她的小嘴巴上。

　　叶雯雯突然间头晕目眩，不由自主的倒在了莲子的怀里。

　　“雯雯妹妹，你的身体真香，怪不得林弟弟对你那样着迷。”莲子伸出手，在叶雯雯光滑的俏脸上摸了一把说道。


第281章 没的选择

　　林天得到叶雯雯失踪消息的时候，立即想到了一个人——莲子。

　　叶雯雯不是普通人，一般人想要绑架她根本做不到。

　　林天才猜测这件事有可能与莲子有关，因为这个女人一直很神秘。

　　就在他为叶雯雯失踪着急的时候，二叔林大雄突然打来电话，说自己跟王小花与林妙珂联系不上，要他帮着找一下。

　　林天去了莲子的办公室。

　　不出意外，那个女人也一起失踪了。

　　就在林天一筹莫展的时候，手机铃声突然响起。

　　“莲子，如果我没猜错，你是倭国散手道冠军阉里正男的老婆——补药碧莲吧？”林天冷笑道。

　　想到那名倭国散手道冠军的名字，竟然叫什么阉里的真正男人，他就感觉好笑，并暗道那个人名字真是他爹给起的吗？

　　阉里正男的爹妈，怎么给儿子起这样难听的名字？

　　“林弟弟，你真聪明，这么快就猜到我的身份了？”补药碧莲呵呵一笑一说道。

　　“我如果早点猜到你的身份，也不会发生这么多的事情，想不到你来到了名门集团这么久，我竟然毫无察觉，不知道是你太狡猾，还是我太大意。”林天有些遗憾的说道。

　　这几天，林天察觉到有名极为强大的高手暗中保护叶雯雯。

　　问过何飘飘之后，他才知道叶家花重金，给这名女孩聘请了一位十分厉害的高手暗中做保镖。

　　林天虽然没有与那个人见面，却感觉到那人比自己只强不弱。

　　在这样的情况下，叶雯雯依然被人绑架，林天才想到了一个人，倭国女强者补药碧莲。

　　“雯雯与我的堂妹都在你的手里吧？”林天勉强一笑问道。

　　“不但她们两个人，就连慕容秀与苏小研，我也一并抓了过来……”

　　“林弟弟，你可真是风流成性，身边竟然聚集了这么多的极品美女，这些水汪汪、娇滴滴的美女们，我一个女人见了都心动，我的那群属下们，早就欲罢不能了，我的那些属下们见了她们……”

　　“补药碧莲——”听到这名倭国女人有叫手下人，祸害那些女孩的意思，林天顿时愤怒了。

　　他最无法接受的事情，便是别人对自己身边的女人下手。

　　“我警告你，如果你敢动那些女孩一根头发，无论你有多强大，也无论你逃到哪里，我都一定会找到你，并将你千刀万剐，除非我死了，要不然你永远不可能逃脱追杀。”林天拿着手机怒吼道。

　　哪怕补药碧莲是青铜镜的强者，听到林天的一声怒吼，身体依然不由自主的颤了一下。

　　这一刻，她清晰的感受到了对面的林天有多么的愤怒，也感受到了那名年轻人说这话的时候决心有多大。

　　“想救你的女人，就来我这里走一趟吧，我这里你不是没来过，反正已经轻车熟路了……”

　　听到补药碧莲酸溜溜的口气，林天知道这个女人还在恨他从对方的老巢，追回名门集团所有账面的流动资金那件事。

　　“你等着我，我立即过去。”林天随手挂了电话。

　　这一次，补药碧莲应该是专门设好了陷阱等着他去挑。

　　等着他的可能是一条无法回头的绝路。

　　可是他却没得选择。

　　就算前面是刀山火海，他也必须勇往直前冲过去。

　　在任何时候，他都要保护身边的女孩不受别人的侵害。

　　这是男人的责任，也是林天一直坚持的底线。

　　林天这次连黄金面具与黑色披风都没有穿戴，而是直接开车奔向补药碧莲所在的小楼。

　　“什么人？”林天刚到小楼的大门，就被三四名个头不高的大汉拦住了去路。

　　“去死吧——”林天挥动拳头砸了过去。

　　对面的几名大汉还没有反应过来，就被他挥起拳头砸爆了脑袋。

　　连出好几拳打倒面前的几个人之后，林天的身体依然快捷的向前冲。

　　直到他的身影在门口消失了好一会，四具失去了脑袋的大汉才颈部血水一喷，缓缓倒在了地上。

　　当林天进入一楼的时候，遇上了几十名倭国强者。

　　那些人见到林天冲过来，一个个嗷嗷大叫，在一阵“八嘎”与“死啦”“死啦”声中扑了过来。

　　在顶楼一个宽敞的大厅中，光着光滑均称的小脚丫，胸口穿着露出大面积丰盈、与下面几乎短到臀线短裙的补药碧莲，正悠闲的坐在一个黑色的皮椅上。

　　这个女人一边喝着红酒，一边表情慵懒的看着墙壁上的大型屏幕。

　　三四名打扮的花枝招展，脸上的粉抹的比女人还白的男孩，围在黑色皮椅的周围给补药碧莲不断的捏手捏脚。

　　这几个人如同卑微的奴隶，在小心翼翼伺候一位帝王。

　　补药碧莲此刻看的，不是她以往最喜欢看的东京有点热一类的倭国限制片，而是监控视频。

　　“呵呵——林弟弟的身手还真不赖，可惜他很快就要死了，这样的帅小伙子，在死之前，我一定要好好玩一下他。”补药碧莲舒服的抬起白花花的长腿，叫几名男孩揉捏自己嫩腿的同时，恰意的喝了一大口红酒。

　　叶雯雯、慕容秀、苏小研、林妙珂与她的母亲就在大厅的一个角落里，她们看着屏幕中浴血奋战的林天许久无语。

　　这些女孩都是普通人，在这些倭国高手眼里，她们弱小的如同刚出壳的小鸡子一样，小楼里的人才没有多此一举，将这些女孩们全部捆起来。

　　“林天哥哥不会有事的，他一定能克服任何困难，我一直都相信他，从来没有怀疑过——”叶雯雯的美目盯着浴血奋战的林天说道。

　　慕容秀虽然对林天颇有怨言，她依然希望林天能够杀过来解救她们。

　　苏小研虽然知道林天很有本事，见到那名男孩孤身一人，与几十名拿着兵器的倭国人血战依然丝毫不落下风，她这才知道自己的这位学弟有多么的厉害。

　　这名女孩脸上的表情，也有一开始时候的惊叹，变成了后来的倾慕与敬仰，她觉得那名男孩，从来没有这样帅过。

　　林天的二婶王小花，也目瞪口呆的看着画面中不断战斗的林天。

　　林天虽然多次帮她，她却对林天没有半点好感，心中还经常想有机会狠狠挠那名男孩几把，因为林天没有良心，自己发达了便不管他们一家人。

　　见到林天比凶悍的倭国人还厉害，王小花的嘴巴张的大大的。

　　她第一次知道自己的侄子原来这样厉害，这个女人暗道以后自己绝不拿手去挠林天的脸，免得被林天凶性大发打上一拳。

　　林妙珂的目光一眨也不眨的盯着林天，那名男孩在她的眼里，仿佛变成了整个世界。

　　自从上一次两个人在一起，林天将大量劲气灌入她的体内，在这名女孩的身体里面，种下了一颗劲气的种子之后。

　　这名女孩体内那股流动的气，随着时间的推移变得越来越雄厚。

　　林妙珂虽然不精通古武，每天晚上睡觉前，都会主动做很多的仰卧起坐与俯卧撑，以便通过这种方法增强自己的体质。

　　林妙珂体内的劲气也在不知不觉中变得十分雄厚，只是这名女孩不知道该怎么使用而已。

　　看到林天不断的出击，林妙珂默默记下了自己堂哥出手时候的种种招式。


第282章 青桐境强者

　　想到多名女孩的性命，都掌握在那名倭国女人手里，林天心急如焚，他从一楼一口气杀到三楼，所向披靡。

　　在短短半小时之内，被林天击杀的倭国强者达到了三四十人。

　　其中磨铁境巅峰的强者就有三个人。

　　三名磨铁境巅峰的强者，离着青桐境只有一步之遥，反而被磨铁中境的强者击杀，几个人心中不知道有多委屈。

　　临死之前，那些人依然忘不了喊上几句不可能。

　　磨铁境巅峰的强者绝算不上弱了，再有一次顿悟，便可以进入青桐境，遇上了林天，他们纷纷走到了生命的尽头。

　　“你这个大胸脯坏女人赶紧放了我们，要不然我侄子一会杀过来，一定会打爆你的这对大胸脯，到时候你的胸被打瘪了，看你还拿什么勾引男人？”见到林天不断获胜，王小花的底气再次足了起来，她对着正在享受一群男人按摩的补药碧莲大叫起来。

　　“呵呵——这不是林天的二婶与岳母吗，怎么一张脸肿成了这样？”补药碧莲盯着王小花，一脸嘲讽的问道。

　　王小花的瘦脸之所以有以前瘦瘦的模样变得胖胖的，是她嘴巴太坏经常骂人，才被看押的几名倭国人打的肿了脸。

　　“你这个大胸脯的手下敢打老娘，等到我侄子找到这里来，看我不叫他将你的脸，打的比我的脸还肿——”

　　“我的女儿与林天青梅竹马，他们用不了多久就要结婚，我的女儿多漂亮，你们几个小丫头也都看到了，你们谁也别想跟我的女儿争男人。”

　　王小花双手插腰，看着补药碧莲与身边的几名漂亮女孩气势汹汹的说道。

　　“妈，你怎么又乱说话了。”林妙珂拉了王小花一脸说道。

　　这名女孩暗道眼前的三名女孩，个个都比自己漂亮，她们的气质也比自己优秀很多。

　　尤其是那名叫叶雯雯的萌女总裁，长得跟个小仙女一样，堂哥好像还真在跟这名女孩处对象，她不但与林天是亲戚，两个人也根本没有那种男女之间特有的亲密关系。

　　母亲这样说，叫几名女孩听到不笑掉大牙才怪。

　　“你这个老女人的嘴巴还真够缺德的，你过去，给我狠狠掌那个老女人的嘴。”补药碧莲看了身边一名伺候她的男孩说道。

　　“你敢打老娘一下试试，老娘活了这么大，还没有几个人敢打我，你再往前走，我一把挠花你的脸——”

　　过来的消瘦年轻人，根本不理会王小花的恐吓。

　　这人抬起手，连续给了这个女人四五个大耳巴子。

　　消瘦年轻人看起来十分瘦弱，跟个骷髅成了精一般。

　　大概是日夜拿身体侍奉补药碧莲，这名年轻人的体质才虚弱的不得了，走起路来，两条腿也轻飘飘的没力气。

　　这人再弱小终究是男人，打一个瘦弱的中年女人，依然是很轻松的一件事。

　　啪！啪！

　　“你敢打我，你这个小年轻的太没天良了，连女人都敢打——”王小花挨了几个大嘴巴之后，捂着肿的不像样的脸不断大声哀嚎。

　　“你这个女人嘴巴跟林天一样贱，就该落得这样的下场。”看着这一切的补药碧莲悠然说道。

　　“原来我被人打，又是被林天那个灾星给害的……”王小花露出了明显嫉恨的目光，她暗道以后找到林天，一定不能轻饶了祸害自己的那个兔崽子。

　　“别打我妈。”林妙珂挡在了王小花面前，瞪着大眼睛怒视对面的年轻人。

　　“小丫头，如果再多管闲事，我连你也打。”消瘦年轻人看着林妙珂说道。

　　就在林妙珂固执的与消瘦年轻人对峙的时候，一声巨响，林天撞碎了小门，直接冲到了宽敞的客厅里面来。

　　“林天哥哥。”

　　“林天——”

　　“色胚。”

　　见到林天突然闯进来，叶雯雯、苏小研、慕容秀都露出了一脸惊喜的表情。

　　本来想打林妙珂的消瘦年轻人，看到林天投来的凌厉目光，吓得尖叫一声逃之夭夭。

　　见到林天浑身是血，煞气十足的吓人模样，围绕着补药碧莲面前的多个伪娘，一起尖叫一声四处乱跑，有两个人还直接钻到了床底下。

　　补药碧莲身边的这几个不男不女的伪娘，虽然都是倭国人，却算不上顶级强者，他们依靠长得俊秀，床上功夫又好，才被这个女人留在身边。

　　看到杀神一般的林天突然冲过来，这些倭国伪娘纷纷四散奔逃。

　　“噗。”

　　听到慕容秀称呼他为色胚，林天差一点当场吐血。

　　他这才知道，自己在这名女孩心中的形象原来有这样差。

　　“林弟弟——我还因为你能在半小时之内就冲到这里来，你用的时间远比我估计的要长，我对你太失望了。”补药碧莲端着血水般的红酒抿了一小口，表情优雅的说道。

　　与补药碧莲一脸的从容完全不同，林天则是一副如临大敌的模样。

　　补药碧莲足足强了他两个境界，面对一名青铜初境的强者，林天不得不慎重对待。

　　“小天，这个女人太可恶了，好几次叫人打我的脸，就在刚才还打了我好几个大耳巴子，小天，那几个耳巴子，你一定要替我还给那个女人。”见到林天终于赶了过来，王小花如同受了委屈的孩子般大声求救。

　　“你是——哪位？”看到体形比较消瘦，一张脸却胖的如同土肥圆的中年女人，林天露出了一脸疑惑的表情。

　　他觉得自己记忆中不认识这个陌生女人。

　　“你这个猢狲竟然装不认识我，我是你的二婶王小花，我的漂亮闺女都想给你当媳妇，你却装作不认识我，你这个小白眼狼真没良心——”王小花指着林天，一把鼻子一把泪的痛哭起来。

　　看到中年女人的穿戴，听到对方的说话声，林天才知道这个脸比以前大了几倍的女人，是自己的二婶王小花。

　　想不到二婶的脸，竟然肿的连自己都认不出来了，估计她在这里没少吃苦头。

　　“教训我，林弟弟还没有那个本事。”看着林天挺拔的身影，补药碧莲嘴脸含笑，露出了一抹强大的笑容。

　　“莲子姐，你允许不允许我带这些人离开，如果你不阻止，我们一拍两散谁也不难为谁？”林天看了补药碧莲一眼问道。

　　这个女人的力量着实太强大，如果补药碧莲不主动为难他，并叫他带走这些女孩，他乐的不与对方硬拼。

　　林天虽然答应过帮凌雪一起打击倭国株式会社那些人，但是这个女人太强大，在没有把握的情况下，他也不想冒险出手，免得将自己搭进去。

　　“当然不可以，我抓了这么多与你有关系的漂亮妹子过来，就是为了引你过来，林弟弟你好不容易来了这里，我怎么会轻易放你离开。”补药碧莲拒绝道。

　　“大胸脯，我的年龄比你大，可不是你的妹子……”听到这名倭国女人说抓了一群的漂亮妹子，王小花立即站出来反驳。

　　“你——长得面目可憎又年老色衰，不在漂亮妹子之列，顶多算一个泼妇……”补药碧莲用鄙夷的目光看了王小花一眼讽刺道。


第283章 生死与共

　　“你这个大胸脯女人敢这样说我，看我怎么教训你。”王小花本来想冲过去发泼，看到补药碧莲投过来的压迫眼神，她吓得手软脚软，最终停在原地一动也没敢动。

　　“刷。”

　　林天身体一纵，直接扑向补药碧莲。

　　既然双方谈不妥，这件事也难以擅终，林天才直接出手。

　　由于林天的移动速度太快，除了补药碧莲之外，其他人只隐约看到了一个淡淡的影子。

　　补药碧莲的一只手还端着半杯红酒，在躲闪林天进攻的同时不断的点头，这个女人不时小声称赞林天身手不错。

　　“彭。”

　　补药碧莲看准时机发起了攻击。

　　她一只光滑的美足用力踏着了林天胸口，直接将对方踢出了十几米远。

　　林天在地上打了几个滚，抬头的时候，嘴里吐出了一大口鲜血。

　　他暗道这就是青桐境强者的实力吗，那个女人一展开反击就重创了自己，难道自己今天要折在这个女人的手上吗？

　　“将这个人给我捆起来。”补药碧莲将杯里的半杯红酒一饮而尽说道。

　　补药碧莲脸上虽然是一副风轻云淡的模样，她心中却对林天刚才表现出来的实力十分震惊。

　　刚才她一直躲闪，不是自己托大，而是想找出对方身上的破绽。

　　在林天一轮攻击结束攻势减缓的时候，这个女人果断出手打倒林天。

　　那一下，林天已经被重创，补药碧莲才叫身边的几名男宠过去擒住林天。

　　见到林天一脸痛苦的模样，补药碧莲身边的几名男宠一起上前，将林天绑在了一只一人高的十字架上。

　　“林弟弟——”补药碧莲的目光落在了双臂成一字型绑在十字架上的林天身上，突然娇喝了一声。

　　这个女人的目光自上而下，落在这名男孩的胯下，露出了一脸不怀好意的眼神。

　　补药碧莲这些年，不知玩弄了多少男人，她虽然没见过林天的下面，从那名年轻人胯下鼓鼓的一团，就能断定林天男人的资本一定十分雄厚。

　　看到补药碧莲盯着自己的两腿间，林天顿时感觉自己浑身发冷。

　　他暗道这个女孩不会对自己使用宫刑吧？

　　如果被这个女人弄废了下面，无法跟女人在一起性福的生活，以后行尸走肉一般活着还有什么意思？

　　看到补药碧莲解他的裤子，林天更加确定了一开始的猜测，他心中才一连说了好几个不要。

　　林天之所以没有当面哀求补药碧莲，是他知道如果这名女人下定决心要自己断子绝孙，他就算哀求对方也没用。

　　当补药碧莲解开林天的裤子，看到对方雄厚的资本之后，顿时微微一愣。

　　“林弟弟，你男人的本钱好足，只是不知道是不是中看不中用——”补药碧莲露出了一个妩媚的笑容说道。

　　“我的本钱就算是再足，也不会做你的面授，你就死了这个心吧。”林天苦笑一声说道。

　　如果只有他们两个人，叫林天做一下牺牲也不是不可以。

　　他的女朋友林妙珂、学姐苏小研，还有堂妹林妙珂就在一旁看着。

　　林天才打定主意，就算是死，也要在死前表现得有骨气一些。

　　“三分钟，如果你能坚持到三分钟，我就将抓的这些女孩全放了，如果你在三分钟之前缴械，就不要怪我一口一口，将你与这些漂亮女孩全部咬死……”补药碧莲呵呵一笑说道。

　　感觉到两腿间一凉，林天露出一脸不容置信的目光。

　　补药碧莲竟然低下头俯在了他的胯下。

　　不远处的叶雯雯、慕容秀、苏小研与林妙珂都是未经人事的女孩，平时除了与林天之间有点小暧昧之外，再也没有接触过别的异性。

　　看到眼前这样大尺度的一幕，几名女孩都羞红了脸。

　　她们做梦都没想到，补药碧莲丝毫不顾作为女人的矜持，竟然当着这么多人的面，公开跟林天弄这种事。

　　“你这个贱女人真不要脸，竟然跟我的女儿抢男人，你如果咬坏了小天，害的我女儿以后守活寡，我绝饶不了你……”王小花对着补药碧莲大骂起来。

　　“妈——我明明跟堂哥没有半点关系，你再说这样的话，我就永远也不理你了。”林妙珂表情扭捏的一跺脚说道。

　　林天说什么也没有想到，自己被擒之后，竟然有机会享受补药碧莲的性感嘴巴。

　　不得不说，那个女人的技巧太好了，林天虽然极力忍耐，依然在很短对的时间发出一阵舒服的低吼。

　　“啊——”林天身体一抖的同时，补药碧莲嘴里发出了一阵咕噜声，仿佛咽下了什么东西。

　　莲子缓缓站起身，将嘴巴凑到了林天耳后，说道：“二分五十八秒，真遗憾，你差两秒钟就坚持到了三分钟，那时你的这些漂亮女友们就不用死了，偏偏就差这两秒钟，几名跟你关系密切的女孩都要死。”

　　林天的心中升起了强烈的挫败感。

　　他被补药碧莲强弄倒也罢了，还没坚持过到三分钟，自己竟然成了不足三分钟的快枪手，这件事传出去，自己以后怎么做人？

　　就算是这件事不传出去，眼前这几名女孩已经看到了一切，自己也够丢人的。

　　“林弟弟，你也不用自卑，你能坚持二分五十八秒，已经很了不起了，在此之前，我所经历的男人，还没有一个人能在我张开嘴之后超过二分钟，这些女孩虽然终究是因你而死，你能坚持这么久，已经很有资格骄傲了……”

　　两个人对视的时候，因为这一次补药碧莲没有戴眼镜，林天才看到了这个女人内心的想法，他这才知道自己被这个女人给骗了。

　　怪不得自己觉得时间变长了，原来那个女人的秒表有问题。

　　“补药碧莲——别因为我不知道你的秒表有问题，在走到二分五十八秒之后就不走了，我已经超过了你说的三分钟，刚才你之所以能赢是因为耍诈……”

　　“你放了这些女孩，我要杀要剐随你的便，她们几个人跟这件事无关，你作为青桐境的顶级强者，不要祸及这几名普通女孩。”林天盯着补药碧莲大声说道。

　　“林天哥哥，你不走我也不走，我要跟你生死与共。”叶雯雯用她萌萌的声音说道。

　　“你这个色胚怎么说这样的话，难道我跟表妹是这样不讲义气的人，会在这个时候一走了之吗？”慕容秀在一旁说道。

　　“林天，我也不会舍弃你一个人离开——”

　　见到几名女孩都表示要与林天生死与共，林妙珂深受感染。

　　这么多优秀而美丽的女孩愿意跟她的堂哥生死与共，这说明她的堂哥是一个至情至性之人，要不然不会得到这么多女孩的生死相许。

　　林妙珂刚想说话，王小花拉着自己女儿的手说道：“这些小丫头愿意跟林天那个猢狲一起死，我们母女还不愿意呢……”

　　“珂珂，我们走……”

　　“妈，我们不能一走了之。”林妙珂皱着好看的蛾眉说道。


第284章 大爆发

　　“你们认为自己能够走的了吗？”

　　见到王小花拉着女儿的手想要离开，补药碧莲一脸讽刺的说道。

　　这个女人心想世上怎么会有这样便宜的事情，已经到了自己掌握之中的玩物，怎么可能轻易放走。

　　“小天不是跟你打赌赢了吗，难道你这个大胸脯女人要反悔刚才说过的话？”王小花扬起青肿的脸质问道。

　　“必须的——我们倭国人什么时候说话算过数，你们几个，给我一起上，干掉这几个小丫头。”补药碧莲精致的俏脸上露出了一丝狠色。

　　她随后对着自己身边的几名男宠娇喝了一声，丝毫不将刚才的承诺当回事。

　　“老娘们，我忍你很久了，看打——”一名眉清目秀的倭国年轻人似乎以前挨过王小花的骂，他才上前给了这个中年女人一个耳光。

　　就在年轻人从腰间掏出一把匕首，准备在王小花胸口来一刀的时候，林妙珂扑了过来。

　　见到有人伤害自己的母亲，林妙珂冲上前，伸出手惊慌失措一推的同时，娇喝一声说道：“不要伤害我妈！”

　　“咔嚓”——

　　林妙珂的小手不小心推在了倭国年轻人的身上。

　　那人的胸口不但瞬间塌陷进去一大片，他的身体也如同遭到了汽车的猛烈撞击般，以极快的速度倒飞了出去。

　　林妙珂推得那一下力道十足，倭国年轻人的身体飞出十几米之后，将水泥墙撞了一个大洞，直接滚落到了另外一间房子里面。

　　一旁的补药碧莲露出了一脸意外的表情。

　　她是目光如炬的顶级强者，当然看得出跟她相好的男孩已经完了。

　　林妙珂的小手推在倭国年轻人胸口的那一刻，已经挤压的那名年轻人胸口大面积骨头碎裂，瞬间造成那人多个内脏器官破裂。

　　在身体离地之后，倭国年轻人已经死了。

　　那人的身体在撞在墙上之后，才没发出半点声音。

　　“磨铁中境的高手！”

　　补药碧莲的目光落在了林妙珂的身上，好一会才说道：“我倒是看走了眼，想不到你这个娇滴滴的小丫头，竟然是一名磨铁中境的强者。”

　　林天也露出了一脸意外的表情，想不到堂妹会给自己这样的惊喜。

　　武道的玄妙之处便再与不可预知，很多人经常不时得到各种各样的惊喜，这也是古武最有魅力的地方。

　　林天当初在林妙珂体内种下了一个劲气的种子，只是无意插柳。

　　没想到这名女孩武道境界一觉醒，直接进入了磨铁中境。

　　林天成长为磨铁中境的强者，不知道吃了多少苦，付出了多少的努力，才有了今天的成就。

　　想不到林妙珂片刻之间，便跨入了五境。

　　这名女孩还直接越过磨铁初境，进入了磨铁中境。

　　这一切似乎在预示着林妙珂的体质与众不同，就算林天不在这名女孩体内种下劲气的种子，这名女孩也会在未来的某一天，突然跨入五境。

　　他的做法，只是提前了林妙珂进入五境的时间而已。

　　林天想起了电视新闻上，不久之前的一个报道。

　　一名普通的家庭妇女，看到自己的孩子被路过的汽车撞倒，焦急之下，那个女人直接推翻了几十吨重的大型卡车。

　　电视上的女人之所以突然间拥有逆天的力量，与她焦急之下，体内潜能被发挥到极致有关。

　　见到母亲被人迫害，林妙珂突然来了一个大爆发，直接成为磨铁中境的强者，还一把推得那名倭国年轻人骨断筋折。

　　林天暗道自己堂妹的人品难道有这么好，第一次觉醒，就一下跨入了磨铁中境的修为。

　　“干掉那个长腿小丫头。”补药碧莲冷哼一声说道。

　　林妙珂是磨铁中境的强者，她突然爆发出来的实力，虽然有些出乎补药碧莲的意料，这个女人依然不将磨铁中境的强者放在眼里。

　　青桐境强者，秒杀磨铁境巅峰，是很轻松的一件事。

　　林天虽然是磨铁中境，实力更是在磨铁境巅峰之上，他却依然不是补药碧莲的对手。

　　这个女人才丝毫不将突然爆发出强大力量的林妙珂放在心上。

　　三四名无精打采的倭国年轻伪娘，一起扑向林妙珂。

　　这几个人里面，除了一个人是磨铁中境之外，其他几个人还没有踏入五境，如果林天没被捆住手脚。

　　片刻之间，他就可以击杀这几名几乎被补药碧莲抽干了身体的小白脸。

　　林妙珂虽然突破到了磨铁中境，却没有任何的实战经验，几名倭国年轻人一起出手，林妙珂有可能折在这几个人手里。

　　林天担忧自己的堂妹，应付不了眼前的困局。

　　“彭。”

　　看到一名倭国人想要冲过去想打叶雯雯，林妙珂抬去美腿踢了一脚。

　　对面那个人被林妙可的美腿直接踢飞，脑袋撞在墙上之后脑浆迸裂当场毙命。

　　林妙珂也没想到自己一脚踢出去，会有这样恐怖的力道。

　　看到不远处倒在血泊中的那个人，这名女孩瞪着美丽的大眼睛，露出了一脸不知所措的表情。

　　一旁的林天，露出了一脸惊喜的表情。

　　林妙珂施展出的腿法，竟然是他一路杀过来时候使用的一招，叫他意外的是，这名女孩竟然学的惟妙惟肖。

　　“徒弟堂妹，你可以用我使用过的招数打那些人，你行的，不要惊慌，你一定能够打垮那些人。”林天向林妙珂投去了一个鼓励的眼神。

　　叶雯雯、慕容秀、苏小研这才知道这名美腿女孩的身手如此厉害，是被林天教出来的。

　　看到林妙珂比她们的年龄都小，却可以保护她们，并孤身一人与一群男人大战，几名女孩露出了一脸羡慕的眼神。

　　她们心中更是盘算着以后自己也找机会跟林天学几手，就算不向林妙珂这样厉害，遇上坏人至少自保没问题。

　　“林弟弟，你平时只跟这些漂亮女孩滚床单，到了需要的时候才临时教徒弟几手，你认为这样管用吗？”补药碧莲看了林天一眼说道。

　　林天没有回答这名倭国女人的话，他心道你认为我跟你一样，每天除了弄那种事之外，还是弄那种事。

　　眼前这些女孩，虽然都对我有情有义，老子却一个也没滚过床单。

　　这个女人发了火，一挥手就能要了林天的命，他当然不会在这个时候与补药碧莲做无谓的争执。

　　慌乱不已的林妙珂，看到林天鼓励的目光之后，郑重的点了点头，而后像模像样的跟几名倭国人打在了一起。

　　这名女孩虽然一开始出手生疏，渐渐变得熟练起来，举手投足之间，还隐隐有几分名家风范。

　　林天确信自己的堂妹是一个学习古武的天才，只是以前没人发现这名女孩拥有的潜质而已。

　　他则在无意间，培养出了一个旷世难寻的天才少女。

　　不知道今天，林妙珂还会给自己带来多大的惊喜？


第285章 喜欢说实话

　　林妙珂一开始只是勉强招架，后来竟然占了上风。

　　补药碧莲再次看自己的几名男宠的时候，露出了一脸蔑视的表情。

　　“一群没用的废物。”补药碧莲冷着脸喝道。

　　几名倭国年轻人里面，有一人是磨铁中境的强者，跟林妙珂境界差不多，外加几个帮手一起动手，却打不过一名娇滴滴的华夏女孩。

　　补药碧莲才会骂那些人中看不中用。

　　几名倭国年轻人被骂之后，一个个欲哭无泪。

　　他们心道如果不是这个女人索求无度，一晚上要自己好多次，他们也不至于浑身无力，打败不了一名没有太多实战经验的华夏少女。

　　因为担心受到伤害，林妙珂出手才毫不留情，很快将面前的几个人打的爬不起来。

　　其中有两个人还受伤严重。

　　“算了，林弟弟，我不跟你继续玩了，乖乖做我的食物吧，你身上的肉一定很鲜美，我要亲口尝一尝。”

　　补药碧莲的身体紧贴在林天身前，将自己的小嘴巴凑到了林天颈部，伸出舌头不断舔对方的同时，悄悄寻找下口的位置。

　　“别伤害我的堂哥。”林妙珂迈着大长腿扑了过来。

　　“雯雯——不要！”想到林妙珂与补药碧莲的实力相差太大，林天赶紧出声制止美腿堂妹自不量力的举动。

　　林天说出这句话的同时，补药碧莲已经出手了。

　　这个女人身体移动的极快，在林妙珂没来得及做任何反应之前，她已经扑到那名女孩面前。

　　想起青桐境强者的恐怕实力，林天的身体猛的一抖。

　　如果补药碧莲全力出手，林妙珂绝对会当场香消玉殒。

　　“不——”林天发出的一声怒吼，使得客厅里面所有人的身体微微一震。

　　就连补药碧莲出手的速度，也在无形之中慢了许多。

　　缓过一口气的林妙珂，利用补药碧莲攻势减缓的一瞬间，身体快速向后退了一步。

　　下一刻，林妙珂的身体倒飞了出去，重重的撞在了墙上。

　　几乎在同时，补药碧莲的身体快速退回了远处。

　　“雯雯，你怎么了？”看到叶雯雯被补药碧莲一拳打飞，林天帅气的五官瞬间变得扭曲起来，额头暴起青筋之后的模样极为吓人。

　　直到此刻，他才知道自己有多么的在意自己的堂妹。

　　“你还是关心一下自己会怎么样吧？”补药碧莲伸出手，直接扼住了林天的喉咙。

　　林天虽然有些喘不过起来，他却丝毫没有理会补药碧莲，更没有理会那个人的威胁，一双眼睛一眨也不眨的盯着倒在地上的长腿少女。

　　“堂哥师父，你别担心，我没什么事。”林妙珂说话的声音虽然有些虚弱，从地上挣扎着坐起来的时候，嘴角也有血水流出来，看起来伤的却不是很严重。

　　这名女孩之所以能在补药碧莲的攻击下活下来，最重要的一个原因是，刚才林天怒吼的时候，补药碧莲出手的动作不由自主的缓了一下。

　　等到补药碧莲再次发力，力道已经不如一开始猛烈沉重。

　　听到堂哥一声怒吼，林妙珂突然被激起了强大的求生欲望，这名女孩才及时向后面退了一大步。

　　各方面的原因加在一起，林妙珂虽然被补药碧莲的拳头震飞，身体却只是受了一点轻伤。

　　补药碧莲当然知道林妙珂伤的怎么样。

　　作为青桐境的强者，出手攻击比自己低了好几个境界的少女，没将林妙珂一举击杀，她也耻与第二次出手。

　　这个女人也知道，林妙珂挨了自己一拳，就算丢不了小命，也没有了还手之力。

　　补药碧莲才没理会林妙珂，并快速回到了林天身边。

　　感觉到补药碧莲的舌头开始在自己颈部不停的舔，想到赵子豪被吸干了鲜血之后的惨状，林天浑身的汗毛一下竖了起来，同时感觉自己全身冷飕飕的。

　　“不要比脸，别拿吃过我下面的舌头，舔我的脖子好不好，你这样弄很不干净的？”林天勉强扭了一下颈骨说道。

　　“你——”补药碧莲被林天明显带着侮辱性的话激怒了。

　　她的舌头离开了林天之后，美目中射出慑人的煞气。

　　这个女人的多根指甲，在不知不觉间，如同锋利的尖刀般刺入了林天颈部的肌肤。

　　林天的体质远比一般的磨铁中境的强者强的多，甚至比磨铁巅峰的强者的皮囊防护力还要强。

　　却依然禁不住青桐境强者的全力一抓。

　　颈部不断有血水流下来，流的肩头到处都是，林天依然脸色如常。

　　补药碧莲的五指，顶多给他造成一点皮外伤。

　　那个女人的贝齿，却有可能咬破他颈部的动脉，吸干他身上所有的鲜血。

　　林天最忌惮的，依然是补药碧莲性感的小嘴。

　　“你这个女人刚才拿嘴弄林天哥哥那个地方，现在又舔林天哥哥的脖子，真恶心。”叶雯雯忍不住大声训斥补药碧莲。

　　这名女孩虽然不知道补药碧莲要干什么，却隐隐觉得这个女人马上要做的事情，一定会危急林天的生命，叶雯雯才当面指责补药碧莲。

　　“就是，怪不得你这个女人的名字叫不要比脸，你的名字果然是名至实归。”慕容秀也在一旁补刀。

　　苏小研随后也加入了批判补药碧莲的行列。

　　这几名女孩加起来的威力，却及不上王小花的一半的威力。

　　见到女儿被这名倭国女人打伤，又想到自己在这里受了这样大的委屈，王小花才充分发挥了自己骂人方面的强大技巧。

　　这个中年女人张开嘴不喘气，一连骂了补药碧莲几百句，其中竟然没有一句话重复过。

　　“我不但会吸干林弟弟身上的血，还会将他身上的肉一口口咬下来，吃下去，我今天就叫你们这些小丫头，看一下什么叫真正的恶心。”补药碧莲呵呵一笑说道。

　　“莲子姐姐，你就算是喝了我的血，吞了我的肉，也只能增加很少一部分的劲气，既然这样，你还不如留着我。只要你不杀我，我以后愿意听你的话，你看这样可好？”林天突然用服软的口气说道。

　　“不好——”

　　补药碧莲直接拒绝道：“我在名门集团上了多天的班，也知道我们的林助理是一个多么没节操的人，我如果放了你，你日后找到机会，就不会放过我这个不要比脸的女人了。”

　　听到补药碧莲这样评价林天，周围的几名女孩纷纷点头。

　　补药碧莲的这句话，也算说的十分中肯了。

　　林天这个人虽然说不上坏，有时候做事却很没节操，食言而肥的事情做了，也不是一次两次了。

　　叶雯雯还好一点，慕容秀与苏小研多次被林天暗中占便宜，不止一次的领略过林天猥琐与无耻。

　　林天迫于形势，说只要补药碧莲留他一命，他什么事情都愿意听对方的，得了自由之后恐怕会即刻反悔。

　　“莲子姐，你觉得我是反复无信的人吗？”

　　“几位妹妹，你们说林天是不是反复无信的人？”补药碧莲看着对面的几名女孩说道。

　　“就是——”

　　“当然是。”

　　“一定是。”

　　看到几名女孩纷纷点头，林天露出了一脸无奈的表情，好一会自嘲的一笑，说道：“都到了这样的生死关头，为什么你们一个个还这样喜欢说实话？”

　　“林弟弟，你这个人的确太有趣了，我会永远记住你的。”补药碧莲突然张开嘴，咬在了林天的颈部。


第286章 纷纷落泪

　　林天的颈部传来一阵剧痛。

　　那种深入骨髓的痛，仿佛被最致命的毒针，狠狠刺了他的肉体与灵魂。

　　哪怕以林天的顽强意志力，身体依然忍不住狠狠抖了一下。

　　更叫林天感到害怕与不可思议的事情是，他体内的劲气，犹如刺破的气球般从颈部的伤口喷涌而出。

　　以前林天只知道补药碧莲喜欢喝人血，很多黑人与小白脸，都是在被这个女人玩弄之后吸干鲜血而死。

　　当时林天只认为补药碧莲这个女人心理变态，才会做出这样残忍的事情。

　　现在他终于明白。

　　那个女人之所以吸食别人体内的鲜血，竟然跟他吸收死去强者体内的劲气如出一辙。

　　补药碧莲吸收别人体内鲜血的同时，那张性感的小嘴巴，如同抽水泵般，快速的吸收被咬住的人体内的大量劲气。

　　这件事应该是补药碧莲身上最大的秘密。

　　这个女人依靠吸食人血增强劲气的秘密如果传出去，她一定会变成整个古武界，人人喊打的过街老鼠。

　　既然补药碧莲当众吸食他的鲜血，说名这个女人不会放过在场的每一个人。

　　无论是冰清玉洁的叶雯雯、骄傲任性的慕容秀、性感妩媚的苏小研，还是自己的天才小堂妹，最终都会落得与他一样的下场。

　　林天暗道报应来的好快。

　　自己依靠体内与众不同的劲气，吸收大量死去强者体内的劲气。

　　最终也将落得被人吸干体内的鲜血的下场。

　　“不——”林天忍不住大叫了一声。

　　就算是自己死有余辜，叶雯雯、慕容秀、苏小研、林妙珂这些女孩又有何罪，她们为何要落得与他一样的下场？

　　随着林天奋力一挣扎，他体内的劲气突然凝成了一团，瞬间停止了从颈部涌入补药碧莲体内。

　　“这个坏女人要害死林天，我们打她。”苏小研娇喝一声说道。

　　这名女孩最早反应过来。

　　看到林天不断痛苦挣扎的模样，这名女孩从地上捡起一根铁管，一步步走向正在吸食林天体内血水的补药碧莲。

　　叶雯雯、慕容秀也大着胆子走向补药碧莲。

　　王小花虽然没有拿兵器，却伸出了尖尖的手指甲。

　　这个女人心中更是在想，对面的大胸脯找人打她的脸，还害的自己的女儿受伤，自己一定亲手挠花那个倭国女人的脸。

　　“不要过来——”林天用劲全身的力气，对着凑过来的几名女孩说道。

　　补药碧莲虽然在吸食他体内的血水，却不是一点没有还击之力。

　　叶雯雯、苏小研、慕容秀都是普通女孩，跟补药碧莲的区别，不亚于蚂蚁与大象。

　　再强壮的蚂蚁也不可能干倒大象，大象一脚下去，却能叫数不清的蚂蚁落得粉身碎骨的下场。

　　“呼。”

　　补药碧莲一挥袖子，一部分劲气涌过去，将对面的多名女孩全部推倒在地。

　　那些女孩倒在地上之后，磕破了手脚，脸上露出了十分痛苦的表情。

　　她们腰酸腿疼，再也无法上前，看到落入补药碧莲控制之中的林天，这些女孩忍不住纷纷落泪。

　　补药碧莲此刻却没有心情主意周围那些女孩。

　　她盯着林天的脸颊，露出了一脸不可思议的目光。

　　这个女人第一次发现，自己虽然还能吸收林天一部分的血水，却无法再从那个人的体内抽取半点劲气。

　　学会这门奇术之后，补药碧莲还是第一次遇上这样的怪事。

　　她不知道是自己的身体出了毛病，还是林天的体质与众不同。

　　补药碧莲张开小嘴巴用力吸取，打算将林天体内的劲气如同抽水般全部吸过来。

　　这个女人的嘴巴之所以如此厉害，才没有一个男人的下面，能在她的小嘴巴里面挺过二分钟，连林天这样体质强悍的人，也勉强维持了勉强三分钟。

　　补药碧莲的嘴巴吸力极强。

　　在将自己嘴巴的吸力催发到极致之后，补药碧莲意外发现，她的努力依然没有什么卵用。

　　突然，补药碧莲身体猛的一震。

　　这个女人意外发现，她不但无法从林天体内吸收劲气，自己体内的劲气反而向林天体内反涌过去。

　　仅仅不到一分钟，补药碧莲从林天体内吸收过来的劲气就全部还了回去。

　　下一刻，补药碧莲自己的劲气，也犹如潮水般飞快的朝林天体内反灌过去。

　　感觉到体内的劲气变得越来越稀薄，这个女人脸上大变，而后逃命般将自己的小嘴从林天的颈部移开。

　　林天也有一开始的万分痛苦，变得十分舒服。

　　随着补药碧莲体内的劲气不断灌入他的体内，林天刚才与补药碧莲交手的时候受的伤不但快速的恢复，体内的劲气也变得比以前愈加雄厚。

　　补药碧莲的嘴巴离开了林天的颈部，那种很舒服的感觉立即消失了。

　　“啪。”

　　随着体内劲气暴涨，林天的双手直接崩断了缠住住双手的软绳，而后他直接抓住了补药碧莲的双手。

　　林天一开始抓住补药碧莲，是担心对方出手攻击自己。

　　毕竟那个女人的武道境界比他足足高了两级。

　　在抓住补药碧莲的双手之后，两个人之间如同架起了一架桥，那个女人体内的劲气，顺着对方的双手不停涌入林天体内。

　　林天微微一愣。

　　以前他只能从死者的体内吸取劲气，想不到现在竟然可以通过活体吸收劲气。

　　“林弟弟，我不为难你了，你带着那些女孩离开吧——”补药碧莲有气无力的说道。

　　到了此刻，这个女人依然试图保留自己最后的尊严。

　　“呵呵——”林天微微一笑不再说话。

　　他抓着这个女人之后，不断的吸收补药碧莲体内的劲气补充自己，这种感觉不知道有多爽。

　　这个时候，他怎么会带着那些女孩离开。

　　又过了一会，林天体内劲气越来越雄厚，他也感觉到自己全身更加舒服。

　　补药碧莲则花容失色，这个女人明显感觉到，她体内的劲气已经损失了一大半，再这样下去，她体内所有的劲气都将被林天吸走，那时她将变成一个彻底的废人。

　　“林弟弟，求你放过我吧，你再抓住我不放，我会彻底变成一个废人的。”补药碧莲哀求道。

　　林天依然没说话。

　　这个女人刚才还说要杀了他跟客厅里的所有女孩，心肠有多狠毒可想而知。

　　现在他占据了上风，怎么可能轻易放过补药碧莲。

　　又过了三分钟，林天体内的劲气变得更加雄厚，他离着磨铁境巅峰的状态，也只剩下一步之遥了。

　　这时候的林天，已经无法从补药碧莲的双手之中吸收太多的力量。

　　补药碧莲长出了一口气。

　　被林天吸收了大部分的劲气之后，她已经变得十分虚弱，体内的劲气，已经不到原先的三分之一。

　　能保留三分之一的劲气，她至少能够自保。

　　就在补药碧莲心中升起一丝欣慰的时候，突然有一双大手搭在了她的胸部。


第287章 天大的惊喜

　　补药碧莲紧咬贝齿。

　　她还是第一次知道世上竟然有这样无耻的男人。

　　她再怎么说也是一个女人，还是一个很美丽的女人。

　　林天为了从她身上吸收劲气，直接无视男女之别，将双手按在了她的胸部，用的力气还不小。

　　补药碧莲想要骂林天无耻。

　　随着体内力量快速的消失，她已经虚弱的连一句完整的话都说不出来。

　　林天丝毫没有理会补药碧莲会怎么想。

　　他们现在是在生死相搏，只要能取得胜利，林天什么样的招式都使得出来。

　　他甚至没将对手当成一个女人，才将双手肆无忌惮的按在补药碧莲巨大的胸部。

　　“轰隆隆。”

　　林天体内的劲气，几乎浓郁到了皮囊无法承受的地步，他的身体里面的劲气再次重组。

　　林天的境界再次提升，直接成为了磨铁境巅峰的强者。

　　与林天的神采奕奕相比，一旁的补药碧莲完全变了模样，那个女人再也不复刚才时候，一副不足二十岁少女的模样。

　　补药碧莲在极短的时间内快速的衰老，原本光滑的额头堆满了皱纹，数分钟后前还十分好看明亮的明眸，在极短的时间内变得浑浊起来。

　　补药碧莲身上变化最大的地方，是她原本傲人的胸部。

　　这个女人的胸部不但在极短的时间缩水了近一半，还有了明显下垂的迹象。

　　林天露出了一脸的异色。

　　补药碧莲的丈夫阉里正男，最少也有七八十岁了，可以说老而不死。

　　这个女人是阉里正男的小老婆，最小恐怕也有三四十岁。

　　她以往应该是通过吸收男人的精华维持青春，要不然也不会将林天下面的流出全部吞下。

　　大概是通过这种方法，补药碧莲才长得跟一名不到二十的少女一般。

　　被林天吸收光了体内的所有劲气，补药碧莲立即回归到了真实的年龄，变得老太臃肿格外难看。

　　林天意外的是，那个女人的胸竟然也在瞬间缩水了近一半。

　　难道补药碧莲的胸部里面，因为放了好几公斤的硅胶才变得极大，自己吸收那个女人体内劲气的时候，不会将补药碧莲体内的硅胶也一起吸收了吧？

　　“原来这个女人，是一个比我还老的老妖婆。”王小花看了倒在地上的补药碧莲一眼说道。

　　“林天哥哥，我们早点回去吧。”想到刚才补药碧莲的凶悍模样，叶雯雯总有种全身不寒而栗的感觉。

　　林天的目光落在了补药碧莲的身上。

　　这个女人太危险了，放过补药碧莲会不会是放虎归山？

　　杀一个废人，又似乎太过，他才不知道该怎么处置眼前这个女人。

　　“只要林弟弟不杀我，无论以后叫我做什么都可以。”补药碧莲说话的时候，还有意对林天抛了一个媚眼。

　　这个女人如果还是以前的模样，露出这样销魂的表情自然倾国倾城叫人心动。

　　年老色衰之后，再做出一副少女的模样，任谁见了都有种忍不住当场作呕的冲动。

　　“你这个老巫婆比我还老，还好意思装丫头片子。”王小花在一旁落井下石说道。

　　“什么，你说我难看，怎么可能？”

　　“你照照镜子，看看自己长得一副什么德行！”王小花不知道从哪里拿来了一把小镜子，递到了补药碧莲面前。

　　“啊——”看到镜子中自己此刻的模样，补药碧莲哀嚎一声晕了过去。

　　就在林天考虑是不是在补药碧莲的脑袋上补上一拳的时候，有几十个黑衣人，突然从二楼窗口撞破玻璃一拥而入。

　　闯进来的这些人一身黑衣，脸色戴着黑罩，全身上下只露出一双凌厉的眼睛，看起来不但训练有素，所有人还都是磨铁境巅峰的强者。

　　林天脸上的表情顿时凝重起来。

　　就算是补药碧莲在实力最强的时候，身边都没有这么多磨铁境巅峰的强者。

　　这些人究竟是敌是友？

　　几十名磨铁境强者一起出手，不要说林天经过一场大战筋疲力尽，就算他此刻精神奕奕，也不可能凭一个人的力量，打败几十名与他境界差不多的强者。

　　这些人是什么人？

　　林天的脸上的表情依然很平静，心中却在暗自戒备。

　　“林天，你别误会——他们都是我的人。”不远处响起了一名女孩的说话声。

　　一名同样穿着一声紧身黑衣，脸上却没有戴黑罩的女孩，扭着柳腰出现在了林天面前。

　　站在林天面前的女孩，被紧身黑衣勾勒出玲珑有致的诱人曲线。

　　威严的黑色劲装，俏丽的五官与一头瀑布般的齐耳短发，将女孩衬托的妩媚动人的同时，也散发着几分英姿飒爽。

　　这名身材高挑的黑衣女孩除了身材一流，长相绝美之外，还是一名青桐境强者。

　　来的女孩正是来自燕京，身份神秘的凌雪。

　　看着凌雪优雅的玉容与惹火的曲线，林天想到了很多事。

　　他刚刚废掉补药碧莲，凌雪就带着一群神秘人突然出现，这些人来的太巧了。

　　林天可不相信世上有这么多的巧合。

　　有可能凌雪跟她的一群同伴早就来了，只是那些人一直故意没出现。

　　刚才林天与补药碧莲生死相搏，多次濒临死亡边缘，林妙珂还在战斗中受了伤，凌雪带着一大群高手却始终没出现。

　　如果不是林天体内的劲气拥有吞噬异能，他有可能已经被补药碧莲吸干了身上的血水而惨死。

　　想到凌雪一直在外面，那名女孩在他遇上危险的时候见死不救，林天心道就算我不去操了你妈，总有一天，也一定要操了你这个冷血小丫头。

　　林天没有理会凌雪，他来到了林妙珂的身前，问道：“珂珂，你没事吧？”

　　“只是身上擦伤了几处而已。”看到长腿与胳膊上的划痕，林妙珂露出了一脸遗憾的表情。

　　这名女孩肌肤如雪，看起来犹如精美的羊脂白玉一样诱人，如果留下疤痕，总是一件人生憾事。

　　想到林天体内的劲气可以消除疤痕，这名女孩暗想回去之后，又少不了叫堂哥在她的身上揩油了。

　　“林天，你生气了吗？”凌雪主动凑过来说道。

　　“我答应过帮你们，在我遇上危险的事情，你们又是怎么做的，如果不是我命大，此刻我已经变成一具冰冷的尸体了。”林天冷着脸说道。

　　林天当场揭破这名女孩早过来的秘密，凌雪俏脸上的表情有些扭捏。

　　“我答应过给你一个惊喜，在此之前，你却必须证明一下自己的实力，我之所以一直没出现，就是想看看你的真正实力，如果你真遇上致命危险，刚才我一定会出手的。”凌雪露出了一脸诚挚的目光说道。

　　上次与这名女孩见面，凌雪说许诺林天摆平了补药碧莲一伙人，会给他一个天大的惊喜。

　　林天认为那名女孩是将身体交给他。

　　听到凌雪说话，林天的目光不由自主的落在了这名身材凹凸有致的女孩面前，心中的怒火不翼而飞。

　　自己上这个小丫头的机会莫非已经到了？

　　“你什么时候给我所说的那个天大的惊喜？”林天盯着凌雪问道。

　　“现在就可以。”

　　“在哪里给我？”林天追问。

　　“在这里就可以——”


第288章 天大的误会

　　“卧槽——”林天的嘴巴，瞬间张到了可以装下无数只大棒子的地步。

　　他原本以为，这名大胸美女当初答应自己那件事只是权宜之计。

　　到了需要献身了时刻，一定会百般推脱。

　　没想到这名女孩竟然答应的这样痛快。

　　凌雪不但答应立即将身体给他，还说可以在客厅弄那种事。

　　这名女孩的漂亮程度，绝对与叶雯雯、安浅浅、林妙珂那样的倾城美女有的一拼。

　　凭直觉，林天觉得这名女孩还是一名处子，按理说凌雪遇上这种事应该十分矜持。

　　叫林天不敢相信的是，这名女孩竟然承诺当着一群人的面，将身体给自己。

　　林天暗道你这个小丫头，就算真的敢在大庭广众之下将身子贡献出来，自己也没胆量当着准女朋友叶雯雯、堂妹林妙珂的面，与你当场叉叉一场。

　　“雪儿姐，我觉得你想送给我的那个天大惊喜不宜叫外人看到，我们还是尽力避开这些人好一些。”林天看了周围一群人一眼，一脸不好意思的说道。

　　凌雪微微一怔，这名年轻人不但身手厉害，遇上事情还挺谨慎的。

　　这名女孩点点头，说道：“这种事的确是知道的人越少越好，我们去那边吧。”

　　看到凌雪修长的手指头，指着客厅一个没人的角落，林天依然觉得有些不太好，那边虽然没人，地方也很宽敞，却依然在客厅的范围之内。

　　他们如果在一起弄那种事，照样会被那群黑衣人与几名女孩看到。

　　这名来自燕京的大胸美女虽然开放，自己却要顾及一下影响。

　　如果当着几名关系暧昧女孩，还有一群劲装黑衣人的面，在一个角落与这名大胸女孩翻云覆雨，未免太有些不太像话。

　　“那边还是近了一些，我们不如去隔壁的房间吧？”林天建议道。

　　凌雪又是一愣。

　　想不到这名男孩遇上事情，竟然谨慎到了如此地步，龙组缺的就是这种本领高超，遇上事情又胆大心细的年轻人。

　　凌雪点点头，跟着林天去了隔壁一间安静的寝室。

　　“林弟弟——”凌雪咬着性感的嘴唇说道。

　　“雪儿姐，你什么也不用说，时间紧迫，我们在这里留的时间太久会叫别人怀疑，最多一个半小时，就可以完事……”

　　凌雪再次一愣。

　　当初她答应给林天一个天大的惊喜，是打算拉拢这名年轻人，加入华夏最神秘的军方组织龙组。

　　龙组隶属于国安局，专门负责绞杀国内外强大的敌对势力。

　　龙组对加入成员的选拔一向十分严格。

　　哪怕凌雪当初在警校一直是最优秀的女学员，学习古武的时候，也表现出了极大的天分，依然苦练多年，才成为龙组的一员。

　　近期倭国几大财团组成的株式会社，以江城为据点，展开野狗计划，以便摧毁华夏经济。

　　燕京高层意识到了这件事的严重性，立即责令龙组全权处理这件事。

　　经过调查，龙组高层得到一个十分意外的消息。

　　名门集团一名普通的年轻人，以一己之力，制的偌大的倭国株式会社在江城动弹不得，野狗行动也因为那名年轻人迟迟无法展开。

　　龙组高层经过商议，决定对那名叫林天的年轻人进行暗中考察。

　　如果那名年轻人能够打垮补药碧莲这样的顶级强者，便等于通过了考核，那时林天便直接进入龙组，成为华夏最神秘组织的一员。

　　凌雪之所以守在外面，在林天遭遇危险的时候没进来，就是希望那名年轻人能够通过这次考核，成为他们中的一员。

　　刚才有好几次，凌雪都忍不住带着人冲进去解救林天。

　　这名女孩最终还是没动，她心中更是说再坚持一会，说不定下一刻奇迹就会发生。

　　事情结果并没有叫凌雪失望。

　　林天最终打败了青铜镜的补药碧莲，也算顺利通过了龙组的考核。

　　想到龙组成员的身份是个大秘密，见到林天建议避开周围的人，凌雪暗赞这名年轻人警惕性够高。

　　听到林天说两个人需要一个半小时才能完事，这名女孩听得一头雾水。

　　说一下龙组的规定，半个多小时的时间就完全够用了，这名年轻人为什么却说需要一个半小时？

　　“不用一个半小时，我们半个小时就能完事。”凌雪微微一笑说道。

　　操了，这个小丫头竟然这样瞧不起自己，自己以往跟于凤弄的时候，哪次都在两个小时以上。

　　林天说一个半小时，已经是考虑到外面人多，打算快一点结束战斗才会这样说。

　　没想到这个小丫头如此瞧不起他，说半小时的时间就够自己用的。

　　半个小时，刚进去还没有舒服够就要出来，这有什么意思？

　　“雪儿姐，我的身体怎么样心里有数，别说半个小时，就算一个半小时时间都有些紧，你只管倒在床上尽情享受就是了，我一次有多久，你马上就可以领教到了——”说话的同时，林天快速脱光了身上的衣服。

　　也不能说完全脱光，他的身上还保存了一件遮羞的小内内。

　　林天一身结实的肌肉与宽肩细腰的体形，看起来倒也不错。

　　“林天，你怎么脱光身上的衣服了？”见到这名男孩几乎赤身站在了她的面前，凌雪的俏脸一下红了。

　　“我们穿着衣服，怎么弄那种事，雪儿姐，你不是曾经答应过给我一个天大的惊喜吗，你跟我在一起，对我来说就是人生最大的惊喜……”

　　“外面还有不少人等着，我们抓紧时间弄吧，我都已经脱得差不多了，雪儿姐你也不用不好意思……”林天盯着凌雪修长婀娜、凹凸有致的迷人身体一脸痴迷的说道。

　　“你——这个大混蛋，脑子里想的竟然是那种恶心事，你简直是在找打。”

　　俏脸红的犹如红纸的凌雪突然伸出手，在林天两腿间用力拽了一把。

　　凌雪是青铜境的强者，她这一抓之力着实不轻。

　　幸亏林天刚刚破境，并达到了磨铁巅峰的状态，身体的凝固程度比以前又有所提高，要不然凌雪刚才那一下，足以将他的幸福根直接从身体上拽下来。

　　就算林天的下面没有受到伤害，凌雪的柔嫩小手用力一拽，他的下面依然差一点丢了。

　　林天的双手捂着自己胯下，如果自己被凌雪一把拽的当场丢了，就丢大人了。

　　“你这个小丫头是怎么回事，你说给我一个天大的惊喜，难道指的不是将身体交给我……”

　　“我说需要一个半小时，你非叫我半小时结束——只给我短短的半小时的时间倒也罢了，你不但不脱衣服，还抓的我下面那样痛，世上怎么会有你这种蛮不讲理、食言而肥的小丫头？”


第289章 女王姐姐

　　“你竟然认为我说的惊喜，是跟你在一起弄那种恶心事？”凌雪咬着贝齿说道。

　　这名女孩暗道自己的闺蜜安浅浅，怎么会认识这样一个猥琐下流的家伙。

　　“难道你的惊喜，指的不是这件事？”林天反问。

　　“……”

　　听到凌雪的解释，林天才知道这名女孩所说的天大惊喜，是邀请他加入华夏最神秘的军方组织——龙组。

　　听明白了这一切，林天露出了一脸明显失望的表情。

　　“你对加入龙组难道不感兴趣？”凌雪瞪着大眼睛问道。

　　“嗯——”林天心中的确是这样想的，才对这名女孩点了点头。

　　“你是不知道加入龙组有多大的好处，龙组成员为了国家利益，可以直接击杀任何损害国家利益的匪徒，杀了人也享有豁免权，不会受到法律的任何制裁。”一旁的凌雪吐气如兰解释道。

　　“原来加入龙组，还有这样多的好处——”

　　听到林天这样说，凌雪还以为这名男孩同意了。

　　她刚想说林天识时务，只听这名男孩继续说道：“就算是这样，我依然不愿意加入你们的——龙组。”

　　林天并不是一个觉悟多高、为国为民的正义之士。

　　他只想自己与身边的人，能够生活的好一些就心满意足了。

　　林天不缺钱，身边也不缺漂亮女孩，加上他对权利没有太大的渴望，才只想做一个小富即安的普通人。

　　成为龙组成员听着虽然好听，平时也可以赢得不少年轻女孩的羡慕，该需要他出力的时候，林天却要冲锋在战斗的第一线。

　　以后的他，为了完成上级的任务，将会失去很多做人的乐趣。

　　林天才毫不犹豫的拒绝了凌雪所说的天大好处。

　　“林天——我们龙组掌握的大量资料里面，有不少关于你杀人的记录，你该知道，在华夏杀人是重罪，如果你被起诉的话，这辈子就等着坐穿牢底吧。”凌雪用好看的美眸白了林天一眼说道。

　　“我杀的每一个人都死有余辜。”

　　“就算是那些人死有余辜，你也没有权利这样做。”凌雪冷哼一声说道。

　　“雪儿姐，你这样说就是在威胁我了？”

　　林天不是笨人，他也明白凌雪突然说这话，有威逼自己的意思。

　　“如果你加入龙组，成为我们中的一员，以前做的那些事情我们会替你摆平，当地警方的存档中也不会再有任何记录……”

　　顿了一顿，凌雪继续说道：“考虑到你的实际情况，你可以作为编外的龙组成员，以后不用长期居住在燕京，平时什么也不用做……”

　　“在组织上需要你的时候配合一下行动就可以了，成为龙组成员，你依然可以继续过以往的生活，以后在系统内遇上麻烦，也可以用龙组成员的身份摆平一切……”

　　林天点了点头。

　　他一开始之所以拒绝，是不想被人管制，听凌雪一说，才知道编外龙组成员有这样自由。

　　成为龙组成员，以后再有王长河那样的角色恶心他，他可以直接利用自己手里的特权办了对方。

　　华夏有不少女孩，对传说中神龙见首不见尾的龙组成员很倾慕，成为龙组成员，以后似乎有很多在女孩面前装比的机会。

　　“我没得选择了吗？”林天问道。

　　“你说呢？”凌雪反问。

　　看到林天点了点头，凌雪将龙组成员的专用标志，与一个小本交到了林天手里，而后又交代了一下龙组成员拥有的特权与应该遵守的纪律。

　　等到凌雪将该说的事情交代完的时候，林天看了一下表，说道：“我就说需要一个多小时吧，你还说半小时，现在该知道我多么有先见之明了吧？”

　　“你这个混蛋——”听的林天又说这样流氓的话，凌雪好看的贝齿紧咬着性感的嘴唇，忍不住伸手再抓林天一把。

　　“雪儿姐——我知道你的身手厉害，如果你再敢拽我一下，我立即退出龙组。”林天反过来威胁凌雪说道。

　　“我们龙组，怎么会有你这样下流猥琐的人存在。”余怒未消，凌雪恨恨瞪了林天一眼说道。

　　回到客厅的时候，跟凌雪一起来的那些劲装大汉，已经将小楼的尸体清理完毕，劲气全失的补药碧莲也被带了下去。

　　那个女人知道倭国高层的不少秘密，凌雪将她带走也是很正常的事情。

　　“林天，你跟那个黑衣服女人去了别处一个多小时，究竟干了什么？”慕容秀一脸怀疑的问道。

　　这名女孩一直认为林天是个很色的家伙，他与黑装女孩在一起一个多小时，貌似足以做任何事。

　　慕容秀才会这样问。

　　叶雯雯、林妙珂、苏小研虽然没说话，一双美目却一起落在了林天的脸上，她们也想知道，林天与那名女孩离开了这么久，究竟做了什么。

　　“凌雪身体有些不舒服，叫我看一下。”林天搪塞眼前的几名女孩说道。

　　“那位姐姐究竟哪里不舒服，你跟我们说一下？”慕容秀紧追不舍的问道。

　　“你们红事都是每月一次，凌雪却每月来两次，这件事害的她苦不可言，我才帮那名姐姐治疗了一下……”

　　“额，我们红事一次都在一周左右，那位姐姐每月两次，岂不是一个月里面有半个月会很难受，她可真够倒霉的。”慕容秀一脸同情的说道。

　　听到林天说起这句话的时候，叶雯雯的俏脸突然红了。

　　在将林天升为自己的正式男朋友之后，她默默允许两个人之间有一点亲密的小动作。

　　这名女孩的痛经，在经过林天的治疗之后，也几乎全好了。

　　不久之前，林天给叶雯雯治疗痛经的时候，没少在这名女孩身上占便宜。

　　这个萌女总裁暗道林天难道也在那位穿着黑衣服、如同女王的姐姐身上占了许多便宜吧？

　　……

　　回到公司之后，林天得知木村等人也被警方带走了。

　　想到木村野狗计划成员的身份，林天隐隐猜到，将木村带走的应该不是当地的警方，而是龙组的凌雪。

　　随后的几天，倭国株式会社再次派了几名代表过来。

　　木村、补药碧莲虽然被带走了，倭国株式会社的股份依然还在，他们当然会派人到名门集团维护自己的利益。

　　木村与补药碧莲被龙组的人带走之后，再次过来的几名倭国代表低调了很多。

　　在名门集团，这些人几乎见人就鞠躬，说话的时候要多礼貌就有多礼貌。

　　林天却知道倭国人有虎狼之心，这些倭国人外表虽然礼貌，心中怎么想的就不知道了。

　　华夏人跟倭国各大财团的较量，不是一天两天的事情，林天现在是龙组成员，有的是信心与那些倭国人玩。

　　只要那些倭国人不老实，他会叫那些人一个个埋骨他乡。

　　“林天，你如果有时间，跟我去看一个很好的朋友。”说话的时候，叶雯雯的美目红红的，泪水也在眼眶中不停的打转。

　　看到叶雯雯一脸伤感的模样，林天突然有些心疼。

　　林天将这名女孩拥在了怀里，一脸怜惜的问道：“你的那位朋友是不是出事了？”

　　“嗯——”叶雯雯扁着嘴点了点头。


第290章 女神的男朋友

　　“妙妙突然得了重病昏迷不醒，我偷偷问过医生，他们说妙妙得了一种很罕见的疾病——”

　　“妙妙不但深度昏迷，身上的器官还在快速的衰竭，恐怕坚持不了多久了，她还不到二十岁，就遭遇了这样的事情——”

　　大概牵动了某种情绪，叶雯雯的泪水不断的从俏脸上滑落。

　　“你说的那名女孩，可是江城苏家，与你合称江城双娇的苏妙妙？”想起那名明艳飘逸的少女，林天心中莫名的一痛。

　　叶雯雯露出了一脸奇怪的表情，问道：“林天哥哥，你认识妙妙吗？”

　　“当然——不认识。”林天的脸色有些不自然的说道。

　　林天当初扫荡鬼街的时候，从丐帮分舵一家娱乐城的密室里面，将打包在一个木箱子里的苏妙妙救了出来。

　　不久前，林天的二婶一家人，被来自西方的一名杀手扣作人质。

　　林天与西方年轻人大战之后，是那名女孩不顾危险在外面开车接他，林天才找到了一个安静的地方治疗自己与安浅浅的伤势。

　　那一次没有突然出现的苏妙妙，林天与安浅浅面临的后果不堪设想。

　　林天虽然与苏妙妙只见过两次，两个人却结下了极深的友谊。

　　听说苏妙妙出了事，林天的脸色才会突然之间变得很难看。

　　他两次与苏妙妙见面，都是戴着黄金面具，并以英雄哥哥的身份出现。

　　林天一直知道那名女孩是谁，苏妙妙却并不认识他。

　　如果不戴面具，就算站着那名少女面前，苏妙妙也不一定认得出他。

　　林天不知道的是，苏妙妙的油画方面极有天赋，那名女孩在鬼街，分别见到过林天戴面具，与不戴面具时候的模样。

　　后来苏妙妙还分别画出来林天戴着面具，以及不戴面具时候的画像，并已经隐隐猜到了他在现实中的身份。

　　听到叶雯雯说苏妙妙病的十分严重，林天露出了一脸奇怪的表情。

　　他熟知医理，上次与苏妙妙见面的时候，林天眼中的苏妙妙身体很健康。

　　两个人分别不足一个月，怎么那名女孩就突然病入膏肓了呢？

　　“林天哥哥，你精通医术，说不定可以治好妙妙的病。”叶雯雯一脸希望的说道。

　　“你与妙妙并称为江城双骄，一山不容二虎，我以前还因为你们的关系很不好呢，没想到你们竟然是好姐妹？”林天用打趣的口气说道。

　　“我跟妙妙可不是老虎，我们女人又不像你们男人那样喜欢争名夺利，江城的圈子又不大，我们认识也很正常，成为朋友也理所当然，怎么会像你说的那样关系不好？”叶雯雯白了林天一眼说道。

　　“额——”林天点了点头。

　　“如果妙妙真的是得了病，我可以帮着看一下，就算妙妙妹子根本不是得了病。”

　　“林天哥哥，你的意思是说，妙妙妹子昏迷不醒是被人害成这样的。怎么可能，妙妙可是苏家家主的独生女，身边不知道有多少人保护她，她怎么会被人害成这样？”叶雯雯瞪着大眼睛说道。

　　“我毕竟没有见过妙妙，她究竟遭遇了什么，也只有看过之后才知道。”林天叹了一口气说道。

　　上一次，苏妙妙差一点被丐帮的人，当成礼物送给倭国的某个权贵当玩物，现在又遭遇了这样的事情，林天暗道，难道真的自古红颜多薄命呢？

　　林天隐隐感觉到，苏妙妙身边虽然有不少保镖守护，那名女孩依然很不安全。

　　以丐帮的实力，想要从苏家将苏妙妙绑走，绝不是一件很容易的事情。

　　说不定苏家出了内奸，苏妙妙才会被人抓到鬼街。

　　可惜鬼街霸主东方震已经死了，他才无法从那个人嘴里问出，苏家究竟是谁想要害死苏妙妙。

　　……

　　林天开车跟叶雯雯一起到了江城赫赫有名的苏家大院。

　　苏家作为与叶家比肩的名门贵族，院子的奢华程度一点也不比叶家逊色。

　　叶雯雯作为苏妙妙的好友，苏家不少人倒也认识她，这名女孩过来看苏家大小姐，也没有人阻止。

　　林天却被拦在了外面。

　　“几位大哥，他是我的朋友。”叶雯雯看着苏家的几名保安说道。

　　“叶大小姐请包涵，自从大小姐出事之后，家主十分震怒，如今除了苏家的人之外，这段时间任谁也不能轻易进入苏家大院。叶大小姐是我们大小姐的好友，我们可以破例放你进去，但是这个兄弟，我们绝不能放他跟着一起进去……”

　　“我的这个朋友精通医术，说不定可以治愈妙妙的病。”叶雯雯皱着黛眉说道。

　　“这段时间，家主不知道找了多少名医，大小姐的病情不但不见好转，反而更加厉害，如果他是医生，我们就更不能放他进去了。”门口一名保安小头目用拒绝的口气说道。

　　“什么情况？”就在叶雯雯与几名保安争执不休的时候，一名穿着不凡的年轻人来到了大门前。

　　“这不是雯雯大小姐吗，你们的眼瞎了吗，竟然连雯雯大小姐都阻拦？”年轻人看了亭亭玉立的叶雯雯一眼，明显眼神一热。

　　这个人也是苏家核心子弟之一，叶雯雯过来的时候他也见到过。

　　这人还曾经追求过这名女孩，最终被那名萌女孩婉拒了好意。

　　看到叶雯雯的模样身材比以前更美，这人的目光再也离不开眼前女孩凹凸有致的身材。

　　“灿哥你好——”叶雯雯表情扭捏的看了眼前的男孩一眼。

　　这名男孩叫苏灿，在苏家的身份倒也不低，叶雯雯却却不太喜欢这个人。

　　每次来的时候，苏灿看她的目光，都如同在看一只猎物。

　　出于礼貌，叶雯雯还是与这个人打了一声招呼。

　　“我们不是拦住叶大小姐，而是不允许叶大小姐的朋友进去，家主曾经这样吩咐过的。”保安小头目解释道。

　　“雯雯的朋友能是坏人吗，立即放雯雯的朋友一起进去。”苏灿冷着脸训斥面前的几名保安。

　　几名保安点头称是。

　　拒绝叶雯雯这样的美女，他们不但亚历山大，还有些于心不忍。

　　苏灿都这样说了，这些保安也乐的不做恶人。

　　“雯雯，这位是你的朋友？”看到林天长得挺帅的，穿着也不错，苏灿心中不由自主的涌起了一丝敌意。

　　“我是雯雯的男朋友。”林天一把揽住了叶雯雯的纤腰，冷冷看着对面的年轻人说道。

　　当着无数人的面，突然被林天搂住纤腰，叶雯雯露出了一脸很不自然的表情。

　　林天的确是她的男朋友，两个人在一起的时间也不短了，换做开放一点的女孩，只怕与林天都不知道滚了多少次床单了。

　　他们的关系依然没有太大的发展。

　　为了林天的面子，叶雯雯虽然俏脸通红，却没有推开林天。

　　“雯雯，这人真的是你的男朋友吗？”苏灿露出了一脸不相信的表情问道。

　　看到叶雯雯红着脸点头，苏灿露出了一脸悲催的表情。

　　想不到自己没追到手的女神，竟然有男朋友了？

　　那个人被门口的人拦住，自己还傻比一样骂那些动手的保安，还叫那些保安放叶雯雯的男朋友进去。

　　妈的，自己今天绝比干了一件傻比事。


第291章 驱邪

　　林天也看出来了，这个叫苏灿的年轻人对叶雯雯有不轨的想法，才会在见了自己的女朋友之后，露出一脸不怀好意的表情。

　　叶雯雯是林天的女朋友，那人对他的女朋友有想法，自然叫林天无法接受这种事。

　　他刚才才没给那个人好脸色看。

　　林天拥着长得明艳动人的叶雯雯的纤腰，看到对面的苏灿露出了一副十分难受的模样，他心中暗自叫爽。

　　苏家很多人都见过叶雯雯，林天跟着这名女孩轻车熟路一路前行，没费多大的劲，就到了苏妙妙的闺房。

　　在踏进苏妙妙闺房的一刻，林天心中涌起一种很不舒服的感觉。

　　房间里面散发着浓郁的阴气，这种滋味，跟他上次跟安浅浅在警方的停尸房时候的那种感受差不多。

　　这里是一名妙妙女孩的闺房，苏妙妙就算是病的再重毕竟还没有死，这个不大是房间里面，竟然充满了叫人不寒而栗的阴冷气息。

　　林天才感到很不理解，并觉得苏妙妙的病果然有问题。

　　目光落在平躺在大床上苏妙妙的时候，林天的脸色变得愈加难看。

　　床头的苏妙妙的小脸、粉颈、藕臂、长腿都擦拭的十分干净，显然这名女孩昏迷之后被伺候的很好。

　　苏妙妙的俏脸比白纸还白，几乎跟真正的死人一个样。

　　想到才一个月的时间不见，从来苏妙妙充满生机、活力四射的身体，已然变得如同枯死的老树一般。

　　林天的眼睛顿时湿润了。

　　姐妹情深，一旁的叶雯雯，更是忍不住小声哭泣起来，还将小脸上的妆都弄花了。

　　在靠近苏妙妙的时候，林天突然感觉自己身体有些冷。

　　这不是他的错觉，而是床上的苏妙妙体内真的有浓郁的寒气不断散发出来。

　　就算是死人，只要不放在冰棺里面，依然不该像眼前这样寒气逼人。

　　房间里面除了感觉比较冷之外，还有一种叫人很不舒服的阴森气息。

　　那种气息，像叶雯雯这样的普通人感觉不到，林天却可以明显的察觉出来。

　　林天脸色一凛，苏妙妙果然不是得了病，而是被人害成的这个样子。

　　为了查明这名女孩为什么会变成这样，林天不由得伸出手，捉住了苏妙妙的一只小手。

　　苏妙妙的小手很冷，林天握在手里之后，仿佛拿着一块真正的冰块。

　　“放开大小姐的手——”

　　“你是什么人，竟然敢做出这种亵渎妙妙的事情？”

　　“……”

　　见到林天抓住苏妙妙的手，苏家不少人纷纷大叫起来。

　　林天丝毫没有理会身后那些人的暴叫。

　　他的眉头越皱越深，苏妙妙变成这样绝不是因为得了病，这名女孩终究是中了毒，还是遭了邪，才会变成这样？

　　林天体内的一部分劲气，顺着这名女孩的手腕不断前行，最终进入到了苏妙妙五脏六腑。

　　在这名女孩的全身游走了一遍之后，林天发觉这名女孩身上的重要器官都能正常工作，虽然昏迷不醒，身体却没有受到太大的伤害。

　　林天才长出了一口气。

　　见到林天对他们的话置若罔闻，苏家不少人露出了一脸的怒色。

　　“放肆！”一名年轻人上前几步，一拳打向林天的后背。

　　此刻的林天，精神全部集中的苏妙妙身上，对身后的辱骂声没听到半点。

　　一名年轻人挥拳攻击林天，他也没有丝毫的察觉。

　　出手攻击林天的人，正是对这名男孩敌意颇深的苏灿。

　　在大门口的时候，这个人只是想巴结叶雯雯一个人，没想到不小心将那名女孩的男朋友放到了苏家大院里面来。

　　只要想起林天拥着叶雯雯时候露出了挑衅目光，苏灿就气不打一处来。

　　见到林天伸出手抓住了苏妙妙的皓腕，并引起了苏家人的一阵指责，苏灿暗叫自己的机会来了。

　　他才一拳狠狠打向林天。

　　江城几大家族里面，苏家的人好武是出了名的。

　　苏灿作为苏家的核心子弟之一，年纪轻轻就成了磨铁境巅峰的强者。

　　他刚才一出手就使用了全力，摆明了要打死林天。

　　下手之前苏灿也想好了。

　　林天有错在先，他打算这名小白脸，苏家的人只会说他是出于义愤，而不是故意杀人。

　　林天如果死了，他就又可以追求叶雯雯了，击杀林天对他来说，是名副其实的一石两鸟。

　　见到苏灿下这样重的手，苏家大部分人都露出了一副看热闹的模样。

　　有几名老成一点的苏家人，觉得苏灿下手重了一些，毕竟他们与苏灿是一家人，那几个人虽然微微皱眉，心中也对苏灿的做法有看法，最终却什么也没说。

　　彭！

　　苏灿的拳头砸在林天后背上之后，林天的身体一动也没动，苏灿却被巨大的反震之力将身体倒弹了出去。

　　这人身体快速后退，直接撞倒了身后的墙壁，摔倒在了另外一间房间里面去。

　　“这个小白脸竟然敢出手伤人，绝不能放过他。”

　　“你是谁，为什么打伤了苏灿？”

　　看到苏灿被震飞，苏家的人再次大叫起来。

　　苏灿作为磨铁境巅峰的强者，论身手在整个苏家都排的上号，连这样强大的一个人，都被那名年轻人的反震之力当场震飞，更不要说其他人了。

　　苏家的人闹得虽然凶，却没有一个人真正上前教训林天。

　　“刚才是那个人偷袭我，他身手太弱，才会被我体内的劲气反震出去，我根本没有伸过手，难道刚才的事情，能怪在我的身上？”林天松开了苏妙妙的小手，看着一脸敌意的苏家人说道。

　　“咳——”

　　苏家不少人对视了一眼，暗道苏灿可是磨铁境巅峰的高手，如果这个人都算身手太弱，其他人还活不活了？

　　想不到这个小白脸说话这样狂妄。

　　苏家的人也不能否认林天的确没出过手，听到林天据理力争，这些人一个个面面相觑。

　　“几位哥哥叔叔，林天是我的男朋友，他的医术很好，过去治愈了很多疑难杂症，这次过来，是专门帮妙妙小妹看病的——”叶雯雯对着苏家的人耐心解释起来。

　　“又来了一个庸医。”

　　“以前如果不是那些庸医乱治，妙妙怎么会变成现在这个样子。”

　　“大小姐已经只剩下一口气了，绝不能再有这些庸医胡乱折腾……”

　　林天皱着眉，看着苏家的人在他的面前尽情的表演，很久没有说一句话。

　　“你真的能治好我的女儿的病？”一名眉清目秀的中年人突然推门而入，那个人的目光落在了林天的脸上问道。

　　刚进来的这个人四十出头，穿着长得十分精神，还给人一种精明强干的感觉。

　　说话的时候，这人身上带着难以掩饰的威严，的确有几分一族之长的气魄。

　　“不能——”林天想也没想就直接说道。

　　“……”叶雯雯的眼泪又差一点流下来。

　　想不到一向很有办法的林天哥哥，这次也对苏妙妙的病束手无策。

　　“你这个小白脸既然不能治病，刚才还抓着大小姐的手，难道你想占大小姐的便宜？”一名老者怒视林天说道。

　　“妙妙根本就没有病，我当然不能治原本没病的妙妙妹子。”

　　林天环视四周，继续说道：“妙妙是中了邪术，我不能帮她治病，却能帮妙妙妹子——驱邪。”

　　“妙妙究竟中了什么邪术？”


第292章 蛊术

　　“蛊术——”林天用坚定的口气目视周围人说道。

　　蛊术，华夏最神秘、最令人谈之色变的东方秘术之一。

　　养蛊高手，可以依靠各种各样的蛊虫杀人于无形。

　　苏妙妙身上中的，就是一种比较罕见的蛊虫。

　　林天虽然不会蛊术，他在学校图书馆的时候博览群书，对东方最神秘的蛊术倒也听说过不少。

　　蛊术之玄妙，不但在与蛊虫的样子千奇百怪，下蛊的手段更是叫人防不胜防。

　　有时候不需要身体接触，只要跟养蛊人靠近了，便能被神不知、鬼不觉的在身上种下蛊虫。

　　林天之所以确定苏妙妙是被人下了蛊，除了这名女孩的身体症状，跟中了蛊之后的模样差不多之外，他还亲眼看到过那条蛊虫。

　　刚才凝视苏妙妙身体的时候，林天直接使用了自己的透视眼，在这名女孩的胸腔里面，看到了一只比蚯蚓要短，比蚯蚓略粗的小虫子。

　　林天才确认这名女孩，是被人下了蛊。

　　“咳——”听了林天的话，房间里面所有人面面相觑。

　　有些人露出了一副十分奇怪的表情，似乎林天刚才说错了话。

　　还有几个人，露出了一脸古怪的表情。

　　周围人的反应，叫林天大跌眼镜。

　　他没想到这些人听了自己的话，会露出如此奇怪的反应。

　　就是觉得这些人的目光与表情太匪夷所思，林天才对着身边的几个人使用了窥心术。

　　林天的身体猛的一震，同时脸色大变。

　　林天之所以变了模样，不是用窥心术看到了什么，而是他与周围几个人目光接触的时候，窥心术没有发挥任何作用。

　　过去林天看不破倭国散手道高手阉里正男的小老婆，补药碧莲的底细，是那个女人经常戴一副大框眼镜。

　　林天看不透凌雪的想法，是那个女人比补药碧莲要强大许多，名副其实的青铜境强者。

　　就是那个女孩体内的力量太强大，才可以在不知不觉中反制林天的窥心术。

　　被他窥探的几个人都是磨铁境强者，甚至有人还没有踏入五境，绝不该被他看不透虚实。

　　林天估计，苏家应该有青铜境以上的强者坐阵，并用特殊的方法，在苏家大院种下了某种禁制，才使得他的窥心术没有半点用武之地。

　　感觉到房间诡异阴森的气息，又看到周围人奇怪的目光，林天心中的疑惑更甚。

　　他隐隐觉得，这一次自己冒然来苏家也许是做错了。

　　“你这个小白脸根本是在胡说八道——”一名老者说话的时候，胡子撅起了多高，仿佛林天刚才说的话有多么的大逆不道。

　　林天露出了一脸奇怪的表情。

　　他刚才只是实话实说，就算是说错了，也是为了帮苏妙妙，苏家的人反应绝不该这样激烈。

　　另外他确信自己刚才不会看错。

　　如今的林天无法使用窥心术，面对周围人一脸奇怪的表情，目光投过去，却半点也看不到那些人的想法。

　　他才有种自己突然变成了盲人的感觉。

　　“年轻人，你有办法治好我的女儿是不是？”苏妙妙的父亲盯着林天问道。

　　“我先将蛊虫从妙妙体内逼出来，再试着想一下办法，看看妙妙能不能醒过来……”林天思考了一下说道。

　　林天虽然博学，却并没有与蛊术高手交往的经验。

　　他只能试着先将苏妙妙体内的蛊虫逼出来。

　　“这个人什么也不懂，如果他乱弄，会害死大小姐的。”一名年轻人站出来反对。

　　“苏家主，我们不能相信这个人……”

　　见到苏家的人一起出声，还反对的这样厉害，苏家家主苏康叹了一口气。

　　这人先是看了女儿一眼，最后回过头看着林天，说道：“年轻人，谢谢你的好意，治疗妙妙这件事，我们苏家会另想办法，就不用劳你的大驾了。”

　　林天微微皱眉。

　　他虽然想帮苏妙妙，结果遭遇很多人的反对，甚至这名女孩的父亲都主动反对这件事，如果他强行帮苏妙妙驱逐体内的蛊虫，说不定会适得其反害了苏妙妙。

　　就在林天想要离开的时候，他突然发现自己已经走不了了。

　　苏妙妙的小手不知道什么时候，牢牢的抓在了林天的胳膊上。

　　那名女孩仿佛用尽了全身的力气，林天试着推了几下，都没有推开这名女孩的小手。

　　一名侍女上前，试着拿开苏妙妙的小手。

　　这名女孩的小手抓的很紧，侍女又担心扭伤了苏妙妙的小手，她才放弃了将林天与苏妙妙两个人分开。

　　看到这一幕，苏康的眼睛突然湿润了。

　　“既然这是妙妙的选择，小兄弟，今天就辛苦你了。”

　　听到苏康这样说，苏家的人又开始了激烈的反对。

　　“都别说了，你们谁有办法治好妙妙的伤——都没有吧，既然这样，就不要阻止有这个能力的人去做这件事。”苏康瞪着眼睛怒吼了一声，周围的人才都不说话了。

　　“伯父，献丑了。”林天看了苏康一眼说道。

　　“小兄弟，你放手去做吧，既然妙妙选择相信你，无论发生什么事，我们苏家都不会怪你。”苏康含着泪说道。

　　“伯父，妙妙是个心地善良的好女孩，好人会有好报，她不会出任何事情的。”

　　林天将嘴巴凑到了苏妙妙耳边，小声说道：“妙妙，我马上要帮你驱逐身上的蛊虫，你放心，我不会走，如果你能听到我的话，就放开我的手吧？”

　　林天的话说完没一会，抓着他的胳膊的那种小手，变得渐渐无力，并缓缓滑落。

　　林天将那名女孩的小手放到了身边之后，而后将大量的劲气注入了自己的食指。

　　他的手随后不断的落在苏妙妙的身上。

　　一开始连续点在那名女孩的胸口，后来缓缓朝小腹上移动，最后落在了女孩的两腿间。

　　一旁不少围观的人纷纷张大了嘴巴。

　　他们暗道这名年轻人出手还真猥琐，一开始在苏妙妙胸口乱戳，后来又移动到了那名女孩的小腹，最后竟然落在了女孩的两腿间。

　　这个小白脸能不能治好苏妙妙的身体还是一个未知数，这名女孩清白不保却是一定的了。

　　苏康作为女孩的父亲，都没有说什么，苏家其他人也没有站出来说话。

　　看到眼前的一幕，叶雯雯的眼睛瞪得大大的。

　　她虽然知道林天喜欢在美女身上揩油，却相信林天现在不是做那种事，毕竟这名女孩周围围观的人太多了。

　　林天哥哥在苏妙妙身上指指点点，应该是在帮那名女孩吧？

　　林天在使用透视能力的同时，不断将体内的劲气通过食指灌入那名女孩体内，逼的那条黑色的小虫子不断的向下移动，在离开了女孩的胸腔之后，又被压缩到了苏妙妙的大腿上。

　　就在林天费了很大的力气，将那只蛊虫压到苏妙妙小腿的位置。

　　就在他打算加大劲气，将蛊虫从这名女孩身体里面强行逼出来的时候，外面突然闯进了一个人。

　　进门的那个人咬牙切齿，二话不说，对着林天的后心重重打出一拳。


第293章 不懂得珍惜

　　突然闯进来偷袭的人，是被刚才打了林天一拳，反而像皮球般被反震出去的苏灿。

　　苏灿刚才偷袭不成，反而被当场摔晕。

　　这人终究是磨铁境巅峰的强者，过了十几分钟，再次悠悠醒了过来。

　　想起刚才的一幕，苏灿又是羞耻又是愤怒。

　　苏灿是很爱面子的一个人。

　　刚才打林天，除了想报在大门门的时候，被嘲笑的一箭之仇之外，再者就是想在喜欢的女孩面前出一下风头，并引起叶雯雯的注意。

　　这个人最爱面子，反而很没面子的撞破墙壁跌到了外面，摔了一个狼狈的狗啃屎。

　　醒过来之后，苏灿的脸上、身上不知道被划了多少道鲜血淋漓的口子。

　　苏灿不但身上的西装破碎，整个人也如同从洞穴里刚钻出来的土老鼠一样狼狈。

　　对很爱面子的苏灿来说，落得这样一个下场，比直接杀了他还难受。

　　这一次从外面再次冲进来，苏灿看到了更加匪夷所思的一幕。

　　林天当着一群人的面，公然猥琐苏家最尊贵的千金大小姐，用他的手指头在女孩的身体上不停的乱捅。

　　苏灿暗道机会难得。

　　这个小白脸竟然敢当众猥琐苏家大小姐，这简直是在作死，估计躲在暗处的苏家震宅强者，很快就会出手并将这个人轰成渣。

　　在苏家躲在暗中的强大高手还没有出手之前，自己先教训狠狠教训一下这个人，也算有怨抱怨、有仇报仇。

　　苏灿大吼一声，再次出手打向林天的后腰。

　　“小灿，不要出手——”苏康突然大喝了一声。

　　在拳头快要砸在林天后腰上的同时，苏灿听到了家主的大喝声。

　　这人暗道这名小白脸非礼家主的女儿，自己出手教训那个人是为家族出力，为什么家主却不要自己动手？

　　一定的家主知道这名小白脸不好惹，才打算等到苏家供奉的高手赶过来之后，再从容收拾这个人。

　　如果苏家供奉的高手真的过来了，哪里还有自己露脸的机会。

　　苏灿不但没有停手，反而加大了出手的力量。

　　这一次，这名年轻人出拳的力道，比第一次更重更狠。

　　“彭。”

　　苏灿的拳头砸在林天身上之后，巨大的反震之力，直接撞断了他的手腕。

　　这人以比刚才更快的速度，从刚才的人形大洞中狠狠跌了出去。

　　此刻林天正在使用体内的劲气，与苏妙妙体内的蛊虫全力纠缠，他身上的劲气完全被调动了起来，苏灿这一次攻击林天，受到的反震之力，才比第一次的时候还要大的多。

　　看到苏灿以比第一次更快的速度倒飞出去，不少苏家的人，情不自禁的发出了一声惊呼。

　　他们一直在这里，当然知道林天是在救人。

　　苏灿误会了林天，还主动出手攻击对方，落得这样的下场也是罪有应得。

　　这些人虽然不同情苏灿的遭遇，却对林天的强大身手感到震惊。

　　苏灿可是磨铁境巅峰的强者，林天看起来也是磨铁境巅峰，这些人才不明白主攻的苏灿，为什么在短短的一招之间，便落得这样一个悲惨的下场。

　　很多人都在想，这名年轻人如此厉害，就算遇上青铜境强者，都应该有一战的能力吧？

　　苏家花重金供奉的强者里面，就有数名青铜境强者，如果那些人与眼前这个人全力一战，不知道最终谁胜谁负？

　　林天丝毫没有在意是谁偷袭自己，也没注意身后的那个人落得一个怎样悲催的下场。

　　他的一双眼睛，一眨也不眨的盯着苏妙妙的一条美腿。

　　“噗。”

　　林天的食指多次点下，在强大劲气的逼迫之下，一道细小的血线从苏妙妙的小腿处突然爆出。

　　“血凝蚯蚓蛊——”一名老者失声叫道。

　　此刻的林天，将自己的眼睛提到了极致，半空中的那道血线虽然闪电一般快，依然快不过他的双眼，也快不过他的手。

　　身形一动，林天的两根手指头快速递出，直接夹住了半空中比正常蚯蚓要小，却要略粗有人辣条的黑色蚯蚓蛊。

　　蛊术之妙，千变万化。

　　就连一只普通的蚯蚓，也能被练成害人的蛊虫。

　　林天的两根手指，如同铁钳般夹住了不断晃动的蚯蚓蛊。

　　随着那只蚯蚓蛊不断的挣扎，林天感觉自己双手夹住的，不是一只小小的虫子，而是力气堪比一头牛的庞然大物。

　　以林天现在的力量，别说是一头牛，就算一头大象，都无法在力道上压住他，随着他双指发力，无论那种蚯蚓蛊如何挣扎，都无法从他的手里挣脱。

　　这条蚯蚓蛊从苏妙妙的小腿上爆出来的时候，一名苏家的老者情不自禁的说了一句凝血蚯蚓蛊。

　　想到老者的话，林天猜测，这条蚯蚓蛊应该与那名老者没有关系，要不然他不会失声说出这样惊异的一句话。

　　老者应该很熟悉蛊虫，才连这只蛊虫是什么种类都能认出来。

　　按照林天的理解，懂得养蛊的只用华夏中南地区的苗家人，华夏族人会养蛊的很少，在江城这样的现代化大城市，懂得养蛊的人更不该存在。

　　老者如此熟悉这只蛊虫，显然对养蛊之术十分在行。

　　林天才觉得苏家的人，不可能与邪恶的养蛊人联系在一起，同时他觉得，苏家的所有人，身上处处透着诡异。

　　“是谁害了妙妙，赶紧站出来？”双指夹着蚯蚓蛊的同时，林天看着对面那些苏家的人说道。

　　林天之所以怀疑苏家人，有两方面的原因。

　　大部分时候，操作蛊虫的人都与蛊虫离得很近。

　　刚才蛊虫从苏妙妙体内射出来，直接射向对面苏家的一群人。

　　那只蛊虫之所以扑向对面，第一是想伤人，再者就是要去寻找它的寄主。

　　思前想后，林天还是觉得第二种可能性大一些，他才叫害苏妙妙的人主动站出来。

　　人群里的那个人，显然并没有将林天的话当回事。

　　“啪！”

　　林天指尖猛一发力，直接将手里的蚯蚓股一把捏爆。

　　经过培养的蚯蚓股，皮囊变得比牛皮还坚固，依然被林天指尖当场夹爆。

　　“不要——”一名中年人摇摇晃晃从人群中站出来。

　　那个人吐了几口血，倒在地上当场毙命。

　　林天知道那个人为什么会死。

　　养蛊的人，平时都是用自己的血喂养蛊虫，只有这样，所养的蛊虫才能与主人心意相通。

　　时间久了，养蛊人的命运渐渐与蛊虫连为了一天，如果养蛊人意外死亡，蛊虫用不了多久也会死掉。

　　如果死掉的是蛊虫，养蛊人也活不了多久。

　　林天直接弄死了蛊虫，也等于要了养蛊人的命。

　　“机会只有一次，我给过你机会，你却不懂得珍惜。”林天看着地上身体扭曲，在痛苦中死去的中年人冷笑了一声说道。


第294章 苏家的秘密

　　看到一名年轻人当场惨死，大部分苏家人表情虽然怪异，却没有一个人站出来说话。

　　苏家的人，也没有人像一开始的时候那样怒斥林天。

　　最后苏康安排人，将死去的中年人从苏妙妙的寝室拖了出去。

　　林天一脸的疑惑。

　　他不明白苏康为什么不追查害自己女儿的人的身份。

　　如果这件事发生在他的身上，林天说什么也不会轻易善罢甘休。

　　这些事都是苏家的家事，他可以医治苏妙妙，却没权利干涉苏家的家事。

　　就在林天低头思索的时候，感觉到自己的手腕一紧。

　　低头的时候，林天发现苏妙妙的小手，不知什么时候抓在了他的手腕上。

　　苏妙妙已经醒了过来，这名女孩的脸色依然像过去一样苍白，她看着林天张了几次嘴，似乎要说什么。

　　大概是身体太虚弱，她一句话也没能说出来。

　　苏妙妙之所以会昏迷不醒，是凝血蚯蚓蛊在这名女孩的体内，缩小了身体之后，游走在苏妙妙体内的血管之中，不停的挥发着各种各样的毒素。

　　由于血凝蚯蚓蛊作祟，苏妙妙在昏迷的同时，身体变得越来越差。

　　血凝蚯蚓蛊被林天击杀之后，苏妙妙的身体明显好转了一些，并渐渐醒了过来。

　　见到这名女孩似乎有什么话想要对自己说，林天才低下了头，将耳朵凑到了苏妙妙性感的小嘴巴旁。

　　“我——知道——你就是救过我的英雄哥哥——”苏妙妙小声说道。

　　林天本来想否认，看到这名女孩祈求的目光，他心中一软，说道：“我是你说的那个人，我来了，便不会再允许任何人伤害你。”

　　苏妙妙乖巧的点了点头，露出了一副心满意足的表情。

　　“英雄哥哥——记得不要相信苏家的任何人——”苏妙妙小声说道。

　　林天微微一愣，没想到这名女孩突然说出这样的话。

　　他从走进苏家的那一刻起，就感觉到苏家大院的气氛很诡异，苏家老老少少，都给人一种十分古怪的感觉。

　　苏家大院里面，似乎隐藏着许多不为人所知的秘密。

　　苏妙妙竟然对他说出这样的话，看来想要害这名女孩的，并不只是刚才的中年人一个人。

　　这名女孩虽然醒了，危机却并没有完全解除。

　　“有我在，没有人能够伤害的了你——”林天再次对身下的女孩小声保证道。

　　“苏伯，妙妙虽然醒了，身体却依然十分虚弱……”

　　“小伙子，如果你没有很忙的事情，这几天就留在苏家帮着照顾一下妙妙吧，你救了妙妙，我们一家人永远记得你的恩情。”苏康打断林天的话，一脸诚挚的说道。

　　林天点了点头。

　　他好不容易才将苏妙妙救醒，如果离开，说不定这名女孩会遭到其他人的迫害。

　　最近名门集团又没有什么事，苏康也发出了邀请，林天才选择留了下来。

　　回头的时候，林天看到了苏家不少人脸上，露出了明显不悦的目光，似乎不欢迎他留在苏家。

　　林天与叶雯雯被安排在两间紧靠着的房间，就是感觉苏家处处透着诡异，他才选择与这名女孩住在了一间房间里面。

　　见到林天将被褥搬到了自己的房间，叶雯雯的俏脸顿时红了。

　　这名女孩暗想林天为什么要住在自己的房间，难道他想与我发生那种事？

　　自己虽然是这名男孩的女朋友，却还没有做好心理准备，怎么能这样早，就与这名男孩发生那种叫人难为情的关系呢？

　　看到叶雯雯一脸扭捏的表情，林天就知道这名女孩心中多想了。

　　“雯雯，你觉不觉得苏家上上下下都透着一种诡异的气氛？”林天盯着一脸不好意思的叶雯雯问道。

　　“不觉得呀，是你的疑心病太重，才看到什么都觉得奇怪吧？”叶雯雯一脸好奇的问道。

　　叶雯雯只是一名普通女孩，才无法发现苏家存在的问题。

　　双手拥在叶雯雯刀削般的俏肩，林天神色专注的说道：“雯雯，苏家大院里面危险的很，我之所以跟你住在一起，也是为了保护你，如果这里真的有你说的那样好，妙妙也不会遭遇这种事情了。”

　　“嗯，我相信你。”叶雯雯一脸羞涩的点了点头。

　　“雯雯，我没回来之前，你不要离开房间四处乱跑，我去看看妙妙的身体怎么样了。”林天看了叶雯雯一眼说道。

　　他觉得苏妙妙一定知道家族里的很多秘密。

　　那名女孩醒来之后，才会告诫他不要相信任何人，当时寝室里的人太多，苏妙妙当然不可能将知道的所有事都告诉他。

　　林天才打算单独去见一下苏妙妙。

　　之所以不带叶雯雯过去，不是不相信这名女孩，而是他知道，有时候秘密本身就是一种很大的负担。

　　对叶雯雯这种不谙世事的女孩来说，知道的事情越少对她越有利。

　　到了苏妙妙的寝室，那名女孩正在一名女佣人的侍奉下喝粥。

　　与以前相比，这名女孩的脸色依然有些不健康，却不像一开始的时候那样苍白的吓人。

　　看到林天推门进来，这名女孩的俏脸上不由自主的升起了两朵红霞，人也变得比刚才俏丽的很多。

　　“翠翠，你早点回去休息吧。”苏妙妙看了那名女佣人一眼说道。

　　“嗯——”那名年纪只有十六七岁，看起来很乖巧的女佣人点点头退了出去。

　　“英雄哥哥——”

　　“我叫林天，你以后直接叫我的名字就可以了。”

　　“林大哥。”苏妙妙腼腆的说道，她的俏脸变得更红。

　　“你们苏家，应该有不少精通蛊术的高手吧？”林天突然问道。

　　“林大哥，你是怎么知道的？”苏妙妙一脸奇怪的问。

　　“当然是猜出来的——”

　　苏妙妙欲言又止，好一会才说道：“其实我们苏家并不是华夏族的人。”

　　“你们苏家的祖籍，是来自苗寨吧？”

　　“嗯——”

　　苏妙妙点了点头，说道：“在苗疆，大部分人都懂得蛊术，我们苏家从八十年前搬到江城，在这里已经生活了好几代，一些苏家的年轻人，大部分已经不知道苏家来自苗疆这件事，却依然有一小部分人明白这件事并懂得蛊术——”

　　“过去苏家的一些长辈，规定家族里的年轻一代，不许再学蛊术，虽然苏家大部分人都听了长辈的话，却依然有一少部分人继续养蛊……”

　　听了苏妙妙的诉说，林天才知道苏家原来还有这样一段历史。

　　他这才明白，自己将蛊虫从苏妙妙体内逼出来之后，一名老者为什么只看了一眼，便知道这名女孩身上种的是什么类型的蛊虫。

　　也明白当时他在说出苏妙妙是中了蛊术才会昏迷不醒之后，为什么苏家的老老少少，会有那样大的反应。

　　苏家的长辈虽然要求后人不要学习蛊术，这种事终究难以完全禁止，害苏妙妙的人，显然就是一个这样的人。

　　“妙妙，究竟是谁害你，你心里也应该有数吧？”林天盯着这名女孩问道。


第295章 苏妙妙的心里话

　　“害我的人，当然是想当苏家家主的人……”

　　“有些人想对我下手，以便利用伤害我，达到打击我父亲的目的。”苏妙妙悠然说道。

　　看到这名女孩柔弱中透露出难以掩饰的天姿国色，林天暗道苏家的有些人心肠特太狠了。

　　他们竟然狠的下心，对苏妙妙这样一名长得倾国倾城的少女下如此很瘦，那些人的心肠怎么就这样狠？

　　“那些人做出这样过分的事情，为什么苏伯父不彻底追查这件事？”林天不解的问道。

　　“这要从我们家族的生意上说起，苏家的一些企业，这些年一直跟倭国有生意上的来往，我的父亲不希望与倭国人进行太深的合作。苏家一些人，认为只有跟倭国人合作，才能将家族利益最大化，这就不可避免的与我的父亲发生了争执……”

　　“苏家一些老人也支持扩大在倭国的生意，苏家的小辈们，在那些老人的支持下，才什么事情都敢做……”

　　“为了苏家不至于分裂，我的父亲才不方便大张旗鼓的调查究竟是谁对我下蛊，经过这次的教训，希望那些人以后做事能有所收敛。”苏妙妙叹了一口气说道。

　　看这名女孩的模样，林天就知道苏妙妙也不看好苏家那些人会息事宁人。

　　林天想起了苏妙妙不久之前被人绑架到鬼街，还差一点被空运到倭国，给某个人当礼物那件事，看来这件事也是苏家比较亲近倭国的人勾结丐帮一起做的。

　　林天微微皱眉，想不到一个小小的家族里面，会产生这么多的争斗。

　　想起倭国株式会社策划的野狗计划，林天觉得苏家的一些人，会跟那些打算从经济上入侵华夏的倭国财团有关系。

　　如果苏家一部分人，仇视苏妙妙与她的父亲，是为了私通倭国人，这件事便不再是苏家人的家事，而是涉及到华夏千千万万普通人利益的国事。

　　这件事的真相是什么，还需要一步步去揭开。

　　“妙妙，有什么事情，及时给我打电话，有我在，苏家任何人都动不了你。”林天看着眼前的柔弱少女说道。

　　林天往回走的时候，在院子里突然遇上了一名七十多岁的老者。

　　“年轻人，你来苏家，究竟有什么用意？”老者拦住林天的去路问道。

　　“妙妙是我的朋友，她受到别有用心的人迫害，这件事我当然不能不管不顾。”林天淡淡一笑说道。

　　“事情绝不是你想的那样简单，苏康这个人私心太重，拖累了苏家下属的各个企业的自由发展。他才会受到大部分人的反对，这些事是我们苏家家族内部的事情，你一个外人最好不敢干涉。”

　　“想要得到利益，就一定要跟倭国人合作吗？”林天反问道。

　　“我们苏家的生意遍布全世界，也不仅仅是与倭国一个国家做生意，苏康反对家族的生意做大做强，是他自己的所作所为害了妙妙……”

　　“你可以不相信我的话，但我对你却没有任何恶意……”

　　老者话题一转，说道：“三米之内，我可以对任何靠近的人释放蛊虫，对方会在没有察觉的情况下一命呜呼，我如果想害死你，你早已经死了。”

　　林天脸色微变，不由自主的后退了好几步。

　　随着老者故意释放出身上的强大气息，他才知道眼前的这名老者是青铜境的强者。

　　磨铁境巅峰之上的强者，等级已经不像磨铁境这样丰富多样，青铜境由始至终只有一个境界，这也增加了磨铁境高手继续破境的难度。

　　林天以往虽然有能力击杀高自己一个级别的高手，却没有与青铜境强者交手胜利的事情发生。

　　以前他之所以能制服补药碧莲，是他体内的劲气拥有吞噬属性。

　　那个倭国女人想要吸干林天身上的血水，相生相克之下，反而被他吞噬了体内大量的劲气。

　　补药碧莲虽然是青铜境高手，她却是依靠吸收别人的劲气才成为的青铜境强者，基础并不牢固，可与说是最弱的青铜境强者。

　　要不然，林天也不可能用窥心术看透补药碧莲的想法，却看不透来自燕京的凌雪。

　　眼前这名老者的修为，绝对在补药碧莲之上，如果两人硬拼，林天没有任何获胜的把握。

　　听老者说话的口气，那个人还是一个蛊术高手。

　　使用蛊术害人的手段叫人防不胜防，这个人既是青铜境强者，又是蛊术高手，林天与这个人为敌前景绝不是很妙。

　　林天单挑能力虽然很强，如果那个人刚才说话的时候，突然释放身上的蛊虫，只怕自己此刻已经死了。

　　林天顿时汗流浃背，看来苏家大院的水，远比自己想象中要深得多。

　　“我并不想干涉苏家的家务事，只是不想叫人伤害苏妙妙。”林天看着对面的老者说道。

　　“这样的事情，以后不会再发生，妙妙只是一名无辜女孩，她的安危，你完全不用担心。”

　　听到老者说话，林天点了点头。

　　苏妙妙虽然说她的父亲是反对与倭国人做生意，才遭到家族里的人仇视，却也很难说苏康没有私心。

　　不要说苏家，就连叶氏集团也与倭国的一些企业有合作关系，当然那只是经贸上正常的互利互惠的合作合作。

　　苏康极有可能利用反对与倭国人做生意，而为自己私下里图谋好处，这件事的内情是什么，林天不得而知。

　　老者刚才明确告诉林天，他如果想杀林天，自己已经死了，对方已经表达出了某种善意，加上这名老者的确不好惹，林天也不想过多的介入苏家的家务事。

　　“我不会在苏家待很久，等到妙妙身体好转我就会离开。”

　　林天回到自己所在的小楼，发现叶雯雯来到了别墅的院子里面。

　　林天微微皱眉。

　　苏家的人里面精通蛊术的人太多了，那种手段施展起来又防不胜防，叶雯雯跑到外面来很有可能遇上危险。

　　苏妙妙中的血凝蚯蚓蛊，只是一种比较温和的蛊虫。

　　中了血凝蚯蚓蛊，只会慢慢陷入昏迷，最终全身的器官衰竭而死。

　　如果是烈性一些的蛊虫，顷刻间就能要了别人的命，叶雯雯什么也不懂，一个人跑到外面来很不安全。

　　“雯雯，你怎么跑到外面来了？”林天一脸不悦的问道。

　　“林天哥哥，我本来不想出来，听到外面有一只小狗不停的叫，才出来看一下，你看看这只小狗好可爱……”

　　林天的目光落在一只比小猫略大的小狗身上，他虽然也喜欢小动物，却对狗的品种不是很了解，只是觉得这只小狗的样子长得挺讨巧，任谁看了都想伸出手抱一抱。

　　与小狗的眼睛接触的时候，林天突然打了一个寒颤。

　　这只小狗的目光，竟然跟人的眼神相差无几。

　　看到小狗站起上半身不断的对叶雯雯作揖，这名萌女孩忍不住蹲下了身，打算抱起地上的小狗。

　　“不要——”林天突然想明白了问题的关键，才赶紧出声制止叶雯雯接近那只看似可爱的小狗。


第296章 真中有假

　　动用了透视眼之后，林天发现，这条小狗本身没有任何问题，小狗的皮毛之内却隐藏着害人的东西。

　　叶雯雯什么也不知道，看到这只小狗长得可爱，才忍不住想过去抱这只小狗。

　　那名女孩如果这样做了，隐藏在小狗皮毛里里面的蛊虫，会神不知鬼不觉的进入叶雯雯的体内。

　　那时这名女孩的生命，将操控在下蛊的人手里。

　　下蛊者想要叶雯雯什么时候死，叶雯雯就会在固定的时间段突然死亡。

　　下蛊的人如果以叶雯雯的性命威胁林天，他便会受制于人。

　　一开始林天认为，叶雯雯是叶家大小姐，苏家的人如果招惹了叶雯雯会惹上大麻烦，那些人做想要对叶雯雯下手，一定会有所顾忌。

　　林天才放心将叶雯雯一个人留在房间里面。

　　现在看来，苏家的一些人比他想象中还要疯狂，他还是将苏家的那些人想象的太善良了，住在苏家大院里的人，基本都是一群疯子。

　　林天又想起了刚才遇见的那名老者。

　　那个人分明是故意缠住他，以便帮陷害叶雯雯的人争取时间，他刚才还被那个人给说动了心，认为是苏康这个人的人品有问题。

　　现在看来，那名老者才不是好东西。

　　估计刚才自己被老者忽悠的将信将疑的时候，那个人心中一定在骂他是一个是非不分的傻比。

　　“啪。”

　　林天指尖轻轻一弹，一道浓郁的劲气突然射出，将地上那只可爱的小狗打的翻了好几个滚。

　　小狗平白无故被打，发出一阵凄惨的悲鸣。

　　叶雯雯露出了一脸的不忍之色。

　　她相信林天绝不会莫名其妙的伤害小动物，这样做也一定有道理，才什么也没说。

　　这名女孩的一双大眼睛更是瞪得大大的，一眨也不眨的看着不远处不断哀嚎的小狗，想看看那种小狗身上有什么秘密。

　　林天也盯着那只小狗。

　　看到一条细小的黑线朝着叶雯雯射来，林天突然挡在了叶雯雯身前，一只指甲大小、黑乎乎的小虫子直接被他的两根手指头牢牢捏住。

　　看清楚林天手里一只不大的小虫子，不断发出阵阵刺耳的嘶叫，叶雯雯露出了一脸震惊的表情。

　　那只小虫子弹出来的速度太快，这名女孩只是普通人，刚才根本没看到那只小虫子飞向自己。

　　她却看到了林天闪电般挡在了自己面前，还用手指抓住了那种小虫子。

　　见到那只指甲大小的圆形小虫子张开嘴嘶叫时候，如同一只小怪兽般狰狞吓人，这名女孩顿时感觉自己浑身发冷。

　　叶雯雯是很聪明的女孩，她已经知道了林天为什么不叫自己抱那只小狗。

　　想到自己刚才如果冒然抱住这只小狗，那种小虫子有可能已经爬到了她的身上，并有可能在她的身上咬伤一口。

　　这名女孩顿时不寒而栗。

　　“叶大小姐，你没事吧？”一个年轻人惊慌失措的闯到了别墅的院子里面，看了叶雯雯一眼说道。

　　看到进来的那个人是多次偷袭过他的黄灿，林天的嘴角露出了一丝嘲讽的表情。

　　刚才在小狗身上偷偷放蛊虫的人应该是黄灿。

　　这人见到自己养的蛊虫没有害死叶雯雯，才假仁假义的跑出来做好人。

　　“你是来看雯雯有没有死吧，如果这样，恐怕你要失望了。”林天冷笑一声说道。

　　“你这个小白脸这样说是什么意思，难道我会盼着雯雯出事不成？”黄灿脸色一变说道。

　　“大晚上的，你跑到我们的住处来干什么？”

　　“我听说有人要害雯雯，才跑过来看看她有没有事。”

　　黄灿盯着叶雯雯说道：“叶大小姐，苏家大院很不安全，明天一早你最好早点离开。”

　　“黄灿，你不要假仁假义的在这里装好人，你看看我手里拿的是什么？”

　　“蛊虫——”黄灿惊呼一声说道。

　　“这是你养的蛊虫吧？”

　　“你血口喷人，我根本不会养蛊。”黄灿否认道。

　　“呵呵——”林天冷冷一笑，手指突然发力，被他捏住的蛊虫瞬间被捏爆。

　　将死去的蛊虫丢在地上之后，林天冷冷的看着黄灿。

　　黄灿并没有吐血而亡，也没有倒在地上垂死挣扎。

　　林天这才知道，小狗身上的蛊虫，真不是苏灿所放。

　　蛊虫与主人心意相通，血脉相连，如果这只蛊虫是黄灿所养，刚才林天捏死那种蛊虫，黄灿不死也会当场重伤。

　　几乎在同时，林天听到了不远处一个小楼内，传出了一声凄厉的惨叫。

　　如果所料不错，刚才的惨叫声，应该是想害叶雯雯的人发出的。

　　心意相连的蛊虫死了，想要害叶雯雯的人当然也活不了，那个人阴谋害人，落得这样的下场，也是咎由自取怨不得人。

　　“林天，如果你真的在意叶大小姐，就明天一早早点与她一起回去，苏家大院鱼龙混杂，继续留下来有多凶险，绝不是你们所能想象的，继续留在苏家，你们谁都没有好结果。”

　　黄灿看着林天，继续说道：“我是很爱慕叶大小姐，以前追求她的时候还被拒绝过，但我不会因为叶大小姐拒绝过我，就想害死她。”

　　“苏家大院这样危机四伏，如果我们走了，妙妙妹妹一个人岂不是很危险？”叶雯雯一脸担忧的问道。

　　“妙妙妹妹一向很尊敬我这个当哥哥的，我这个当哥哥也当然不会看着她出事，我以后会全力保护她的，叶大小姐你不用担心妙妙的安危。”

　　听到黄灿这样说，林天暗道自己倒是误会了这个人。

　　这人是磨铁境巅峰的强者，跟自己相比虽然算不了什么，如果保护苏妙妙，却能叫不少人忌惮他的实力。

　　早上，林天将叶雯雯送出了苏家大院。

　　这名女孩虽然不想离开，林天却一再劝说，他们两个人如果都不在名门集团，只怕公司里的倭国人会闹事。

　　叶雯雯这才开车离开。

　　看着叶雯雯轿车渐渐消失，他倒并不担心苏家的人在外面对那名女孩不利。

　　最近叶家找了一名很厉害的强者暗中保护叶雯雯，那人虽然进不了苏家大院，一但到了外面，就算苏家的养蛊高手出手，也不是那个人的对手。

　　林天想去看看苏妙妙怎么样了，在去那名女孩住处的路上，突然遇上了昨天遇上过的青铜境强者。

　　“林小弟，我们又见面了。”老者微微一笑说道。

　　看到老者走过来，林天微微皱眉。

　　老者先是一愣，他立即想到，有可能是这名年轻人担心自己靠近对方下蛊，才会露出一副十分忌惮的模样。

　　老者站在了三步之外，说道：“林小弟，我今天过来，是想告诉你一个好消息……”

　　“经过我的劝说，苏家那些跟小康有意见的人，不再继续跟他闹别扭，苏家下属企业跟倭国商界的合作，也可以无休止的往后推迟，反正倭国最近几年的经济很不景气，跟他们合作也得不到太大的好处。”

　　林天盯着老者看了好半天，心说你这个老东西继续装。

　　昨晚就是你这个老东西缠着我，叶雯雯才差一点被苏家的人使用蛊术害死，现在又跑到我这里来装好人。

　　想到昨晚这个人与人合谋，差一点害了叶雯雯，林天的拳头不觉攥的“咯咯”作响。


第297章 一定是虫蛊

　　“林小弟，你是在怀疑我说的话是不是，我活了七十多年了，已经没有多少日子了……”

　　“人之将死、其言也善，一个行将就木之人，有必要整天睁眼说瞎话吗，你可以在苏家上上下下问一下，我苏鑫什么时候信口雌黄过？”

　　看到老者一脸认真的表情，林天认为自己刚才是多想了，并觉得昨晚的事情有可能是一个巧合。

　　年轻一代中就算有人做了坏事，也未必会告诉家族里的长辈。

　　昨晚叶雯雯被人下蛊，应该与这名老者没太大关系，而是那个人背着老者做的。

　　如果那样，自己刚才就错怪了眼前这名老者。

　　“我知道林小弟不相信我的话，一会去我的住处，看到我的证据，你就能知道我根本没有骗过你。”

　　见到苏鑫说话的时候一脸的真诚，那个人似乎真有很重要的事情要告诉他，林天才答应了下来。

　　他随即去了苏妙妙的住处。

　　“林大哥，你刚才是不是遇上什么人了？”见到林天心事重重的模样，苏妙妙轻启朱唇问道。

　　林天本来不想说自己刚才遇上了什么，见到苏妙妙似乎看出了什么，他才将来之前遭遇苏鑫，以及两个人的对话大体说了一遍。

　　苏妙妙俏脸微微变色，说道：“苏鑫爷爷的本领很强大，人品却算不上好，家族里不少人都知道他是口蜜腹剑的小人，他刚才说的那些话都是骗你的……”

　　“林大哥，你离开我这里，绝不能去见苏鑫爷爷，要不然一定会遇上危险。”

　　林天并不怀疑苏妙妙的话，如果选择叫林天相信苏家大院里一个人的话，那个人除了苏妙妙之外不会是别人。

　　当初林天在遭遇危险的时候，这名女孩奋不顾身的救过他。

　　无论苏妙妙说什么，他都相信这名女孩的话。

　　“那个人是青铜境高手，又懂得蛊术，如果他想害我，只怕我早就中了蛊术而亡了，苏鑫为什么要多此一举，将我骗出去再对我不利呢？”林天露出了一脸思索的表情说道。

　　“林大哥，你可没有自己说的那样容易对付，那天我们见面的时候，你跟浅浅姐都受了伤，能够伤了你的人，本领应该不比苏鑫爷爷差吧，如果你是这样容易对方的人，早就被人杀死很多次了……”

　　林天不觉点了点头。

　　当天他遭遇的西方年轻人虽然境界并不高，那个人在服用了一种特殊药物，开启了上帝禁区之后，实力绝不下于青铜境高手。

　　就算是林天现在遇上开启了上帝禁区的高手，依然不敢说稳操胜券，通过药物，将本身的力量在几分钟之内提升到五倍之上，那种事想一想也觉得叫人感到恐怖。

　　“林大哥，你知道苏爷爷为什么没对你下蛊吗？”苏妙妙灼灼的美目盯着林天问道。

　　林天的确不知道，同时感觉那个人没对自己放蛊，绝不是心慈手软，他才摇了摇头。

　　“我听族里的老人说，放蛊的人一般针对的都是力量不如他的人，如果被下蛊的人力量很强，下蛊者便有被蛊虫反噬的危险……”

　　“苏灿当初两次袭击你，你几乎没还手，就叫那个人一次比一次狼狈，只怕苏爷爷也没有这样的身手。苏爷爷对你施放蛊虫，如果不能将你当场置于死地，他就有可能被自己养的蛊虫当场反噬，下蛊的人，只会选择比他弱的人下手……”

　　听到苏妙妙娓娓道来，林天才知道苏鑫不是对他手下留情，而是摸不清他的深浅，才不敢冒然下手。

　　那个人还装出一副能随手灭了自己，因为有一副悲天悯人的心肠，而不忍心下手害他的模样，加上老者言辞恳切，忽悠的他竟然怀疑苏妙妙的父亲不是好人。

　　想到自己太过轻信于人，差一点吃了大亏，林天心中暗自汗颜。

　　“听说你跟苏灿的关系很好，有这回事吧？”

　　“哪里有，我们的关系只是一般般吧，当初他想要追求雯雯，曾经缠过我几天，后来我被他缠的没办法，才帮他对雯雯转达了爱慕之情，我们的关系可说不上有多好……”

　　听了苏妙妙的话，林天才知道，不但苏鑫那个老家伙忽悠了他，就连苏灿跟他在一起，也是满嘴谎言。

　　林天心中暗自发誓，苏家的人太不可信了。

　　整个苏家大院，以后除了苏妙妙之前，谁的话也不会轻易相信。

　　刚离开苏妙妙的住处，便遇上了匆匆而来的苏鑫。

　　“林小弟，妙妙那个小丫头没在背后说我的坏话吧？”苏鑫淡淡一笑问道。

　　在苏家大院，林天虽然不能使用窥心术，他却拥有自己的判断力。

　　老者之所以这样问，也是因为这个人心虚了。

　　“我跟妙妙根本没说我们相见的事情，妙妙也没说你的任何坏话。”

　　“那样最好，妙妙这个小丫头心肠不错，她的父亲却阴险狡诈，这个小丫头被父亲蒙蔽，说不定会乱说话，你没将我们见面的消息告诉她再好也不过了。”老者欣慰的一笑说道。

　　林天点头称是，而后跟在老者的身后向前走，他知道对方用心不善，却依然跟着对方，想看看这名老者究竟玩出什么花样。

　　“我尿急，林小弟你等我一会，我去去就来。”走到一个比较偏僻的地方，老者突然回头说道。

　　“我在这里等你一会，老先生你方便之后早点回来。”见到老者想要尿遁，林天淡淡一笑说道。

　　老者走了不到一分钟，一名年轻人从林天身边路过。

　　在接近林天的时候，那人眼中射出一道不怀好意的目光，他的指尖突然一弹，一道亮晶晶的银光突然折了过来。

　　出手的那个人跟苏灿差不多，都是磨铁境巅峰的强者，那人过来之后所做的第一件事，便是对林天下蛊。

　　林天已经能确定，一定是老者出卖了他。

　　老者前脚更走，后脚就有人找他的麻烦，世上绝没有这样巧合的事情。

　　“啪。”

　　林天一巴掌拍出，那到银光以比来的时候更快的速度倒飞了回去。

　　“啊——”年轻人一头倒在了地上，并发出了一声凄厉的惨叫。

　　“痒死我了，救命——”在地上不断滚来滚去的同时，年轻人一把又一把的抓向自己的身体。

　　被那个人指甲抓过的地方，除了不断流血之外，伤口上竟然还有米粒大小的虫子不断钻出来。

　　“虫蛊！”看到年轻人痛的死去活来，身上不断有小虫子从破损的肌肤上爬出来。

　　看到这一幕，林天几乎能确定，那个人刚才对他施放的一定是虫蛊。

　　林天微微皱眉，如果自己不是比那个人强，只怕此刻体内被上万只虫子撕咬，生不如死的那个人就是他了。

　　他因为比那个人强大很多，年轻人才会遭遇蛊虫的反噬。

　　蛊虫反噬之力如此可怕，怪不得那名老者不敢轻易对自己下手。

　　七八分钟之后，年轻人渐渐没了声息，显然那人已经死在了自己养的蛊虫之下。

　　“八嘎，你这个华夏人死拉死啦的——”五六名持着倭刀，一副忍者打扮的倭国人突然出现，将林天围在了核心。


第298章 忍者想说的话

　　看到那些拿着兵器，气势汹汹的忍者，林天才知道自己原先的猜测都是对的。

　　苏家的人里面，果然有人勾结了倭国株式会社的人。

　　这些忍者应该是倭国株式会社派过来，专门帮苏家那些亲倭的人铲除异己。

　　他与苏妙妙，以及那名女孩的父亲，就是这些人想要铲除的目标。

　　“呵呵——”林天虽然在笑，脸上的表情却愈加冰冷。

　　为什么总有一些人要做自不量力的事情？

　　那些倭国人的身手都不弱，哪怕林天是磨铁境巅峰的强者，面对一群人依然感觉不易应付。

　　好在林天移动速度快捷无比，单以移动速度而论，一般的青铜境强者都要比他逊色一筹。

　　面对这群倭国忍者双手握刀，不断发起又刁又狠的攻击，林天依靠快捷的速度不断的躲避对面年轻人的砍杀。

　　有几次，林天想出手，都被那些人风雨不透的攻击硬生生挡了回来。

　　只要林天攻击其中的一名倭国人，其他倭国人立即展开反击，迫使林天不得不在最后关头放弃攻击。

　　除非他想与对手同归于尽，要不然只能不断躲闪。

　　仔细看了一会，林天发现这五六名倭国人施展出的，好像是一种很厉害的刀阵。

　　五六个人的动作整体化一，进攻的同时就如同一个人一般进退有度，一起出手的时候更是风雨不透。

　　林天已经能确定，这些忍者，是苏家反对苏妙妙与她的父亲那一派的人，专门派过来要他命的。

　　苏妙妙在奄奄一息、即将香消玉殒的时候，被林天从鬼门关救了回来，可以说得罪了苏家很大一批野心家。

　　在那些人眼里，林天的所作所为也算是罪大恶极了。

　　那些人才欲将他除之而后快。

　　“今天我就叫你们这些倭国鬼子，见识一下我的蛊术——”林天突然一扬手，无数道荧光朝四周射出。

　　这些倭国人经常与苏家的高手接触，当然明白中了蛊术的人会死的有多惨。

　　听说林天也会蛊术，那些倭国忍者脸上露出了一丝惧色，他们再也不像刚才那样不顾生死的冲杀，而后纷纷后退。

　　“咔嚓。”

　　趁着那些倭国人后退，林天快速上前，连续扭断了两名倭国忍者的颈部。

　　“一群傻比——”林天露出了一脸嘲讽的表情。

　　他过去虽然接触过一些关于苗家蛊术的书，本身却并不懂得养蛊。

　　林天刚才的话，只是骗那些倭国人。

　　在苏家大院，苏鑫那个老东西曾经骗过他，就连苏灿那样的年轻人也骗过他。

　　礼尚往来，他当然可以骗苏家人勾结来的倭国人。

　　刚才撒出的只是一把沙子，在那些沙子被林天灌入一部分劲气之后，顿时变得银光闪闪不断发出寒芒。

　　那些倭国人见到之后吓了一跳，并暗道这个华夏人究竟养了多少蛊虫，才会撒出这么多的寒芒。

　　那群倭国忍者惊慌失措的向后退，不由自主的乱了阵脚。

　　林天趁乱击杀了两名倭国强者。

　　剩下的四名倭国忍者，发现林天刚才掷出的是一把沙子而不是蛊虫，那些人不断发出阵阵怒吼声，并打算再次联合起来干掉林天。

　　已经太晚了。

　　两名倭国人被干掉之后，身下的四名倭国忍者的包围圈出现了极大的破绽。

　　林天从一名死去的倭国忍者手里捡起了一把倭刀，不断向剩下的四个人发起反击。

　　“噗。”

　　短短几个照面，一名倭国忍者被林天直接斩掉脑袋。

　　另外两个倭国忍者，先后被他一刀刺了个透心凉。

　　“想不到倭国的杀猪刀用来杀狗也不错。”林天拎着倭刀，对准了最后一名倭国忍者的胸口一脸嘲讽的说道。

　　“八嘎——士可杀不可辱，你这个满嘴谎言的华夏人，竟然敢用这样的话辱骂我们大倭国勇士？”对面那名个子不高的倭国人愤怒的大吼道。

　　“对倭狗，我是又杀又辱，难道你有脾气？”林天一脸不屑的说道。

　　那名倭国忍者也知道，他就算是拼了这条命也伤不了对面那名华夏人，这人暗道留的青山在、不怕没柴烧。

　　这样一想，这名倭国忍者转身就跑。

　　倭国忍者只跑出一步，对面寒光一闪，一把锋利的宝剑突然刺入了他的胸口。

　　“想不到我才走了一会，你们这群倭畜就想在我们苏家大院里面做坏事，去死吧。”突然赶过来的苏鑫，一剑刺死了想要逃跑的倭国忍者。

　　倭国忍者看着苏鑫，张了张嘴，似乎想说什么。

　　由于受伤严重，这人什么也没有说出来。

　　随着老者将宝剑抽出，倭国忍者胸口喷出一道血剑之后摔倒在地，身体扭曲了几下当场毙命。

　　看到眼前十分离奇的一幕，林天微微皱眉。

　　按照他的推测，这些倭国忍者，都是苏鑫安排在这里算计他的伏兵。

　　想不到在最后时刻，苏鑫竟然一剑捅死了那名倭国忍者。

　　看到死去的倭国忍者眼睛瞪得大大的，嘴巴也张的很大，似乎想说什么话，林天露出了一脸深思的表情。

　　从倭国忍者的嘴型来看，这个人想要说的那个字应该是一个苏字，这名倭国忍者显然是认识苏鑫，才想叫要了他命老者的名字。

　　“苏先生，这名倭国忍者好像认识谁，他嘴里那个没说出来的字，应该是一个苏字吧，这件事你怎么解释？”林天盯着对面的老者一脸怀疑的问道。

　　“你竟然怀疑我，我为了苏家内部的安定，不断劝说家族里面的人跟小康共弃前嫌、和平共处，我之所以叫你跟我去一个地方，也是为了告诉你一个有关苏康的大秘密……”

　　“刚才那些倭国忍者，是怎么潜伏进来伏击你，我根本半点也不知情，如果我想害你，刚才为什么不与那个人联手？”

　　看到林天还是有些不太相信自己，苏鑫继续说道：“刚才那名倭国忍者被我所杀很不甘心，他临死之前说了一个死字……”

　　“那个人完整的一句话应该是说我死有余辜，结果他自己却死了。”

　　林天再次看了死去忍者的嘴型一眼。

　　苏字与死字的口型几乎一样，说不定那名倭国忍者，想要说的那个字真的是死字，也许真是自己误会了这个人。

　　“老先生，我刚才不该怀疑你。”林天一脸不好意思的说道。

　　“算了，这些年误解我的人多了去了，我也不再乎被别人说什么，难道我还能跟你一个毛头小子计较不成。”老者叹了一口气说道。

　　走进一间密室的时候，林天露出了一脸奇怪的表情，难道老者所说的那个跟苏妙妙父亲有关的秘密，就藏在这个密室里面？

　　“小伙子，不要多心，你进去之后，就可以知道我们苏家最大的秘密了，你也知道刚才是误解了我，我绝不会害你的，进去吧。”老者露出了一脸和善的微笑说道。

　　与老者目光接触的时候，林天突然发觉眼前这个人的目光前所未有的慈祥。

　　如果说一开始他还对苏鑫有所怀疑的话，见到老者菩萨般慈祥的目光，他立即无条件相信了这个人，而后推门而入。


第299章 你们来战

　　“呼啦。”

　　林天刚进密室，后面的一扇合金门突然落下，直接封住了林天离开的路。

　　下一刻，几十名拎着砍刀的黑衣人一拥而上，将林天围在了正中。

　　“老先生——”林天朝着门口的方向说道。

　　他进了密室，苏鑫却没有跟着一起过来，林天已经猜到，自己一定是被苏鑫给坑了。

　　他却依然想听听那人怎么解释这件事。

　　“小伙子，进了这间密室，你绝不可能活着出来，如果有下辈子，你千万不要轻信于人，要不然一定会像这辈子一样被人活活骗死。”门外传来了老者得意的大笑声。

　　“那名倭国忍者果然与你是一伙的，他临死之前，想要说的是苏字，而不是你说的‘死’字。”林天使用了透视眼，盯着外面笑的合不拢嘴的苏鑫说道。

　　“小伙子，你现在才明白这一切已经太晚了，你这个小白脸身手是不错，可惜就是太容易相信人……”

　　“看在你快要死掉的份上，我再告诉你一个秘密，我虽然对你说了很多谎话，有件事却没有骗你，这个密室里面的确隐藏着我们苏家最大的秘密，以往无论多么强大的高手，只要进了这个密室都无法活着出出……”

　　“死在这间密室里的人里面，单是青铜境的强者就有三个，你一个磨铁境巅峰的渣，有机会享受这样的待遇，也算没有白活一辈子……”

　　看到这些黑衣人并没有发起攻击，门口的老者又谈性甚浓，林天也不着急动手。

　　他刚才用体内的劲气扫射了一下，竟然没有扫射到室内有任何东西。

　　仿佛他的对面半个人都没有，事实当然不是这样。

　　林天最近数月身经百战，什么样的高手都见过。

　　对手无论是强是弱，他都能用体内的劲气扫射到那些人在哪里，对面的几十个人，竟然像空气一样，体内没有任何劲气的波动。

　　林天知道，这些人如果是普通人，绝不会隐藏在这间隐秘的密室里面。

　　那名老者在极短的时间之内多次骗过他，他却相信那个人的最后一句话是真的，有三名甚至更多的青铜境强者，曾经死在过这间密室里面。

　　如果这些黑衣人没有击杀青铜境强者的本领，老者也不会费尽心机，将他骗到这里来。

　　这些黑衣人身上一定隐藏着一个大秘密。

　　他只有看透了那些人身上的秘密，才有可能逃出生天。

　　“想不到这些人竟然有能力击杀青铜境强者，我一个磨铁境巅峰的人，享受这种待遇，的确有些受宠若惊，不知道他们是什么来历，才能成为你们苏家最大的杀器？”

　　“你这个小白脸是在套我的话吧，我什么也不会告诉你，你只需要知道，这里是你的葬身之地就可以了……”

　　“我本来不想过早收拾小康与妙妙那个小丫头，既然他们父女勾结你这样的外人倒行逆施，就不要怪我们对他们父女不客气了，我还要急着赶过去与苏家其他人，废掉苏康的家主之位，就不能在这里陪你了……”

　　“临走之前，我再告诉你最后一件事，小康会被我们干掉，对于妙妙那个小丫头，我们不但不会杀她，还会给她找一个好男人……”

　　听到老者这样说，林天突然想起了什么，问道：“你们给妙妙找的那个人，是倭国人吧？”

　　“你这个小白脸想不到现在竟然变的聪明了，妙妙的男人的确是倭国人……”

　　林天第一次见到柳妙妙的时候，那名女孩被装在一个木箱子了打算运往倭国。

　　这件事虽然是丐帮鬼街分舵的人做的，却有可能是受到了苏家的人指使才这样做。

　　苏家有不少人要联手废掉苏康的家族之位，当然不会放过苏妙妙。

　　听到老者说给那名女孩找个男人，林天心中才想到，苏家有可能是想将这名女孩交给倭国人玩弄。

　　“我想知道即将得到妙妙的那名倭国人是谁？”林天突然问道。

　　“你有必要知道这件事吗？”

　　“这件事对我很重要。”

　　外面的老者沉默了一会，说道：“那个人叫按辈近三，就算我说了，你这个小白脸也不会认识他……”

　　“好了，我走了，你就在这里静静的等着死亡降临吧……”

　　按辈近三！

　　林天身体猛的一震。

　　那个对苏妙妙垂涎三尺的男人，竟然是按辈近三。

　　林天以前用窥心术，从木村那里了解到了倭国几大财团组成的株式会社，联手策划野狗行动那件事，却并没有接触到制定野狗计划的最高领导人。

　　成为龙组成员之后，凌雪给他看了一份很重要的资料。

　　那些资料中不但提及倭国散手道冠军阉里正男，还提到了在倭国很有身份的一个顶级官员——按辈近三。

　　野狗计划就是这名叫按辈近三的倭国人制定的，倭国虽然有不少人仇视华夏人，在仇视华夏这个问题上，如果按辈近三称自己为第二，绝没有人敢称呼第一。

　　按辈近三是近期华夏最大的敌人，龙组对那个人当然不会陌生。

　　凌雪走在的时候，还给过林天一份有关按辈近三的详细资料。

　　说起按辈近三的出生，不得不从六十多年前的一个夜晚说起。

　　一名长得还算清秀，年龄只有十四岁的小萝莉刚刚睡觉，外面突然雷雨交加，天空的闪电不时照亮这名女孩不大的寝室。

　　小女孩躲在被子中瑟瑟发抖，并感觉有大事要发生。

　　突然间，闪电照亮房间的同时，也将数个矮小的影子映照在了床头的墙壁上。

　　女孩转过头，看到了门口站着三个人。

　　她的爷爷、父亲以及亲哥哥。

　　就在这名女孩一脸疑惑的时候，三个面目狰狞的男人一起扑向女孩，几个人齐心协力撕碎了女孩身上的睡衣。

　　一场耸人听闻的罪恶就此产生。

　　十个月之后，一名男婴呱呱坠世。

　　这名才十五岁的少女并不知道这名男婴的父亲是谁。

　　想起了自己的爷爷、父亲、哥哥，她才给自己的儿子起了一个满意的名字——按辈近三。

　　按辈近三并不知道他是怎么生出来的，却自小就崇拜参加过华夏战争的爷爷与外祖。

　　在长辈的熏陶下，按辈近三极度仇视华夏人。

　　在倭国掌权之后，他还推广过一场清除倭国字里面汉字的运动，由于倭国字大部分以华夏字为原形，去掉华夏字之后显得有些不伦不类。

　　闹了不少笑话之后，这个计划匆匆收场。

　　叫人想不到的是，这个人后来将倭国几大财团联系在一起，制定了以摧毁华夏经济为目标的野狗行动。

　　按辈近三——一个华夏最不可饶恕的敌人。

　　林天的牙根恨得痒痒的，苏家一部分人，不但勾结倭国，竟然还搭上了倭国最无耻的货色——按辈近三。

　　苏家还想将家族最美的苏妙妙，送给按辈近三那样的倭畜当玩物。

　　是可忍孰不可忍。

　　“你们——来战！”林天心中突然怒火中烧，他看着周围拎着砍刀的一群黑衣人怒吼了一声。


第300章 傀儡术

　　迎面一名黑衣人快速冲了过来，黑衣人还没有来得及挥刀，林天一拳打出。

　　黑衣人胸口挨了重重一击倒退出了好几步，胸口瞬间塌陷下去一大片。

　　看到黑衣人胸口的伤，林天的嘴角露出了一丝嘲讽的笑意。

　　刚才他那一拳打断了那个人胸口至少五根以上的肋骨，折断的肋骨倒刺回去，已经重创了那个人的五脏六腑。

　　一开始他认为这些黑衣人很难缠。

　　出手之后，他才知道这些黑衣人比自己想象中弱多了，他完全有能力秒杀这些人。

　　想到苏鑫刚才将这些人说的神乎其神，他觉得那个人又对自己吹牛比了。

　　这些黑衣人的身手，不过是磨铁境中境，就算对方的人数是他的几十倍，林天依然毫不畏惧。

　　下一刻，胸口中了一拳的黑衣人再次上前，挥刀砍向林天。

　　“咳——”林天露出了一脸不容置信的表情。

　　倭国忍者是他所见的最能忍受痛苦的人，就算以强大忍耐力著称的倭国忍者，挨了他这样的一拳，被打的胸口塌陷，就算勉强能忍着不惨叫，也会出一身的冷汗。

　　眼前这个人虽然被林天打的后退出好几步，竟然一点事也没有。

　　那名被林天打的胸口塌陷的黑衣人，是真的一点事没有，遭受了如此重创，那人依然出手敏捷，脸上更是没有半点痛楚的表情。

　　林天露出了一脸凝重的表情。

　　那些人只是磨铁中境的强者，他一开始才并不畏惧那些人。

　　一名黑衣人被林天重创之后，依然毫不畏惧的冲过来，哪怕胸口被打断多根肋骨，黑衣人出手依然像一开始那样快捷无比。

　　林天还是第一次遇上这样怪异的事情。

　　他觉得这件事比自己想象中还要复杂。

　　“彭。”

　　林天再次出手，一拳砸断了一名黑衣人的胳膊。

　　对面黑衣人的手臂微微抖了一下，竟然可以再次挥动。

　　林天惊得眼珠子差一点从眼眶中掉下来。

　　他明明砸断了那个人的胳膊，那个人依然能挥动自己的断手，这叫林天有点不敢相信。

　　“刷。”

　　林天避过一名黑衣人迎面一刀，并伸手夺下了那人手里的砍刀。

　　在握住对面黑衣人胳膊的时候，林天感觉到那个人的手腕，竟然比寒冰还要冷。

　　当初他来到苏家大院，见到昏迷不醒苏妙妙的时候，就感觉到那名女孩的手腕如同冰块般寒冷。

　　苏妙妙与眼前这名黑衣人有明显的不同，那名女孩的手腕是忽冷忽热，眼前的这名黑衣人手腕则是始终冰冷。

　　又有一名黑衣人冲过来，林天扭着那个人的手腕，摸了一把，竟然没感觉到对方的脉搏有跳动的迹象。

　　下一刻，林天直接将手贴在了黑衣人的胸口。

　　不出意外，对面的黑衣人没有半点心跳。

　　一开始，林天虽然无法扫射到这些人体内的劲气，却能感觉到那些人扑过来之后，身上散发着叫人很不舒服的冰冷与阴气。

　　想到这些人没有心跳，被重创之后没有丝毫的痛感，浑身又散发着令人心悸的冰冷气息，林天突然想到了一种可能。

　　自己不是遇上鬼灵了吧？

　　原来苏家最大的秘密，是偷偷养着一群力量强大的鬼灵？

　　看到那个黑衣人都有影子，林天立即推翻了一开始的想法。

　　如果这些人是鬼灵，他们应该是有形却无质的，那些人却是实实在在的存在，而不是虚幻缥缈的鬼灵。

　　难道这些人是僵尸，苏家的强者里面竟然存在赶尸人？

　　这些人如果是僵尸，还不怕打不怕伤，虽然只是磨铁境中境，却比磨铁境巅峰的强者还要可怕，哪怕以林天的强大也吃不消。

　　“你这个小白脸实力还不错，但与我动用傀儡术控制的这些高手相比还是差远了，既然早晚都是死，你何必还垂死挣扎？”一个陌生老者的说话声响起。

　　说话的那个人是谁林天不知道，他却能感觉到那个人说话时候散发出来的强大气息。

　　妈的，又是一个青铜境强者。

　　想不到苏家大院里面，青铜境强者竟然不止一个。

　　听到那个人所说的傀儡术，林天略微松了一口气。

　　他刚才还因为自己刚才遇上僵尸或者鬼灵了。

　　林天毕竟不是专业驱鬼降魔的天师，也像大多数人那样，听到鬼灵与僵尸，就打内心感到害怕。

　　听到外面有人说话，林天才知道这些人都是被人用傀儡术所控制，而不是什么僵尸或鬼灵。

　　对傀儡术林天倒也了解过一些，某些人可以借助药物与恒古传下来的秘术，将一个刚死不久的尸体培养成冰冷的杀人机器。

　　这种操控刚死不久的人的方法就是傀儡术。

　　“噗。”

　　林天一刀砍入了一名黑衣人小腹。

　　抽出刀之后，那个人虽然小腹处的皮肤外翻，里面的内脏也若隐若现，伤口处却没有流出一滴血。

　　转眼间，林天砍了周围黑衣人几十刀。

　　那些人虽然身上血肉外翻，战斗力却没有受到丝毫的影响。

　　直到偶然间将一名黑衣人的脑袋砍下，那名黑衣人才扑倒之地不再动弹。

　　林天的脸上露出了一丝惊喜表情。

　　原来这群黑衣人的弱点在脑袋上，他们虽然心脏上挨上一刀没有什么影响，如果脑袋被砍掉，便再也站不起来。

　　林天多次出刀，直接斩向那些黑衣人的颈部。

　　在砍刀触到黑衣人颈部的时候，不断响起阵阵金属撞击的声音。

　　不是那些黑衣人的颈部有多硬，而是他们的颈部包着一层说厚不厚，说薄不薄的金属。

　　哪怕以林天的强大身手，在全力以赴的情况下，没有七八刀，绝无法斩落那些黑衣人的脑袋。

　　一番大战之后，林天陆续斩落了六七名活死人的脑袋，他自己也渐渐变得筋疲力尽。

　　看到剩下的十四五名黑衣人不断冲过来，林天暗道再这样下去，他最多再杀死三四个活死人，就会因为筋疲力尽而被那些人砍死。

　　又有一名黑衣人扑了过来，林天手里的刀砍在对方颈部之后，直接被金属片卡主，其他黑衣人见状，纷纷扑向林天。

　　林天连续抽了两下，都没有将卡在黑衣人颈部的朴刀抽出来。

　　他如果丢掉兵器，将很难应付冲过来的一群人。

　　想要去夺周围黑衣人的砍刀，也已经来不及了。

　　林天突然伸出两个手指捏住了刀尖，随着他握着刀柄的手与捏着刀尖的另一只手一起发力，在那把砍刀转了一圈之后，黑衣人的脑袋瞬间离开了身体，如同一只皮球般高高飞了出去。


第301章 唯利是图的时代

　　依靠强大的臂力，林天手里的钢刀用力一旋转，直接弄飞了环抱在怀里黑衣人的脑袋。

　　没了脑袋的黑衣人，直挺挺的栽倒在地。

　　几乎在同时，又有五六名黑衣人扑了过来。

　　林天连续挥刀，砍掉了好几名黑衣人的手脚。

　　那些断手断脚的黑衣人，嘴里发出怪兽般的怒吼，一瘸一拐再次扑向林天。

　　此刻的林天筋疲力尽，身上的衣服全部被汗水打湿，额头的汗水顺着他的脸颊、发梢不断的滑落。

　　由于体内的劲气亏空的太厉害，林天握着砍刀的手开始不断的颤抖。

　　再这样下去，不出几分钟，林天就会被活活累死。

　　抬起头，看到半空处的横梁，林天一跃而上。

　　下面的黑衣人失去了攻击目标之后，不断漫无目标的大声嘶吼。

　　几分钟之后，一名黑衣人注意到了躲在高处的林天。

　　随着那名发现林天的黑衣人发出一声怒吼，其他黑衣人也先后发现了林天。

　　那些黑衣人一起抬头，看着高处不时发出阵阵吼叫。

　　站在半空横梁处的林天，持着刀一边喘息一边冷笑。

　　他暗道我已经到了高处，你们这些僵尸在下面一个劲的怒吼有什么用，有本事过来咬我呀？

　　“呼。”

　　一名黑衣人纵身一蹦，直扑向半空中的林天。

　　又有一名黑衣人一纵身跳了上来。

　　林天微微一怔。

　　电影中的僵尸膝盖是直的，虽然会跳，却跳不了这么高。

　　这些经过傀儡术操控的活死人，也算半个僵尸了，怎么一个个不按照规矩出牌，这些混蛋就算是做僵尸也不称职。

　　“妈的——再战！”

　　林天手里的砍刀，划出一道完美的弧线，斩向一名黑衣人的颈部。

　　……

　　虽然已经到了半夜，苏家祠堂之内依然人声鼎沸。

　　几乎苏家所有核心成员都来到了苏家祠堂，偌大的房间里面，对家主苏康的批判声彼此起伏。

　　说话的人里面有老者、中年人、年轻人。

　　那些人长相年龄各不相同，所有人说的话却都大同小异，几乎清一色谴责苏康这些年倒行逆施，损害了孙家所有成员的利益。

　　看到说话的人里面，有不少人是自己的长辈，苏康的脸色变得很难看。

　　“爷爷、叔叔、大哥们，你们怎么可以这样说我的父亲，为了苏家企业的发展，我的父亲这些年废寝忘食，你们看他累的瘦成什么样了……”

　　“我的父亲从来没为自己图谋过什么，所做的一切也都是为了这个家族，你们怎么可以这样说我的父亲？”苏妙妙咬着贝齿，目视气势汹汹的一群人说道。

　　“长辈说话，岂有你这个小丫头说话的份——”一名老者撅着胡子，一脸愤怒的怒视苏妙妙。

　　“我们苏家为你这个小丫头定了一门好亲事，你这个小丫头自私自利，无视家族作出的决定，你这个小贱人也不是什么好东西。”一名中年人也站出来说道。

　　“你们说的那个人是按辈近三吧，那个人的年龄都足以做我的爷爷了，听说他有老婆有情人，我们年龄相差又大，我怎么能跟那样一个人在一起？”苏妙妙瞪着大眼睛怒视说话的中年人。

　　“年龄大点有什么，只要有真爱不就行了，妙妙你才十九岁，怎么思想比我还保守？”

　　中年人顿了一顿，继续说道：“现在哪个有本事的男人不是三妻四妾，按辈近三大人是倭国出名的高官，娶小老婆也是很正常的事情。”

　　“我听说按辈近三的母亲，当时是被爷爷、父亲、哥哥一起弄过之后出生的，按辈近三连自己的父亲是谁都不知道，我怎么能嫁个家庭关系这样混乱的一个人？”苏妙妙有些生气的说道。

　　“肥水不流外人田，按辈家族基因优秀，为了延续家族的优秀基因，一家人乱来也是很正常的事情……”

　　“既然大伯认为按辈近三那样好，为什么你不将自己的女儿嫁给那个人？”苏妙妙气呼呼的问道。

　　“你以为我不想这样做，按辈近三大人根本看不上我的女儿……”

　　听到一个中年人说出这样的话，还口口声声称呼按辈近三为大人，将一副奴才相展现的淋漓尽致，苏康的脸色变得更加难看。

　　“你们够了——当年倭国人发动的那场战争，不知害死了多少华夏人，当时我们苏家的人，足有三分之二被倭国人残忍的杀害，经过近六七十年的发展，苏家的人丁才再次多起来……”

　　“倭国人狼子野心，一刻也没忘记再次入侵华夏，如今倭国人在军事上不行了，才想在经济上搞垮我们华夏……”

　　“我们不为国家分忧倒也罢了，竟然还想跟倭国几大财团组成的株式会社合作，苏家祖先的灵位都在上面，你们做出这种事，百年之后，有什么脸面去见苏家的先人……”

　　苏康额头青筋暴起，眼睛中布满了血丝。

　　这人被苏家一些人的话深深激怒了。

　　听了苏康的话，不少人眼中露出了明显的愧色，一部分人还一脸羞愧的低下了头。

　　与倭国人合作可以得到巨大的利益，在这个烦躁的年代，绝大部分人都变得唯利是图。

　　这并不是说所有人都没有良心。

　　被苏康怒斥，有些人被触及深藏在心底的良知，他们才露出了一脸面红耳赤的模样。

　　“苏康，你别将自己说的那样正义，别人不知道，难道我不知道你心中是怎么想的吗？”指责苏妙妙的中年人冷笑一声说道。

　　“说到底，你不过是自己留恋权势，不跟倭国人合作，你就可以在苏家说一不二，如果跟倭国人合作，倭国株式会社会在我们苏家的多个分公司投入重金，到时候我们每个人的财产都能翻倍，你手里的股份却会变得越来越少……”

　　“你分明是为了独揽苏家的大权，才反对苏家跟倭国朋友合作……”

　　“那场战争已经过去那么多年了，倭国人已经成为了我们苏家最好的朋友，你提起那些过时的老事，分明是用心不良……”中年人摇头晃脑，不断的指责苏康。

　　听了中年人的话，不少人纷纷点头称是。

　　那些人也不是打内心觉得中年人说的话有多对，而是跟倭国人合作，他们每个人都可以得到极大的好处。

　　做汉奸毕竟是人人喊打的事情，有半点良知的人，都以当汉奸为耻。

　　就算是六七十年前的华夏第一大汉奸汪井萎，在人前也装出一副自己是为了全体华夏人，而不得不做汉奸的模样。

　　中年人的话，使得苏家大部分人，可以在当汉奸的同时找到一些心理安慰。

　　那些人才纷纷点头，还有不少人为中年人的话大声喝彩。

　　“胡说八道，满嘴屁话——”不远处突然响起了一个极为强大的怒斥声。


第302章 飞沙走石

　　不远处传过一声雷霆般的怒吼，震得苏家祠堂里的所有人不由自主的一抖。

　　刚才兴致勃勃颠倒是非的中年人脸色一变，他的身体也猛的颤了一下。

　　这人以往最热心与倭国株式会社进行合作，家族里一些长者还答应支持他取代苏康，做苏家新一代的家主。

　　中年人才上蹿下跳，表现得极为活跃，刚才更是不顾长者身份，不断语言攻击苏妙妙。

　　这时门口突然闯进来一个人怒斥他胡说八道、满嘴屁话，这人心中有多恼火可想而知。

　　“妈的，是哪个王八蛋敢这样说老子？”中年人回头的同时大骂了一声。

　　看到门口出现的一个高大身影的时候，中年人当场傻了眼。

　　在门口那个人虎视的眼神下，中年人腿一软，差点对门口的人当场跪下。

　　“苏顾透——你刚才说谁是王八蛋？”一名高大老者进入祠堂，凌厉如刀的眼睛一眨也不眨的盯着中年人问道。

　　“海伯，我刚才是胡说八道，满嘴屁话，你别跟我一个不懂事的小辈一般见识。”中年人耷拉着脑袋，如同一名说错了话的小学生。

　　苏妙妙娇哼了一声，暗道这人怪不得叫酥骨头，这人还真是一个没骨头的家伙。

　　那个人刚才说她与父亲的时候，言辞何等尖刻，见到外面一名长者突然闯进来，立即变得仿佛老鼠见了猫般胆怯。

　　“海爷爷，你终于回来了——”苏妙妙拉着老者干枯的大手，笑颜如花的撒起娇来。

　　“呵呵——”高大老者抚摸着苏妙妙的一头秀发，露出了一脸慈爱的表情。

　　目光落在苏顾透身上之后，这名叫苏海的老者眼中射出了极为冷酷的目光，说道：“想不到我才几个月没回苏家，苏家上上下下，竟然变得这样戾气十足。”

　　“海伯——”苏康上前几步说道。

　　“小康，你什么也不用说，刚才的事情我都看到了，你做的很好……”

　　苏海的目光在众多苏家人的脸上逐一扫过，说道：“小康反对与倭国人合作，这件事我完全赞同……”

　　“当年倭国人发动那场战争的时候，我还是一个孩子。有一次一大群倭国士兵突然杀了进来，我撞见之后立即躲在了苏家祠堂的桌子底下，而后眼睁睁的看着家族里的男女老幼，一个接一个的被那群倭国士兵用各种手段虐杀……”

　　“那些倭国士兵离开之后，我找到了倒在血泊中的爷爷，他在咽气前说过一句话——以后苏家的子子孙孙，永世不能忘掉与倭国人之间的深仇大恨……”

　　“我这把老骨头还没死，就有一群不肖子孙想去当汉奸，是不是要逼我清理门户？”老者盯着祠堂里面，刚才闹得最凶的几个人厉声问道。

　　那些被苏海盯着的人，一个个吓得大气都不敢喘。

　　一名胆小的中年人，吓得当成晕了过去。

　　刚过来的高大老者，也是一名青铜境的强者。

　　他也是苏康背后最坚定的支持者。

　　就是因为有他，苏康才能坐上苏家家主之位。

　　最近几个月，苏海因为一些私事去了一趟外地。

　　回来之后，发现家族里的大部分人，都忘了苏家的祖训，为了利益打算与狼子野心的倭国人合作。

　　更叫老者无法容忍的是，他最喜欢的年轻后辈苏妙妙，被家族里的一些长辈，逼着嫁给一名比他小不了多少岁的倭国老头子当小老婆。

　　苏妙妙曾经是苏海内定年轻一代中，新的家主继承人，苏顾透的所作所为，已经触犯了老者的逆鳞。

　　苏海的脸上浮现起了难以掩饰的杀气。

　　“海伯，海爷爷——我是一时糊涂，求你放过我。”感受到对面老者身上散发出的浓郁杀气，苏顾透吓坏了。

　　这人口不择言的求起饶来，曾经夺取家主的豪情壮志，突然之间化为了秋水。

　　“如果你敢作敢为，说不定我会留你一命，可是你只会摇尾乞怜——我苏家怎么会有你这样没骨气的后代。”苏海的身体一晃，两个人之间几十米的距离瞬间消失。

　　苏顾透被老者伸出一只手锁住颈骨，如同老鹰捉小鸡般高高举了起来。

　　苏顾透双脚离地，翻着白眼拼命的挣扎。

　　他的双脚拼命蹬腿的同时，不时向苏海投去求救的眼神，如果不是颈部被扼住，这人早就百般求饶了。

　　“咔嚓。”

　　苏海突然扭断了苏顾透的颈部。

　　“手下留人——”在苏海动手的同时，祠堂外面有一名老者闪电般闯了进来。

　　大概是来的太焦急，门口两名保镖躲闪不及，被进门的老者撞得身体倒飞了出去，落地之后嘴里不停的大口吐鲜血。

　　看到被掷在地上，已经双眼翻白眼的苏顾透，刚进门的苏鑫露出了难以掩饰的怒色。

　　“海哥，你竟然杀了苏顾透，你杀他，就是与我过不去。”苏鑫愤怒的大叫道。

　　“苏家子孙，谁敢与倭国人合作，包括你也不例外。”苏海面无表情的说道。

　　“海哥，你还真将自己当成苏家的当家人了？”又有一名老者闯进了苏家的祠堂。

　　林天如果在这里，就会发现这名老者，与刚才在密室与他说话的是同一个人。

　　这人也是一名青铜境的强者。

　　“我说苏顾透的胆子为什么突然变得这样大，原来是你们两个人在后面支持他们。”

　　“说那些废话没用，我们双方谈不妥，就手下见真章吧，我们两个人对你一个人，你觉得自己有多大的胜算？”

　　“对背叛祖先，跟倭国人合作的人，我苏海见一个杀一个，就算没有半点胜算，我也要替先人清理门户。”

　　苏家其他人，见到家族里面的三名青铜境强者全部出现，还当着他们的面激烈的争吵了起来，他们一个个吓得大气都不敢喘。

　　这里是苏家祠堂，三名老者胆量再大，也不敢在先人的灵位面前大打出手。

　　几个人很快到了外面的院子中。

　　“小灿，给我兵器。”苏海看了人群中的苏灿一眼说道。

　　苏灿之所以能年纪轻轻，就成为磨铁境巅峰的强者，完全靠苏海在过去全力栽培。

　　“好的，师父——”苏灿露出了一个十分复杂的眼神。

　　这人从后背拿出了一只被油布包裹的银枪。

　　可惜苏海此刻正在全神戒备苏鑫与另外一名老者，才没注意到苏灿拿着银钱的手不断的颤抖。

　　从苏灿手里接过一把不到二尺的银枪，苏海的脸上露出了一抹强大的笑容。

　　这把长枪不但是纯银打造，还可以自由伸缩，用力一抖，银枪可以从不足两尺瞬间延伸到十几尺。

　　有了这把灵活如毒蛇的银枪，苏海完全有信心以一敌二。

　　看到苏海手里的银枪，苏鑫与另外一名老者对视了一眼，同时露出了一丝意味深长的笑容。

　　“呼。”

　　三个强大的身影，各持兵器纠缠在了一起。

　　宽阔的院子里面突然飞沙走石。


第303章 亲人的背叛

　　一番大战，苏海银光闪闪的枪尖抵在了苏鑫的胸口。

　　“你违背祖训勾结倭国人，不要怪我不肯放过你。”苏海脸色一寒说道。

　　“你不放过我，我也不会放过你。”苏鑫露出了一丝叫人想不明白的微笑说道。

　　看到苏鑫的笑容有些古怪，苏海心中一凛。

　　他觉得自己忽略了一件很重要的事情。

　　那件事究竟是什么，一时之间却想不出来。

　　“彭。”

　　苏海的枪尖用力向前一递，这把无坚不摧的银枪并没有刺穿苏鑫的胸口，而是如同瓷器在那个人的胸口突然碎裂。

　　一把纯银的枪头。竟然如同瓷器般突然碎了。

　　苏海微微一愣。

　　这把纯银枪头里面加入了特殊金属，质地极为坚硬，就算是戳在金属上都能点出一个小洞，绝不该轻易碎裂。

　　青铜境的强者皮囊再强悍，也不可能阻挡的了纯银枪头的攻击。

　　苏海立即想到，这把银枪的枪头被人换掉了，才会在决战的最后关头，出现发生这种极为坑爹的事情。

　　这把枪他一直放在自己最信任的人手里保管，如今却发生了这种事。

　　苏海终于想明白了刚才苏鑫的笑容，为什么如此古怪了。

　　“彭。”

　　苏鑫手里的钢鞭狠狠砸在了苏海的肋下。

　　“噗。”

　　苏海肋下遭受重击，突然塌陷下去一大片，一大口血水从他的嘴里喷了出来。

　　“小灿——”苏海推开几步，一脸愤怒的看着他往日比较欣赏的那名后辈，露出了一脸难以掩饰的怒色。

　　“为什么偷偷换掉我的枪头？”苏海咬牙切齿的问道。

　　“小灿已经拜我为师，当然要听我的话，我叫他做什么，小灿当然不能违背。”苏鑫冷冷一笑说道。

　　看到苏海投来的愤怒目光，一开始苏灿心中有愧不敢抬头。

　　听到老者说话，这个人的底气顿时足了起来。

　　“师父，我现在应该叫你海爷爷才对，我虽然是你的徒弟，你平时却根本对我看不上眼，还打算将苏妙妙培养出苏家下一代的家主。我哪里不如苏妙妙，为什么你看得上她，却看不上我这个做徒弟的？”苏灿一脸嫉恨的说道。

　　“原来你是因为这件事才背叛我，我之所以培养妙妙做苏家以后的接班人，是因为那个小丫头虽然是女孩，却十分有心胸……”

　　“小灿，你在武道上虽然十分有天分，却心胸狭窄，以后的你能在武道上会取得很高的成就，在未来的某一天超过我也极有可能，你却不是做苏家家主的最佳人选……”

　　苏灿露出了一脸嫉恨的表情，说道：“你这个老东西别再说了，你就是认为苏妙妙比我好。我现在弃暗投明，认了苏鑫爷爷当师父，都是因为你这个老东西先对不起我，我怎么对你都是你罪有应得……”

　　“苏灿哥，你怎么可以这样说，你忘了这么多年海爷爷是怎样苦心教导你，你说这样的话，对得起自己的良心吗？”看到苏海受伤，苏妙妙忍不住掉下泪来，她随即怒斥忘恩负义的苏灿。

　　“这个老东西只是对你好才是真，他培养我，只是为了叫我以后给你做打手，我不是三岁小孩子，难道会看不出他的居心？”苏灿冷笑道。

　　苏鑫冷笑一声说道：“海哥，我们本来只想废掉那个不成器的苏康，你现在跑出来干涉这件事，为了我们苏家人的长期利益，我们只能选择连你也一起干掉了……”

　　“苏海，你活着的时候做了不少糊涂事，死后我会将你的尸体炼制成傀儡赎罪，变成傀儡之后，你身上的境界会降低到磨铁境巅峰，我的傀儡里面能够有一个磨铁境巅峰的强者，也是一件十分值得炫耀的事情。”

　　“你敢——”听到对面的两个人不但要杀他，还想将他的尸体炼制成没有知觉与意识的傀儡，苏海的头发都愤怒的竖了起来。

　　“鑫哥，我们联手干掉苏海，记得不要将他的身体伤的太厉害，要不然炼成傀儡之后，实力会大打折扣。”老者看了苏鑫一眼叮嘱道。

　　“好——”苏鑫点了点头，连续挥动了手里的钢鞭几下，眼中射出慑人的戾气。

　　“不要……”苏妙妙突然扑上去。

　　这名女孩挡在了苏海面前，说道：“求你们不要伤害我的海爷爷？”

　　“小丫头，赶紧让开。”苏鑫怒吼一声说道。

　　眼前这名少女对苏家还有用处，苏鑫与另一名老者，才没有出手干掉多管闲事的苏妙妙。

　　“妙妙，这件事你管不了，也不要管了。”苏海露出了一脸苦笑说道。

　　说话的时候，苏海感觉身边的女孩，将一只圆圆的金属物体塞到了他的手里。

　　摸了一下，苏海已经知道这名少女递给他的是什么了。

　　这人心中暗赞苏妙妙这个小丫头果然聪明无比，少一代中无人能及，如果有可能，自己将来一定要将这名女孩培养成苏家的新一代家主。

　　“彭。”

　　苏海突然一挥手，一颗闪光弹突然爆炸。

　　院子里几乎所有人的眼睛，都在极短的时间之内，被闪亮的银光照射到看不到任何东西。

　　“我识人不清，被一个狼心狗肺的徒弟坑了是罪有应得，我今天离开苏家，以后还会再回来，如果你们敢伤害小康跟妙妙，无论谁参与了这件事，我都不会放过他……”

　　等到众人的眼睛适应过来之后，苏海已经离开了苏家大院。

　　“海哥在人前始终是一副大仁大义的模样，想不到私下却这样贪生怕死，还随身携带闪光弹，今晚算是叫他躲过了一劫。”苏鑫露出了一脸的遗憾表情说道。

　　另一名老者见到被困的苏海突然逃掉，也气的暴跳如雷，并大骂了苏海一顿。

　　这些人虽然不断骂苏海，却没有人将那颗闪光弹跟苏妙妙联系在一起。

　　毕竟这名女孩年纪不大，人又看起来不谙世事。

　　苏家以前有三名青铜境强者坐镇，江城各大势力才不敢打苏家的主意。

　　苏家最强大的苏海与另外两名青铜境强者突然反目，在被重创之后逃之夭夭，整个苏家的防卫力量顿时薄弱了不少。

　　不少人才露出了一副忧心忡忡的模样。

　　更叫苏家的人担心的是，苏海指不定什么时候杀回来。

　　苏海虽然不一定能同时打败苏鑫与另外一名老者，论起单挑能力却以他为最，以后苏鑫与那名老者难保不会落单，如果那时候他们遇上苏海就麻烦了。

　　苏海逃走之后，不但苏家其他核心成员一个个愁眉不展，就连苏鑫与老者也是一脸的忧色。

　　“将苏康与苏妙妙全部关起来——”苏鑫看了苏康与苏妙妙一眼说道。

　　“鑫哥，我们下一步该怎么办，如果我们杀了小康跟妙妙这个小丫头，难保苏海以后不会报复我们，如果放过他们，我们以前的努力岂不白费了。”

　　“放过他们当然不可能，但也不能现在就杀了他们，要不然海哥以后养好了伤，一定不会放过我们……”

　　苏鑫皱着眉头想了想，说道：“我们决不能叫海哥养好伤，再将我们各个击破……”

　　“告诉下面的人，立即放出消息，三天之后，苏妙妙要远涉重洋，嫁给倭国朋友按辈近三当小老婆——海哥最看中妙妙这个小丫头，他听到这个消息一定会出现，他只要过来，我们就可以轻松干掉海哥了……”

　　想起了林天那个祸害，苏鑫扭过头问道：“兄弟，那个叫林天的小白脸，已经被你干掉了吧？”


第304章 撕心裂肺的嚎叫

　　听苏鑫一问，老者才想起了被困在密室的林天。

　　“我担心苏海回来闹事，才匆匆赶回来，那个小白脸是不是已经死了我也不知道……”

　　老者顿了一顿，继续说道：“那个林天只是磨铁境巅峰的强者，就算是青铜境强者进了密室也绝对活不了，林天十有八九已经死了，一会我过去看看，并将那个小白脸的尸体炼成傀儡人……”

　　……

　　苏海被重创的同时，密室里的林天依然在浴血奋战。

　　林天虽然筋疲力尽，处境却比一开始的时候好了许多。

　　站在半空处的横梁上，他可以以逸待劳，而不用像在下面的时候那样无休止的厮杀。

　　大部分黑衣人的身体跃起来之后，还没有靠近横梁，就被林天一刀劈的从半空落了下去。

　　林天站在半空的横梁处可以投机取巧，那些黑衣人跃起之后，身体在半空中却无处借力。

　　他自上而下的挥刀，只需要付出很小一部分力气，就可以将那些黑衣人直接劈下去。

　　因为占据了制高点，那些黑衣人的数量优势完全无法得到发挥，林天的单挑优势却显现了出来。

　　休息了大约一个小时，林天的力气渐渐恢复。

　　再有黑衣人跃起来的时候，他多次将砍刀斩在黑衣人的颈部。

　　黑衣人的颈部披着一层金属制成的特殊软甲，兵器砍下去，按理说很难斩断那些黑衣人的脑袋。

　　依靠强大的臂力，外加连续不断的斩杀，三个小时之后，林天干掉了密室里绝大部分的黑衣人。

　　在只剩下三名黑衣人的时候，林天从高处直接跳了下来。

　　那些黑衣人只是磨铁境中境，林天却是磨铁境巅峰，他还是一名同级无敌的存在，下来之后，又用了十几分钟的时间，林天将另外三名黑衣人全部砍掉了脑袋。

　　就在林天琢磨怎样离开密室的时候，地上一名黑衣人突然挥刀砍向林天。

　　林天避过黑衣人一刀的同时一脚飞起，直接踢飞了那名黑衣人的脑袋。

　　这群黑衣人颈部防护十分强大，斩断手脚依然有极强的作战能力。

　　林天拿砍刀，都要连续劈砍四五次，才能斩掉黑衣人的脑袋，一脚踢过去，绝不该有这样强大的威力。

　　林天看了一下黑衣人颈部整齐的创口，才明白这名黑衣人刚才被他砍了好几刀，颈部只连着很少的一点肌肤。

　　黑衣人刚才才会失去作战能力，不知怎么回事，那个人的脑袋后来又渐渐竖了起来，并再次向林天发起攻击。

　　本想离开的林天突然想起了一件事。

　　这些人都是类似于僵尸的傀儡，本来就没有生命，恐怕丢掉了脑袋之后，依然有可能修复身体。

　　离开的老者如果去而复返，修复了这些黑衣人的尸体，会再次给他带来大麻烦。

　　林天今晚差一点将性命丢在这间密室，当然不会给这些黑衣人死而复生的机会。

　　林天观察了一下，发现那些丢了脑袋的黑衣人，尸体与脑袋如同磁铁般相互吸引，并以肉眼看不见的速度缓慢的接近。

　　只有林天所拥有的这种与众不同的特殊视力，才有可能发现这些细节。

　　林天踢了一脚，将一只脑袋踢到了一具尸体的颈部旁边。

　　不多时，那只脑袋与尸体的颈部果然开始了缓慢的愈合。

　　几分钟之后，原本被林天斩掉脑袋的黑衣人缓缓坐了起来。

　　林天脸色一变，一切果然跟自己想象的一样，看到黑衣人还没有回过神来，他一脚踢了过去。

　　黑衣人的脑袋如同皮球般被踢飞，那人的尸体也一头倒在了地上。

　　就是担心苏妙妙的安全，林天才想早点离开这里。

　　当然林天也担心苏康的安全，他与那个人并不是很熟，说到底还是关心苏妙妙多一些。

　　想到如果自己就这样离开，那名青铜境老者赶回来之后，修复了这些活死人，并再次带出去对付他，那时他一定疲于奔命。

　　林天将一只手放在了一名黑衣人的胸口，开始吸收这具尸体里面的力量。

　　大概是黑衣人死了一段时间，林天吸收到的力量并不多，随着掌下尸体里面的力量缓缓进入他的身体，他心中突然升起一种十分恶心的感觉。

　　这种感觉就仿佛他变成了一只落在尸体上吸收营养的苍蝇。

　　林天不知道那种恶心感觉，是自己的错觉，还是他的真实感受，他却知道自己必须想办法毁掉这些黑衣人的尸体，免得有人利用傀儡术继续害人。

　　大约过了一个多小时的时间，除了一地的脑袋之外，所有黑衣人的尸体都变成了一堆的腐肉，轻轻触一下就当场解体，再也不复刚才的结实凝练。

　　站起身之后，林天感觉直接体内的劲气又雄厚了不少。

　　那些黑衣人体内的劲气虽然不是很雄厚，好在数量众多，这一晚上林天也算收获颇丰。

　　林天捡过一只脑袋，放在变成了腐肉的尸体前，悄悄观察了一会，发现黑衣人的尸体再也无法自行修复。

　　嗅到空气中的难闻气味，林天暗道如果自己继续留在这里，说不定会中了尸毒。

　　林天查看了一下，四周的墙壁都经过了特殊的加固，根本无法突围出去，看来想要离开这间密室，还需要从那扇合金门下手。

　　就在林天拿起一把砍刀，想要从下面撬开合金门的时候，合金门突然缓缓提了起来。

　　林天使用了透视眼之后，发现对面的那个人，就是一开始的时候跟他说话的那名老者。

　　这名老者，十有八九是精通傀儡术的控制者。

　　“刷。”

　　林天的身体直接跃到了高处的横梁上，密室里面虽然有灯光，他在横梁之上，身体却处于灯光照射不到的地方。

　　跃到高处之后，就算老者进来，也绝不该发现他。

　　合金门还没有完全升起来，外面突然响起了一名老者凄厉的惨叫。

　　老者低头，几乎是连滚带爬进了密室。

　　看到密室里面一地的腐尸，那人的眼珠子差一点从眼眶中掉了下来。

　　这些活死人使用药物强行驱动，就算是斩断手脚依然有战斗力。

　　哪怕被斩掉了脑袋，只要将黑衣人的脑袋与颈部对接，二十四小时之内，依然能恢复百分之八十的战斗力。

　　老者惦记苏家祠堂那边的事情，刚才才没留下来盯着那些傀儡人杀死林天。

　　按照老者的预计，林天不可能全部击杀这些傀儡人。

　　林天就算是全部击杀了这些傀儡人，那人也一定元气大伤，老者过来之后，就可以轻而易举的击杀这名年轻人。

　　那些傀儡人拥有极强大的修复能力，就算全部被砍掉手脚与脑袋，只要事后将尸体扶正，那些傀儡人依然可以伤口自愈。

　　老者才会放心离开。

　　叫老者不敢相信的是，这些死去的黑衣人的身体全部变成了一堆腐肉。

　　他抓了其中一具尸体一把，黑衣人的尸体直接成了一把的脓水。

　　老者花费了一辈子的心血，才培养出几十名傀儡人。

　　一晚上这些傀儡人全部变成了一堆腐肉，这人才发出了撕心裂肺的怒嚎声。

　　看到下面的老者哭的昏天黑地，林天暗道自己此时不走等待何时。

　　“嗖。”

　　林天从高处跃下之后，闪电般跳到了密室外面。

　　“你这个小白脸给我站住——”


第305章 求你杀了我

　　“呵呵——”林天冷笑一声，自己好不容易才逃出来，听那人的话停下来才怪了。

　　“刷。”

　　老者在后面快速追上，直接拦住了林天的去路。

　　“你这个小白脸卑鄙无耻，竟然将我的傀儡人用邪术变成了一堆腐肉，我几十年的心血也被你毁于一旦，我要将你炼成傀儡人来补偿我的损失……”

　　林天冷然一笑，说道：“究竟是我卑鄙无耻，还是你更卑鄙无耻一些……”

　　“华夏一向讲究死者为大，那些傀儡人应该不都是你的仇人吧……”

　　“就算那些人都是你的仇人，你杀了他们，该报的仇恨也已经报了，你却将他们的尸体练成活死人，叫那些人的灵魂到了地下都不得安宁……”

　　“我从来未见过——像你这样如此卑鄙无耻之人，一个无恶不作的苍鬓老贼，也有资格骂别人卑鄙无耻？”

　　“噗——”

　　几十年的心血毁于一旦，老者就够愤怒的了。

　　又被林天当面嘲讽辱骂，他说又说不过林天，才被气得当场吐了一大口血。

　　“臭小子，去死吧。”老者愤怒的一拳打出。

　　老者出手之后，大量劲气在他拳头附近聚集，而后已雷霆万钧的姿态狠狠轰了出去。

　　彭！

　　两人的拳头相碰之后，两个人各自退出了好几步。

　　“怎么可能，你只是磨铁境巅峰，怎么可能与我打成平手？”老者不相信的大叫道。

　　林天后退出了好几步，胸口一阵发闷，好半天说不出话来。

　　对面的老者却依然能不断的大声嘶叫。

　　两个人硬拼了一记，虽然表面上没有分出胜负，林天却知道，自己的实力终究比老者要弱上半筹。

　　老者想要拿下林天，也不是一件很容易的事情，两个人的实力虽然有差距，却已经极小。

　　作为一名磨铁境巅峰的强者，能与青铜境强者全力一战不落下风，林天完全有理由骄傲。

　　林天无心恋战，与老者对了一拳之后快速离开。

　　“你这个小白脸不要跑，我今天不杀你誓不为人——”老者暴叫道。

　　“没关系，我从来就没有将你当人，你如果也能这样想，就不会如此生气了。”林天向前奔跑的同时，还不忘了嘲讽身后不断追赶的老者。

　　“你这个小白脸是在找死——”老者一扬手，一道金光射向林天。

　　经过一段时间的恢复，林天的体力明显好了很多。

　　他本来就有来去如电的优势，后面的老者渐渐有些追赶不上。

　　就是不甘心被林天这样逃掉，老者一咬牙，使出了最强的绝招。

　　前面奔跑的林天突然感觉到全身一冷，一种前所未有的巨大危机感在他的心中升起。

　　林天心中暗叫不好，回头的时候，他看到一道拳头大的金光迎面袭来。

　　“蛊术！”

　　林天脸色一变，想不到那名老者竟然对他使用了蛊术。

　　一般情况下，下蛊的人只对比自己弱的人下手，如果对手比下蛊者强大，或者双方旗鼓相当，下蛊者极有可能被自己释放出去的蛊虫当场反噬。

　　两个人刚才对了一拳，并没有发出胜负。

　　老者也知道林天不好惹，绝不该轻易释放蛊虫，免得落个害人不成反受其害的下场。

　　没想到这个人依然对林天使用了蛊术。

　　老者见到自己几十年的心血被人全部毁掉，与林天见面之后，对方又对他百般嘲讽，又羞又怒之下，他才失去了理智，对林天释放出了致命的蛊虫。

　　林天知道自己稍有不慎，便有可能死在对方的蛊虫之下，中了蛊术，在临死之前还会遭受前所未有的痛苦。

　　他暗自后悔自己刚才不该出言刺激对方。

　　见到几十名傀儡人被毁，老者心中就够恼火的了，自己落井下石讽刺对方，逼的老者要跟他拼个鱼死网破。

　　早知如此，自己的嘴巴就不这样贱了。

　　林天停下脚步，身上的劲气快速弥漫到了全身，并形成一道淡淡的光晕。

　　对于能不能用体内的劲气抗住蛊虫的入侵，林天也没有太多的把握。

　　他的移动速度再快，也快不过犹如闪电的蛊虫，林天才选择留下来全力一搏。

　　“你这个小白脸毁了我所有的傀儡人，今天就尝一下被我的蛊虫活活咬死的滋味吧，你的五脏六腑虽然会被蛊虫吃掉，身上的肌肉却不会受到太大的影响……”

　　“你死了之后，我会将你的尸体练成傀儡人，而后指挥你杀掉身边所有的女人、亲人以及所有认识的人，我再将你杀的那些人全部炼成傀儡人，这就是你毁掉我几十名傀儡人所要付出的代价……”老者看着林天，大声狞笑起来。

　　面对老者的嘲讽，林天一句话也没说，只是紧紧盯着不断飞过来的蛊虫。

　　“嗤”“嗤”！

　　在触到林天衣服的时候，那只拳头大的金光仿佛遇上了一道电网，说什么也无法进入。

　　在金光不断撞击的同时，林天的身体与拳头大的金光之间，不断溅起大片的金光。

　　刚才还十分得意的老者突然变色。

　　他做梦也没有想到会发生这样怪异的事情。

　　这人的嘴巴张的大大的，一脸不相信的看着眼前匪夷所思的一幕。

　　那道金光每撞击一下，林天的身体便跟着一起剧烈的震动一下。

　　到了后来，金光撞击的速度越来越快，林天的脸色也变得越来越难看，更叫林天担忧的是，他身上保护自己的那道光晕也变得越来越弱。

　　林天露出了一脸不甘心的表情。

　　他不怕死，如果他死了，身边的那些漂亮女孩谁去照顾她们？

　　老者刚才也说了，他中了蛊术而死，那个人会将他的尸体练成傀儡人，再要叫他去杀死所有的亲人与身边的那些漂亮女孩。

　　到了那个时候，林天已经死了，那些女孩与身边的亲人等于死在一具行尸走肉手上，一切也与现在的他无关。

　　那些女孩与他的亲人却不知道这一切，变成傀儡人的林天去杀他们，那些人在临死之前见到林天这样做，心中还不知道有多痛苦。

　　他身边的那些女孩如果也被一起炼制成傀儡人，后果更加无法想象。

　　“不——”林天发出了一声怒吼。

　　不知道是不是错觉，在林天怒吼的同时，对面的老者感觉到院子里的地面也跟着颤了一下，一种强烈不安的感觉在这个人的心中泛起。

　　老者隐隐感到，眼前即将有大事要发生。

　　林天在身上的光晕即将消失的时候，他的双眼中意外射出一道寒光，直接击在那道金光上面。

　　金光发出了一声类似与野猫般的惨叫，随即快速射向对面的老者。

　　“不——”老者也发出了一声嚎叫。

　　与林天的怒吼完全不同，老者的吼叫声中充满了惊恐。

　　金光射到老者身上之后瞬间消失，那人的胳膊、大腿上的肌肤不时鼓起来又快速塌陷下去，似乎里面有活物在翻滚。

　　老者倒在了地上，他的手不断在身体上乱抓，不多时便将身上的衣服撕了个稀烂，全身也变得鲜血淋漓。

　　看到不断嚎叫的老者胸口的肌肤不断的蠕动，比蚯蚓略长的白色虫子在挠破的伤口处若隐若现，林天露出了一脸不忍的表情。

　　好厉害的蛊虫！

　　“求你杀了我。”倒着地上的老者对着林天伸了一下手，用哀求的口气说道。


第306章 怨毒的小男孩

　　“老先生，你自己自求多福吧。”林天的面皮抽动了一下。

　　他不愿意看老者死去活来的惨状，才转身离开。

　　“你这个小白脸好狠的心——啊——我都快痛死了，我只不过求你杀了我，你举一下手就能做到，你样的小事都不肯做，还想看着我活活痛死——”

　　林天不再理会那名老者，并快速离开。

　　在密室被困了四五个小时，他不知道苏妙妙怎么样了，才想尽快过去见那名女孩。

　　苏妙妙如果遇上了危险，他将不顾一切的解救对方。

　　如果有人欺负了那名女孩——那时他不知道自己会做出什么样的事情。

　　老者释放蛊虫，反而害了自己，那人被体内的大量蛊虫啃食的下场虽然惨，却是罪有应得。

　　林天又摸不清蛊虫的底细，如果冒然出手杀老者，说不定会反受其害，多一事不如少一事他才匆匆离开。

　　林天离开，算是做了一个很明智的决定。

　　他如果手起刀落斩了老者，哪怕身上溅上一滴血，也会中了蛊毒。

　　老者叫林天杀他，也的确有与对方同归于尽的意思。

　　林天拍拍屁股直接走人，算是躲得过一劫。

　　……

　　被关起来之后，苏家曾经有不少与苏妙妙关系不错的人，纷纷过来劝说这名女孩，心甘情愿的嫁到倭国去。

　　苏家现在是可以将苏妙妙捆起来，却不能捆着这名女孩去见按辈近三。

　　苏家的人也知道苏妙妙虽然长得柔弱，性格却很刚烈。

　　如果这名女孩在见到按辈近三之后突然自杀，或作出十分失礼的事情，苏家的人也跟着丢人现眼。

　　苏鑫才叫苏家与苏妙妙原本十分亲密的人，去劝说这名女孩。

　　希望那名女孩就算心中不乐意，见到按辈近三之后只要不当众胡闹，苏家就可以多多少少保住一些颜面。

　　苏家人以前跟按辈近三说的是，苏妙妙心甘情愿做那个人的小老婆，他们才想叫这名女孩表现的听话一点。

　　第一个去见苏妙妙的人是苏灿。

　　看到苏妙妙被反捆着双手，苏灿上前几步，虚情假意的说道：“那些人竟然将妙妙妹子捆的这样紧，你一定很不舒服吧，妙妙妹子，我给你松一下绳索……”

　　“别——碰——我，你这个狼心狗肺的混蛋，海爷爷以前怎么就没有看出，你是一个喂不熟的白眼狼呢？”苏妙妙怒斥苏灿说道。

　　苏灿脸色一变，差一点忍不住上前给眼前的女孩一个耳巴子。

　　这人年纪轻轻就才成为了磨铁境巅峰的强者，在苏家少一代中，算得上是最出类拔萃的年轻人了。

　　以前苏鑫用来取代苏康的中年人已经死了，以后的他极有可能成为苏家的新家主。

　　苏鑫才是苏家说话最有分量的那个人，苏灿就算是当了苏家家主，也极有可能只是一个什么事情都做不了主的傀儡。

　　就算是傀儡家主，也是很有面子的一件事。

　　苏鑫已经八十多了，当然不会还活八十多岁。

　　哪天苏鑫两腿一蹬，他就是苏家真正的当家人。

　　自从拜了苏鑫为师这件事正是公布之后，苏家巴结苏灿的人越来越多，苏海被打跑了之后，苏鑫已经是苏家实际上的主宰。

　　作为那个人的徒弟，苏灿的身价自然也水涨船高。

　　苏家才有不少人主动吹捧苏灿。

　　被人吹捧的次数多了，苏灿不禁有些飘飘欲仙。

　　就在这个人趾高气扬的来见苏妙妙的时候，没想到却挨了一顿臭骂。

　　想到苏家还要用这个小丫头结好倭国那位顶级官员，苏灿才强忍着没发火。

　　“妙妙妹子，你还以为自己是过去的苏家千金大小姐吗，你的父亲被抓，家主的身份也被废掉，你现在只是苏家一个普通的小丫头，有什么资格在我的面前神气？”苏灿用嘲讽的口气说道。

　　“我不管身份是什么，都不愿意搭理你这个背弃自己师父与长辈的三姓家奴。”

　　“你这个小丫头忤逆家族长辈们的意见，看家族的长辈们以后怎么收拾你。”见到苏妙妙不听自己的话，还一个劲的辱骂他，苏灿才没兴趣继续留在这里，并在丢下一句狠话之后匆匆离开。

　　就在苏妙妙认为苏家不会再派人过来的时候，突然看到了一个很可爱的小男孩，拿着一只大苹果一扭一扭的走了过来。

　　“小瑞——”苏妙妙的俏脸上露出了一个甜美的笑容。

　　往日苏妙妙就十分喜欢这名长得胖嘟嘟，十分可爱的六七岁小男孩，平时有什么好吃的，她想到的第一个人就是眼前的小男孩。

　　大概是喜欢这名小男孩身上的纯真，以往无论遇上什么烦心事，只要见到这名小男孩灿烂的笑脸，她的心情就很快好了起来。

　　苏妙妙不但喜欢这名小男孩，还一直将小男孩当成自己的亲弟弟。

　　这名女孩说什么也没想到，这一次过来的、竟然是这名叫苏瑞的小男孩。

　　“妙妙姐姐，你渴了吧，我给你拿了一只苹果过来解解渴。”小男孩将一只大红苹果托在了苏妙妙的胸前说道。

　　见到这名小男孩依然对自己这样好，苏妙妙的俏脸上露出了一丝感动的表情。

　　小男孩的下一句话，叫苏妙妙大跌眼镜。

　　“妙妙姐姐，只要你听那些爷爷们的话，嫁到国外去，我就给你吃这个大红苹果。”小男孩如是说。

　　“小瑞，我不能嫁给你说的那个人。”苏妙妙摇摇头说道。

　　“怪不得我姐说你自私，原来你还真是一个自私自利的坏女人——”小男孩的脸上再也没有了刚才的可爱，他沉着脸对苏妙妙大吼起来。

　　小男孩与他的姐姐，就是差点夺了苏康家主之位，反而被苏海扭断颈骨中年人的儿子与女儿。

　　不管长辈的关系怎么样，苏妙妙却始终很疼这位小弟弟。

　　没想到小男孩竟然说出这样的话。

　　“小瑞，事情不是你想的那样，你的姐姐在骗你。”

　　“你如果嫁到国外去，我与姐姐，还有苏家的所有人都能过上好日子，你为了自己，竟然不管我们这么多人，你就是一个自私的坏女人……”

　　啪！

　　小男孩将手里的苹果掷在地上摔了个粉碎，一双小眼睛中射出了成年人才有的怨毒目光。

　　“你这个坏女人别以为我什么都不知道，我的爸爸就是被你们一家人害死的，你还想吃我的苹果，门都没有——”

　　苏妙妙微微一愕，好一会才说道：“大伯跟我的父亲争夺家主，才会被海爷爷杀死，他如果安分一点，也不会落得这样一个下场。”

　　“你这个坏女人又在胡说八道，如果你爹早点将家主之位让给我爸爸，他就不会死了，你们一家人没有一个人是好东西……”

　　见到往日可爱的小男孩，变得跟一只小畜生一般蛮不讲理，苏妙妙直接扭过头不再理会对方。

　　她心中更是在想，危急关头，所有人想到的都是自己的利益，连小瑞这样六七岁的小男孩都不例外，难道这就是世事人心吗？


第307章 恶毒女人

　　在这种生死未卜的时刻，苏妙妙不由自主的想起了林天。

　　英雄哥哥不知道现在在哪里，他如果遇上危险，也会像苏家的人这样，直接抛弃了自己吗？

　　不会的，英雄哥哥是很正义的一个人，哪怕这个世界，所有人都变得唯利是图，英雄哥哥依然还是那副不畏邪恶、正气凛然的模样。

　　想到林天，苏妙妙的俏脸上不由自主的露出了一丝温柔的笑容。

　　想念一个人的感受，真美！

　　见到苏妙妙不理自己，小男孩生气之下，不断的大口喘气。

　　他攥起了自己的小拳头，想要上前打这名女孩，又担心自己年龄小打不过对方，才待在当场，不知道怎么办才好。

　　“小贱人——你因为不说话就万事大吉了吗？”不远处突然传来一个更加怨毒的声音。

　　听到门口的怒吼声，苏妙妙的娇躯不由自主的一冷。

　　一个戴着眼镜身材很瘦的女人，出现在了她的面前。

　　那个女人虽然很瘦，却没有什么身材。

　　这个女人长得太瘦了，以至于连胸口跟臀部都瘦的没有多少肉，看起来才没有半点美感。

　　这个女人眉宇之间跟苏妙妙有些相似，却远没有苏妙妙的雍容华贵，还给人一种十分刻薄的感觉。

　　“丽姐——”苏妙妙咬着贝齿说道。

　　“谁是你的丽姐，我与你是不共戴天的大仇人，我爸只是想为家族出点力，就被你们父女活活害死，你还有脸喊我姐姐。”

　　说话的时候，苏丽脸上的表情很哀伤，她想挤出几滴眼泪，最终却没有掉下半滴泪。

　　这个刚刚出现的女人，是小男孩苏瑞的亲姐姐，被苏海杀死的那名中年人的女儿。

　　“丽姐，伯父这些日子带着一群人天天逼迫我们父女，就算这样，我父亲依然没对伯父做什么吧，是海爷爷清理门户杀了伯父……”

　　苏丽瞪着眼睛，打断苏妙妙的话，说道：“你这个小贱人还在我的面前颠倒黑白，苏家上上下下，谁不知道苏海那个老鬼最疼你，那个老东西将你的父亲扶上家主之位不说，还将你这个丫头片子定为苏家下一任家主——”

　　“我们苏家以前的家主可都是男人，凭什么你一个丫头能做苏家家主，你究竟用什么方法迷惑住了那个老东西，他才做出这样倒行逆施的事情……”

　　“我哪里不如你，为什么你是人人尊敬的苏家大小姐，我却到了哪里都不被人喜欢……”大概是太生气，苏丽说话的时候，胸前的飞机场有了一丝小小的波动。

　　“你哪里都不如我。”苏妙妙仰着雪白的俏脸说道。

　　“啪——”

　　苏丽一个耳光打在了苏妙妙的脸上，说道：“你这个小贱人的脸皮还真厚，竟然将自己夸到了天上去，你这样优秀，为什么却变成了我的阶下囚？”

　　看到苏妙妙一侧脸颊上多了一个红色的巴掌印，苏丽的露出了一脸得意的笑容。

　　“我说错了吗，自小到大，你是学习比我强，还是长相比我好看，或者在任何一个方面能够比我强一些？”苏妙妙一脸嘲讽的看着苏丽问道。

　　“咳——”苏丽说不出话来。

　　她虽然自认为自己哪里都不比苏妙妙差，在一次次的比较中，她依然不得不承认自己不如这名女孩。

　　论脸蛋，她比苏妙妙差远了。

　　论身材，她除了瘦一点根本没半点身材。

　　两个人虽然在一所学校上学，她的成绩远不如对方，苏妙妙在学校又是校花又是学霸，跟这名女孩相比，那名女孩是红花，她却连绿叶都算不上。

　　“就算你这个小丫头处处比我强又能怎么样，你现在不还是落到了我的手里了吗，刚才我来的时候，苏鑫爷爷已经交代过了，你如果不答应家族长辈们的条件，我就可以任意处置你……”

　　盯着苏妙妙吹弹可破的俏脸，苏丽眼中射出了不怀好意的目光，说道：“我再问你最后一次，你答应不答应长辈们的要求？”

　　“你这个坏女人赶紧答应爷爷们的话，要不然，我姐绝不放过你。”苏瑞也在一旁大叫。

　　“小瑞——你姐不放过我，你呢？”

　　“啪——”

　　苏瑞将半个烂苹果用力砸在了苏妙妙的脸上，说道：“我当然也不会放过你这个坏女人。”

　　“小瑞，你忘了我当初是怎么对你的吗，别人怎么对我都无所谓，你怎么可以这样对我？”苏妙妙眼中含泪说道。

　　“你自私自利，害的我与姐姐过不上好日子，我当然要打你这个坏女人，如果不是我年纪小没力气，我一定亲手打断你的狗腿。”苏瑞像一只小狼崽子般气呼呼的大喊道。

　　“呵呵——”流泪的同时，苏妙妙反而笑了起来。

　　想起过去自己对这名小男孩那样好，她感觉自己的好心都喂了狗。

　　“啪。”

　　苏丽房间里的一只花瓶用力掷在了地上。

　　看到一地的破碎瓷器，苏丽露出了一脸残忍的表情。

　　这个女人拖着苏妙妙的衣领，将这名女孩拽到一堆破碎瓷器上，还将对方推倒在地。

　　感觉到小腿上传来阵阵难以忍受的痛楚，苏妙妙差点叫出声来。

　　看到苏丽投来的快意眼神，这名女孩还是忍住了。

　　无数片破碎的瓷器片刺入了她光滑完美的小腿，那种滋味很难受。

　　见到自己一向引以为傲的小腿被割伤，以后说不定还会留下伤疤，苏妙妙心中有些难过。

　　为了不叫这对丧尽天良的姐弟看笑话，苏妙妙将眼泪咽到了心里去。

　　哪怕小腿上的伤再痛，她依然不发出一点声音。

　　苏丽这样做的目的，是想看到苏妙妙划伤了小腿之后，披头散发在她面前痛哭，并跪在她面前不断哀求。

　　见到那名女孩额头的汗珠不断的滚落，却咬着贝齿不喊痛不说话，苏丽心中升起了强烈的挫败感。

　　啪！啪！

　　苏丽又连续摔了好几只花瓶，而后发疯般将苏妙妙推过去，这名女孩娇柔的小手在触地的时候，也被多片破碎的瓷器割伤。

　　“姐姐好厉害——”一旁的小男孩兴奋的拍起来小手。

　　“想不到高高在上的苏家大小姐，也会落得今天这一步，你往日的骄傲呢，在我面前，你连一只母狗都不如。”盯着伤了小腿与双手的苏妙妙，苏丽一脸快意的说道。

　　倒在地上的苏妙妙，抬起头静静看着苏丽。

　　这名女孩虽然捆着身体，身上依然透着优雅尊贵的大小姐气质。

　　在苏妙妙的注视中，苏丽的脸色变得很难看，仿佛她才是刚才僵持中的失败者。

　　“你这个小贱人敢拿眼瞪我，我划花了你的脸，看你还有什么资格在我面前装女神。”苏丽从地上捡起一片尖尖的瓷器片，一步步走向苏妙妙。

　　“苏妙妙，我一把戳下去，就能弄烂了你的脸，你怕不怕，如果害怕就大声求我……”

　　“呸——”苏妙妙用尽全身的力气，吐了苏丽一脸唾沫。

　　“你敢这样对我，都是你逼我的，我做出什么事情，都是你这个小贱人逼我做的。”

　　苏家的长辈并没有叫她弄花苏妙妙的脸，出与嫉妒与愤怒，失去理智的苏丽擅做主张，打算毁了那名女孩人见人爱的俏脸。

　　“你敢——”就在苏丽手里的瓷片快要触到苏妙妙俏脸的时候，门口突然传来了一声愤怒的咆哮声。


第308章 被伤害的少女

　　苏丽扭过头，发现门口不知何时来了一名消瘦的年轻人。

　　那名年轻人长得很帅，双眸中却射出令人心悸的寒光。

　　看到那双犹如狰狞凶兽的双眼，苏丽拿着瓷片的手微微一抖，跌落的瓷片直接刺入了她的脚面。

　　骤然失手刺伤了自己，苏丽发出了一声凄厉的惨叫。

　　看到苏妙妙小手与小腿上满是血迹，俏脸上满是痛苦的表情，林天帅气的五官瞬间变得有些扭曲吓人。

　　盯着苏丽，林天厉声喝道：“你这样对妙妙，经过我的同意了吗？”

　　听到姐姐惨叫之后，又看到突然闯进了一个满脸凶光的年轻人，苏瑞吓得当场大哭了起来。

　　林天的目光突然投向小男孩。

　　见到刚进门的那个人目光那样凶，小男孩更加害怕，才连哭声都不敢发出来。

　　苏丽看了林天好一会，才认出突然进门的男孩是谁。

　　在苏妙妙快要死去的时候，就是这个人突然出现救了苏妙妙，果然不是这个人出现，她最恨的那个女孩早就死了。

　　由于反感苏妙妙，苏丽才连刚进门的男孩都恨上了。

　　“你这样关心这个小贱人，一定是她的相好吧，这个小丫头可贱了，你可别被她的清纯长相给骗了，她马上就要攀上高枝，嫁给倭国大官做小老婆，你就算赶过来，也没有英雄救美的机会……”

　　“闭上你的鸟嘴！”

　　林天打断了苏丽的话，快步上前，扶起了跪在地上的苏妙妙。

　　看到这名女孩手掌心与光滑美腿上的多道伤痕，他露出了一脸心痛的表情。

　　“妙妙你放心，我有办法治愈你的伤，还能叫你的手与小腿上不留下半点疤痕……”

　　“怎么可能，她腿上的疤那样深，绝不可能一点疤痕都留不下，以后她的腿要多难看就有多难看，看她以后还怎么穿短裙——”苏丽在一旁不断的冷嘲热讽。

　　“英雄哥哥，就算是我的腿上留下疤痕我也不在乎，你也不要为我难过。”苏妙妙也认为林天是在安慰自己，看到林天一脸的怜惜模样，这名女孩反过来安慰林双目含泪的林天。

　　“还真是一对狗男女，竟然当着我的面，说这样肉麻的话……”

　　“你伤了妙妙，准备好了付出代价了吗？”林天投向苏丽一个极为冰冷的眼神。

　　这个女人刚才那样欺负苏妙妙，现在还一个劲的冷嘲热讽，林天心中恨透了这个女人。

　　“我是为了苏家才教训这个小丫头，跟你这个小白脸又有什么关系，苏妙妙马上就要做倭国人的小老婆了，我劝你还是早点去找别的女人，在这个小贱人身上浪费感情不值得……”

　　“啪。”

　　苏丽的话还没有说完，林天一个耳光已经打了过去。

　　脸上挨了重重一个耳光之后，苏丽的脑袋如同陀螺般快速的转了七八圈，又如同皮球般滚落在了地上。

　　林天的那一巴掌打的太狠，这个女人倒也没有感觉到有多大的痛苦，就已经人头落地。

　　脑袋落在了地上，苏丽脸上依然保持着刚才那副张着大嘴巴，一脸不容置信的表情。

　　“杀人了，杀人了——”见到老姐脑袋搬家，小男孩大声哭喊了起来。

　　看到林天面无表情的走向苏瑞，苏妙妙露出了一脸不忍的表情。

　　“林大哥，他只是一个孩子，求你不要为难他。”苏妙妙用哀求的口气看着林天说道。

　　“我就知道妙妙姐你最疼我了，你比我亲姐姐都好——”这名小男孩虽然年纪小，却十分聪明伶俐。

　　他知道只有苏妙妙能救自己，才乖巧的躲到了对面女孩的怀里。

　　苏瑞只是一个小男孩，林天教训了苏丽之后，心中的怒火也平息的差不多了。

　　苏妙妙又替这名小男孩求情，林天也没想过要这名小男孩的命。

　　小男孩倒在苏妙妙怀里之后，看林天的时候，双眼中突然露出了怨毒的目光。

　　这名男孩的目光，叫林天想起了成年人的眼神。

　　想到这个小男孩小小年纪，眼神就如此恶毒，如果放过对方，只怕会给自己留下一条祸根。

　　林天的眼神再次变得冰冷起来。

　　“好——”林天点了点头。

　　就在小男孩认为自己可以活命，并投向林天一个更加狠毒眼神的时候，林天突然在小男孩的额头用力敲了一下。

　　抱着小男孩的苏妙妙，都感觉到自己的身体猛的一震。

　　那股震动的力量，还是从苏瑞的身上传过来的，有此可知林天在小男孩的脑袋上敲的那一下有多么的用力。

　　“林大哥——”苏妙妙一脸不安的说道。

　　“我既然答应你放过这名小男孩，就不会食言而肥，这个小男孩有一颗邪恶的心灵，将来长大了，还不知道会害死多少人，我只是抹去了他的智力而已……”

　　“苏瑞以后会怎么样？”苏妙妙黛眉一皱问道。

　　“他懂得吃喝，懂得穿衣服，别的事情就不什么也不懂了……”

　　“啊——小瑞以后岂不成了白痴？”

　　“成了白痴，也比以后走上邪路，被人干掉要强得多。”

　　啪！

　　林天再次一扬手，这名女孩身上纵横交错的绳子，突然裂成了无数段落在了地上。

　　将苏妙妙放在一把椅子上之后，林天伸出了自己的双掌，说道：“妙妙，将你的双掌伸过来，与我掌对掌。”

　　苏妙妙并不知道林天这样说的用意是什么。

　　想到英雄哥哥绝不会害自己，这名女孩表情扭捏的点了点头，而后将自己的小手伸了出来，并与林天宽厚的手掌紧紧触在了一起。

　　感觉到林天掌心传来的阵阵温暖，苏妙妙俏脸突然红了。

　　她感觉到眼前的这一幕很温馨、很浪漫。

　　渐渐的，苏妙妙感觉到自己的掌心越来越热，并有淡淡的蒸气从两人的掌心缓缓挥发出来。

　　就在苏妙妙露出一脸疑惑表情的时候，林天主动将手撤回，说道：“妙妙，你看一下自己的手怎么样。”

　　苏妙妙还沉寂在与林天掌对掌的美妙感觉之中，听到林天说话，她才回过神来。

　　这名女孩翻过手掌，看到自己雪白娇嫩掌心的时候，露出了一脸不相信的表情。

　　她的双掌割伤的几处划痕竟然全好了，上面半点疤痕也没有留下，变得跟以前一样晶莹细腻，不——是比以前还要嫩滑白皙的多。

　　“我的手竟然好了，林大哥，你能治好我的手，是不是也能够治好我小腿上的伤？”苏妙妙露出了一脸惊喜的表情说道。

　　这名女孩刚才虽然说不再乎自己小腿上的伤，那是她一开始认为自己的腿不可能治好，才会说这种自我安慰的话。

　　见到林天治好了她的双手，这名女孩当然希望对方能够一并治好她的小腿上个伤。

　　没有一名女孩，希望自己在青春年华，光滑细嫩的美腿上布满疤痕。

　　“必须的，你坐好了，我给你治一下小腿上的伤。”

　　捏着苏妙妙细嫩的小腿，林天将体内的劲气通过指尖不断的灌输了过去。

　　几分钟之后，这名女孩修长挺拔的小腿再次变得完好如初。

　　看着苏妙妙白皙嫩滑、堪称完美无瑕的美腿，蹲着地上的林天，心中不由自主的涌起在这名女孩的嫩腿上亲上一口的冲动。

　　“好一对不要脸的狗男女——”门口突然传来一声怒吼。


第309章 小恶魔

　　苏鑫发现他的堂弟倒在地上不断的抽搐，而且出气多、进气少，显然活不成了。

　　他猜到这一切多半是林天做的。

　　想到那个小白脸多十有八九会去找苏妙妙，他才去了那名女孩被囚的房间。

　　进门之后，老者看到苏妙妙坐在一张椅子上，一名男孩则蹲在地上不断把玩那名女孩的美腿。

　　看到这一幕，苏鑫忍不住破口大骂。

　　林天毁了他的弟弟几十具傀儡人，害的那个人死在了自己的蛊术反噬之下。

　　现在更过分，弄死了苏丽之后，竟然在房间里面，跟苏妙妙做这种见不得人的事情。

　　苏鑫进来之后，差一点当场气炸了肺。

　　林天回过头，脸色平静的盯着满脸愤怒的苏鑫。

　　这人与被他弄死的老者，都是青铜境的强者，苏鑫却比林天刚才弄死的那个人的实力还要更胜一筹。

　　如果一开始遇上这个人，林天说不定拉着苏妙妙扭头就跑。

　　现在的他，已经有了跟青铜境强者正面作战的经验。

　　苏鑫突然闯进来，他虽然意外却并不害怕，内心更是渴望与对方全力一战。

　　“你这个小白脸杀人越货，还当众欺负我们苏家的女人，我要为民除害，杀了你这个无恶不作的小恶魔。”

　　听到苏鑫骂自己是恶魔，林天觉得有些好笑，他忍不住反问道：“我是恶魔，你又是什么？”

　　“你是恶魔，我当然是除魔卫道的侠义君子了。”

　　“咳——”听到苏鑫这样说，林天暗道这个老东西的脸皮，怎么比刚才那个女人还要厚？

　　由于自己的介入，苏鑫才无法掌控苏家，这人的弟弟还死在了他的手上，他还将苏家闹了个天翻地覆。

　　站在苏家的立场上，林天的所作所为，的确也算罪大恶极了。

　　哪怕再不是东西的人，也不会将自己看成坏蛋，他们从自己的立场上看问题，并在不知不觉中，将自己当成了正义的一方。

　　苏鑫认为自己代表着正义，林天当然是无恶不作的小恶魔了。

　　“道高一尺，魔高一丈——今天我就知道我这个恶魔的厉害。”林天冷笑一声，快速扑向对面的苏鑫。

　　“林大哥，你要小心一些。”苏妙妙知道苏鑫这个老怪物的身手十分厉害，就是担忧林天的安危，这名女孩才出言提醒对方。

　　苏鑫是强大的青铜境强者。

　　林天虽然是磨铁境巅峰，却有与青铜境强者一战的实力，两个人之间话不投机，一见面就打了起来。

　　两个人的拳头多次相碰，强大的劲气在相撞之后反射回去，将室内的桌子全部掀翻在地。

　　随着两个人的身体不断移动，地板都被他们双脚踏裂，房间很快变得一片狼藉。

　　苏妙妙虽然是一名普通女孩，刚才林天给她疗伤的时候注入了大量的劲气，这名女孩的体质才比以前强大了很多。

　　她身上的衣服虽然被刮得呼啦作响，却能勉强稳定自己的身体。

　　这名女孩想要退到别的房间，又担心自己离开林天会发生意外，才留在房间里面哪里都没去。

　　苏妙妙就算是留下，也什么都做不了，只是她太过关心林天，才渴望站在这里。

　　不远处的小男孩被林天与苏鑫激战时候涌起的劲气扑倒在地，还跌倒在了刚才苏丽摔碎的一堆瓷器上，小手与小腿被割的鲜血淋漓。

　　小男孩还没有来得及哭，又有一股劲风涌来，他的身体如同一片落叶般狠狠掀了出去。

　　脑袋碰到一个球形物体的时候，苏瑞哀嚎一声的同时看了一眼，一颗人头就在对面跟他脸对脸。

　　那颗人头的脸正与这名小男孩四目相对，脸上依然凝固着一脸惊奇的表情。

　　小男孩看到对面的脸有些眼熟，想了一下，脑海中却空空如，什么也没有记起来。

　　“小瑞——”看到苏瑞露出了一副吓坏了的模样，苏妙妙上前，直接抱住了这名小男孩。

　　苏瑞看苏妙妙的时候，露出了一脸迷茫的表情。

　　他觉得自己不认识眼前的女孩，又觉得对方十分熟悉与亲切，看到眼前女孩关切的目光，小男孩不由自主的露出了一脸灿烂的笑容。

　　一开始，苏妙妙认为林天将苏瑞震成了白痴下手有些太狠。

　　见到这名小男孩一脸纯真的笑容，再也不会像以前那样，说你叫我过不上好日子就是坏女人的话。

　　她觉得苏瑞变成这样也不错。

　　在不大的房间里面，林天无法完全展示身手，他才一纵身跃到了外面。

　　“你这个小白脸哪里逃。”两个人还没有分出胜负，见到林天向外面奔去，苏鑫在后面紧追不舍。

　　与老者纠缠了很久，林天依然无法占据优势，他暗道自己这一次恐怕要使用绝招才能克敌制胜。

　　利用自己略快一点的速度，林天不断的攻击苏鑫的双眼、嘴巴、裆部与菊花这些相对薄弱的位置。

　　作为青铜境的高手，那些部位虽然相对薄弱一点，受了攻击之后依然不会受到太大的伤害。

　　随着两个人在院子里展开激战，苏家不少人都围了过来。

　　那些人当然要为苏鑫加油助威。

　　看到苏鑫的裆部、菊花多次被林天拳打脚踢，那些人的叫好声到了嘴边再也喊不出来。

　　“卧槽——苏鑫爷爷被那个人攻击了菊花，这一下两个人成基佬了——”苏家一名年轻人小声说道。

　　“苏爷爷前面也失手了，不会被那个人一脚踢个断子绝孙吧？”另外一名苏家年轻人小声回应。

　　“苏爷爷年龄都这样大了，估计早就没有了男人在那方面的功能了，就算再挨几脚，也不会断子绝孙……”

　　两名年轻人的议论声虽然很小，像林天、苏鑫这样的强者，耳力比普通人灵敏数倍，那些人的对话清清楚楚的传到两个人的耳朵。

　　林天当然无所谓，苏鑫在苏家是高高在上的长辈，林天的多次攻击虽然没有对他造成伤害，落在别人的眼里却十分丢人。

　　“你这个小白脸竟然用这样下流的招式偷袭我，你是在找死——”愤怒之下，苏鑫的胡子都气的撅了起来。

　　“你指使苏灿换了苏海老先生的银枪，难道使得就不是卑鄙下流的方法？”林天反讽对方说道。

　　“我本来想饶你这个小白脸一命，既然你逼我，就不要怪我将事情做绝了。”苏鑫眼中突然闪过一丝狠色。

　　看到苏鑫眼中射出的浓郁戾气，林天隐隐猜到，那个人想使用蛊术对付他。

　　苏鑫的实力要比刚才被蛊虫反噬的老者强的多，林天可以克制那个人的蛊虫，却未必可以克制得住苏鑫身上的蛊虫。

　　这名老者如果使用蛊术，林天只有五成的把握抵挡得住。

　　抛起一枚硬币的两面，正面与反面都有百分之五十的机会。

　　如果苏鑫使用了蛊术，不是林天中了蛊虫而死，就是老者被自己的蛊虫反噬。

　　见到苏鑫被逼的失去了理智，林天露出了一脸凝重的表情。


第310章 各有所图

　　林天很想知道苏鑫精通的是什么蛊术。

　　想到自己并没有把握对付这名老者，他暗想还是别冒险了。

　　如果对方使出十分厉害的蛊术，说不定会将自己的小命搭进去。

　　“呵呵——刚才有个人对我使用蛊术，结果他自己却被一群小虫子活活咬死了，那人好像是你的兄弟，你是不是也想落得跟那人一样的下场？”林天盯着对面的老者说道。

　　“咳——”狂怒的苏鑫瞬间冷静了下来。

　　作为蛊门高手，这名老者比任何人都明白使用了蛊术之后，害人不成、反受其害的下场有多惨。

　　刚才看到堂弟尸体的时候，那人还没有完全断气，胸口处的肌肤被里面的虫子钻的不断鼓起，模样要多惨有多惨。

　　苏鑫所养的蛊虫比死去老者厉害的多，如果被反噬，下场也要惨得多。

　　两个人大战了半天，苏鑫也看出，那名年轻人的实力不比他弱多少，冒然使用蛊虫，被反噬的可能性极大。

　　“我就算是不用蛊术，也能要了你的命。”苏鑫闷哼一声说道。

　　“小灿，过来帮我干掉这个人，我们联手干掉他，你就是苏家家主。”苏鑫看了人群中的苏灿一眼说道。

　　苏家人里面，除了苏鑫之外，以磨铁境巅峰的苏灿身手最强，苏鑫与林天陷入了僵持之中，谁也奈何不了谁。

　　苏灿帮谁，谁就有可能成为胜利者。

　　老者才打算拉苏灿上场，他也知道那名年轻人最想要的是什么，才会做出这样的保证。

　　苏灿的双眼明显一热，成为苏家家主，他以后就可以要风得风要雨得雨。

　　当了苏家家主，他不但可以拥有普通人想象不到的巨额财富，想要什么样的女人也都是小菜一碟。

　　苏灿不由得动了心。

　　想到了另外一件事，这名年轻人脸色一寒，说道：“老东西，你不用再骗我，我以后再也不会相信你的任何话。”

　　“以前你就这样答应我，我为了你背叛了师父，我的师父被你打跑了之后，你便再也没有对我提过以前那件事，现在用到我了，才想出来忽悠我，你认为我会像以前那样上你的当吗？”

　　听到苏灿这样说，老者一愣，问道：“小灿，你这样说是什么意思？”

　　“我跟妙妙的感情那么好，林兄弟又是妙妙妹妹喜欢的人，我怎么会帮你对付他。”

　　苏灿看了林天一眼，说道：“林老弟，我帮你一起收拾这个老东西，我们联手宰了他，再放出苏家主与妙妙妹子……”

　　苏灿的话，不但叫老者与林天很意外，周围围观的苏家人也大跌眼镜。

　　“想不到——苏灿又叛变了，这一次竟然帮外人打苏家人？”苏家一名老者一脸惊奇的大叫道。

　　“这个人先是背叛自己的师父，如今又背叛另外一个师父，难道他出卖人上瘾了？”一名中年人说道。

　　“小灿，你想帮这个小白脸围攻我？”苏鑫一脸不解的问道。

　　“正是——”苏灿突然一拳打出，砸向对面的苏鑫。

　　“林老弟，这个老家伙很厉害，你快过来帮忙。”攻击老者的同时，苏灿不断的招呼林天帮忙。

　　眼前突生奇变，林天除了感觉匪夷所思之外，内心深处更是隐隐有些不安。

　　苏妙妙说过，她与苏灿关系并不好，苏灿却说过，他们的关系很好，这两个人谁在说谎？

　　苏灿毕竟是在帮林天，他不能袖手不管。

　　在林天与苏灿的夹击之下，老者有些应接不暇，明显处于了劣势。

　　“你这个小白脸别得意，苏灿这个人脑后有反骨，他能出卖我，就能出卖你——”苏鑫一边躲避林天的攻击一边说道。

　　“是吗——”林天加强攻击的同时反问道。

　　林天已经处于了绝对的优势，再有几分钟，他就可以重创苏鑫。

　　只要将老者重创，那时候苏灿就算是再出卖他，依然影响不了大局。

　　在跟苏鑫说话的同时，林天连续挥出好几掌。

　　“是的——”就在林天一拳砸在苏鑫胸口的同时，苏灿的一拳突然砸在了林天的肋下。

　　几乎在同一刻，林天跟苏鑫一起受了伤。

　　“师父，我刚才是为了迷惑那个小白脸，才不得不说那样的话，师父你不会怪我吧？”苏灿一脸得意的问道。

　　苏鑫暗骂你这个小混蛋就算是要袭击那个小白脸，也不用等到我受伤之后才出手吧，林天是个小恶魔，你这个小混蛋也不是什么好东西。

　　现在是用人之际，他跟林天同时受了伤，苏灿则是一名新力军，老者当然不敢在这个时候得罪苏灿。

　　“小灿，干得好，我们一起干掉这个小白脸。”老者目视苏灿说道。

　　“师父，你以前可是答应过我做苏家的家主，这件事你打算什么时候兑现？”苏灿用意味深长的口气说道。

　　苏灿在这个时候说这样的话，不亚于当面威胁自己，老者表面上脸色如常，心中暗道我干掉了林天那个小恶魔，回头就收拾你这个反复无常的家伙。

　　“苏家所有人听着，从现在开始，小灿就是苏家新一代的家主。”老者一脸无奈的说道。

　　“师父，我这就帮你干掉这个小白脸。”

　　苏灿目视林天，露出了一脸嘲弄的表情，说道：“杀了你，我不但可以做苏家家主，以后还可以得到叶雯雯，你真的以为我会帮你这个小白脸吗？”

　　“我早就知道你不会帮我，为了打伤苏老先生，我才不得不与你联手，你别认为我与苏老先生都受了伤，你就可以掌控一切了。”林天微微一笑说道。

　　看出这个人是在两边下注，他才提醒苏鑫，同时人为的制造对手之间的矛盾。

　　“想不到你这个小白脸这样奸猾，师父，我们联手干掉他。”被说破心事，苏灿脸一红说道。

　　苏灿与老者嘴上虽然说得热闹，两个人却没有一个人上前。

　　老者也看出苏灿是一个喂不熟的货色，他暗想如果自己与林天拼个同归于尽，只会便宜这个狼崽子。

　　他才不断催促苏灿上前。

　　苏灿也是十分奸猾的人，他想等到林天与老者拼个鱼死网破之后，再将这两个人一起干掉，那时他不但可以除掉林天这个劲敌，还可以不受别人操控，做名副其实的苏家家主。

　　老者与苏灿两个人相互扯皮，谁也不主动上前。

　　林天也知道，自己不可能凭一人之力拿下对方两个人，他也没有发起攻击，三个人才陷入了某种僵持之中。

　　突然间，林天感受到一股强大力量缓缓逼近。

　　凭直接，他感应躲在暗中的那个人是一名青铜境的强者。

　　林天脸色一变。

　　想不到苏家还有一名青铜境强者没有出现。

　　现在的他，面对老者与苏灿两个人，已经没半点获胜的把握，如果苏家再有一名青铜境强者出现，他一定会被被对方直接轰成渣。

　　感受到有青铜境强者靠近，苏鑫的脸色也变了。

　　看到林天与老者同时脸色大变，苏灿露出了一脸迷茫的表情。

　　三个人中以他的实力最弱，林天与老者虽然感觉有高手靠近，他却并没有觉察到任何异常。

　　“苏灿——”不远处传来一声怒吼。


第311章 强势归来

　　苏灿转过头，看到迎面一道银光射过来。

　　那道危险的银光，他曾经无比熟悉。

　　苏灿终于明白发生了什么事，他的脸上顿时露出了难以掩饰的恐怖表情。

　　“不要——”苏灿一脸惊恐的大呼道。

　　几乎在同时，银光从苏灿的颈部快速划过。

　　刺眼的鲜血犹如满堤的水，从苏灿的颈部一条红痕处不断流下。

　　“咔嚓。”

　　苏灿的脑袋直接从颈部滚落。

　　一名穿着长袍，看起来像旧社会打扮的老者，威风凛凛的出现在了院子里面。

　　那个人手中持着一把十几尺的长枪，银色的枪尖不断的滴血，模样看起来极为拉风。

　　“海爷爷——”门口的苏妙妙露出了一脸惊喜的表情。

　　女孩迈着小碎步快速上前，扑到老者宽阔的胸膛前痛哭了起来。

　　“孩子，我不在的时候，你们父女受苦了。”看着眼前的少女，老者露出了一脸怜爱的表情。

　　“有林大哥帮我，我什么也不怕。”苏妙妙扁着嘴，看了不远处的林天。

　　这名女孩娇美俏脸上一副又委屈又甜蜜的笑容格外撩人。

　　“林小弟，我不在的这段时间，多谢你回护妙妙跟小康。”老者对着林天点了点头说道。

　　“妙妙不是外人，她以前帮过我，我有机会帮她也是应该的。”

　　老者目光落到苏鑫身上的时候，眼神变得极为冷酷。

　　“怎么可能，你不但伤全好了，还突破到了银光境，这怎么可能？”苏鑫脸色数变，一脸不相信的说道。

　　“这一切都是拜你所赐，如果不是小灿那个狼崽子突然背叛我，如果你不是这样着急迫害妙妙，我都不会在压力下获得突破。我因为自己这辈子也不可能达到银光境了，没想到家族的一场内乱，反而使我获得了前所未有的突破。”苏海冷着脸一脸自负的说道。

　　苏家最强大的强者苏海回来了。

　　这个人还再次破境，变得比以前更加强大与不可战胜。

　　听了苏海的解释，苏鑫的肠子都悔青了。

　　他之所以百般逼迫苏妙妙，就是害怕苏海养好了伤回来报复他。

　　这人才想趁着苏海旧伤未复之前，将对方逼出来杀掉。

　　面对危机，大部分人都会走向两个极端，一个是被压力压垮，另一个是越挫越勇。

　　苏海显然是后者。

　　他在危难时刻，不但变得越来越强，反而突破到了银光境。

　　“苏鑫，你是自己了断，还是叫我动手？”苏海单手持枪，轻轻一抖说道。

　　听到银枪抖动的时候发出的阵阵“嗡嗡”声，林天的脸色变得极为难看。

　　他以前就不如苏海，那个人现在已经突破到了银光境，他当然更不是那个人的对手。

　　“海哥，你赢了，我什么也不说了，苏家的一切我也不争了，只求你放过我。”苏鑫低下头说道。

　　“苏家祖训，后代子孙勾结倭国人祸国殃民必须以死谢罪，你作为苏家的长辈，开了一个坏头，我如果放过你，以后苏家的人都学你怎么办？”苏海虽然没有说一定要杀死对方，他的话中却透露出了这种意思。

　　“海哥，你怎么说，就是不肯放过我了？”

　　“你如果自尽，我还可以叫你在死后进入苏家的祠堂——”

　　“人死如灯灭，我死了以后什么都不知道了，就算是进了祠堂又有屁用。苏海，你逼人太甚，我跟你拼了——”苏鑫大叫一声扑向对面的老者。

　　在苏鑫发出阵阵怒吼生之后，这个人身上发出多道扭曲的金光，至少几十道金光一起射向对面。

　　林天凝神注视着五官扭曲的苏鑫，那人身上发出的金光，如用无数条飞舞的金蛇般奔向苏海。

　　在金光即将接近苏海身体的时候，几十道金光突然化为狰狞的蛇头，那些怪蛇张开大嘴，想要将正中的老者直接咬死。

　　“蛇蛊——”林天脸色一变。

　　想不到苏鑫养的竟然是蛇蛊。

　　蛇蛊是一种十分难驾驭的蛊虫，这种蛊虫十分凶残，被蛇蛊缠着之后，那些几乎能够化为实质的毒蛇，连缠带咬，活活将对手折磨死。

　　“啊——”苏海发出一声怒吼。

　　他的身上散发出一道炫目的银光，银光所到之处，迎面而来的几十条金蛇直接气化。

　　“噗。”

　　身上释放出去的蛇蛊被毁掉之后，苏鑫突然吐了一大口血。

　　倒地之后，这个人的身体如同一条蛇般不断的扭曲起来，最终死不瞑目的咽下了最后一口气。

　　林天虽然早就猜到苏鑫不如持枪老者，依然没料到对方在一个照面之间，便身败惨死，虽然明知道苏海不是自己的敌人，林天看对方的时候，目光中依然满是敬畏的表情。

　　银光境的强者瞬间一击的力量太强大了。

　　林天估计如果自己跟这个人作对，苏海一招之间就能干掉他。

　　看到苏鑫倒地身亡，苏海的脸上依然没有任何表情，就在他想要说话的时候，苏家几个人簇拥着苏康赶到了院子里面。

　　见到苏海一出现便宰了苏灿，又干掉了苏鑫，苏家一些人见风转舵，立即返回去将被关押的苏康放了出去。

　　“海叔——”苏康上前几步，对着苏海一躬身一脸尊敬的说道。

　　苏海点点头，说道：“这一次之所以闹出这样的乱子，都是你往日对人太宽厚，这一次，所有勾结倭国人的苏家子弟都要严惩不贷。”

　　苏家其他人也反应了过来。

　　那些人求饶的同时，不断将责任推到了苏鑫、苏灿与另外一名老者的身上，说他们都是被那三个人蛊惑所致。

　　一旁的林天暗自好笑。

　　如果苏鑫、苏灿还有另外一名老者活过来，见到曾经支持他们的人转而大骂他们，不知道那几个人会不会再次被当场气死。

　　“小康，你去摆上一桌，我今晚要跟林小弟不醉不休。”清除了苏家的败类，苏海显得心情很好。

　　苏康也知道在林天的保护下，他的女儿才没有被苏丽毁了容，他心中也十分感激这名年轻人。

　　听到老者吩咐，他立即下去操办晚宴去了。

　　“呵呵，妙妙，你跟林小弟还真是郎才女貌天生一对。”苏海呵呵一笑说道。

　　看到老者的目光时而盯着自己，时而看着林天，苏妙妙露出了一脸不好意思的表情。

　　这名女孩一跺脚打算离开。

　　“妙妙，你如果离开，今晚一定会后悔终生。”老者目视苏妙妙呵呵一笑，说道：“我与林小弟把酒言欢，你没事的话，就在一旁陪着倒酒侍奉我们吧。”

　　听到苏海的话中似乎在暗示着什么，林天露出了一脸思索的表情，这个老者的话，究竟在指什么，他为什么说苏妙妙离开会后悔终身？

　　难道是……

　　想到那种可能，林天微微一皱眉，这样不好吧？


第312章 死在眼前

　　苏海喝了一大口酒，看着林天一脸自信的问道：“林小弟，我的孙女模样长得不丑吧？”

　　林天暗道如果苏妙妙这样的绝色也算丑的话，华夏就没有漂亮女孩了。

　　“妙妙是我所见的最漂亮的女孩，称她有倾国倾城之貌也毫不过分。”

　　这名女孩的确漂亮，林天说这样的话只是在陈述一个基本的事情，而不是有意阿谀奉承。

　　“妙妙的气质与个人修养也不错吧？”苏海继续问道。

　　林天再次点了点头。

　　他隐隐觉得，事情正朝着自己猜测的方向发展。

　　有些事，他虽然猜到了开头，却猜不到这件事的结尾。

　　“看得出妙妙很喜欢你，你们两个人郎才女貌看着又般配，我今晚就做主，将妙妙许配给你当老婆……”

　　“老先生，这件事是不是需要征求一下苏伯父的意见？”林天之所以突然提起苏妙妙的父亲，也是在婉拒苏海的提议。

　　他现在正在追求叶雯雯，如果跟苏妙妙订了亲，不但会招致叶家的反感，还会被人指责为喜新厌旧。

　　他与叶雯雯的感情正处于上升期，如果突然与苏妙妙定亲，一定会引发轩然大波。

　　听到苏海突然将自己许配给林天，一旁倒酒的苏妙妙小手微微一抖，酒水撒了一桌。

　　这名女孩的俏脸，红的几乎能滴下血来。

　　苏妙妙暗想苏爷爷竟然做出这样的提议，将她许给了别人，事前竟然根本不征求一下自己的同意。

　　偷看林天的时候，苏妙妙又是害羞又是甜蜜。

　　听了林天的话，这名女孩也知道林天是在婉拒她，苏妙妙听说过林天现在正与叶雯雯热恋，那名女孩是他最好的朋友之一，她也不想跟好朋友横刀夺爱。

　　林天没说话之前，她盼着林天拒绝。

　　当林天真正拒绝了，这名女孩心中又变得很不好受。

　　苏妙妙快被自己时而甜蜜、时而心酸的感受给逼疯了。

　　“我安排的事情，苏家没有人敢反对，小康也不会说什么。”苏海用大包大揽的口气说道。

　　“咳——”林天看了一脸害羞表情的苏妙妙一眼。

　　他说话如果太直接，会伤害这名女孩的自尊心，如果不将心中的想法说出来，以后他更难处理与眼前女孩的关系。

　　“老先生，我的意思是说，我已经有女朋友了。”

　　“什么，你有女朋友了，那个女孩有我的孙女长得漂亮吗？”苏海沉着脸说道。

　　“她跟妙妙差不多吧。”

　　“怎么可能，江城怎么会有女孩比我的孙女漂亮？”苏海有些不相信的说道。

　　顿了一顿，苏海继续说道：“我将你的女朋友杀了，这样你就不用左右为难，难以取舍了……”

　　“林小弟，不要试着阻止我，你不过是磨铁境巅峰的修为，虽然有与青铜境强者一战的能力，跟银光境的强者相比，依然没有半点还手之力。”

　　看到苏海的表情不像是开玩笑，林天微微皱眉，说道：“那名女孩是无辜的，她又跟老先生没有任何的仇恨，你杀那名女孩岂不是滥杀无辜？”

　　“为了我孙女的幸福，我不得不这样做。”说这话的时候，苏海盯着自己的孙女，露出了一脸慈爱的表情。

　　林天暗自叹了一口气。

　　力量越强大的人往往性格越怪异，苏海就是这样一个人。

　　为了自己的孙女，他说不定真的会杀掉叶雯雯。

　　以他的身手，的确阻止不了眼前老者做任何事。

　　“那名女孩是妙妙最好的朋友，我之所以突然来到苏家，并及时治好了妙妙身上的蛊毒，以及在今晚救了她，都是因为那名女孩带我来这里，你如果杀了她，最伤心的不仅是我，还有妙妙妹子……”

　　听到林天这样说，苏海看了苏妙妙一眼，说道：“妙妙，有这回事吗？”

　　“嗯，海爷爷，林大哥的女朋友你也见过，她就是叶家大小姐雯雯姐。”苏妙妙一脸惆怅的说道。

　　“你这个小白脸的女朋友竟然是叶家那个小丫头，那个小丫头与妙妙合称江城双娇，的确是个人见人爱的漂亮女孩，想不到竟然是叶家的人跟我的孙女争女婿。”苏海皱着眉头说道。

　　见到苏海不再提杀叶雯雯，林天长松了一口气。

　　“林小弟，难道你不考虑一下妙妙，妙妙以后是苏家的家主，你娶了她，以后可以取代妙妙当我们苏家的家主，并掌管苏家数不清的财富，只要跟妙妙在一起，你就可以鱼与熊掌均可兼得。”苏海用诱惑的口气说道。

　　不要说苏妙妙家财万贯，单是这名女孩的漂亮，就叫世上大多数男人见了不忍心拒绝。

　　可是他却不得不狠着心拒绝。

　　弱水三千，他只能取其一瓢。

　　看到林天毫不动心，苏海突然一笑，说道：“林小弟，我告诉你一个大秘密，你已经死在眼前，只要你答应跟妙妙在一起，我一定会全力帮你躲过这场大难。”

　　林天微微一怔。

　　难道苏海威胁叶雯雯不成，又想威胁自己，自己可救过苏妙妙，这个人这样做是不是太不厚道了？

　　“倭国最出名的高手阉里正男，带着一大群高手来了江城，专门为他的老婆报仇，补药碧莲是被你杀掉的吧？”苏海微微一笑说道。

　　一旁的苏妙妙露出了一脸奇怪的表情。

　　这名女孩暗道海爷爷说的两个人的名字好奇怪，男的叫什么阉了的男人，女的更奇葩，竟然叫不要比脸。

　　不知道他们的名字当初是怎么取出来的。

　　林天这才明白苏海说的自己死在眼前是什么意思，倭国赫赫有名的高手阉里正男竟然登陆华夏，替妻子报仇来了。

　　补药碧莲知道倭国的很多秘密，龙组当然不会轻易杀掉对方。

　　为了迷惑外人，龙组对外宣称林天干掉了补药碧莲。

　　第一次听说这件事的时候，林天觉得燕京龙组的人不经自己的同意，将屎盆子扣到自己的脑袋上挺坑爹的。

　　龙组先斩后奏，林天也无可奈何。

　　想不到这件事竟然敢他惹来了杀身之祸。

　　“老先生，你是怎么知道这件事情的？”林天问道。

　　“林小弟，你是在试探我的口风吧，你不是外人，我可以将一切告诉你。苏鑫与他的堂弟跟阉里正男一直很熟，刚才有人将他们与阉里正男交往的书信给了我，我才知道那个人来了江城，阉里正男这次过来，是专门过来杀你的，难道你不是死在眼前吗？”

　　“不知道阉里正男的实力，比老先生怎么样？”林天继续问道。

　　“阉里正男的实力怎么样我不是很清楚，这次他过来，带了六个奇人异士过来，那六个人中随便出来一个，我都要全力以赴才能与他们打成平手，至于你——”说到林天的时候，苏海突然不说话了。


第313章 遇上了鬼

　　林天知道苏海还没有说完的话是什么意思。

　　阉里正男带来的每一个人都比他强大，他不可能是那些人的对手。

　　强大如苏海这样的强者，也说全力周旋，才能勉强与阉里正男带来几个人打成平手，林天不由得吸了一口凉气。

　　背负杀了补药碧莲的恶名之后，没想到会摊上这样的大事。

　　想到阉里正男那样强大的人，竟然为了一个不守妇道的女人大动干戈，林天暗道那人这样做值得吗？

　　“海爷爷，就算林大哥不跟我定亲，你也一定会帮林大哥的是不是？”苏妙妙推着苏海的肩头不断的撒娇。

　　“那当然了——嘟——”苏海的话说到一半，突然回过神来。

　　他知道自己的孙女是为了帮林天，才这样恭维他。

　　苏海暗叹果然是女大不中留。

　　妙妙这个小丫头还没跟林天在一起，就开始帮着别人说话了。

　　“阉里正男与他带来的那些人，没有一个好惹的，就算单打独斗，我都没有把握打赢阉里正男带来的任何一名高手，更不要说与阉里正男争锋了……”

　　“林天如果是我的孙女女婿，我们就是一家人，我就算是拼了这条老命也要帮他。他与你没有一毛钱的关系，我没理由为了一个外人去拼命，如果林天不做你的男朋友，无论你这个小丫头怎么说，我都不会帮忙……”苏海口气坚决的说道。

　　以前还没有破境的时候，打死苏海也不敢将这件事揽在自己头上。

　　就算破了境，成为了银光境的强者，他也只是勉强拥有与阉里正男身边的人单独一战的实力。

　　阉里正男在倭国号称一击必杀，从来没有人能从他的手下逃生，这个人的武道境界究竟有多高更是无人知晓。

　　阉里正男带来的那些人极不好惹，其中还有不少人精通旁门左道之术。

　　林天如果是苏妙妙的男朋友，他就算是拼着一死，也会帮这名年轻人。

　　林天却拒绝与苏妙妙在一起，苏海虽然同情那名年轻人，却只能寄希望与林天自己福大命大。

　　“苏老先生，你的好意我心领了，我林天能活到今天，也不是靠别人的庇护，如果我这样好杀，早已经死了无数次了……”

　　“这一次阉里正男带来了多少高手我不知道，但我却知道，那个人想要我的命，就要付出一定的代价。夜黑风高，我也酒足饭饱，如果来日不死，我定然亲自来苏家与老先生再度把酒言欢……”林天向苏海鞠了一躬，随后站起了身。

　　苏海微微一怔，他没想到这名年轻人如此骄傲。

　　就算是他帮林天，那名年轻人躲过这一劫的希望也不是很大。

　　这名年轻人依靠自己的力量，想要抗拒阉里正男与他手下的一群高手更是难上加难。

　　见到林天如此看淡生死，苏海对这名年轻人的豁达肃然起敬。

　　“林大哥——你——”苏妙妙看林天的目光满是幽怨。

　　这名女孩大眼睛中的眼泪不断的滚落，打湿了胸前大片的胸衣。

　　林天的脸上露出了一脸的歉意。

　　他知道苏妙妙为什么这样伤心，那名女孩是想找机会再劝说一下苏海，想办法叫那个人帮自己。

　　林天却直接回绝了苏海，苏妙妙虽然不谙世事，从两个人的对话中，隐隐猜到阉里正男一定很不好惹。

　　他拒绝了苏海帮忙，以后一定会遇上无法想象的危险与困难，就是担心自己，苏妙妙才会情不自禁的落下泪来。

　　“妙妙，你林大哥还没死，你不用这样早就哭鼻子，林小弟是我所见的人里面，最出类拔萃的武道奇才，倭国虽然来了不少奇人异士，林小弟作为我华夏古武界的佼佼者，说不定能创造出某种奇迹。”苏海安慰苏妙妙说道。

　　离开苏家大院，在半路上的时候，开车往回赶的林天突然心中莫名的一紧。

　　他随即向车窗外望去，看到有多个模糊的影子在后面紧追不舍。

　　想起苏海的话，林天心中一阵暗叹，想不到阉里正男这样快就对自己下手了。

　　此刻已经是午夜，大街上空无一人，车辆也极为少见，借着昏暗的路灯，他看到有多个黑影不断追逐自己的轿车。

　　林天并没有下车与那些人当面一战，而是不断将车加速。

　　后面的多个黑影见到林天加快车速想要甩掉他们，那些人一边怒吼，一边追赶，与林天的轿车保持了一个差不多的速度。

　　“彭。”

　　林天的轿车突然一震，一个黑衣人不知何时跃到了他的轿车前盖上。

　　那个人怒吼一声，挥拳砸向汽车的挡风玻璃。

　　林天突然一个急刹车，在一阵轮胎与地面摩擦之后发出的尖叫声中，站在轿车前盖上的黑衣人，被巨大的惯性直接向前扔出了十几米。

　　在黑衣人身体向前翻滚的时候，林天的轿车骤然加速，从那人的身体上直接碾压了过去。

　　从黑衣人身上碾压过去之后，林天的脸上露出了一脸很奇怪的表情。

　　轿车刚才从一个大活人的身上开过去，竟然没有感觉到有太大的震动，仿佛他的轿车刚才根本没有轧过人。

　　借着反光镜看了一眼，车后的那个人身体已经完全扁了，身上却没有血水流出来。

　　现在是午夜时分，遭遇这样的事情，林天顿时出了一身的冷汗。

　　难道自己是遇上鬼了，这个世界上真的有鬼灵的存在吗？

　　一分神，林天的车速不由得慢了下来，又有两名黑衣人趁机跃到了他的轿车车顶上。

　　林天知道这一战是躲不过去了，他才停下了车。

　　刚出车门，一只胳膊突然伸过来锁住了林天的喉咙。

　　林天想也没想，就伸出手反扭住那个人的手臂用力一拉。

　　林天用的力气极大，直接将身后偷袭他的那个人的胳膊，一把拽了下来。

　　当林天的目光落在黑衣人胳膊上的时候，身体猛的一震，他露出了一脸不容置信的目光。

　　黑衣人的手臂不见了，他手里抓住的，竟然是一把稻草。

　　林天一愣的时候，六七个黑衣人全部冲了上来。

　　“彭。”

　　林天一拳砸出，直接贯入了一名黑衣人的胸口。

　　衣人被他全力砸出去的一拳，直接打出了一个大洞。

　　叫林天不敢相信的是，他虽然可以从黑衣人胸口的大洞看到后面去，黑衣人却并没有倒下，那人的胸口处也没有血水流出来，更看不到正常人身上该有的器官。

　　“嗷——”胸口有洞的黑衣人如同野兽般大叫了一声，胸口碗口大的黑洞以肉眼可及的速度快速的复原。

　　看到眼前诡异的一幕，林天顿感身上发冷。

　　自己今晚，不是真的遇上鬼了吧？


第314章 自杀的稻草人

　　七八名黑衣人的力量不算很强大，却也有磨铁境中境的实力，比起林天在苏家大院密室里见到的那些傀儡人还要灵活多变。

　　林天一拳过去，明明已经砸扁对方的脑袋。

　　最多不到一分钟，被重创的黑衣人脑袋，很快恢复如常并再次加入战斗。

　　眼前的七八个黑衣人，竟然拥有打不死的本领。

　　一开始林天与这些黑衣人作战，还能占据上风，随着那些黑衣人胸口、脑袋被砸扁之后再恢复，又再次满血复活加入战斗，林天渐渐有些应接不暇。

　　随着体力不断消耗，林天的处境越来越不妙。

　　“呆头鹅，他们是被人用特殊方法控制的稻草人，只有将他们的手脚脑袋从身体上拽下来，才有可能杀死他们。”黑暗中突然传来了一个林天十分熟悉的声音。

　　林天微微一怔，这些看起来与普通人无异的黑衣人，竟然是稻草人！

　　他感觉自己越来越不了解这个时代了，想不到连稻草人都可以攻击活人。

　　想到刚才开车从一个黑衣人身上碾压过去，轿车竟然没感觉到半点震动，他这才明白刚才遭遇的一切是怎么回事。

　　那些人是稻草人，身体被轿车碾压之后变得比一张纸厚不了多少，轿车当然不会有明显的震动。

　　“咔嚓。”

　　一名黑衣人靠近，林天的双手直接夹住了那个人的脑袋，用力一拽之下，黑衣人顿时身首异处。

　　被林天夹在怀里的那颗人头，突然间变成了一把稻草。

　　失去脑袋黑衣人的尸体向前一扑，也变成了一地散落的稻草。

　　又有一个黑衣人扑过来，林天用力一拽，直接将那个人的手臂拽下，离开黑衣人的身体之后，那只手臂也变成了一把松散的稻草。

　　怒吼一声，林天的两只手同时灌入对面黑衣人的身体。

　　用力一撕，对面黑衣人的身体被他强大的臂力撕扯成了两半。

　　微微向上一抖，无数的稻草从林天手里散落下来。

　　就在林天想要干掉剩下五名黑衣人的时候，一名身材高大的老者闯了过来。

　　那个人手中拿着一把拉风的银枪，几枪下去，四名黑衣人纷纷变成了一堆稻草散落了一地。

　　“这个人留给我。”林天挡在了赶过来帮自己的林海勉强，一把扭住了最后一名黑衣人。

　　微微一用力，他也直接将那名黑衣人按在了地上。

　　“说——是谁叫你来杀我的？”林天问道。

　　“我什么也不会告诉你——”黑衣人头一扭说道。

　　“呵呵——”林天微微一笑。

　　操控稻草人的那名强者，可比苏家精通傀儡术的老者厉害多了。

　　苏家老者操控的傀儡人，用的只是腐烂的尸体，那些活死人根本不会说话，这些稻草人没死之前，不但看起来跟正常人一模一样，竟然还可以说人话。

　　盯着黑衣人的时候，林天不由自主的使用了窥心术。

　　他已经离开了苏家大院，窥心术可以再次发挥威力，盯着黑衣人的时候，他却什么也没有从那个人的眼神中扫描到。

　　黑衣人是稻草人，他们看起来与普通人一样，除了执行主人的命令之外，没有半点的思想。

　　林天才无法用窥心术，从黑衣人的脑海中了解到什么。

　　“咔。”

　　林天手里的匕首轻轻一抖，直接斩落了黑衣人的五指。

　　随着五指离开身体，多根稻草一起落在了地上。

　　“是谁指使你杀我？”林天问道。

　　“我什么也不会说——”

　　“有骨气。”林天微笑的同时，手里的匕首不断的在黑衣人身上划过。

　　黑衣人身上的稻草源源不断的掉下来，那人的脸上露出了一副十分痛苦的模样。

　　林天感觉有些好笑，想不到这些稻草人也像正常人一样拥有痛觉，在他手里的匕首不断挥落之后，那名黑衣人竟然露出了一副痛不欲生的模样。

　　“你这个恶魔这样折磨我，我的主人一定不会放过你——”黑衣人怒吼一声之后，突然咬住了自己的舌头。

　　嘴里吐出一小口血之后，黑衣人身体猛的一挺，变成了一堆的稻草，死了。

　　“卧槽——”林天忍不住瞪大了眼睛。

　　看着死去的稻草人嘴边还有一丝淡淡的血迹，他感觉到十分不可思议，想不到稻草人在被人逼供的时候，也会以为忍受不了巨大的痛苦而自杀。

　　“林小弟，真有你的，连稻草人都被你逼的自杀。”苏海呵呵一笑说道。

　　“我也想不到稻草人竟然看起来跟普通人一样，他们自杀之后还会流血。”

　　“这也没什么，稻草人之所以能够变得跟人一样，是他们体内被灌入了一部分人血。”苏海在一旁解释道。

　　“苏老先生，谢谢你的救命之恩。”林天看了苏海一眼说道。

　　他如果知道这些稻草人的破绽，想要击杀这些人也不是难事。

　　骤然遇上一群跟普通人一样的稻草人，他的拳头砸扁了那些人的脑袋，洞穿了那些人的身体，却无法击杀他们。

　　换了谁遇上这样的事情都会手忙脚乱，如果不是苏海及时赶过来，告诉他只有弄掉那些稻草人的四肢与脑袋，才能弄死那群稻草人。

　　林天极有可能折在那些稻草人的手上。

　　说苏海是救了他一命并不为过。

　　“如果不是你，妙妙那个小丫头早就被人害死了，我帮你只是举手之劳。”

　　苏海微微一笑，说道：“林小弟，你也看到那些倭国强者的厉害手段了，使出驱使稻草人杀人手段的强者，只是阉里正男这次带来的六大奇人之一，你这次面对的只是阉里正男其中的一个手下弄出来的几名稻草人，就有些应接不暇……”

　　“你以后还会遇上更多的麻烦，你不再考虑一下我的话？”

　　林天知道苏海想叫自己回心转意，他倒不是反感苏妙妙。

　　他正在与叶雯雯处对象，不方便再与别的女孩发生亲密关系。

　　苏妙妙也跟于凤那样的女孩不一样。

　　于凤不在乎名分，只要跟他在一起就什么也不在乎，苏妙妙是苏家大小姐，以后还是苏家的家主，绝不可能给别人当小老婆或情人。

　　这名女孩之所以差点嫁给按辈近三，是苏家反对苏康与苏海的人，用来羞辱这名女孩所使用的手段。

　　林天如果在这种时候答应老者的话，便有贪生怕死之嫌。

　　微微一笑，林天说道：“我觉得自己可以应付任何困难——”

　　“林小弟一看就是意志坚决的人，有了决定就不会轻易改变，你既然心中已经有了打算，我就不再劝你了……”

　　“阉里正男手下的六大奇人，杀人的手段叫人防不胜防，从现在开始，你不能再相信身边任何人……”

　　“要不然，以后自己怎么死的都不知道。”苏海一脸郑重的说道。


第315章 误伤红颜

　　第二天一早刚到名门集团，刘德志就上前拉着林天去了一个没人的角落，说有一间很重要的事情要告诉他。

　　林天对这个蛇鼠两端的家伙一向没什么好感。

　　这人虽然说是投靠了他，每次公司面临危机的时候，刘德志不是失踪就是找不到人，公司用人的时候，迟到早退更是常有的事情。

　　这个人拉着他的手，林天也不好意思甩开对方。

　　“刘总，你找我究竟有什么事？”林天面无表情的问道。

　　“呵呵，话不传六耳，这个秘密不能被别人听到……”刘德志一点点靠近了林天。

　　林天本来不想与刘德志纠缠，见到这个人神神秘秘的模样，似乎真有很重要的事情要说，他才停下了脚步。

　　刘德志有时候跟那些倭国人走的很近，说不定从在名门集团上班的几名倭国人那里得到了一些秘密消息，为了讨好自己才过来高密。

　　就在林天将身体靠近刘德志，想要听那个人说话的时候，不远处一名穿着细高跟鞋，身材凹凸有致，又美又萌的少女突然出现。

　　“刘总，你早上的时候，不是给我打电话说妻子有病，这几天回老家不来公司了吗，今天又是礼拜日，你怎么突然过来了？”刚刚赶来的叶雯雯，见到刘德志出现，不由得露出了一脸意外的表情。

　　“呵呵——”

　　听到刘德志的笑声有些诡异，林天突然想到了昨天晚上遇到的事情。

　　他立即挥拳砸向对面的刘德志。

　　对面的刘德志挨了重重一拳，胸口多了一个碗口大的透明大洞。

　　刘德志身体歪歪斜斜，露出了一副十分痛苦的模样，人却没有倒在地上。

　　看到这一幕，叶雯雯的一双美眸中露出了一脸不可思议的表情。

　　“果然是稻草人，你们竟然混到名门集团里面闹事，我今天就彻底消灭你们。”林天的脸上射出了难以掩饰的杀气。

　　阉里正男手下的强者要杀他倒也罢了，如今变本加厉，竟然在大白天扮成名门集团的人，混到林天工作生活的地方来害他。

　　林天虽然拥有窥心术，却不是对所有人都会用。

　　如果不是叶雯雯恰好路过，并说刘德志今天早上请了假短期不会回来上班，说不定他会被这名稻草人偷袭至死。

　　趁着对面的稻草人恢复身体的时候，林天伸出双手，将假扮刘德志的那个人一把撕成了两半。

　　看到林天手里抓着两大把的稻草，刚才那个人则消失了一个无影无踪，叶雯雯的嘴巴张的大大的，好半天都无法接受眼前所看到的一幕。

　　作为叶家大小姐，这名女孩多次遭受敌对家族的暗杀，各种各样的危险没少遇到，像眼前这样匪夷所思的一幕却还是第一次遇上。

　　这名女孩有些不敢相信自己的眼睛。

　　这名稻草人用两颗玻璃球代替眼睛，一根胡萝卜代替鼻子，变身之后竟然跟真人看起来一般无二。

　　“雯雯，别担心，这只是一个稻草人，我第一次遇上的这件事的时候也很吃惊，其实我们并不完完全全了解自己生活的这个世界。”林天向叶雯雯偷去了一个安慰的眼神说道。

　　“咦——雯雯，林天，你们在这里干什么？”穿着黑色职装与短裙，曲线诱人的慕容秀挺着傲人的胸部走了过来。

　　“林天——你竟然杀人了？”慕容秀性感的小嘴巴不由自主的张开，一脸质疑的问道。

　　“表姐，刚才是一个稻草人假扮成刘总的模样想要害林天哥哥，林天哥哥才打死了那个稻草人——”叶雯雯扭过头，小声跟慕容秀解释道。

　　慕容秀点点头，露出了一个意味深长的微笑。

　　“雯雯你闪开，她不是你的表姐，也是一名稻草人。”林天脸色一凛说道。

　　慕容秀过来之后，林天看这名女孩的时候，心中总觉得有些不对劲。

　　他刚才杀那名稻草人，在场的叶雯雯虽然看到了，刚刚赶来的慕容秀却没看到过。

　　那名女孩过来之后，只看到了一地的稻草，就说林天杀人了，林天才感觉到心中有些不安。

　　看到慕容秀嘴角露出一丝不怀好意冷笑的时候，林天顿时猜到，叶雯雯的表姐也是假的，她只看了地上的两把稻草，就说林天杀了人，这句话分明有问题。

　　叶雯雯暗道这个人跟自己的表姐长得一模一样，怎么可能是假的？

　　她还没有来得及做出反应，慕容秀已经闪身上前，还将一把寒光闪闪的匕首横在了叶雯雯修长的粉颈上。

　　“你这个小白脸还挺奸猾的，你的女人已经落在了我的手上，你立即在我面前自杀，要不然我就一刀干掉她。”假慕容秀将手里的匕首一横，抵紧了叶雯雯粉嫩的颈部，用威胁的口气说道。

　　林天没有理会假慕容秀的话，他盯着那名女孩的身后，说道：“珂珂，你来了，立即出手干掉这个人。”

　　假慕容秀微微一怔，她认为林天有帮手，才不由自主的扭过了头。

　　在假慕容秀扭头的一瞬间，林天突然上前，一把夺过了对方手里的匕首，同时在那名稻草人颈部用力一割。

　　假慕容秀人头落地，一堆稻草突然散落了一地。

　　“林天哥哥，怎么连稻草人都能伤人？”想起刚才吓人的一幕，叶雯雯不由自主的倒在了林天宽阔的胸膛前，一颗芳心不停的跳。

　　林天刚才干净利落的干掉了两名稻草人，战况也不是很激烈。

　　跟林天在一起的时候，这名女孩经历过比眼前血腥的多的事情，想起刚才无比诡异的一幕，她依然心有余悸。

　　想不到一堆稻草，也会变成他们熟悉的人的模样，还拿着匕首追杀他们。

　　“你们这是干什么，礼拜天公司里面虽然人少，却也要注意影响，公共场所搂搂抱抱不太好吧。”不远处响起了一名女孩的说话声。

　　林天与叶雯雯扭过头，看到说话的那名女孩的时候，两个人不由自主的后退了一步。

　　站在他们身后的，又是一个慕容秀。

　　“你这个稻草人又来这一套。”林天冷笑一声，一拳砸在了对面女孩的胸口。

　　看到慕容秀的娇躯突然飞起，同时感觉到自己的拳头上传来的一阵弹性十足的迷人触感，林天的脸色一下子变了。

　　在触到对面女孩胸口肌肤的时候，他感觉到事情有些不对头，才及时撤回了九成多的力量。

　　林天就算不足一成的力量砸在慕容秀的胸口，依然将那名女孩一拳打飞。

　　“秀秀——”

　　林天身形一动，犹如离弦的箭般快速冲过去，在那名女孩娇躯落地之前，将慕容秀抱在了自己怀里。

　　“你这个大坏蛋就能欺负我，我不过是看到你们在一起甜甜蜜蜜，你就跑过来打我……”被林天抱在怀里的慕容秀白了林天一眼说道。

　　这名女孩本来还想再说林天几句，突然嗓口一甜吐出了一大口血。

　　看到慕容秀吐出来的血稠稠的，林天心中突然升起了一种不祥的预感。

　　林天将慕容秀的身体缓缓放在了办公桌上，摸了这名女孩的脉门一下，感觉到这个小丫头的脉搏越来越弱，眼神也变得飘忽起来。

　　他的一颗心猛的沉了下去。


第316章 别睡着了

　　第一次出现的慕容秀，是一名稻草人假扮的。

　　就在林天与叶雯雯亲密相拥在一起的时候，第二个慕容秀再次出现在他们身后。

　　刚才见到的刘德志与慕容秀都是心怀歹意的稻草人，林天心中有了先入为主的想法，才认为这名女孩也是假的。

　　他才出拳攻击对面的女孩。

　　没想到这一次出现的竟然是真的慕容秀，他则失手重创了那名女孩。

　　看到怀里的女孩脸色苍白的吓人，脉搏变得越来越弱，林天抱着女孩的手不由自主的颤抖了起来。

　　现在的林天，是磨铁境巅峰强者。

　　不要说抱着柔若无骨身体轻飘飘的慕容秀，就算抱着一具铜浇铁铸的铁人，他也不该像眼前这样双手颤抖不堪重负。

　　看到表姐这副模样，叶雯雯直接吓得哭了起来。

　　“秀秀，你别睡，如果你睡着了，就再也醒不过来了。”林天一个劲的在慕容秀耳边大声呼唤。

　　“我好累，只想睡一小会……”慕容秀的眼睛缓缓闭了起来。

　　这名女孩的脉搏随时有可能停止跳动，林天在将体内大量劲气往慕容秀体内灌输的同时，一个劲的呼唤这名女孩的名字，以防止慕容秀突然睡着。

　　用劲气替这名女孩疗伤，需要一个过程，眼前的慕容秀身体状态很差，极有可能一闭眼就再也醒不过来。

　　见到这名女孩不听自己的呼唤，林天突然想到了一件事。

　　他本来不想当着叶雯雯的面说那样的话，为了救人，也不能顾忌太多。

　　“秀秀，你忘了欠过我两个吻吗，我现在就要你还给我。”

　　“你又骗我，那两个吻，我好像都已经还给你了。”慕容秀盯着林天，有气无力的说道。

　　第一次的时候，这名女孩还给林天一个吻，叫叶雯雯误会了他们的关系。

　　第二次的时候则叫赵子豪心升误会，她还因为这件事与对方彻底掰了。

　　林天当然知道这一切，看到慕容秀的意识不是很清醒，他才旧事重提，没想到这名女孩的气息越来越弱，却依然记得这件事。

　　“你记错了，你只还了我一个吻，还欠着我一个呢——”林天用肯定的口气说道。

　　“那我就将最后一个吻还给你，我可不想欠你什么。”慕容秀勉强提起精神说道。

　　看到慕容秀娇艳欲滴的红唇，林天很想对着那名女孩吻下去。

　　救人要紧，他无暇占这名女孩的便宜。

　　“等到你身体好了之后，你再将那个吻坏给我吧。”看到慕容秀比刚才精神了很多，林天欣慰的一笑说道。

　　见到林天用手托着慕容秀的后背，不断的说着各种甜蜜的话，叶雯雯不由得想起了林天曾经说过的一句话。

　　慕容秀曾经追求过这名男孩，因为被拒绝才恨上了他。

　　后来慕容秀多次对叶雯雯解释过，这名女孩也渐渐相信林天当时只是开玩笑。

　　听到两个人说话的时候，一会一个吻，一会两个吻的说个不停，她再次误会了两个人的关系，并认为表姐是不想与自己挣男朋友，才否认喜欢林天。

　　叶雯雯在一旁咬着贝齿不说话，心中却对自己说，如果表姐能够平安无事，她情愿将男朋友让给慕容秀。

　　哪怕她现在也的确喜欢林天，而且是越来越喜欢这名男孩。

　　只要表姐能够平安无事，她依然愿意忍痛割爱，将林天让给对方。

　　林天这个时候正在全力救人，当然没时间了解叶雯雯心中想什么。

　　他故意逗慕容秀说话，就是担心这名女孩一不小心睡过去，再也醒不过来，而不是他想调戏这名大胸脯女孩。

　　见到慕容秀的脸上渐渐好转，人也越来越精神，林天长出了一口气。

　　连续给这名女孩输了半个多小时的劲气，见到慕容秀暂时没了性命之危，林天不再给这名女孩输送劲气，并给对方把了一下脉。

　　摸清楚了慕容秀的身体状况之后，林天的脸色再次变得难看起来。

　　慕容秀也许一时没有性命之忧，身体却很难恢复到以前时候那样。

　　刚才他的一拳，重创了这名女孩的心脏，哪怕及时灌输了大量的劲气帮慕容秀医治，依然给这名女孩的身体造成了难以想象的创伤。

　　林天体内的劲气涌入这名女孩身体的时候，察觉到慕容秀的心脏有些变形。

　　这名女孩的心脏出了大问题，虽然暂时没有性命之危，以后不知道什么时候就会突然间心脏病发作。

　　以林天对医学的了解，想要慕容秀想要恢复如初，只有做换心脏那样的大手术。

　　这名女孩换的心脏无论有多么的健康，终究不是自己天生的，就算是手术很成功，以后的慕容秀也要长期服用各种各样的抗排斥药物，整个身心都会受到很大的影响。

　　换心脏副作用太大，那名女孩的心脏虽然受到了很大的伤害并有些变形，他依然愿意想办法治愈这名女孩的心脏，叫这名女孩的身体重新变得充满生机。

　　只要能叫慕容秀的身体恢复如初，哪怕耗费光体内所有的劲气，他也不会有丝毫的犹豫。

　　“雯雯，你开车，拉着我跟秀秀去我家。”林天抱起了慕容秀说道。

　　“不用送我的表姐去医院吗？”

　　“就算去了医院，那些医生也对秀秀无能为力。”

　　想起林天的惊人医术，叶雯雯点了点头。

　　林天之所以建议去自己的住处，是他们几个人继续留在名门集团已经很不安全。

　　万一再有稻草人杀过来，他还要照顾受伤的慕容秀，难免会顾此失彼。

　　林妙珂体内的血脉与众不同，在体内的劲气种子觉醒之后，这名女孩当场成为了磨铁境中境的强者。

　　那个这几天又有所突破，并超过林天，成为了青铜境强者。

　　拥有特殊体质的安浅浅，如今也是青铜境强者。

　　林妙珂与安浅浅的武道修为之所以提升很快，主要是这两名女孩的体质与众不同。

　　论单挑能力，她们依然不如在磨砺中不断成长的林天，一般强者已经无法跟她们相提并论。

　　回到自己的住处，有这两名女孩守护，只要不是阉里正男与他手下的六大强者，一般的稻草人杀过来，两名女孩完全抵挡得住。

　　叶雯雯开车往回走的时候，林天给安浅浅打了一个电话，叫她立即去自己的住处。

　　“林天突然给自己打电话究竟是为了什么，他不是想将自己骗过去占便宜吧？”安浅浅一脸不安的想道。

　　回到市郊的一栋别墅前，林天抱着慕容秀上了楼，后面的叶雯雯则紧随其后。

　　“堂哥，你抱着的女孩是谁，大白天的，这样不好吧？”看到林天抱着一名身材凹凸有致的女孩上了楼，正在看电视的林妙珂看了林天一眼，用打趣的口气说道。

　　骤然见到林天抱着一名女孩回到住处，林妙珂还以为堂哥是想跟这名女孩弄那种事。

　　一扭头，看到林天身后还跟着一名小仙女般的漂亮少女，林妙珂微微一愣。

　　自己的堂哥怀里抱着一名女孩，后面还跟着一名小仙女一样的少女，他这是想玩一龙双凤？

　　“我还在这里住着呢，堂哥一下带两名女孩回来，怎么一点也不知道避嫌，哼——看来堂哥是在大城市里学坏了。”林妙珂一脸不好意思的想道。


第317章 女大十八变

　　“珂珂——不要乱说话，事情不是你想的那样。”林天看了客厅里面，穿着一身白色连衣裙，身材婀娜多姿，露着一双白花花美腿的堂妹一眼说道。

　　“堂哥，你抱得是秀秀姐，雯雯姐，你怎么也来了？”

　　林妙珂瞪着大眼睛看了一眼，认出堂哥怀里抱着的女孩是名门集团的副总慕容秀。

　　跟着林天身后的则是林天的女朋友，则她的未来嫂子叶雯雯。

　　想起自己刚才说的那些话，这名女孩才露出了一脸不好意思的表情。

　　看到慕容秀的俏脸白的吓人，林妙珂黛眉一皱，问道：“堂哥，秀秀姐这是怎么了，她的脸色好吓人？”

　　“她被我打成了重伤。”林天露出了一脸自责的表情说道。

　　林妙珂本来想说你怎么这样不小心。

　　看到林天心烦意乱、一脸的自暴自弃，一旁的叶雯雯也是一副美目含泪、梨花带雨的模样，这名女孩露出了一脸乖巧的笑容，说道：“堂哥你一向很有办法，应该能治好秀秀姐受的伤吧？”

　　林天有些意外的看了林妙珂一眼。

　　在他心中，自己的堂妹自小就任性胡闹，跟他在一起的时候更加过分。

　　想不到这个小丫头，现在却说出这样体贴人的话。

　　见到这名女孩变得比以前温柔懂事了许多，林天暗道难道这就是女大十八变吗？

　　“如果给我一晚上的时间，我有一多半的把握彻底治好秀秀身上的伤，但在这一晚上，我不能遭遇任何骚扰……”

　　看到林天露出了一脸凝重的表情，林妙珂一双好看的美眸一眨也不眨的盯着林天，问道：“如果被人不小心遭遇了骚扰会怎么样？”

　　“那时候一切努力前功尽弃，秀秀的身体以后也许永远都病病殃殃，再也好不了。”林天用略带沉重的口气说道。

　　“堂哥你放心，你教了我这么久，我不会丢了堂哥师父的脸，更何况除了你之外，还有——”

　　话说到一般，林妙珂嫣然一笑，换了一个话题，说道：“总之今晚有我守护，谁也闯不到堂哥你的房间里去。”

　　听到林妙珂话中有话，林天忍不住问道：“珂珂，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　“堂哥，你多想了，我们一起长大，感情那么好，我有事情瞒着谁也不会瞒你。”林妙珂垂着头，小手玩弄着自己裙角的同时表情扭捏的说道。

　　看到林妙珂的这副模样，林天就知道这名女孩对自己说谎了。

　　这些年两个人在一起的时候，这个小丫头只要说谎，一双小手就会情不自禁的捏着自己的裙角。

　　林天心中有些奇怪。

　　这个小丫头究竟有什么事情瞒着自己，还当面说谎话，就是心中疑惑，他才对着林妙珂使用了窥心术。

　　结果很无奈，他没有看到这名女孩心中的想法。

　　林妙珂已经成了青铜境的强者，武道级别比林天还高，他才没有看透自己堂妹心中想什么。

　　林天虽然知道林妙珂有事情瞒着自己，想到这名女孩心中就算是有什么秘密，也绝不会做出损害他的利益的事情，林天才没有刨根问底。

　　傍晚的时候，安浅浅来了。

　　她没有像往日一样穿警服，而是穿着一身深色连衣裙。

　　这名女孩修长婀娜的身段，被一件整洁漂亮的紧身短裙勾勒的凹凸有致。

　　安浅浅胸口醒目的两大团，走动之间也颤巍巍晃动极为养眼。

　　“今晚就你自己一个人住在这里吗？”安浅浅迈着大长腿来到了林天面前，一脸担心的说道。

　　这名女孩如果暗道今晚只有林天一个人在这栋别墅，自己一会说什么也要找借口离开，林天有时候虽然很仗义，有时候却喜欢占女孩便宜。

　　自己又不是他的女朋友，绝不能叫这个人占便宜。

　　“珂珂也在这里。”

　　“你的那个美腿堂妹也在呀？”安浅浅略微放了点心。

　　“还有叶雯雯，你也认识的。”

　　“叶家那位小仙女大小姐也在这里？”安浅浅露出了一脸疑惑的表情说道。

　　这名女孩暗道林天今晚约了这么多女孩过来，他究竟想干什么？

　　“还有我们公司的副总慕容秀。”

　　“名门集团的那位美女副总也来了吗，林天，你老实对我说，今晚约了这么多女孩过来，你究竟想干什么？”安浅浅一脸警惕的问道。

　　“秀秀受伤了，我今晚要花费很长的时间为她疗伤，中途不能被人打搅，你的身手不错，我才叫你过来帮忙，今晚有你跟珂珂一起守护这栋别墅，应该不会出问题。”

　　看到安浅浅一脸迟疑的表情，林天就知道这名女孩多想了。

　　想到慕容秀的伤势，他才没有心情廖侃这名女孩，并对这名长腿女警实话实说。

　　“咳——”安浅浅露出了一脸不好意思的表情。

　　她刚才还以为林天一下子叫了这么多女孩过来，是打算广开后宫做坏事，没想到真相竟然是这个。

　　在林天的帮助下，外加这名女孩特殊的体质，她在武道上的境界才变得比林天略高，成为了一名青铜境的强者。

　　破境之后，这名女孩还没有经历过像样的大战。

　　听到有仗可打，安浅浅美目一亮，露出了一脸跃跃欲试的表情。

　　低头的时候，看到自己的一袭长裙与细高跟鞋，这名女孩突然想到了什么，俏脸上的笑容不由得收敛了许多。

　　虽然认为林天叫她过来有可能不怀好意，安浅浅心中依然很兴奋。

　　来的时候，她不但穿上了自己最喜欢的、且能勾勒出玲珑有致身段的长裙，还穿上了平时不怎么穿的细高跟鞋。

　　另外还在镜子前，狠狠将自己打扮了一番。

　　安浅浅的这副模样，看起来比热恋中约会的女孩还显精致美丽。

　　想到自己打扮的这副模样，如果打起架来，尤其是长腿一台的时候有可能身体走光，这名女孩心中才暗自埋怨林天没将话说明白。

　　林天如果早点告诉她今晚要做什么，她就不穿成这样一副端庄淑女的模样，而是换一身适合作战的运动装过来。

　　晚上一桌人吃饭的时候，林天不断的给慕容秀夹菜，并叮嘱她多吃一点，并劝说对方只有多吃饭，身体才会有力气，才能挺过最重要的一晚。

　　慕容秀吃林天夹着菜的同时，眼泪忍不住的往下流。

　　与林天认识以来，这名男孩还是第一次这样关心她。

　　这叫慕容秀心中倍感温馨的同时，担心以后再也没有与林天在一起的机会，她内心感觉伤感，才会忍不住流泪。

　　看到慕容秀这副模样，叶雯雯、林妙珂、安浅浅的心情也很低落。

　　晚饭过后，林天抱起慕容秀回了他的寝室。

　　这名女孩受伤很重，只能进行一些最简单的活动，站起来走几步便会累的气喘吁吁。

　　为了节省慕容秀的体力，林天才毫不避嫌的抱着这名女孩一起离开。

　　“林天，我真的要脱衣服？”到了一间安静的寝室，听到林天的叮嘱，慕容秀露出了一脸难为情的模样。


第318章 终于来了

　　长这么大，慕容秀还没有在异性面前展示过自己的身体。

　　林天是她堂妹的男朋友，却不是这名女孩的什么人。

　　她才觉得叫这名男孩看了自己的身体她会很吃亏。

　　慕容秀露出了一脸迟疑的表情，心中不停的问自己身上的衣服，究竟是脱不脱呢？

　　“你的伤在心脏，我如果帮你修复身体，脱衣服是必须的，不要多想，你就当我是一名医生好了。”林天轻柔的安慰这名女孩说道。

　　“嗯——”慕容秀表情扭捏的点了点头，而后一件件脱自己身上的衣服。

　　看到眼前女孩倒在大床上之后玲珑有致的绝美娇躯，林天心中突然有些难受。

　　直到慕容秀羞愧的将头埋在胸前的时候，林天才回过神来。

　　想到如果今晚不彻底治愈这名女孩的身体，这名女孩有可能一辈子生活无法自理。

　　这个时候，他竟然还有心思偷看慕容秀的身体，如果再不收回心神，自己就简直不算人了。

　　林天露出了一脸专注的表情，他伸出手，不断点在慕容秀的胸口的各个位置。

　　指尖的触感虽然醉人，林天心中却没有任何杂念。

　　大量的劲气源源不断的灌入慕容秀体内的经脉，并有这名女孩体内的脉络，一起涌入她的心脏。

　　由于耗费的劲气太多，林天额头的汗水不断的滴落，不时落在慕容秀饱满的胸部，平滑的小腹上。

　　就这样身无寸缕的暴露在一名异性的目光中，慕容秀感觉很不好意思。

　　看到林天额头滴落的汗珠落在她的胸前，又不断向下滑落，这名女孩羞的恨不得找个地缝钻进去。

　　看到林天清澈目光的时候，慕容秀暗想这名男孩都没有多想，自己心中却胡思乱想着实不该。

　　此刻的林天与以往喜欢占女孩便宜的模样判若两人，慕容秀第一次觉得，这名男孩的人品还是挺不错的，自己的表妹有这样一个男朋友还算可以吧。

　　“吼——”

　　一声非人非兽的怒吼声在不远处响起。

　　林天失神之下，点在慕容秀胸口的手微微一颤，用的力道顿时大了一些。

　　终于来了——

　　那些倭国人显然不想留给他治愈慕容秀身体的机会，才这么快追了过来。

　　见到那些倭国人做事这样绝，林天的双眼中射出了难以掩饰的杀气。

　　“啊——”感觉胸口很不好受，慕容秀忍不住发成了一声醉人的呻吟，她的黛眉微微皱起，露出了一丝略带痛苦的模样。

　　“林天，你别这样，你这副模样叫我害怕。”慕容秀咬着贝齿小声说道。

　　看到面前的男孩突然变得很陌生，这名女孩露出了一脸胆怯的表情。

　　林天点了点头，脸色渐渐恢复如常。

　　越是危急关头，自己越不能乱了方寸，今晚晚上有林妙珂与安浅浅两名身手不凡的女孩守护这栋别墅，应该不会有大问题。

　　两名女孩都是青铜境的强者，估计就算有稻草人赶过来，她们也能应付的了。

　　自己最需要做的事情，是尽快治愈慕容秀严重受损的心脏，而不是在这个时候闹情绪。

　　“他们来了——”听到外面的怒吼声连绵不绝的响起，安浅浅与林妙珂对视了一眼。

　　两名女孩的俏脸上露出了一副跃跃欲试的表情。

　　一直以来，都是林天在保护她们，现在终于到了她们为那名男孩出力的时候了。

　　“浅浅姐，我觉得堂哥说的太玄了，稻草人无论怎么打扮，都不该长得与活人一模一样吧？”林妙珂看着不远处的大胸女孩说道。

　　“林天虽然有时候言笑无忌，遇上正事却绝不会开玩笑，这件事可信度极高，今天晚上，不管一切是不是像林天说的那样，我们都要阻止任何人闯进来。”安浅浅看了林妙珂一眼，一脸凝重的说道。

　　“嗯——”林妙珂郑重的点了点头。

　　“啪。”“啪。”

　　多声闷响声先后响起，至少四五名黑衣人，在撞破窗户上的玻璃之后闯到了二楼客厅。

　　看到四五名黑衣人的眼睛、五官都与普通人无异，两名女孩对视了一眼，好看的美眸中满是惊奇的表情。

　　她们暗道这些人看起来与普通人无异，难道他们当真是稻草人吗，稻草人打扮起来，竟然与真正的人类无异，这是不是太奇妙了。

　　看到一名黑衣人一起扑了过来，林妙珂与安浅浅白嫩的小手各自捉着一把锋利的开山刀，迎面冲向对面的黑衣人。

　　林妙珂体内的劲气觉醒的虽然晚，她的境界却提升的最快，与安浅浅、林天相比，她仿佛在一日之间，就成长为最出类拔萃的强者。

　　这名女孩却没有经历过什么大战，当初被补药碧莲抓起来，也是为了救人才鼓起勇气重创了多名倭国人。

　　林妙珂的小手里持着两把开山刀，好几次手里的开山刀落下，在即将砍在那些跟活生生的普通人无异的稻草人身上的时候，这名女孩因为不忍心，故意将砍刀滑到了一边。

　　安浅浅是江城的刑警队长，暴力事件经历的多了，见到这些黑衣人来势汹汹，她才毫不犹豫的下手，几刀下去，便砍下了好几名黑衣人的胳膊。

　　看到那些黑衣人被斩断的手臂落地之后，变成了一束稻草，安浅浅的美目瞪得大大的。

　　她虽然从来没有怀疑过林天的话，依然觉得眼前这一幕太奇妙，太叫人感觉匪夷所思了。

　　被斩断手臂的黑衣人依然不断扑过来，安浅浅娇哼一声连续出刀，将两名黑衣人砍倒在地。

　　这名女孩每一刀落下，对面的黑衣人身上都会掉下一大片的稻草，两名黑衣人先后扑倒在地，变成了一堆没有生命的稻草。

　　“珂珂，对敌人仁慈就是对自己残忍，如果你不忍心对这些稻草人下手，他们冲到林天的房间，便会危及林天与慕容小姐的生命。”安浅浅一边出手一边提醒林妙珂。

　　林妙珂先是一怔，后来一想那名女警察说的也是。

　　这些人又不是活人，只是一群稻草人，自己着实不给可怜这些没有生命的稻草人。

　　看到一名稻草人飞起来踢自己，林妙珂一刀劈出。

　　在手里的砍刀劈出去的时候，这名女孩不忍心去看，挥手的同时微微一闭眼。

　　一声惨叫声响起，林妙珂扭头一看，看到对面的黑衣人两条腿被斩落，黑衣人离开身体的两条腿变成了一堆稻草，那个人的上半身却依然还在。

　　黑衣人的上半身在地上不停的爬来爬去，模样极为凄惨。

　　砍了第一名黑衣人之后，林妙珂的胆子大了许多，她连续出刀，又将另外两名黑衣人砍倒在地。

　　冲进来的五名黑衣人，除了掉了双腿的那个人还在地上艰难的爬来爬去，其他四名黑衣人，在两名女孩的乱刀之下先后变成了一地的稻草。


第319章 先下手为强

　　两名女孩初战告捷，兴奋的不得了，两人同时伸出一只手用力击了一掌，俏脸上露出了一副十分欢快的表情。

　　一阵“刷刷”声响起，十几名黑衣人再次从窗口跃入。

　　那些人进来之后，将安浅浅与林妙珂团团围在了核心。

　　两名女孩背靠背，臀碰臀，两条美腿成外八字分开，一起持着砍刀，警惕的看着四周虎视眈眈的黑衣人。

　　“我喊到三，我们两个人一起出手。”安浅浅微微扭过头，将小嘴凑到了林妙珂耳边小声说道。

　　“等到那个小丫头喊到二的时候，我们提前动手。”一名黑衣人扭过头叮嘱身边的同伴。

　　安浅浅与林妙珂对视了一眼。

　　想不到这些稻草人还挺聪明的，也知道先下手为强的道理。

　　“三——”安浅浅直接喊了一声，这名女孩的娇躯突然一纵，手起刀落间，将两名黑衣人砍的身首异处。

　　林妙珂也娇哼一声冲向对面的黑衣人，她下手虽然不像安浅浅那样狠，却也斩了一名黑衣人。

　　那群黑衣人还在等着安浅浅喊二，没想到那名女孩既没有喊一，也没有喊二，而是直接喊出了三。

　　毫无防备之下，他们一方有三人被眼前的两名女孩乱刀斩杀。

　　“吼——”

　　其他黑衣人被眼前两名女孩戏耍过之后，发出阵阵愤怒的大吼声。

　　“稻草人就是稻草人，就算是表面上打扮的跟人一样，依然改变不了是一个缺心眼的稻草人。”安浅浅动手的同时，还不忘了戏耍这群黑衣人几句。

　　剩下的七八名黑衣人不时发出怪兽般的怒吼，这些人冲过来，拎着砍刀与眼前的两名女孩厮杀起来。

　　这些黑衣人的实力虽然不如安浅浅与林妙珂，在人数上却占据着绝对的优势。

　　黑衣人有了防备之后，双方杀了一个旗鼓相当。

　　“浅浅姐，珂珂，你们躲开，叫我来对付这些人。”后背上背着一只金属罐的叶雯雯突然出现在客厅的门口。

　　“雯雯，你保护好自己就行，不用管我们。”安浅浅一边劈砍一边说道。

　　“嫂子，你还是不要出来的好，如果你受了伤，堂哥师父一定会怪我的。”林妙珂也不断的劝说叶雯雯。

　　“我手里有装备，什么也不怕，你们快一点闪开。”叶雯雯举着如同猎枪的一个东西，一脸自信的说道。

　　“喷火器——”安浅浅见多识广，她的俏脸上顿时露出了一丝喜色，说道：“珂珂，我们退到叶大小姐那里去。”

　　安浅浅与林妙珂刚退到叶雯雯身边，后面的多个黑衣人便已经紧随其后追了上来。

　　叶雯雯将喷火器的枪头对准了迎面过来的几个人，拇指微微一按，一道火光喷出，至少三四名黑衣人身上突然着了火。

　　叶雯雯的喷火器只是轻轻按了一下，停手之后便不再喷火，追过来的几个黑衣人身上的火势却越烧越旺。

　　这些黑衣人都是稻草人，在被驱动之后，看起来与普通人无异，本质却是干燥的稻草，遇上火之后才燃烧的格外猛烈。

　　见到一击成功，叶雯雯的俏脸上露出了娇美的笑容。

　　这名女孩的笑容很美，就连林妙珂与安浅浅看了，也觉得这名女孩的笑容十分好看。

　　看到叶雯雯手里的喷火器，剩下的三四个黑衣人当场傻了眼。

　　他们想要扑过来干掉这你们女孩，又担心叶雯雯拿手里的喷火器喷他们。

　　几名黑衣人都是稻草人，火器是他们的死敌，这些人才愣在当场不知道该怎么做。

　　直到叶雯雯手里喷火器的枪口对准几名黑衣人的时候，剩下的几名黑衣人才回过神，并转身朝窗口奔去。

　　“雯雯，不要心慈手软放过他们，要不然这些人一定会杀个回马枪。”安浅浅突然娇喝一声。

　　一开始着火的几名华夏人已经化为了灰烬。

　　见到身下的稻草人想要逃跑，叶雯雯犹犹豫豫，不忍心赶尽杀绝。

　　听了安浅浅的提醒，这名女孩的大拇指才在喷火器的按钮处微微按了一下。

　　一道火光喷出，剩下的三四个人被迎面过来的火浪一推，不由自主的从窗口摔了下去。

　　几名女孩来到了窗口前，看到下面几名稻草人倒在地上，变成了稻草之后还在缓缓燃烧，几名女孩忍不住发出了一阵欢呼声。

　　“雯雯你真厉害。”安浅浅称赞道。

　　“我的堂哥找了雯雯姐做嫂子，还真是选对了。”林妙珂也忍不住交口称赞。

　　“别这么说，如果不是你们缠住了那些人，我也没有机会用喷火器对付他们。”叶雯雯一脸谦虚的说道。

　　这名女孩除了又萌又漂亮，还是一个谦虚宽容的女孩，大家族里出来的大家闺秀，身上的确有很多普通女孩所没有的优点。

　　“刷。”

　　又有五六名黑衣人，从二楼的窗户跃了进来。

　　“想不到这些稻草人还真不怕死，雯雯，你用喷火器烧了他们。”安浅浅冷笑一声说道。

　　“嗯——”叶雯雯点点头。

　　一道火光闪过，对面的五六名黑衣人瞬间被火光覆盖。

　　“啊——”

　　火光熄灭之后，安浅浅、叶雯雯、林妙珂同时露出了一脸不容置信的表情。

　　这一次，对面的那群黑衣人的身体并没有被火点燃。

　　叶雯雯手里的喷火器喷出的一道火龙，笼罩住对面几个人身体的时候，那些黑衣人并没有躲避，他们的身体也没有燃烧，甚至连身上的衣服都没有被点燃。

　　有两个人如同吸烟般从嘴里吐了一口浓烟出来，其中一人露出了一脸十分舒服的表情，说道：“还不错，比香烟的味道还要好，美女，能不能再喷我们几次，叫我们享受个够？”

　　几名女孩大跌眼镜。

　　林天告诉她们，今晚杀过来的那些应该都是稻草人，可以用砍刀或火器消灭。

　　这些黑衣人从打扮上看，跟刚才进来的那批人没有太大的区别，却明显不怕火，几名女孩才不知道自己究竟遭遇了什么。

　　“呼。”

　　叶雯雯再次按下了喷火器的按钮，又有一道火光射向对面。

　　对面的多名黑衣人依然没有躲避，有几人还在火光中哈哈大笑。

　　叶雯雯吓的手软脚软娇躯颤抖，再也不敢对那些人喷火。

　　安浅浅与林妙珂也是一脸的惊奇。

　　看得出对面那些人一定不是稻草人，要不然身体遇上火早就燃了起来。

　　这些人也一定不是人。

　　普通人遇上火，就算不像稻草人那样变成一个火球，也会被烧个半死。

　　对面的那群黑衣人，不要说身体，就连头发都没有燃烧的痕迹。

　　安浅浅与林妙珂微皱黛眉，不知刚出现的这些黑衣人，究竟是一群什么样的东西？


第320章 最后十分钟

　　“雯雯，这里的事情你已经管不了了，快回你自己的房间。”安浅浅推了叶雯雯一把说道。

　　叶雯雯也知道自己只是普通人，继续留下不但帮不上忙，还有可能拖累身边的同伴，她才匆匆回了自己的房间。

　　安浅浅与林妙珂挡着那群黑衣人的去路，那些人倒也没敢过去追赶叶雯雯。

　　“我就不相信你们连枪都不怕。”安浅浅突然掏出手枪，对着对面的多名黑衣人快速扣动了扳机。

　　砰！砰！砰！

　　一阵枪响声过后，几名黑衣人的胸口、额头多了几个比硬币略大的黑洞。

　　就算这样，那些人依然一点事也没有。

　　安浅浅与林妙珂的目光，落在对面黑衣人额头与胸口黑洞洞的小洞上的时候，她们微皱黛眉，感觉到眼前的一幕格外吓人。

　　“浅浅姐，用刀砍他们——”林妙珂丢给安浅浅一把砍刀，她随后快速冲了上去，对着一名黑衣人的胸口狠狠砍下。

　　一声脆响声中，黑衣人的胸口掉下了一大片的泥土。

　　受了一击的黑衣人胸口虽然缺损了一大部分，行动依然没有受到太大的影响。

　　“泥人，这些人竟然是泥土变成的人，怎么可能？”林妙珂一对眼睛瞪的大大的，惊呼一声说道。

　　“敢来这里闹事，我们就算是用刀砍，用拳头砸，也要将这些泥人砸个稀巴烂。”安浅浅冲上去，抬起美腿，一脚踹在了一名黑衣人的胸口。

　　被青铜境的强者踢中，黑衣人摔出了四五米，那人胸口掉了一大片泥土，依然快速从地上爬起，并再次扑向安浅浅。

　　几名泥人的身手要比那些稻草人略高，六个人分成两组，分别困住了安浅浅与林妙珂。

　　安浅浅与林妙珂的单挑能力，虽然要比这些泥人强大的多，被多名黑衣人困住之后，她们依然占不了上风。

　　双方一番激战，对面好几个泥人被安浅浅与林妙珂打的缺手缺脚，却依然在被打飞之后再次不顾一切的扑过来。

　　安浅浅与林妙珂身上挨了好几拳，两名女孩黛眉微皱，露出了一脸痛苦的表情。

　　直到安浅浅从一个角落里捡到了一块金属板砖，模仿林天那样对着黑衣人狠狠拍下去，在先后拍碎了两名泥人的脑袋之后，她们才扭转了一开始的劣势。

　　安浅浅拿着板砖，暗道林天的打架神器果然了得。

　　经过一个多小时的激战，两名女孩都累了个不轻，两个人身上的衣服被汗水打湿，激战中，对面黑衣人身上跌落的尘土，不断溅落在她们的脸上、身上。

　　两名女孩的俏脸变得脏兮兮的，身上的衣服也几近湿透，满脸的汗水外面婀娜的体形，两名女孩身上反而多了一种说不出的娇美。

　　就在安浅浅与林妙珂被四名黑衣人缠住的时候，又有一对黑衣人从窗口跃入。

　　安浅浅与林妙珂对望了一眼欲哭无泪，怎么今晚有这么多的稻草人与泥人杀过来，那些人还有完没完了，来了一拨又一拨？

　　“你们不能过去，要不然我与浅浅姐绝不放过你们。”林妙珂与两名黑衣人纠缠的同时大声威胁刚进来的几个人。

　　“有本事冲我来，你们落井下石偷袭林天算什么本事？”愤怒之下，安浅浅挥起手里的板砖，又将一名黑衣人的脑袋拍爆。

　　脑袋破裂的一瞬间，黑衣人化为了一大堆尘土散落了一地。

　　“彭。”

　　一名黑衣人突然扭过头，向安浅浅发起了攻击，那人一拳过来，将对面的女孩打了一个跟头。

　　安浅浅从地上爬起来，再次挥动起了板砖。

　　林天听到外面的客厅中不断传来阵阵噼里啪啦声，他隐隐猜到，这一次那些倭国人驱使来的高手，比他想象中厉害的多。

　　要不然，外面的战况也不会如此激烈。

　　现在的林天，正处于给慕容秀疗伤最关键的时刻，才根本无暇分身。

　　一开始林天对彻底治愈这名女孩的伤并没有太大的把握，到了后来，他终于研究出一种可行的方法，可以治愈慕容秀受伤严重的心脏。

　　听到外面战况很激烈，林天虽然担忧安浅浅与林妙珂的安危，他却不能离开这间寝室。

　　林天继续帮这名女孩疗伤，使用了透视眼之后，他看到慕容秀的心脏正在缓慢地修复。

　　林天露出了一脸惊喜的表情，自己的方法终于奏效了。

　　再有半个小时，他就可以彻底治愈慕容秀受损的心脏了。

　　林天希望隔壁的安浅浅、林妙珂能再坚持半个小时。

　　到了那时候，他不但慕容秀可以恢复如常，还可以赶过去帮两名女孩。

　　“彭。”

　　又过了一段时间，就在慕容秀的心脏状况越来越好的时候，寝室的门突然被砸开。

　　一名黑衣人直接闯了进来。

　　林天看了身无寸缕的慕容秀一眼，快速拉过一只薄薄的毛毯，盖在了这名女孩迷人的娇躯上。

　　他虽然知道闯进来的黑衣人并不是人类，却依然不愿意叫那个人看到慕容秀的身体。

　　最艰难的时刻已经过去了，林天不用直接与慕容秀的身体接触依然可以帮对方。

　　给慕容秀身上盖上一件毛毯之后，林天将一只手放在了这名女孩的胸口，而后将大量的劲气源源不断灌入慕容秀的体内。

　　“林天，我看到有个人闯到了我们的房间，那个人是谁，他的模样好凶？”慕容秀一分神，俏脸又苍白了很多。

　　“秀秀，你又多想了吧，我什么也没有看到，如果你刚才看到了什么，一定是眼睛产生了幻觉，眼前发生了任何事都是你的幻觉，那些都是不真实的。不要多想，你的身体很快就可以完全好了……”林天小声安慰道。

　　如果慕容秀知道有人杀了过来，又惊又怕之下，会严重影响身体的康复速度，林天才这样安慰这名女孩。

　　“嗯——”慕容秀点了点头，不管眼前的一切是不是幻觉，她都愿意相信这名男孩的任何话。

　　“彭。”

　　看到身后的黑衣人偷袭自己，林天的手突然离开慕容秀的胸部，他化掌为拳，狠狠砸在了身后黑衣人的脑袋上。

　　一声脆响，身后的黑衣人化为了一大股黄色的尘土飘落在了地上。

　　由于那股靠的尘土太近，林天吸入了一小口，他忍不住剧烈的咳嗽了好几声。

　　闯入自己房间的竟然是泥人，看来倭国的奇人异士真不少。

　　“林天——”

　　“别说话，一切都是幻觉，保持身体放松，只有这样你才能尽快的恢复身体。”林天再次安慰慕容秀。

　　算了一下时间，再有十分钟，慕容秀身上的伤就能彻底恢复了。

　　林天心急如焚的同时，期盼自己能再争取到十分钟的时间，以便彻底治愈慕容秀身上的伤势。

　　一声闷响，又有四名黑衣人闯了不大的寝室里面，那些黑衣人的手里拎着砍刀，怒吼一声冲了过来。

　　林天知道自己再不反击，他与慕容秀都会被这几个人乱刀砍死。

　　眼神一冷，林天突然站起了身。


第321章 大杀四方

　　“彭。”“彭。”

　　林天飞起两脚，将刚进来的两名黑衣人直接踹到了外面。

　　另外两个黑衣人还没有来得及动作，就先后被他挥拳打爆了脑袋，并化为一股尘土缓缓坠地。

　　刚进来的四名黑衣人身手不弱，如果是平时，短时间之内，林天还真收拾不下这几个人。

　　现在的他最缺的就是时间。

　　每等一分钟，慕容秀就多一分危险。

　　林天才爆发出了前所未有的潜力，在不到一分钟的时间，踢飞两名黑衣人，干掉了另外两名黑衣人。

　　听到床边的慕容秀发出一阵剧烈的咳嗽声，林天抬头望去。

　　倒在床头的那名女孩，嘴角血水不断流出来。

　　慕容秀的俏脸，再次像一开始受伤时候那样苍白可怕。

　　“不——”见到拯救这名女孩的计划已经失败，林天不甘心的大叫了一声。

　　林天将双手放在慕容秀胸口，不断将大量劲气灌入这名女孩的体内，期待能够产生奇迹。

　　慕容秀依然不断的咳嗽，俏脸变得越来越难看。

　　“林天，我是不是要死了？”感觉到自己特别的难受，慕容秀才猜到了一些事，才瞪着迷离的凤目问林天。

　　“有我在，永远不会叫你出事的。”林天压住心中的伤感说道。

　　他辛苦了数个小时，只要再过十分钟，这名女孩受到重创的心脏就可以彻底修复。

　　在最后的关头，一切功亏一篑。

　　这名女孩目前倒没有性命之危，严重受损的心脏，却会在这名女孩身体极为虚弱的时候要了她的命。

　　想到这名女孩才刚二十出头，在如花的年龄就疾病缠身，林天忍不住流下了眼泪。

　　林天自认为自己不是一个多善良的人，却依然坚持自己的一些原则，这名女孩是被他误伤的，他才觉得自己有责任治愈对方。

　　他思索了一下午，才想出了医治这名女孩身体的办法，还花费了大半夜的努力，在即将见到希望曙光的时候，这件事却被别人彻底破坏了。

　　“林天，你别伤心，我也许命该如此。”见到林天一个大男人当场流泪，慕容秀反而安慰这名男孩。

　　“吼——”

　　刚才被林天踢出去的两名黑衣人再次闯了进来。

　　看到突然闯进来的两名黑衣人，林天眼中寒光一闪。

　　他犹如一道闪电般快速上前，而后挥动双拳。

　　“彭。”

　　对面的两名黑衣人脑袋同时被打爆，化为一阵尘土消失不见。

　　“秀秀，你等我一会。”林天身形一动，从寝室里面直接消失。

　　外面的安浅浅与林妙珂，被五六名黑衣人缠住，她们背靠背依靠在一起苦苦支撑。

　　两名女孩的境界虽然不低，历经近两个小时的战斗，两人都变得筋疲力尽，在多名黑衣人的攻击之下，只有招架之功，没了还手之力。

　　彭！彭！彭！

　　林天的身体犹如闪电般在客厅一闪而过。

　　在他回到原地之后，五六名黑衣人的脑袋纷纷砸开，那些人的身体瞬间化为了一堆尘土落在了地上。

　　安浅浅与林妙珂露出了一脸倾慕赞叹的表情。

　　她们的武道境界都要比林天略高，面对五六名黑衣人的合击却节节败退。

　　林天一出现，在不到一分钟的时间，便全部干掉了客厅里的那些黑衣人。

　　两名女孩心中暗叹，虽然有时候武道境界略高很重要，有时候却也不是万能的，比如林天，就在举手投足之间，就做到了她们两个人联手都做不到的事情。

　　“秀秀姐的身体好了吗？”一开始林妙珂不想问，最后还是忍不住说出了这句话。

　　“我的行动失败了，秀秀虽然没有生命之危，以后却会变成一个病秧子，她甚至无法独立照顾自己的生活。”林天一脸悔意的说道。

　　黑衣人虽然被杀光了，此刻的林天，心中却有种想要大杀一场的冲动。

　　林天在短短几分钟之内，干掉了寝室与客厅中十几名的黑衣人。

　　如果是平时，他就算是干掉那些人，也一定会付出极大的代价。

　　愤怒之下，林天表现出了连自己都不相信的可怕破坏力。

　　“我的表姐才刚二十岁出头，她这样年轻就变成这样……”叶雯雯不知何时来到了客厅，听了林天的话，这名女孩美目中的泪水，犹如断了线的珍珠般不断滚落。

　　看到叶雯雯梨花带雨的模样，林天心中的自责更甚。

　　林天上前几步，盯着面前女孩吹弹可破的俏脸，说道：“雯雯，能做你的男朋友，是我心中一直以来最大的梦想。”

　　“嗯——”叶雯雯不知道林天为什么提起这件事，这名女孩害羞的答应了一声，不好意思的将头埋在了胸前。

　　“可是今天，我却不得不选择放弃，雯雯，以后我不能再做你的男朋友了。”林天叹息了一声说道。

　　叶雯雯的一双美目突然瞪得很大，她不明白林天为什么说出这样的话。

　　她与苏妙妙合成江城双骄，在这个城市中，数不清的青年才俊以与这名女孩说过话为荣，在江城，倾慕与她，想喝这名女孩洗脚水的男孩比比皆是。

　　论身价，她是尊贵的叶家大小姐。

　　无论从哪方面看，她都配得上林天。

　　叶雯雯已经渐渐适应了这名男孩在自己身边，就在她感觉自己已经离不开林天的时候，对方突然说出了这种话。

　　“雯雯姐，你别将我堂哥的话当真，他是为了秀秀姐的伤势急糊涂了，才会胡乱说话。”林妙珂拉着叶雯雯的小手，不断的安慰这名萌女孩。

　　叶雯雯一句话也不说，只是怔怔的看着林天。

　　林天抛弃她，她需要那名男孩给自己一个足够的理由。

　　“秀秀是因为我的鲁莽才变成现在这样的，我有责任照顾她一辈子，雯雯，对不起——”林天不敢与这名女孩对视，低着头说道。

　　“林天哥哥，你这样做很对。”得知林天是为了照顾身体有病的慕容秀，才会做出这样的选择，叶雯雯心中虽然依然很难受，却能勉强接受这个结果。

　　“林天，你是在乱作决定。”慕容秀摇摇晃晃来到了客厅说道。

　　“你想做我的男朋友，经过我的同意了吗，别因为谁都可要做我慕容秀的男朋友？”

　　慕容秀盯着林天，说道：“我不用你照顾，以后好好对我表妹，如果你以后敢欺负她，或者对她负心，我绝饶不了你。”

　　见到慕容秀拒绝了自己的好意，林天心中更加难受。

　　他本想通过照顾这名女孩弥补自己做下的错事，没想到慕容秀想都没想就直接拒绝了。

　　“夜深了，你们都去休息吧，有什么事情明天再说。”

　　早上，林天起来的很早。

　　他本想去厨房给几名女孩做饭，路过客厅，看到桌子上放着一张纸。

　　林天将那张纸拿起来，看清楚上面写得是什么的时候，他拿着那张纸的手不由自主的颤抖了起来，仿佛手里的纸条，有万钧之重。


第322章 龙山圣果

　　纸条上的写着：龙山圣果即将出世，拥有纯真心灵的人摘取圣果，可以治愈人世间一切身染重症之人。

　　字条上的字迹清秀整齐，似乎是出自女人之手。

　　林天就有些想不明白了，不知道是谁偷偷给自己留了这张神秘的字条。

　　做这件事情的竟然是安浅浅、叶雯雯，还在自己的堂妹林妙珂？

　　或者是慕容秀那个小丫头为了安慰自己，才写了这张纸条留在桌子上？

　　林天想起了古武界的一个传说。

　　每过百年，华夏某处便会诞生一颗神奇的圣果。

　　任谁得到吃掉，都会遭遇旷世难寻的大造化。

　　叶雯雯与慕容秀都是普通女孩，很少接触古武世界，恐怕她们连圣果的传说都没有听过，想要编故事，也不会提到百年一遇的圣果。

　　有可能这样做的是安浅浅与林妙珂。

　　他跟这两名女孩极为熟悉，有什么话，可以直接对他说。

　　在客厅里留字条，便有故弄玄虚之嫌了。

　　吃早饭的时候，林天心中依然在想纸条中所写的龙山圣果。

　　龙山在哪里他知道，圣果的传说林天也听说过。

　　他却想知道这个字条，究竟是谁留给自己的。

　　“珂珂，你在纸条上写的龙山圣果是怎么回事？”找了一个机会，林天小声询问自己的堂妹。

　　“什么龙什么圣，堂哥，你是在跟我打哑谜吧？”林妙珂一脸不解的问道。

　　“早上留在客厅里的字条，难道不是你写的？”

　　“堂哥，你说什么也，我跟你住在一起，有什么事情跟你直接打招呼不就是了，都什么年代了，我还偷偷给你留字条，你以为我还是小孩子吗？”林妙珂用好看的美眸白了林天一眼，似乎在怪这名男孩胡乱猜测。

　　“你不知道这件事就算了，就当我什么也没说。”看到林妙珂不像是在骗自己，林天尴尬的一笑说道。

　　“浅浅姐，你听说过龙山圣果吗？”只有两个人的时候，林天小声问对面的女孩。

　　“林天，你是不是最近看小说看多了，说的话怎么处处透着一股玄幻味？”安浅浅直接廖侃起了林天。

　　“咳——”林天淡淡一笑，看来字条也不是安浅浅留下的。

　　这张字条绝不会跟慕容秀与叶雯雯有关系，字条如果不是林妙珂与安浅浅留下的，难道是外人所留？

　　留下字条的那个人究竟是敌是友？

　　“圣果是华夏古武界的一个传说，据说这种神奇的果实一百年出现一次，这一次，出现的地点应该是在龙山。”林天解释道。

　　“龙山离着江城不远，如果龙山上真的出现圣果，我们找到之后给秀秀服下，她的身体就能好起来是不是？”安浅浅举一反三，隐隐明白了林天说这句话的用意。

　　“应该是这样，不过前提是我们能在龙山上，一定能找到并得到那颗百年难遇的圣果。”林天微微一笑说道。

　　不管龙山圣果的说法是真还是假，他都不会放过这次机会。

　　如果那张纸条只是别人戏弄自己，他大不了在龙山白跑一趟。

　　如果纸条上的说法是真的，他就可以彻底治愈慕容秀的身体，以弥补自己的遗憾。

　　得知了龙山圣果的消息之后，林天感觉自己不能再等下去了。

　　跟林妙珂、安浅浅一说，这两名女孩一起表示愿意跟林天去一趟龙山。

　　龙山是江城出了名的旅游胜地，这一趟就算在龙山找不到圣果，就当去野外旅游一次也好。

　　“林天哥哥，要不——你们带我一起去吧？”大概是担心被拒绝，叶雯雯说话的时候，俏脸涨的通红。

　　林天一开始的反应，是拒绝这名女孩一起前往龙山。

　　他的美腿堂妹林妙珂与大胸警花都是青铜境强者，随着他一起去龙山，遇上危险的时候，有这两名女孩相助，林天也算如虎添翼。

　　叶雯雯只是一名普通女孩，跟着一起去，不但帮不上忙，说不定他还要抽出一定的时间照顾这名女孩。

　　看到叶雯雯一脸哀求的表情，林天改变了一开始时候的想法。

　　两个人在一起这么久，这名女孩还从来没求他做过什么，叶雯雯说这话，还不知道在此之前鼓起了多大的勇气。

　　如果自己连这样一个小小的心愿，都无法帮这名女孩达成，还有什么资格做这名天之骄女的女朋友？

　　“一路上，记得不要离的我太远。”林天叮嘱这名女孩说道。

　　“林天哥哥，你答应我跟着你们一起去龙山了？”叶雯雯露出了一脸惊喜的笑容说道。

　　“必须的，这一次我们有可能在龙山要待上好几天，你要有足够的心理准备，上路之后可不能喊苦喊累。”

　　“我可没你说的那样娇气。”叶雯雯俏皮的一笑说道。

　　第二天一早，林天与身边的几名女孩换上了一身运动装，而后向龙山进发。

　　见到几名女孩都跟着林天一起出去，只有自己一个人留下来，慕容秀嘴上虽然没说话，心中却很不乐意。

　　林天看透了这名女孩的心意，才安慰了慕容秀好一阵，并许诺以后对方身体好了，他一定带这名女孩好好玩几天。

　　慕容秀这才不像刚才那样，将小嘴巴噘的几乎可以挂油瓶。

　　一个小时之后，林天将车停在了龙山山脚下，几个人背着行囊向龙山原始森林进发。

　　龙山原始森林已经不在旅游区的范围之内，那一带又是国家自然保护区，几名巡逻的保安拦住他们，说再里面禁止游人进入，并叫林天一行人尽快离开。

　　“堂哥，怎么办，这些保安不叫我们过去？”穿着一身白色运动服，犹如一片飘动白云的林妙珂凑了过来小声问道。

　　“你这个小丫头没办法了吧？”林天看着紧身的运动服的包裹下，婀娜身材依然尽显的林妙珂说道。

　　“难道你有办法？”林妙珂不服气的反问道。

　　“叫我几声好哥哥，我可以帮你解决这件事。”

　　“我才不叫呢，这一次我是帮你的忙，凭什么你解决自己的麻烦，却要我叫你好哥哥。”林妙珂不同意的说道。

　　就在林天与林妙珂斗嘴的时候，安浅浅已经走向对面的几名保安。

　　“保安大哥，我们是市局刑警大队的，去龙山自然保护区，是要调查一件很重要的事情，还请几位保安大哥放行，这是我的证件。”安浅浅将自己手里的警官证递了过去。

　　“你们都是刑警大队的警察吗？”一名年轻保安看了眼前的几名女孩说道。

　　眼前的三名女孩，随便一个都比得上电视上最火的人气女明星，这名保安暗道现在的警察局难道招警察的规矩改了，招收的女警察难道必须跟电影女明星一样漂亮才行吗？

　　“小刘，不该问的不要多问。”一名中年保安斥责了年轻保安一句。

　　不管别的女孩什么身份，眼前女孩刑警队长的身份却千真万确，他们只是普通保安，根本没有执法权。

　　这名女警带着身边几个人硬闯，他们也没权利拦截。

　　事情闹大了，顶多交给旅游景区派出所处理。

　　眼前这名女孩的身份又是一名职务不低的警察，估计景区派出所的民警也处理不了他们，中年保安才不愿意当恶人得罪这几个人。

　　“几位一路上小心一点，原始森林那边平时去的人很少，还经常有野兽出没。”中年保安将证件递给安浅浅之后，一脸尊敬的叮嘱道。

　　“堂哥，你是不是早就知道浅浅姐能解决这件事，一开始才故意占我的便宜？”继续向前走的同时，林妙珂凑到林天身边小声问道。


第323章 一僧一道

　　嗅到林妙珂小嘴里飘过来的如兰香气，林天暗道这个小丫头的口气想不到有这样好闻，堂妹如果与人接起吻来，滋味一定十分的销魂。

　　他的漂亮堂妹，以后不知道会便宜了哪名男孩？

　　想到这种可能，林天心中突然有些惆怅。

　　林天又想起了老家的母亲曾经提议，叫自己娶了堂妹那件事，反正两个人又没有半点血缘关系，在一起也不存在伦理方面的障碍。

　　看着林妙珂姣好的身材与吹弹可破的俏脸，林天心中情不自禁的问自己，以后他与这名长腿女孩还有那种可能吗？

　　“我当然是在耍你——”林天点点头说道。

　　“你就能欺负我，看我怎么收拾你。”有些生气，林妙珂拿着粉拳连续砸了林天好几下。

　　看到一旁的叶雯雯露出了一脸关心的模样，林妙珂觉得当着堂哥女朋友的面打对方，似乎有些不太好。

　　这名女孩一脸不好意思的说道：“雯雯姐，我没有欺负堂哥的意思，我只是跟他闹惯了，你可别多想。”

　　“你们兄妹的事情，我才懒得管呢。”叶雯雯嫣然一笑说道。

　　“雯雯姐，这可是你说的，以后堂哥再敢取笑我，我就狠狠的揍他，万一打痛了他，你可别心疼。”林妙珂用打趣的口气说道。

　　这名女孩嘴上虽然这样说，却没有继续跟林天胡闹。

　　几个人不知不觉间走了一个多小时，前面的树木越来越多，路也越来越陡峭难走。

　　“林天哥哥，我们还要走多久，才到你说的那个地方？”叶雯雯皱着黛眉问道。

　　早上林天见得那张纸条上除了一句话之外，还有一张图，上面画着龙山的某个位置，林天走的时候，多次登上高处确认位置，才没有顾及身边的叶雯雯。

　　“大概还要两三个小时的路程吧。”

　　“什么，还要走这么久？”叶雯雯一脸惊异的问道。

　　“雯雯，你有什么事情吗？”林天看着身边皱着黛眉的女孩问道。

　　“没什么——”

　　叶雯雯嘴上虽然这样说，心中却暗自腹诽去龙山深处的路怎么这样难走，才一个小时，自己的双脚上就摸起了泡，每走一下，脚心就有一种钻心的痛楚传遍全身。

　　如果再走两三个小时，只怕自己都累的不会走路了。

　　看透了这名女孩的想法，林天才知道自己忽略了什么。

　　他与林妙珂、安浅浅都算不上普通人，走一个多小时的路，也没感觉到有半点疲劳。

　　叶雯雯却不一样，这名女孩平日里一向娇生惯养，估计长这么大，也没走过这么长的路，这名女孩虽然一路上走的很痛苦，为了不给林天添麻烦，才什么也没说。

　　叶雯雯的体贴与懂事，叫林天看着有些心疼。

　　“雯雯，我背着你走吧。”林天停下脚步说道。

　　“没事的，我还能坚持再走一段时间。”叶雯雯拒绝道。

　　这名女孩身体一轻，不知何时，林天已经将她背在了身上。

　　“浅浅姐，你见过猪八戒背媳妇吗？”看着堂哥与叶雯雯的背影，林妙珂意味深长的一笑说道。

　　安浅浅先是一愣，想明白了林妙珂话中的意思，她忍不住笑了起来，说道：“以前是没有看到过，不过今天我却看到了。”

　　伏在林天后背上的叶雯雯，听明白了林妙珂与安浅浅话中的意思，这名女孩的俏脸突然红了。

　　将林天比作猪八戒恰当不恰当这名女孩不知道，她却知道将自己比作小媳妇绝不合适。

　　叶雯雯暗道自己虽然同意做林天的女朋友，两人之间却有约法三章，他们也从来没有发生过男女之间的那种关系。

　　将她比作别人的小媳妇，绝对是吃大亏了。

　　“你们这两个小丫头如果将我比作猪八戒的话，那我定是史上最帅的猪八戒，雯雯也是史上最漂亮的猪八戒媳妇。”

　　林天微微一挺腰，说道：“雯雯，你说我说的对不对？”

　　“她们明明是在说你，你干吗将我牵扯进来，我才不想理你呢。”叶雯雯用不悦的口气说道。

　　林天没有理会叶雯雯的抗议，依然有一搭没一搭的与身边的几名女孩开玩笑。

　　他之所以这样做，是知道如果他们只是闷着头走路，很快会感觉到身体疲劳。

　　几个人打打闹闹，因为心情好，反而在赶路的时候感觉不到疲劳。

　　林天与身边的几名女孩。是第一次来脸上，龙山到处都是参天古树，路况也比想象中复杂的多，他们一行人才走的很辛苦。

　　直到傍晚，他才赶到了早上那张图中描绘的地点。

　　一路上走过的地方虽然很偏僻，树木也极多，到达字条上描绘的地方之后，眼前视线却豁然开朗了起来。

　　展示在他们眼前是，是一个一眼望不到边际的巨大湖泊。

　　湖泊前虽然也有树木，却已经变得十分稀少，顶多也就能遮遮阴，根本不像路上的时候那样，到处都是浓密与杂草丛生的大片树林。

　　“林天，你说的那个龙山圣果，会在这里出现吗？”安浅浅一脸疑惑的问道。

　　“应该会在这里出现吧。”林天用不太确定的口气说道。

　　“你说的龙山圣果什么时候出现？”

　　“应该会在最近几天吧。”

　　“什么——你不确定龙山圣果出现的地方倒也罢了，连什么时候出现都不知道，如果圣果始终不出现，我们难道要一直在荒山野岭中住下去吗？”安浅浅皱着黛眉说道。

　　“来的时候，我不是叫你们多做准备吗，这里的景色这样美，我们就当在外旅游吧。”林天微微笑道。

　　“前面的那个湖倒是挺漂亮的，附近的景色也可以，可以周围除了我们几个，连个鬼影子都没有，在这种地方连个人迹都没有，有什么可游玩的？”安浅浅不以为意的说道。

　　“卧槽，这个地方好漂亮——”不远处突然传来的一个十分粗野的声音。

　　“圣果倒也会挑地方，竟然在这样漂亮的地方显圣——”又有一个男人的声音传了过来。

　　林天与身边的女孩，露出了一副十分意外的表情。

　　想不到除了他们之外，还有其他人来龙山原始森林寻找圣果。

　　林天与身边的几名女孩，不由得将目光投向说话的地方，想看看究竟是什么人来这里寻找传说中的圣果。

　　不远处，出现了一名中年和尚与道士打扮的人。

　　和尚与道士都穿着传统的僧袍与道袍，身上的衣服却不甚干净，也许与这两个人奔波了多天有关。

　　“出家人不都是无欲无求吗，怎么这两个人也千里迢迢的赶到龙山寻找圣果？”林妙珂看了林天一眼说道。

　　“两位大师要做什么与我们无关，我们不要在背后议论别人。”林天用告诫的口气说道。

　　林天知道，在外面走江湖的道士与和尚都很不好惹，他与这两个人虽然都是为了寻找圣果而来，圣果会不会在近几天出现还是一个未知数。

　　在此之前，他可不想惹上看起来不是善类的和尚与道士。

　　林妙珂的说话声，已经引起了对面一僧一道的注意。

　　和尚与老道看了眼前的几名女孩一眼，而后又对视了一眼，心中暗赞这几名女孩好漂亮。

　　“阿弥陀佛，小姑娘，有婆家了没有，如果没有的话，贫僧给你介绍一个。”和尚猥琐的目光不断投过来，盯在林妙珂又高又鼓的胸部看个不停。


第324章 杀人掠美

　　看到对面一僧一道投来的猥琐目光，尤其是两个人还盯着自己的胸部、臀部的轮廓看个不停，林妙珂露出了一脸的厌恶表情。

　　“你这个秃驴六根不净，见了女人就色迷迷看个不停，像你这样的人怎么会做了和尚，佛祖的脸面，都被你这个色和尚给丢光了。”林妙珂咬着贝齿，怒斥取笑自己的中年和尚。

　　“小姑娘你这样说，便真的是误解贫僧了……”

　　“我也不想做和尚，奈何一生下来，就被父母丢在了一座寺庙的大门前，还倒霉的被一名老和尚捡到了寺庙里去，我没的选择，一出生就做了一名小和尚……”

　　中年和尚双手合十，说道：“小姑娘你说我色，这一点我绝不会承认，我可是佛门出了名的老实和尚，平时在外面吃斋化缘的时候，对身边的美女目不斜视……”

　　“但我——偶尔还是会在一些城市的大学门口，给无数像你这样漂亮的小女生出售黄瓜……”

　　“我看小姑娘你红光满面，一场大好婚姻就在眼前，为了你的幸福，贫僧想点化一下你……”

　　听了中年僧人的话，包括林妙珂在内的几名女孩，不由自主的打了一个冷战。

　　她们一脸惊恐的同时，觉得自己后背也有些发凉。

　　这名和尚长得猥琐就不用说了，还专门在女生多的校园门口专门卖黄瓜，想一想就叫人觉得恶心。

　　“无量天尊，贫道自我介绍一下，我叫诚实道人，这位大胸脯妹妹，看你的模样应该还没有男朋友吧……”

　　“我们道门的人跟佛门弟子一样，都喜欢普度众生，你我见面就是有缘，不如我今天就给你介绍一个万中无一、人中之龙的男朋友——”诚实道人一挥手里的拂尘说道。

　　老实和尚！

　　诚实道人！

　　听到这一僧一道自报名号，几名女孩忍不住笑出了声来。

　　她们仿佛听到了世间最好笑的笑话。

　　如果在女生校门前卖黄瓜的和尚，也算一名老实和尚，动不动就向不认识的女孩介绍男朋友的老道，也可以叫诚实道人。

　　只怕这个世界上，就没有不老实或者不诚实的人了。

　　听到两个人的名字，见到一僧一道猥琐的相貌，几名女孩笑的前仰后合、娇躯乱颤。

　　“老实秃子，我的确没婆家，你想给我介绍一个什么样的人做我的男朋友？”林妙珂抿着性感的小嘴问道。

　　几名女孩之中，林妙珂虽然年纪最小，她的性格却最泼辣。

　　见到老实和尚廖侃自己，这名女孩忍不住反过来逗对方。

　　“我是和尚，不是秃子。”

　　纠正了林妙珂的话之后，老实和尚继续说道：“贫僧年轻有为，尚未婚娶，你看我做你的男朋友怎么样？”

　　“你给我介绍的那个人是你自己？”林妙珂一脸惊奇的问道。

　　“弥陀佛——正是。”老实和尚觉得对面的长腿女孩一定是对自己有意思，要不然不会主动与自己说话。

　　盯着对面女孩的时候，这人露出了一丝笑意，那对小眼睛迷得更小了。

　　看到长腿细腰的林妙珂，老实和尚暗道这名女孩体形这样好，一双美腿这样长，如果到了床上，一定能玩出很多花样。

　　自己这一次能不能得到圣果倒是其次，如果能够找一个这样的红颜知己，也算不虚此行。

　　“大叔，你的年龄至少比我大上一倍，也出来毛遂自荐，未免太离谱了一些吧，另外你是一名和尚，和尚怎么能谈女朋友？”林妙珂用嘲弄的口气说道。

　　见到对面的女孩笑起来的模样，犹如盛开的鲜花般迷人，老实和尚脸上的笑容更盛。

　　“年龄大有什么大不了的，年龄大知疼知热，更懂得疼老婆，如果给你一张人民币，你会在意那张人民币是哪一年出的吗……”

　　“至于我和尚的身份更不成问题，和尚也可以还俗，如果你肯做我的老婆，我现在就立即还俗，从今以后不信佛祖信人间姻缘。”老实和尚摇头晃脑的说道。

　　安浅浅也打趣的说道：“诚实大叔，不知道你打算给我介绍的那个人中之龙又是谁？”

　　“你可以叫我大哥哥，这样我感觉亲切点。”

　　诚实道人哈哈一笑，继续说道：“万中无一的人中之龙，自然是贫道，和尚可以还俗，我当然也可以不做道士，美女如果你嫁给我，以后我们可以生很多很多的孩子……”

　　诚实道人暗道这名年纪不大的小女孩一对丰盈真够大的，比自己这些年见过的几乎所有女香客的胸部都要大上几分。

　　不知道这名女孩巨大无比的胸部，是真的还是假的？

　　如果这个小丫头的胸部是真的，这名女孩做了自己的女朋友，以后本道每天晚上岂不都是爽歪歪乐个不停。

　　诚实道人与老实和尚虽然也看到了叶雯雯，他们却只是调戏林妙珂与安浅浅，而没有找那名萌女孩的麻烦。

　　叶雯雯长得着实漂亮，气质又好，不言不语的时候，这名女孩身上始终散发着一股叫人不敢侵犯的凛然气质。

　　与这名女孩相比，林妙珂与安浅浅也很漂亮。

　　她们的漂亮却不像叶雯雯那样高不可攀，这也是老实和尚与诚实道人，虽然廖侃调戏林妙珂与安浅浅，却不敢对叶雯雯不敬的根本原因。

　　见到一僧一道恬不知耻的模样，说的话还越来越无礼，林妙珂与安浅浅的俏脸红的犹如熟透了的红苹果。

　　两名女孩虽然泼辣，与一对行走江湖多年、见惯世面，一说话便满嘴黄调子的中年人斗口依然处处吃亏。

　　“你们是出家之人，却六根不净，懒得理你们。”林妙珂娇哼一声说道。

　　“长腿美女，你这样说就不对了，贫僧就是六根不净，才能分辨得出美丑。我看出你漂亮，才会动了凡心，想跟你了却一段美满姻缘，既然我们这样有缘，你就从了贫僧吧。”老实和尚眯着小眼睛说道。

　　“大胸美女，贫道的龙抓手举世无双，如果给你抓一把，保准你的那个地方长得比以前更大。”诚实道人也一步步走向安浅浅。

　　林天本来不想节外生枝，理会这一僧一道，可是这两个人却太过分，主动过来调戏他的堂妹与红颜知己不说，还想动手动脚。

　　林天身形一动，挡在了林妙珂与安浅浅身边，说道：“两位大师，你们都是有修养的人，不顾自己一把年纪，却公开调戏良家女孩，这样不太好吧？”

　　“她们是良家吗，我看是绿茶婊才是真。”老实和尚冷然一笑说道。

　　见到林天出头，一僧一道这才注意到除了三名漂亮女孩，还有一名年轻男孩在他们的不远处。

　　看到这三男一女结伴而行，两个人暗道这个小白脸一定是个有背景的二代，才可以一个人带着三名美的冒泡的少女出来，一边旅游一边野战。

　　妈的，这个小白脸竟然一个人占了三名绝色美女，太他妈的不公平了。

　　一僧一道看林天的时候，不由自主的露出了一脸敌意。


第325章 女人不是牲口

　　老实和尚与诚实道人两个人也算心有灵犀一点通了。

　　他们交换了一个眼色，一左一右快速扑向林天。

　　两个人的用意很明显。

　　这里是荒山野岭荒无人烟，只要他们干掉这个小白脸，眼前三名绝色美女，他们就可以尽情享用了。

　　一僧一道眼中闪出了一丝狠色，扑向林天的同时，两人心中已然有了杀人掠美之心。

　　“一对六根不净的东西，给我远远的滚到一边去——”看明白了一僧一道想要干什么，林天对着两人怒吼了一声。

　　林天那双凌厉如刀的目光，落在对面两个人身上之后，老实和尚与诚实道人身体轻微的抖了一下。

　　两个人突然感觉到，站在他们对面的似乎不是一个人，而是一头可怕的狰狞怪兽。

　　老实和尚与诚实道人惊恐的对视了一眼。

　　想不到对面那名看起来细皮嫩肉、犹如浮夸与二世祖的一名小白脸，发起怒来竟然如此可怕。

　　“一个磨铁境巅峰的存在，也想阻止我们的好事，你很快就知道什么叫螳螂挡车、自不量力了。”老实和尚反应过来之后，冷冷盯着对面的林天说道。

　　对面的年轻人虽然看起来很凶，不过一名磨铁境巅峰的强者却还吓不住他。

　　“老实兄，大局为重，在没有得到圣果之前，我们最好还是不要多生事端。”诚实道人突然伸出手拉了老实和尚一把说道。

　　“诚实兄，胸脯这样大的女孩，我这几年还是第一次见到，如果平白放过，外面太可惜了。”老实和尚一脸遗憾的说道。

　　说话的时候，这人还不忘了在安浅浅高高的胸部望上几眼。

　　“那名女孩的嫩腿又长又直，如果穿上丝袜一定迷死人，我多年以来，也是第一次看到美腿长得这样漂亮的女孩，放过她我也觉得可惜……”

　　“我们来此的目标是即将在附近出现的圣果，只要拿到圣果，我们的武道境界就可以百尺竿头更进一步。眼前这三女一男又不会长翅膀突然飞了，我们等到拿到圣果之后，再出手对付这三女一男也不迟。”诚实道人小声劝说道。

　　老实和尚一想也是。

　　这人看了对面的林天一眼，一脸孤傲的说道：“凭你敢对贫僧说这样的话，你的命就已经不属于自己了，上天有好生之德，这一次我不与你计较，下一次如果再跟贫僧装比，我一定活活虐死你……”

　　“如果有下次，我也不会放过你们。”林天冷着脸回应对方。

　　“你——”老实和尚小眼一瞪，那张胖脸上露出了难以掩饰的怒色。

　　“老实兄，大局为重，我们还是暂时离开这里吧。”诚实道人拉着老实和尚的手说道。

　　听到诚实道人的劝说，老实和尚甩了一下袖子，跟着诚实道人一起离开。

　　看着老实和尚与诚实道人的背影，林天棱角分明的脸颊上露出了一丝忧色，也许身边的女孩不明白老实和尚与诚实道人为什么突然离去，他却比任何人都了解其中的一切内幕。

　　刚才老实和尚与他争执的时候，多道强大的劲气犹如魔鬼的触角，从几个方向不停的涌过来窥看一切。

　　按照林天的预计，那些人应该也是为了圣果而来的。

　　这么多强者不约而同的来了龙山，说明他在客厅看到的那张纸条上，写的龙山圣果的消息都是真的。

　　知道消息的人有这么多，那些人还纷纷赶到了龙山，这件事依然有些出乎林天的意料。

　　可以想象，在圣果出现的时候，这个平静的湖边会爆发一场激烈的战斗，只有力挫群雄的胜利者，才能最终得到圣果。

　　刚才诚实道人之所以劝阻老实和尚，显然是感觉到了周围有不少强大劲气在暗中窥探。

　　他们如果想要杀人掠美，说不定会引起正义之士的干涉，两人就得不偿失了。

　　权衡利弊，诚实道人才拉着老实和尚匆匆离开。

　　老实和尚与诚实道人的首要目标是圣果，可惜圣果只有一颗，他们两人一起得到平分半颗圣果根本无法提升他们的修为。

　　目前两个人好的如胶似漆，估计两个人得到圣果的时候，就是他们相互反目、拼个你死我活的时刻。

　　自己想要最终得到圣果，需要打败所有明里暗里的强者，林天感觉自己前途渺茫。

　　又想起被自己无意间重伤的慕容秀，林天眼神一热。

　　他暗下决心，这一次，无论花费多大的代价，自己都要力挫群雄，夺得圣果。

　　无论谁敢阻挡他夺取圣果，他都要将那个人无情的消灭。

　　“想不到世上还有这样不要脸的出家人。”看着离去两个人的背影，林妙珂生气的噘着小嘴说道。

　　“呵呵——”

　　林天微微一笑说道：“无论什么行业里面都有好人跟坏人，这两个人就算是出家人，也不能说明他们是好人，只能说出家人里面大部分的人素质不错，而这两个邪僧歪道，偏偏叫运气不好的我们遇上了。”

　　“林天哥哥，我们今晚真的要住在这里吗？”叶雯雯瞪着黑白分明的大眼睛问道。

　　“不但今晚，只怕最近几个晚上，我们都要在这里住下，为了秀秀的身体能够复原，我们无论付出怎样大的代价都值得一拼。”林天点点头说道。

　　“嗯——”叶雯雯乖巧的点了点头。

　　这名女孩刚才之所以那样问林天，是刚才一僧一道投来的猥琐目光，叫这名女孩感觉到很不舒服。

　　凭直觉，她觉得刚才离去的一僧一道以后还会再回来，就是不想见到那两个人，她才希望早点离开这里。

　　想到自己表姐身上的伤势，这名女孩才觉得就算留在这里，面对再多的危险都值得。

　　“珂珂，浅浅姐，你们闲着没事，就将帐篷搭起来吧。我们晚上休息的时候用得着。”林天与叶雯雯缠绵了好一会，又对不远处的两名女孩说道。

　　“你这个资本家的心真黑，我跟浅浅姐一路上背着好几个背包，一路上不知道有多累，刚来带这里还没有来得及休息一下，你又要我们搭帐篷。我们是可是女人，难道你想将我们当牲口使唤？”林妙珂一脸不悦的娇哼道。

　　“我来之前就说过，除了帐篷与吃的速食之外，不要带太多东西，你们却带了这么多换洗的衣服过来能怨我？”林天反问道。

　　“你是站着说话不腰疼，我们是女孩，到了哪里有些东西都是必须要随身携带的。”林妙珂一脸不同意的说道。

　　“我们搭帐篷，你又做什么？”安浅浅反问道。

　　“我给你们做饭……”

　　辛苦了两个多小时，一大一小两个帐篷总算搭了起来。

　　那支小帐篷自然是林天同学的，大帐篷则是叶雯雯、林妙珂与安浅浅一起同居。

　　两个帐篷，小帐篷搭在外面，遇上事情也方便林天过去处理。

　　大帐篷则靠着湖泊搭建，几名女孩全部住在这里面，睡着之后相对安全一些。

　　吃过晚饭之后，几名女孩坐在湖边乘凉。

　　天气虽然很热，不知道是不是滨湖的原因，几名女孩站在湖边，倒也没有感觉身上有多热。

　　“走了大白天的路，浑身湿漉漉的太难受了，反正周围没人，不如我们去湖里洗个澡吧？”林妙珂兴致盎然的建议道。


第326章 老实和尚

　　林妙珂在老家庆云县的时候，就住在一条大河边。

　　这名女孩小的时候，经常跟同伴去水里游泳。

　　走了一天的路，林妙珂身上的衣服几乎被汗水打透了。

　　看到清澈的湖面，这名美腿少女被勾起了儿时的记忆，她才做出这样的建议。

　　安浅浅也感觉到自己走了一下午的路浑身不舒服。

　　她在警校的时候是学校的游泳健将，到了再深的水里也不会呛水或被溺。

　　在明亮的月光下，清澈的湖泊中自由自在的戏水，绝对是很恰意的一件事，这名女孩才连连点头。

　　三名女孩中两个人已经同意下水洗澡，叶雯雯当然不会一个人持反对意见。

　　几名女孩也算在这件事情上达成了一致。

　　“堂哥，我们一会洗澡的时候，你要去别处呆着，绝不能留在这里。”林妙珂警惕的看了林天一眼说道。

　　“为什么我不能留在这里，而你们却可以？”林天用明知故问的口气说道。

　　“我们一群女生在水里洗澡，你一个大男人站在湖边算什么，万一你一会偷看，我们岂不会吃了大亏？”林妙珂咬着性感的嘴唇说道。

　　“你们不是带着泳衣过来的吗，下去洗澡的时候又不是不穿衣服，我就算是想看，也看不到你们身上不该被看到的地方。”

　　“那也不行，城里人的泳衣这样短，穿上之后，还不如睡觉时的内衣遮住的身体多，你站在一旁，我们会吃亏的。”林妙珂继续反对道。

　　“珂珂，你年纪不大，思想怎么这样保守，你去海边浴场看看，那里的女孩大白天穿着泳装跟男人打闹都不当回事，现在又是大晚上，你至于保守到这样的地步吗？”

　　林天暗道好不容易有福利看，自己怎么能轻易离开，他才口若悬河的跟林妙珂辩论了起来。

　　“浅浅姐，雯雯姐，你们难道不怕被这个人偷看，这件事怎么做决定，你们也说句话？”林妙珂见到自己说不过林天，转而向安浅浅与叶雯雯求助。

　　“我们一会下水的时候会穿着泳衣，林天就算在岸边呆着也没有什么吧。”安浅浅露出了一脸无所谓的模样说道。

　　这名女孩以前多次参加过游泳比赛。

　　观众席上有男有女，有老人也有孩子，作为新时代的女性，安浅浅还真没觉得自己穿着泳装被人看到会有多吃亏。

　　同时她觉得林妙珂太矫情了，才会做出这样的提议。

　　叶雯雯是大家闺秀，思想既不保守，也不像安浅浅那样前卫，她是林天的男朋友，穿着泳装洗澡却不允许男朋友在一旁观看未免太说不过去。

　　这名女孩才低着头，没回应林妙珂的话。

　　“你愿意留在一边看就随便你吧，反正天色这样黑，你就算是站在湖边也看不到什么。”林妙珂用自我安慰的口气说道。

　　“今晚的月色很明亮——”林天用似笑非笑的口气说道。

　　“堂哥，你是成心与我过不去是不是？”听明白了林天话中的意思，林妙珂沉着俏脸说道。

　　几名女孩进了自己的帐篷，不多时换了一身泳装，而后一个个扭着婀娜的柳腰走了出来。

　　安浅浅穿着的是黑色的泳衣。

　　这名女孩大量运动之后的长腿藕臂不但洁白如玉，在皎洁的月光下还显得格外均称圆润，胸前的波涛汹涌处更是十分吸引人。

　　林妙珂穿的则是一身粉色的泳衣。

　　这名女孩姣好的身材，纤细的腰肢与极翘的臀线被勾勒的十分养眼，一双白的炫目的美腿分毫毕现，林天看了之后顿觉眼睛一热。

　　林妙珂的一双白嫩长腿，的确太有看头了。

　　林妙珂抬头的时候，恰好看到林天正用炯炯的目光看着自己。

　　这名女孩露出了一脸扭捏的表情，在对方目光的注视之下，她几乎都不会走路了。

　　“真该死，色堂哥看自己的时候眼睛竟然瞪的这样大，这一次我是吃大亏了。”林妙珂心中有些不好意思的想。

　　林天的目光最后落在了叶雯雯的身上。

　　这名女孩穿的是那种上下一体的小巧泳装，不像安浅浅与林妙珂那样分成十分明显的两部分。

　　叶雯雯堪称黄金切割比例的完美身段，在紧身连体泳衣的勾勒下显得格外凹凸有致。

　　看了叶雯雯的姣好身材之后，林天心中暗赞不已，江城双骄之一的叶雯雯果然名不虚传，她的美貌与身材都是这样出众，自己能做她的男朋友，绝对是身为男人的一种荣幸。

　　几名女孩嘻嘻哈哈，一起下了水，并在清凉的湖水中尽情嬉闹起来。

　　借着皎洁的月光，看着几名眉目如画，用拥有着完美身材的女孩在水里嬉戏玩闹，林天目光到处，感觉到了一种前所未有的极致精神享受。

　　想到下午的时候，堂妹将自己比作猪八戒，林天嘴角不由得露出了一丝笑意。

　　如果自己有猪八戒的本事，一定变成一只大黑鱼，游过去之后躲在水里头戏耍一下这几名千娇百嫩的小丫头。

　　正在水里嬉戏玩闹的几名女孩，当然不知道林天心中想的是什么，要不然那些小丫头们一定会被活活气死。

　　“温泉水滑洗凝脂——月色撩人，美人如玉，好一副美人出浴的美景。”就在林天悄悄注视着几名在水里打闹的女孩，看的心神俱醉的时候，不远处突然响起了一个男人的高呼声。

　　“美女，好白——”林天还没有来得及说话，又有一个男人略带猥琐的说话声响起。

　　举目望去，林天看到老实和尚与诚实道人一起出现了湖边。

　　两个人眉开眼笑的同时，不忘了对正在水里嬉戏的几名女孩大声的评头论足。

　　林天之所以没注意到有人靠近，也是他自己被水里的几名女孩戏水时候的美姿给吸引了，直到一僧一道突然说话，他才刚刚察觉有人靠近。

　　见到老实和尚与诚实道人去而复返，还调戏与他关系密切的几名女孩，林天的脸上露出了难以掩饰的怒色。

　　水里的几名女孩露出了一脸惊慌失措的表情。

　　几名女孩同时蹲下了身体，只将自己的小脑袋露在了水面上面。

　　几名女孩穿着泳衣，现在也是晚上，岸边的人看的也不是很清楚，想到岸边的一僧一道色的要命，她们才不想叫那两个人看到自己的身体。

　　“秃子，还有那个色道，你们赶紧离开，要不然我叫堂哥过去揍你们。”水里的林妙珂咬着贝齿怒斥岸边的两个人说道。

　　小的时候跟同伴在一起，后来一直到上了小学，只要林妙珂受了别人的欺负，她就会找自己的堂哥。

　　如今她虽然变得很强大，林天却更加强大。

　　遇上有不怀好意的人偷窥自己洗澡，林妙珂才情不自禁的拿林天的名头吓唬人。

　　“你说的是那个磨铁境巅峰的小白脸吧，那个小白脸绝不是我们的对手，你这个小姑娘就别指望他过来帮你们了。”诚实道人一脸得意的笑道。

　　老实和尚低头用手捧起了一片水，喝了一大口之后，说道：“湖水好甜、好香，还透着一股胭脂味，莫非是美女你们身上传过来的香味？”

　　“美女，你们几个女人在一起洗澡有什么意思，鸳鸯戏水才是最销魂的，我们今晚就陪着你们这三名小丫头在水里尽情嬉戏玩乐一下。”


第327章 长裙女人

　　看到一僧一道拽掉身上的上衣，一步步朝水里走过来，几名女孩花容失色一脸的惊恐万状。

　　如果在岸边，林妙珂与安浅浅当然不会怕这两个人。

　　在水里就另当别论了。

　　万一在水里打起来，被这两个人在身上摸上几把，她们就吃大亏了。

　　“你们别过来——”

　　看到几名女孩惊慌失措的模样，老实和尚哈哈一笑，说道：“天上地下，没人能阻止我跟你们几个小丫头来一场鸳鸯戏水的壮举。”

　　“没人阻止你们，难道我被你们给吃了不成？”不远处传来一名男孩愤怒的质疑声。

　　看到说话的那名年轻人的时候，老实和尚露出了一脸又嫉又恨的表情。

　　上一次见面，林天曾经毫不留情的嘲讽过他，那时他就想出手干掉那名年轻人。

　　感觉到当时周围还有其他高手暗中窥视，他们又不清楚躲在暗处的高手与这三女一男是什么关系，老实和尚才在同伴的劝说下愤然离开。

　　躲在暗处观察了一会，两人发现帐篷附近的三女一男并没有其他同伴。

　　看到三名国色天香的少女跳到湖泊里洗澡，老实和尚与诚实道人再也难以压制自己的那颗色心。

　　他们才出现在湖边，还调戏起水里正在洗澡的几名女孩。

　　就在两个人打算一起冲到水里占三名女孩便宜的时候，林天再次跑出来阻挡他们。

　　老实和尚与诚实道人的脸上浮起了一道浓郁的杀气。

　　夜黑风高，似乎十分适合杀人。

　　他们觉得只要干掉这名男孩，并将这人的尸体朝着水里用力一抛，就再也没有人像苍蝇般不断的“嗡嗡”乱叫了。

　　“你这个小白脸不过是磨铁境巅峰，我们杀你这样的小蚂蚁都觉得有失身份，既然你自己找死，就不要怪我不客气了。”老实和尚顾不得下水，他与同伴一起扑转身扑向林天。

　　两个人在离着林天三四米的地方突然停下了脚步，并一脸惊恐的看着对面的年轻人。

　　林天也不明白这两个人为什么突然站住，刚才两人向前一扑，他已经看出这两个人都是青铜境的强者。

　　这两个人的武道级别要比林天略高，林天有过无数次击杀境界比他高的强者的经历，他倒并不将这两个人放在心上。

　　同时面对两名青铜境的强者，林天虽然不惧，却也知道想要拿下这两个人，要花费一番不小的力气。

　　他心中也打定了与眼前的一僧一道恶战一场的想法。

　　没想到两个人在快要扑到他身前的时候突然收住了脚步，还一脸惧色的看着他。

　　林天暗道难道这两个人看透了自己拥有击败高级别敌人的能力，才会露出这样的神色？

　　他还没有出手，一僧一道这个时候不该知道自己的实力。

　　见到对面两个人一脸惊恐的表情，林天心中才十分疑惑不解。

　　“你们不是要对我不客气吗，难道站着不动就能教训我，为什么还不过来？”林天怒斥对面的两个人说道。

　　看到老实和尚与诚实道人依然一脸的震惊表情，听了他的话毫无反应。

　　林天也察觉出了问题。

　　当他体内的劲气在周围一扫，突然感觉到身后有一股极强大的劲气在身后盘旋。

　　如果拿老实和尚与诚实道人身上弥漫的劲气，跟身后那个人作比较的话，这两个人就如同明灯前一只小小的萤火虫。

　　林天突然汗流浃背。

　　想不到竟然有人到了自己身后，他却毫无察觉。

　　如果那个人想要害他，只怕现在的他已经是一个死人了。

　　人外有人，天外有天！

　　他现在终于知道华夏大地，处处卧虎藏龙是怎么一回事了。

　　林天缓缓回过头，看到了一名女人绝美的脸庞。

　　看到身后的女人，林天心中不由自主的想起了倭国美女补药碧莲。

　　这倒不是说眼前的女人跟补药碧莲有多像。

　　事实上这个女人虽然美丽，却没有补药碧莲的半点妖娆模样，两个人的长相也没有丝毫类似的地方。

　　站在林天身后的女人，穿着一袭略带古典韵味的长裙，除了美的惊心动魄之外，还有一种叫人不敢逼视的美丽。

　　眼前的女人又漂亮又有女人味，身上还散发着极为诱人的成熟气质，这些气质多多少少跟补药碧莲有些类似。

　　被这个女人吸引的同时，林天也露出了一脸的疑惑表情。

　　刚才老实和尚与诚实道人之所以脸色大变，显然是看到了这个女人而不是他。

　　两个人显然怕的是他身后的女人而不是他。

　　林天虽然不明白这个女人为什么会突然出现在自己的身后，却知道对方应该不会害他，要不然这名漂亮女人早就动手了。

　　“你们这两个妖僧邪道，竟然在光天化日之下——”

　　长裙女人看了一下头顶的月亮，才知道自己说错话了，改口说道：“夜黑风高之下，你们想要杀人越货，问过我没有？”

　　“这是我跟这名小白脸之间的私事，你最好不要多管闲事。”老实和尚一脸忌惮的说道。

　　“你们单是欺负这个小弟弟我当然不会多管闲事，水里的几名女孩又没招惹你们，却被你们这两个邪门歪道肆意欺负，这件事我就不能不管了……”

　　见到这件事不能和平收场，老实和尚与诚实道人怒吼一声一起冲了过来。

　　“彭。”“彭。”

　　长裙女人合身扑上，这个女人出手极快，老实和尚与诚实道人还没有来得及反击，他们的身体就如同皮球般弹了出去。

　　水里的安浅浅与林妙珂离着岸边并不远，她们依然没有看到岸上的长裙女人怎样出手，只是看到另外两个人受了重创之后，身体倒飞了出去。

　　两名女孩露出了一脸倾慕的表情，并暗想自己以后，也有这名长裙女人这样高强的身手就好了。

　　林天的视力比安浅浅与林妙珂锐利的多，刚才的一幕并没有瞒过他的眼睛。

　　见到长裙女人一拳一脚，轻松重创了老实和尚与诚实道人，他才露出了一脸震惊的表情，并暗道银光境的强者果然了得。

　　“你们这对邪僧妖道以后如果再敢干这种伤天害理的事情，不要怪我李宦娘绝不放过你们。”长裙女人娇喝一声说道。

　　看着眼前的美丽女人，林天暗道原来这个女人叫李宦娘，她的名字倒是挺特别的。

　　看到老实和尚与诚实道人相互扶着，表情痛苦的消失在了不远处的小树林，李宦娘的目光落在了林天的身上，问道：“小弟弟，你是为了圣果才来到这里的吧？”

　　林天一开始想说不是，想到这个女人帮了自己，他就算是否认对方也不会相信，他才对着李宦娘点了点头。

　　“立即带着你的几名红颜知己离开这一代，近期也不要再回来。”李宦娘一双好看的凤目一眨也不眨的盯着林天，用不容置疑的口气说道。

　　还没等林天说话，李宦娘继续说道：“争夺圣果，不是你这个层次的人可以参与的……”

　　“小弟弟，你是长相虽然不错，却没有什么用，要不然你也不会连自己身边的女人都保护不了，既然这样，你还有什么资格留在这里争夺圣果？”


第328章 李宦娘

　　看到对面的漂亮女人，用大姐姐训诫小弟弟的口气跟自己说话，林天暗道你根本没给我出手的机会，怎么就知道我保护不了自己的女人？

　　不管怎么说，漂亮女人刚才都是帮了他。

　　林天就算出手，也无法像漂亮女人这样，举手投足之间重创对面的一僧一道。

　　长裙女人的身手明显在他之上，林天才没有与眼前的女人争执什么。

　　“圣果——我是志在必得。”

　　林天缓缓说道：“我的一个朋友受了很重的伤，只有服下圣果身体才能恢复好转，她受伤跟我有很大的关系，这一次哪怕拼了这条命，我也一定要拿到圣果，以便彻底治愈我的朋友的身体。”

　　林天虽然没有说他的那个朋友是男是女，李宦娘却觉得这个人说的那个她一定是一名女孩，对方还应该是一名很漂亮的女孩。

　　“你的那个朋友是一名漂亮女孩吧？”李宦娘嫣然一笑，露出了如花的容颜说道。

　　“嗯——”林天点了点头。

　　“想不到小弟弟你还是一个多情种子，怪不得身边无时无刻，都有这么多的美女不离不弃的追随你……”

　　顿了一顿，李宦娘继续说道：“圣果对古武界任何人来说，都是旷世难寻的奇宝，修炼古武的人，到了一定的境界就很难再次获得提升，得到圣果，无论资质多差的人，都获得前所未有的突破，这种百年难遇的东西谁都不会放过……”

　　“不但华夏各地的古武高手纷纷踏来，就连一些涉外势力，都涌入了华夏江城企图争夺圣果，就算以我的武道修为，也不敢说能稳操胜券，至于弟弟你绝不可能拿到圣果……”

　　“来这一代的高手近几天会越来越多，其中不乏老实和尚与诚实道人那样的居心叵测之人，小弟弟你再在这里待下去，拿不到圣果是小事，只怕身边的女孩反而成了别人手里的猎物……”李宦娘用她十分悦耳的声音悠然说道。

　　听到李宦娘说到大批涉外势力的时候，林天心中突然一紧。

　　他心中隐隐把握到了一件很重要的事情。

　　那件事的确很重要，跟他也有很大的关系，与他能不能在以后快乐的活下去也有关系。

　　就在林天想要想清楚那件事的时候，脑海中的灵感突然消失。

　　他说什么也想不起一开始想到的那件事的蛛丝马迹。

　　想到这次过来争夺圣果的人里面鱼龙混杂，说不定有人会打他身边女孩的主意，林天顿时忧心忡忡，并后悔带着叶雯雯一起过来。

　　安浅浅与林妙珂还没有展示自己的实力，别人也不清楚这名女孩是什么样的修为，与人动手，这两名女孩自保应该没有太大的问题。

　　叶雯雯却几乎没有半点还手之力，垂涎这名女孩美色的人，如果有眼前长裙女人这样的身手，林天想夺得圣果，又想保护这名女孩，难免会顾此失彼。

　　想到自己也是堂堂七尺男儿，如果连身边的女孩都保护不了，还算什么男人，他心中顿时豪气顿生。

　　“我身边的每一个女孩，我都会全力保护她们，不叫任何人伤害到她们，圣果我也一定要拿到手。”林天用近乎偏执的口气说道。

　　李宦娘微微一愣。

　　她没想到眼前的男孩如此固执，刚才林天想要与一僧一道动手的时候，她已经看出这名年轻人是磨铁境巅峰的强者。

　　估计这名男孩与老实和尚以及诚实道人那样的高手对阵，片刻之间就会被轰成渣。

　　就是觉得林天长相讨喜，她又没有什么事，才插手这件事。

　　至于说其他女孩受了委屈看不惯，只是李宦娘搪塞一僧一道的借口而已。

　　林天守护身边女孩的平安，争夺圣果的决心虽然很大，李宦娘依然不将这名男孩当回事。

　　她比林天的武道境界足足高了两级，两级的武道级别，在绝大部分人身上，已经是一座无法逾越的山峰。

　　“如果圣果出现，说不定那时候我们会成为敌人。”李宦娘用打趣的口气说道。

　　“李姐，我不想与你成为敌人，如果圣果最终落在你的手里，我却一定会将圣果从你的手里抢过来……”

　　“我的朋友因为我而重伤，我不能看着她一辈子病病殃殃，如果我们有兵戎相见的那一天，李姐不要怪我忘恩负义。”林天用坚决而又略带无奈的口气说道。

　　“小弟弟，你倒是勇气可嘉，我也很佩服你为了朋友而两肋插刀的勇气，不过圣果出现，我一定会全力争夺。”李宦娘浅浅一笑说道。

　　这名女孩也是实话实说，她的确对林天有好感，却不会为了一名有好感的男孩放弃争夺圣果，她已经在银光境的境界上停了好几年，辛苦修炼多年却没有半点突破。

　　如果能得到圣果，她就能突破到更加骇人的地步，一举成为全球顶尖的强者。

　　这个机会一旦错过，以后将不再拥有。

　　李宦娘笑了笑，去了几十米之外，依靠在湖边搭起了一个小帐篷。

　　长裙女人距离林天的两个帐篷不远也不近，湖面附近一代很开阔，李宦娘完全没必要靠着他们这样近。

　　林天估计那个女人靠着他们做邻居，并不是为了监视自己，而是想在他遇上危险的时候能够及时援手帮他们。

　　林天只是与李宦娘第一次见面，对方刚才帮了他不说，还打算继续看护他，他才露出了一脸感动的表情。

　　如果圣果出现，他依然会全力与那个女人争夺。

　　回头的时候，林天发现在湖泊里洗澡的几名女孩，不知何时已经回了自己所在的帐篷。

　　就是关心几名女孩，他才去了隔壁的帐篷。

　　这段时间，几名女孩已经换下了泳衣，各自换上了又养眼又清爽的长裙。

　　安浅浅的一双美腿上还穿上了黑色的长筒丝袜，将大好身材展露无疑的同时，还将丝袜诱惑展示到了极致。

　　林妙珂穿的依然是以往最喜欢的白色短裙，这名女孩一双修长的嫩腿与白色短裙相互辉映，看起来极为迷人。

　　叶雯雯则是一身天蓝色格子裙，这名女孩身上大家闺秀的怡人气质展示的淋漓尽致。

　　几名女孩正在帐篷里嘻嘻哈哈开玩笑，林天进来之后，目光落在对面穿着迷人短裙，露着雪白藕臂与长腿女孩身上的时候，突然有种自己进入了花丛的感觉。

　　一路上的路很难走并且杂草丛生，几名女孩才穿着干净利落的运动服，附近一代湖面如碧，地势也很平坦，除了柔软的草地什么都没有。

　　兼之她们还要在这里住上几天，天气又闷热，几名女孩才都换上了养眼的短裙。

　　林天目光落在几名女孩身上的同时，暗道这几个小丫头穿的这样妖娆动人，附近又有无数高手潜伏，她们穿出这样，难免会招蜂引蝶给自己惹来麻烦。

　　美丽是女人的权利。

　　林天也觉得自己阻止几名女孩不要穿着太漂亮有些太自私，他才什么也没说。

　　“林天，你怎么突然进来了，刚才我们换衣服的时候，你没有在一旁偷看吧？”


第329章 找茬中年人

　　林天看了林妙珂一眼，反问道：“我的人品你还信不过，难道我会做这样无聊的事情不成？”

　　林妙珂仰着俏脸说道：“就是知道你的人品，我才会有这种担心嘛。”

　　“咳——”林天露出了一脸尴尬的表情。

　　想不到在自己堂妹的心中，他的人品有那样差。

　　“林天，刚才打跑老实和尚与诚实道人的那位姐姐是谁，她为什么突然帮我们？”

　　顿了一顿，安浅浅继续说道：“刚才那位姐姐的身手好厉害。”

　　“我听那位姐姐说自己叫李宦娘，至于她为什么帮我们，我也不是很清楚，她应该是看我这个人长得比较帅吧。”林天用半开玩笑的口气说道。

　　“你的脸皮可真厚，我可从来没看出你哪里长得比别人帅，你怎么不说那位大姐姐是看上了你，才会帮我们打跑那对恶心的僧道呢？”林妙珂迷人的小腿轻轻一跺，一脸嘲讽的说道。

　　“你说我不帅，这不是在嘲笑雯雯没有眼光，才会选择我做男朋友吗？”林天笑道。

　　“林天哥哥，你跟珂珂吵架，不要动不动就牵扯上我好不好？”叶雯雯用抗议的口气说道。

　　闲着没事，加上几名女孩对刚才的一幕很感兴趣，她们一个个也没有一点睡意，林天才与几名女孩在帐篷里廖侃了起来。

　　在不大的帐篷里面，嗅着对面几名女孩身上传过来的醉人体香与沐浴之后特有的浴香，看着眼前几名少女笑起来花枝乱颤的模样，林天突然感觉心中痒痒的。

　　一直聊到了半夜，见到几名女孩昏昏欲睡，林天才回了隔壁的帐篷。

　　随后的两天，圣果并没有出现，从各地赶过来的高手却越来越多，那些人打扮各异，看起来似乎很不好惹。

　　他们的身份打扮各不相同，来这里的目的却应该完全一致，那就是在圣果出现之后想办法据为己有。

　　短短两天，原先人迹罕见的湖边，便出现了不少大大小小的帐篷。

　　远远望去，就如同数不清的小蒙古包。

　　“堂哥，记得我们刚来的时候，有一群保安不叫我们过来，可是这几天来这里的人却越来越多，他们一个个是怎么进来的呢？”林妙珂伸出小手扶着林天的胳膊说道。

　　嗅着这名女孩身上的好闻香气，林天有种心旷神怡的感觉，他用调笑的口气说道：“你这个小丫头怎么总是有这样多的问题，整天想这想那你累不累呀？”

　　“我只是随口问问而已，这也能被你说一顿。”林妙珂吐了吐好看的小舌头说道。

　　“龙有龙道，蛇有蛇道，这些人既然想来这里，当然有自己的办法。”林天呵呵一笑说道。

　　来这里的人都是高手，景区那些普通的保安根本阻挡不住，龙山森林公园的范围很大，那些高手们就算不与保安正面冲突，只要找个没人的地方，越过高墙便可以顺利找过来。

　　只能说林妙珂社会经验少，人也太老实，才会问出这样的问道。

　　就在林天与林妙珂耍贫斗嘴的时候，不远处传来了安浅浅与一名大汉的激烈争吵声。

　　林天与林妙珂、叶雯雯对视了一眼之后，到了帐篷外面。

　　听了安浅浅与一名高大中年人的争吵，林天才明白了发生了什么事，那名中年人竟然紧靠着包括安浅浅在内的几名女孩的帐篷附近搭建他的小帐篷。

　　一般情况下，出于相互戒备的心理，在岸边的各个帐篷之间的距离都在几十米之外甚至更远的距离，这些日子湖边虽然来了不少人，由于岸边十分开阔，举目望去，居住在岸边的人看起来依然也不是很多。

　　中年人搭帐篷的地点，选择在距离叶雯雯、安浅浅几名女孩的帐篷不足两米的地方，比林天的帐篷靠的还要近，尤其是那个人的帐篷还对着几名女孩帐篷的出口。

　　也怪不得安浅浅与这个人争吵，换了任何一名女孩，也接受不了不足两米的地方睡着一名陌生男人，那个人故意靠着及几名女孩这样近，明显不怀好意。

　　“大胸美女，这里又不是你家的，为什么你可以在这里住，我就不可以，再说我也没有睡在你的帐篷里，你凭什么反对我在这里搭帐篷？”高大中年人盯着安浅浅波涛汹涌处，咽了一口唾沫说道。

　　“我跟你不认识，我的胸大也跟你没关系，你再这样叫我，别怪我对你不客气。”

　　安浅浅急剧的呼吸了几口，在胸口不断颤动的同时咬着贝齿说道：“附近这样宽敞，你去哪里搭帐篷不可以，为什么偏偏挨着我们，还对着外面的帐篷口住下，你这样做分明是不怀好意。”

　　“我既没偷看你这个小头头睡觉，又没摸你的胸，怎么就成了不怀好意了？”中年人继续问道。

　　“那是你没找到机会，谁知道到了晚上，你会做出什么无礼的事情？”

　　“如果我做出那种事情，你跑过来指责我，我也无话可说。我明明什么也不做，你却将我说成这样，小心我告你诽谤。”中年人恶人先告状说道。

　　“我就是警察，有本事你就去告我？”安浅浅拿着自己的警官证在中年人眼前一晃说道。

　　“原来大胸美女你还是警察，你的这身小裙子虽然不错，如果穿着带短裙的女式警服，就更漂亮了……”

　　听到中年人说的话越来越过分，安浅浅气的娇躯颤抖，她的美目中也不由自主的射出了凌厉的煞气。

　　见到安浅浅发怒，中年人反而大笑了起来，说道：“大胸美女，看你拳头攥的这样紧，是想打我是不是，你虽然是警察，却也不能胡乱打人吧？”

　　来到湖边的都是高手，听到安浅浅自报身份，中年人丝毫不将这名女孩的警察身份放在心上。

　　“这个人肯真能强词夺理。”一直没说话的叶雯雯皱着黛眉说道。

　　这名女孩涵养很好，很少在人前公开指责谁。

　　连叶雯雯都说对方不是东西，由此可知那名中年人的本性有多么不好了。

　　“这件事，我会处理的。”林天的手轻轻拍了叶雯雯刀削般的俏背说道。

　　上前几步，林天直接来到了搭了不但一半的帐篷面前。

　　他突然一用力，直接将整个帐篷拎了起来，再次一用力，那只帐篷被林天掷到了四五十米之外的湖泊中央。

　　“现在麻烦已经没有了。”林天无视一脸愤怒的中年人，看了安浅浅、叶雯雯一眼脸色平静的说道。

　　“你——竟然敢这样对我，你知不知道我是谁？”见到帐篷被林天直接掷到了湖水里面，中年人一脸愤怒的说道。

　　“不知道！”林天头也不抬的说道。

　　“你是在找死！”中年人对着林天愤怒的大吼了一声。

　　这个人本来想拿自己的身份吓住对面的小白脸。

　　没想到林天根本说不认识他是谁，那人也没有半点询问的意思。

　　中年人心中升起一种一拳打空的感觉，他才对眼前羞辱自己的年轻人动了真怒。


第330章 动如狡兔

　　“快看，那个中年人跟小白脸掐起来了。”躲在不远处一棵树下的老实和尚用幸灾乐祸的口气说道。

　　“那个中年人的实力不弱于我们，他一会一定能虐死那个小白脸，等到那个人杀了那个小白脸，我们就过去抢了那三个国色天香的小丫头……”

　　“圣果什么时候出现没人知道，在此之前，我们还是抓住这几个千娇百嫩的小丫头，好好享受一番才是王道。”一旁的诚实道人嘴角露出了一丝坏笑说道。

　　被林天当众羞辱的中年人并没有注意到身后有人。

　　青铜境强者的尊严绝不容普通人亵渎，林天刚才的话已经触及了这个人的逆鳞。

　　这人身体一纵，快速扑向林天。

　　中年人打算将对面的年轻人撕成碎片，只有这样才能维护刚才丢失的尊严。

　　看到中年人一拳打向自己，林天停在原地一动也没动，只是冷冷看着对方。

　　“堂哥师父，你小心点……”

　　“林天，那人不好对付，你要小心应付。”

　　中年人一出手，两名女孩就看出，她们与那个人虽然都是青铜境强者，那个人无论是作战的经验还是实力，都要比她们略强。

　　换了她们上前，哪怕双方的武道境界差不多，她们也不是中年人的对手。

　　看到中年人一扑之力格外凌厉，两名女孩才忍不住出言提醒林天。

　　林天轻轻点了点头，似乎听到了两名女孩说话，又似乎没有听到，他的这副模样既有些装比，又有些潇洒。

　　面对中年人的全力一击，林天只是静静的看着对面扑过来的那个人。

　　如果说对面的中年人一扑之下，动作犹如狡兔，站在原地一动也不动的林天，就如同寂静的处子。

　　“彭。”

　　林天身体一晃，避过了对面中年人迎面打来的一拳。

　　他随后伸出手，一把抓住了对方的颈骨，猛一用力，中年人被林天高高举起又重重摔下。

　　就在中年人的脸颊朝下，面孔戳在土里的同时，林天的一只膝盖狠狠落在，重重砸在了中年人的颈部。

　　在一声“咔嚓”声中，中年人的颈骨被林天的膝盖当场砸碎。

　　林天抵在中年人颈部的一下用的力气极大，他不但砸碎了中年人的颈骨，就连那个人的上半身都被埋到了泥土里面去。

　　中年人整个头部都在泥里，此刻是一副什么样的表情无人知晓，他在蹬了几下腿之后当场一命呜呼。

　　只一招，林天就要了中年人的命。

　　中年人不过是嘴巴贱一些，说话做事也太猥琐了一些，却没做什么罪大恶极的事情，林天一出手就要了那个人的命，未免太狠了一些。

　　不远处围观的几名女孩，都瞪大了美丽的大眼睛。

　　她们被眼前的一幕吓呆了，几名女孩好一会都无法接受看起来人畜无害，大部分时候一副嬉皮笑脸模样的林天，会做出这样凶残的事情。

　　林天与中年人动手的时候，无数道强大的劲气都在暗中窥探，那些人一开始认为林天是自讨苦吃。

　　中年人不但年龄大，武道境界也比林天高，那人收拾那名小白脸应该不是什么难事。

　　叫所有人大跌眼镜的是，看起来处于弱势的林天，竟然在一招之间打败了对手，那名武道境界比林天要高的中年人，一招之间便彻彻底底的输了，最后还丢掉了自己的小命。

　　更叫那些人意外的是林天狠辣的手段。

　　林天一招占了优势，直接下狠手要了别人的命，手段不可谓不毒辣。

　　一些武道境界与中年人差不多的强者，以及一些身手不如中年人的人看到这一幕，都暗中吸了一口凉气。

　　不少人来到湖泊附近，也看到了林天身边有三名国色天香的美少女。

　　爱美之心人皆有之，这些来自五湖四海的强者，不少人对三名妙龄女孩垂涎三尺。

　　其中有些人还想动用暴力，将三名女孩抢过来一亲芳泽。

　　他们也知道周围的强者太多，万一他们出去对三名女孩发难，就给的别的人留下英雄救美的机会。

　　出手的人除非有把握击败所有干涉这件事的人，才能掠的美人归，来的绝大部分人都没有这样的把握，那些人才不敢冒然出手。

　　见到一名中年人厚着脸皮调戏岸边的几名少女，不少强者悄悄在暗处围观，他们想看看林天与几名女孩究竟有多强。

　　如果林天实力不行，他们在看出中年人的深浅之后，就可以出来英雄救美，他们最后还可以用半强迫的手段逼迫几名女孩从了他们。

　　没想到林天出手那样狠，一招占了优势直接弄死了闹事的中年人，这叫原本不少对林天身边的多名女孩有想法的强者，一下子死了占便宜的心。

　　不远处的三名少女是漂亮，如果搭上自己的命去一亲芳泽就不值得了。

　　“这就去欺负我的女人所要付出的代价，以后谁有这样的想法，这个人就是前车之鉴。”林天丢开中年人，站起来之后威风凛凛的说道。

　　林天刚才下手那样狠，倒不是他天性嗜杀，而是他知道周围的高手太多，对他身边女孩有不良用心的强者也太多。

　　他之所以一出手就击杀了中年人，也是用实际行动，告诉周围的人。

　　想要垂涎他的女人，就要准备付出生命的代价，估计杀了中年人之后，绝大部分人再也不敢对更他身边的女孩有非分之想了。

　　他杀中年人，也有杀鸡给猴看的意思。

　　那个人只是赶上了这样的形势，林天又需要做点什么震慑对方，中年人才无辜丢了性命。

　　在林天出手之后，不远处帐篷中的李宦娘的一双美目一眨也不眨的盯着林天。

　　她刚才之所以没出手干涉这件事，就是想看看林天的真正实力，她的帐篷离着林天与几名女孩的帐篷不远，如果林天遇上危险，她完全可以及时赶过去救对方。

　　叫躲在暗处的李宦娘都不敢相信的是，林天竟然在一招之间，就击杀了那名青铜境强者的中年人。

　　李宦娘想起了刚才那名年轻人与一僧一道冲突那件事，她隐隐猜到，就算是自己刚才不出手，林天也有把握挫败那两个人。

　　“真不错，身为磨铁境巅峰，竟然有秒杀青铜境强者的实力，我喜欢……”暗中盯着对面的年轻人，李宦娘的嘴角微微上翘，露出了一丝好看的弧度。

　　“那个小白脸竟然能秒杀青铜境的对手，原来他是扮猪吃虎，幸亏我们没有冒然过去，要不然刚才丢掉小命的就是贫僧了。”看到不远处林天挺拔的身影，老实和尚伸出手一个劲的擦自己额头的冷汗。

　　“那个小白脸怪不得敢带着三名千娇百嫩的小美人，来这样的险恶之地，原来是有真本事，我早就知道他不是普通的磨铁境巅峰这样简单，原来他一开始是在骗我们……”

　　“这名小白脸的实力这样可怕，他一定是某个门派的少门主。”诚实道人拿着拂尘的手不断的颤抖，盯着林天看的同时一脸忌惮的说道。


第331章 蟒蛇的攻击

　　哗啦！

　　湖面的中央突然巨浪翻滚。

　　岸边所有人的目光，都落在了湖泊中央。

　　林天刚才与中年人的战斗顷刻间被所有人抛之脑后。

　　“一定是圣果要出现了。”一名老者兴奋的说道。

　　“快游过去——”多名大汉跃入了水中。

　　林妙珂自持水性好，也打算跃入湖泊中，以便在圣果出现的时候，将那颗旷世难寻的珍果抢到手里。

　　这名美腿少女还没来来得及动作，便却被林天抓住了雪白的藕臂。

　　“堂哥，你再犹豫，圣果就被别人抢走了？”林妙珂露出了一脸不满的表情说道。

　　安浅浅虽然没说话，俏脸上露出的也是这个意思。

　　“等等再过去。”林天皱着眉头说道。

　　不知为何，他心中感觉十分不安，才阻止身边的女孩像别的大汉那样跃入水中。

　　哗啦！

　　一个比拳头略大的红果突然跃出水面数尺。

　　那颗红色的果实上面发出的红光，照亮了整个湖面。

　　“圣果果然出现了——”

　　更多人的人跳入水中。

　　“堂哥，我们再不过去，就白来了一趟了？”林妙珂噘着小嘴说道。

　　“再等一会——”林天沉声说道。

　　“啊——”在一名大汉快要靠近圣果的时候，惨叫一声突然沉了底。

　　其他几名大汉依然奋力向前游。

　　一个浪头泛起，好几名大汉全部沉入了水中。

　　一只昂着头足有水桶粗的蛇形物，屹立在了湖泊中央，一名大汉还被巨蟒叼在了嘴里。

　　“有巨蟒。”一人惊恐的大叫道。

　　无数人依然奋力朝圣果所在的地方游过去。

　　哗！

　　又有一头巨蟒从水里蹿出，一张嘴，将一名大汉从头到脚吞了进去。

　　见到巨蟒如此凶悍，无数强者开始拼命的往回游。

　　“两条巨蟒要吃掉圣果——”李宦娘突然喊了一声。

　　听到李宦娘的惊呼声，其他人抬头仔细看的时候，果然发现两条巨蟒张着嘴，想要吞掉刚刚出现的圣果。

　　两条蟒蛇之间似乎也有争斗。

　　它们都想自己吃掉圣果。

　　其中一头巨蟒张嘴的时候，另外一头巨蟒一定想办法搞破坏，而后自己张开嘴打算吞掉圣果。

　　两条蟒蛇好半天谁也没有吞下圣果，才纠缠在一起相互撕咬了起来。

　　见到湖泊中的两条巨蟒翻滚撕咬，并不停发出怒吼吼声之后的可怖模样，岸边的那些人心中虽然垂涎圣果，却没人敢下湖泊与两条可怕的蟒蛇相互争夺。

　　就连一开始跳到湖里，后来逃回来的人，此刻也没了夺取圣果的念头。

　　圣果虽然是好东西，但也要有命拿才行。

　　如果还没有拿到圣果自己就将自己的小命给丢了，绝对是一件得不偿失的事情。

　　一直阻止身边女孩下水的林天突然抬起了头。

　　他打算动手了。

　　对别人来说，得到圣果，可以大幅提升自己的武道修为。

　　就算是不得到圣果，他们也没有什么损失。

　　林天却与那些人不一样。

　　他不能得到圣果，慕容秀以后就永远病病殃殃，那名女孩变成那样，都是因为他的鲁莽造成的，他必须为那名女孩负责。

　　“你们在岸边等着我，如果我一会不能回来，你们立即原路返回。”林天目视身边的几名女孩说道。

　　“那两条大蛇好凶，林天哥哥，如果这一去有危险的话，你还是不要去了，就算你最终夺得了圣果，如果你出了事，这依然没有什么意义，我的表姐也会为此自责一辈子。”

　　安浅浅与林妙珂一起看着林天，眼神中透露出了差不多的意思。

　　刚才她们亲眼看到，一头蟒蛇一口咬住一名青铜境强者的后腰，将那个人按到水里就没有再出来。

　　林天过去，难免不会重蹈覆辙。

　　“湖里的圣果，我一定要拿到，我会尽力叫自己安全回来的。”林天安慰身边的两名女孩说道。

　　林天还没有安抚下身边的几名女孩，不远处一袭长裙一飘，一个极为熟悉的身影突然跃到了湖面上。

　　与刚才跳到湖水中，犹如下饺子的一群人不同，那个女人凝立在水面上，身体如同利剑一样快速的向前滑行。

　　林天露出了一脸奇怪的表情。

　　他不明白李宦娘的身体为什么那样轻盈，竟然可以如同羽毛般在湖面上快速滑行。

　　看到长裙女人脚下踏着一根一米多长的树干的时候，林天才明白了怎么回事。

　　原来李宦娘砍下了一棵碗口粗的小树，她先是一脚将树干踢落水中，而后利用树干的漂浮之力，外加自己向前疾驰的力道，才跟着树干一起向前快速的滑动。

　　林天眼睛一亮，他隐隐猜到了李宦娘，要用什么办法对付湖泊中央的两条巨蟒。

　　蟒蛇这东西，到了水里力大无穷，加上皮囊又厚，哪怕李宦娘是银光境的强者，一但落入水中，并被蟒蛇缠住依然难逃一死。

　　在水面上，蟒蛇的力量大打折扣。

　　李宦娘借助一截木头漂浮着湖面上，她的强大实力却不会受到太大的影响。

　　如果不敌，这个女人还可以如同划船般从湖泊中原路返回。

　　林天找出一只小型斧头，砍倒了一棵大树，而后一发力，直接将砍掉树冠与根部的小树推到了湖水里面。

　　“堂哥，我要跟你一起并肩作战。”林妙珂眨着好看的美眸说道。

　　“有这样的热闹，我也必须一起过去。”安浅浅也跃跃欲试的说道。

　　“林天哥哥，我不想一个人留在岸边。”叶雯雯看了林天一眼说道。

　　安浅浅与林妙珂实力不俗，去了也可以做林天的帮手，只要他们将身体稳定在树干上，杀不死两条巨蟒，想要全是而退也不是难事。

　　他们如果都去了湖水里，将叶雯雯一个人留在岸边也不安全。

　　毕竟岸边居心叵测的高手太多，这名女孩又长得太漂亮，她在岸边没人看护，说不定会被别有用心的人欺负。

　　“到了湖泊中央，你们两个负责保护叶雯雯，跟蟒蛇作战的任务，就交给我一个人好了。”

　　林天与几名女孩一起跃到了湖水中的树干上。

　　安浅浅与林妙珂已经是青铜境的强者，不要说站在树干上，就算站在一根细细的钢丝上面，想要保持身体平衡也是很容易的一件事。

　　叶雯雯夹在两名女孩的中间，有安浅浅与林妙珂一前一后保护这名女孩，最面前还有林天坐镇，应该不会遇上危险。

　　林天催动体内的劲气，原本就滑行很快的树干，以更快的速度滑向湖泊中央。

　　“不能叫那任何一头蟒蛇吞了圣果，如果蟒蛇吞下圣果，就可以直接化为可以吞云吐雾的恶蛟，蟒蛇变成恶蛟之后，就会吃掉我们所有人。我们一起上，干掉那两只蟒蛇。”岸边一名七十多岁的老者突然说道。

　　那名老人不但见多识广，人品也似乎不错。

　　他的话一出口，岸边绝大部分的人都砍了一根树干，那些人模仿李宦娘那样，踏着脚下的树干，犹如一只离弦之箭般，扑向湖泊中间的两条正在缠斗的巨蟒。

　　“噗。”

　　冲在最前面的李宦娘，发觉那头大点的蟒蛇已经将另一条蟒蛇拍到了水里。

　　趁着另一条蟒蛇没有还手之力的时候，这条获胜的巨蟒怪叫一声，一口咬向悬浮在水面近半米处的圣果。

　　李宦娘离着想要吃掉圣果的蟒蛇，还有十多米的距离，随着这个女人发出一声娇喝，她与水中的树干一起从水里一跃而起飞到了半天空。

　　在李宦娘的身体贴近张开嘴的巨蟒的时候，这个女人再次娇喝一声，她手里的一把短剑，狠狠插入了那头上半身高高竖立在水面上的巨蟒眼睛之中。

　　“吼。”

　　大量的血水从巨蟒的眼睛中流出来，血水喷的李宦娘胸口到处都是。

　　几乎在同时，那头巨蟒怒嚎一声，一头钻进了水里。

　　就在李宦娘想要伸手将圣果拿在手里的时候，巨蟒的一整条尾巴突然从水中探出，而后准确无误的拍向李宦娘。

　　蟒蛇在水中的最强攻击之一，便是用自己的尾巴拍击对手。

　　不要说一个人，就算是一块石碑被巨蟒拍中都难逃一死。

　　李宦娘发起攻击之后，由于身体在半空中悬空，周身毫无半点借力之处，面对巨蟒挥过来的尾巴，她才显得有些无力应付。

　　“滚——”看到李宦娘遭遇危险，又想到那个女人曾经无私的帮助自己，林天从树干上一跃而起。

　　身体在半空中的时候，林天手里的斧头，狠狠劈向横扫过来的蟒蛇尾巴。


第332章 凶狠与温柔

　　“噗。”

　　林天手里锋利的斧头，狠狠砍入了蟒蛇的巨大尾部。

　　吃痛之下，蟒蛇的尾部失去了准头，李宦娘才躲过一劫。

　　林天身体下坠之后，即将落入水中的时候，先一步落下的李宦娘轻轻一扭身体，她脚下的树干跟着一起从水面中跃起。

　　李宦娘伸出长臂，一把将差一点落水的林天，拉到了自己所站的树干上。

　　“吼。”

　　刚才沉入水中的巨蟒再次从水里跃出。

　　这头畜生的黑洞洞的眼睛中不断流血，另外一只三角眼中射出戾气十足的目光，怒吼一声的同时，张开大嘴直接朝林天与李宦娘咬了过来。

　　“噗。”

　　一名踏着树干而来的中年人，在后面狠狠砍了巨蟒的庞大身躯一刀。

　　巨蟒顾不得攻击林天与李宦娘，嚎叫一声，扭过头的同时，巨蟒的尾巴狠狠拍在了那名偷袭它的中年人身上。

　　中年人被拍的倒飞出了几十米，“噗通”一声落入了水中，并在水里不断挣扎起来。

　　就在一群人攻击那头眼睛受伤巨蟒的时候，另外一头巨蟒也从水里钻了出来。

　　偷袭之下，这头巨蟒一连咬死缠死了五六名彪形大汉。

　　见到刚才还在恶斗的两头巨蟒，突然间齐心协力，一起攻击来到水里的人类，那些漂浮在水上的强者也相互团结起来，与湖泊中剧烈翻滚的两条巨蟒恶斗起来。

　　足有七八十人踏着树干在湖面滑来滑去，与两条巨蟒激战在一起。

　　刚才还平静的湖面，顷刻间杀声震天。

　　这些来自四面八方的强者，虽然在人数上占有绝对的优势，巨蟒依靠巨大的体形，坚固的皮囊，双方厮杀起来，依然杀了个奇虎相当。

　　虽然大部分人手里的砍刀无法砍破巨蟒坚固的皮囊，却也有身手跟林天、李宦娘差不多的存在。

　　那些人用尽全力之后，可以用手里的短剑、砍刀、斧子砍破巨蟒的皮囊。

　　两头巨蟒全身多处被围观的大汉砍得鲜血淋漓，它们愈加凶性大发，不时用尾巴拍，用牙齿咬。

　　足有几十人被两头巨蟒的尾巴拍成重伤没入湖水之中，也有一些人，直接被巨蟒的嘴巴咬为了两段。

　　原本平静的湖面，瞬间变得腥风血雨不断，巨蟒身上的露出的血水，外加不断死去强者尸体内涌出的血水，将月色下的湖面染得一片血红。

　　激战中，本领相对较强的李宦娘将一头个头较小的巨蟒脑袋斩了下来，随着无头蟒蛇扭动几下沉入了湖中，周围幸存的强者纷纷发出一阵愉悦的欢呼声。

　　“吼。”

　　另一头独眼巨蟒仰天长啸，而后张开血盆大口，直接咬住了不及躲闪的李宦娘。

　　危机之中，横在巨蟒口中的李宦娘一手支撑巨蟒的下颌，另一只手全力托住巨蟒的上颌，以阻止巨蟒的利齿落下。

　　独眼巨蟒在一阵嚎叫声中，不时将头钻入水中，又不时从水面跃出，似乎想要用尽全力咬死这名刺瞎了它的一只眼，并杀死了它的同伴的这名人类。

　　李宦娘的身体跟着蟒蛇几次入水，浑身湿漉漉的犹如一只落汤鸡，巨蟒嘴里带着浓郁腥味的血水流的她满身都是。

　　这个女人黛眉微皱的同时，双手开始颤抖起来，她的双手变得越来越无力，却依然在苦苦支撑。

　　巨蟒在不断嘶吼与发力之下，它的上颌与下颌越并越紧，留给李宦娘的生存空间也越来越小。

　　湖面上突然变得落针可闻。

　　兔死狐悲，见到他们中身手最强的李宦娘很快葬身蟒腹，绝大部分人都露出了一副惨不忍睹的表情。

　　想到李宦娘死了，下一个死的人有可能是自己，所有人的心情都变得十分低落。

　　“不——”

　　眼见李宦娘体力不支，还绝望的闭上了眼睛，林天怒吼一声，他的身体如同炮弹般弹起，直接跃入了巨蟒口中。

　　“啊——”林天托住巨蟒的上颌怒吼一声，奋力之下，直接将巨蟒的上下颌完全撑裂。

　　“吼。”

　　受了重伤的巨蟒一头钻入了水中。

　　在巨蟒落水之前，林天挽着李宦娘的胳膊，跃到了下面的一根树干上。

　　湖面开始剧烈的波动起来，林天与身边的人纷纷后退，湖面剧烈的波动足足持续了三分钟，那头被撑裂上下颌的巨蟒才翻着肚皮漂了上来。

　　曾经凶残的巨蟒，不知何时已经伤重毙命。

　　湖面上所有幸存的人，都发出了阵阵欢呼。

　　巨蟒如果不死，他们不但得不到圣果，巨蟒在吞噬了圣果之后会直接变成蟒蛟，有可能吃掉他们所有的人。

　　巨蟒死了，他们也算捡回了一条命。

　　危机解除之后，不少人的目光落在静止在湖面上的红色圣果上面。

　　那些人的目光中满是炙热之色，显然是想到如果自己拿到圣果，可以得到多大的好处。

　　想起李宦娘与林天的凶狠，那些人倒也不敢上前。

　　李宦娘虽然是女人，却拿着短剑、斩掉了一头蟒蛇的脑袋，周围那些人自负如果换做自己，绝做不到这样的事情。

　　林天则更加凶狠。

　　这个人刚才将生死置之度外，跃到蟒蛇的嘴里，直接将那头个头最大，力量最强大的蟒蛇撑破嘴巴血流不止而死。

　　这样的事情，他们也就更做不到了。

　　他们忌惮银光境的李宦娘，更忌惮看起来境界不高，在最后关头，却比李宦娘还要厉害的林天。

　　一些有头脑有见识的人隐隐猜到。

　　这颗圣果，有可能落入李宦娘与林天其中一个人的手里，在还没有尘埃落定之前，谁是圣果最后的主人依然不得而知。

　　李宦娘依然被林天抱在怀里，这个女人湿透的连衣裙内，雪白的藕臂，与胸口大面积的细腻肌肤若隐若现。

　　身上的连衣裙湿透了之后，李宦娘凹凸有致的好身材被勾勒的淋漓尽致。

　　看着怀里女人媚眼如丝的表情，嗅着对方身上好闻的气息，林天心中突然有些难受。

　　“傻瓜，刚才为什么奋不顾身的救我，你是不是看上我了？”李宦娘此刻再也不复从前绝代女强者的模样，她如同一名普通小女人一般，半真半假的跟林天开起了玩笑。

　　林天微微一怔。

　　他没想到像李宦娘这样强大的女人，也会有这样柔弱的时候，并会在某个时刻，变得跟一名贤妻良母一般小鸟依人。

　　“受人滴水之恩，定当涌泉相报，你以前救过我，现在遇上了危险，我怎么能对你不管不顾。”林天盯着怀里女人好看的凤目，一脸认真的说道。

　　李宦娘突然发现，抱着她的男孩不但长得好看，还十分有担当。

　　这个女人俏脸上的温柔表情变得更甚，说道：“那天就算是我不出手，你也能打败老实和尚与诚实道人，我帮你只是画蛇添足罢了。”

　　“可是你出手之前并不知道这些，你当时出手，也的确有救我之心，你能救我，关系时刻我为什么不能帮你？”林天反问道。

　　“可是你想过没有——”

　　李宦娘吐气如兰，说道：“我没被巨蟒咬死，就要跟你争夺圣果，你的实力虽然不低，我却依然有与你一战的能力。为了圣果，我们最后不得不兵戎相见，你准备好了我们之间的战斗了吗？”


第333章 遇上了你

　　“你真的要跟我争圣果？”林天一脸郑重的看着怀里的女人问道。

　　见到李宦娘点了点头，林天叹了一口气，露出了一脸惆怅的表情，说道：“如果你非要得到圣果不可，我不与你争。”

　　李宦娘微微一怔，好一会才问道：“你如果得不到圣果，便无法治愈你身边那名很漂亮女孩的病，难道你真的决定就这样放弃吗？”

　　林天看了李宦娘一眼，心道你也知道我夺圣果，是为了救人呀？

　　“我当然想要得到圣果，却不想跟好朋友反目。就算今天我得不到圣果，以后也会想别的办法治愈我那位朋友的伤势，我也不想做出这样的选择，却不得不这样做。”

　　看了李宦娘一眼，这个女人的俏脸忽红忽白，好一会幽幽说道：“圣果我不要了，我还会帮你拿到圣果，谁敢跟你争夺圣果，就要先过我这一关。”

　　“李姐，得到圣果不是你的一个心愿吗，为什么这样轻易就放弃了？”林天有些不明白的问道。

　　“因为我——遇上了你。”

　　大概是觉得这句话太暧昧，李宦娘俏脸一红，说道：“你可以为了朋友放弃争夺圣果，为什么我就不可以……”

　　“我虽然渴望再次破境并变得比现在更强，如果叫我选择得到一个朋友，或失去一个朋友之间做个选择的话，我宁可选择身边以后有一位知心朋友……”

　　“我只是一个与世无争的女人，就算是不破境，以我现在的身手，也没有多少人可以欺负我，我得到圣果，顶多是完成过去的一个心愿，你拿圣果却是为了给别人救命，圣果对你来说要重要多了，你能为了朋友做出放弃，我当然也可以做出一些牺牲……”李宦娘也一脸认真的说道。

　　周围有不少强者听到了林天与李宦娘的对话。

　　见到他们中最强大的两个人，在处理圣果的问题上达成了一致，那些人不由自主的露出了一脸遗憾的表情。

　　他们知道今晚争夺圣果，已经没有自己的什么事情了。

　　圣果的诱惑力，对这些来找五湖四海的强者来说，不亚于一个倾国倾城的美少女亭亭玉立站在他们的面前。

　　就算是他们再中意垂青眼前的美丽少女，也要先看一下自己的资本，审视一下自己的财力、长相、或者身份能不能与少女匹配，才会选择是不是追求那名明艳动人的少女。

　　一样的道理，他们虽然想得到百年难遇的圣果，面对实力比他们强的林天与李宦娘，这些人只能望洋兴叹。

　　“真肉麻，我们是出来寻找圣果的，想不到堂哥不做正事，却抱着那位姐姐说这种肉麻的话。”林妙珂打了一个冷战说道。

　　看到林天抱着李宦娘，两个人还露出一副情深义重的模样，林妙珂心中突然有些酸酸的，才会说出这种酸不溜丢的话。

　　“我觉得林天哥哥也没说什么很过分的话呀。”叶雯雯瞪着迷人的大眼睛说道。

　　这名女孩虽然是林天的女朋友，她却不是一个喜欢妒忌的人，刚才的一幕她看的清清楚楚，林天是为了救人才抱住的长裙女孩。

　　两个人的话虽然情意绵绵，却没说太过分的话，叶雯雯虽然感觉到心中有些不舒服，却也不是接受不了这件事。

　　“咳——”林妙珂吹弹可破的俏脸上露出了一丝尴尬的表情。

　　这名女孩只是林天的堂妹，却不是对方的女朋友，虽然他们没有血缘关系，两个人却比一般的亲戚关系亲密许多。

　　看到林天与认识女人表亲密，她心中才会很不舒服。

　　看到叶雯雯面对这一幕处之泰然，想到对方才是自己堂哥的女朋友，林妙珂才一脸的不好意思，心中更是升起皇帝不急太监急的想法。

　　这名女孩的俏脸，也红的犹如熟透了的红苹果。

　　突然，有两个快捷的身影快速扑向湖泊中央的圣果。

　　“啊——”安浅浅与林妙珂见状，忍不住发出了一声惊呼。

　　她们想要阻止已经来不及了，两名女孩却从背影中认出了那两个人是谁，穿僧衣的是老实和尚，穿道袍的则是诚实道人。

　　在周围的人都被林天与李宦娘的对话所吸引的时候，老实和尚与诚实道人却悄悄奔向圣果。

　　在离着圣果不足十米的地方，两个人骤然加速，打算出其不意捡便宜。

　　“你们站住——”李宦娘看着不远处一僧一道疾驰的背影大声娇喝道。

　　老实和尚与诚实道人听到了背后李宦娘发出的声音，两个人却没有半点停下的意思。

　　两个人暗想李宦娘与巨蟒大战一场，此刻恐怕没有多少体力了，他们离着李宦娘的距离也不算近，只要夺取了圣果，从另一边岸边登陆，而后顺着对岸的小树林离开，就可以摆脱后面的追兵。

　　听到李宦娘的怒吼之后，老实和尚与诚实道人反而不断催动体内的劲气，以更快的速度接近圣果。

　　“我的话，你们两个人当耳旁风了吗？”李宦娘冷哼一声，手里的短剑用力掷出。

　　一道银光擦着湖面划过，在最后一刻洞穿了老实和尚的后背，并从那个人的胸前射出。

　　老实和尚惨叫一声，一头栽倒在了湖水中。

　　水面泛起一道混合着血水的浪花，那人的身体没入湖中消失不见。

　　跟老实和尚并列疾驰的诚实道人身体一抖，一开始他想停下来，后来想到，李宦娘手里只有一把剑，刚才已经刺死了他的同伴。

　　他就算是继续前行，距离这样远，李宦娘也不能将自己怎么样。

　　尤其是此刻的诚实道人，距离湖泊中央的圣果已经不足两米。

　　这个时候的诚实道人，就如同在一名身无寸缕的少女在他的面前已经脱了裤子。

　　这个时候，无论别人说什么他都不会去听。

　　想到老实和尚被杀，诚实道人不但不伤感，脸上反而露出了明显快意的表情。

　　他跟老实和尚关系虽然不错，可是圣果只有一颗，在其中一人拿到圣果之后，另外一个人一定会不甘心并出手争夺。

　　李宦娘干掉了老实和尚，等于去掉了他的一个竞争对手，诚实道人暗叫同伴死得好的同时，快速伸出手抓向不远处的红色圣果。

　　银光一晃，诚实道人的颈部，被一把旋转着飞过来的斧头直接砍中。

　　诚实道人的指尖，在离着圣果不足数寸的地方突然停了下来。

　　这人浑身的力气快速的消失，近在咫尺的圣果，再也无法拿到手。

　　“噗通。”

　　诚实道人的身体一头栽倒了湖泊中，溅起一片水花之后消失不见。

　　刚才掷出斧头斩杀诚实道人的人，自然是对圣果志在必得的林天，在干掉诚实道人之后，他跟李宦娘踏着同一根树干，快速滑向前方的圣果。

　　就在两个人赶到圣果面前的时候，林天心中突然升起了强烈不安的感觉。

　　他心中隐隐感觉到有大事要发生。

　　一抬头，看到对面不容置信的一幕，林天突然间脸色大变。


第334章 踏人而来

　　对面足有上百名黑衣人源源不断的冲到岸边，那些人很快跃入水中。

　　迅速扑过来的黑衣人，没有像湖泊里的这些强者一样，踏着树干在水面滑行，而是直接踏浪而来。

　　突然出现的一群黑衣人，仅仅依靠双脚踏在波浪上的反震之力，就可以轻松漂浮在湖面上，并快速奔向湖泊中央。

　　不要说那些黑衣人，就算是林天与李宦娘这样的强者，也要借助树干的力量，才能在湖泊上立足滑行。

　　这些人能做到这一点，才叫看到的人心惊不已。

　　刚来的那群黑衣人，每个人手里都拎着一把银光闪闪的开山刀，那些人并列在一起，成多排一起踏着波涛冲过来，模样极为拉风。

　　“圣果——是属于我家主人的——谁敢垂涎——杀无赦——”对面整整齐齐多排黑衣人踏着波涛扑过来的同时，一起发出了雷鸣般的怒吼声。

　　见到齐刷刷杀过来的黑衣人，湖泊上面来自华夏各地的强者纷纷脸色大变。

　　“那些人好强大，他们竟然踏在湖面上沉不到水里去。”

　　“那些人的主人是谁，黑衣人的主人可以驱使这么多的强者过来，那人一定十分可怕……”

　　“看来今晚圣果一定会归那些黑衣人的主人了。”

　　靠在林天身边的李宦娘也娇躯一抖，说道：“那些黑衣人武道境界应该不如我们，可是他们却可以踏着波浪奔过来，身体还能保持不沉到水里去，不知道这其中有什么名堂？”

　　“很简单，因为那些人全部是稻草人。”林天冷哼一声说道。

　　一开始听到李宦娘说话的时候提到，不但华夏各地的强者都来龙山争夺圣果，还有来自国外的强者有可能介入这件事。

　　当时林天突然想起了一件事。

　　那件事在他脑海深内只是一闪而过，后来说什么也想不起来。

　　他如今知道那件事是什么了，那就是倭国最出名强者之一的阉里正男，来龙城绝不仅仅是为了给死去的老婆报仇这样简单，而是有其他图谋。

　　除了推动倭国株式会社的野狗计划之外，那人还应该有一个更重要的目的，那就是来龙山争夺圣果。

　　单是给老婆报仇，阉里正男没必要带一大群的倭国奇人异士过来。

　　只看这一次阉里正男手下的强者，一下子出动了上百名稻草人，就知道那名倭国人拿下圣果的决心有多大了。

　　来到龙山之后，林天的脸上还是第一次露出忧色，他知道自己真正的对手才刚刚出现。

　　以前的老实和尚与诚实道人，甚至两头巨蟒，都不过是小打小闹而已。

　　想到来之前，客厅字条上看到的一句话，林天依然觉得，哪怕阉里正男一方的力量比他强大的多，想要从华夏夺走圣果，依然不是一件很容易的事情。

　　“阉里正男，你一个老鬼子的余孽，有生之年竟然还敢来华夏江城争夺圣果，既然你已经来了，为什么不敢现身，只派一群受操控的稻草人过来送死？”林天对着湖泊另一边的小树林中怒吼了一声。

　　“原来那些黑衣人都是稻草人，怪不得可以在湖泊中站立而不会沉下去……”

　　“想不到稻草人可以弄得跟大活人一样，这种手段也太厉害了吧？”

　　“……”

　　听到林天响彻湖面的高呼声，周围不少华夏强者纷纷交头接耳起来。

　　“这些稻草人背后的主人，是老鬼子阉里正男吗？”李宦娘眨着好看的大眼睛问道。

　　“嗯——躲在暗处操控这件事的，就是当年参与华夏战争余孽阉里正男。”林天点点头说道。

　　“小鬼子人人可杀。”李宦娘盯着对面潮水般涌过来的一群黑衣人，美目中闪过了一丝深刻的恨意。

　　林天微微一愣，想不到李宦娘竟然对倭国人有这样大的恨意。

　　这个女人也就比林天大四五岁，是一个二十五六风华正茂的大美人，不要说她，只怕她的父辈都未必经历过那场战争。

　　想到这个女人有可能来自华夏某个强大的门派，在六七十年前，华夏境内的各个门派，曾经是抵抗倭国人入侵的中坚力量。

　　也许李宦娘所在门派的老前辈中，应该有人曾经参与过那场战争，在教导后代的时候，那些人顺便将当年倭国人的凶残告诉了后人。

　　李宦娘听说阉里正男是鬼子余孽，才会恨得咬牙切齿。

　　“鬼子人人可杀——”不远处一名彪形大汉听到林天的话，也振臂高呼起来。

　　这人是一开始林天与李宦娘大战独眼巨蟒，从背后突然偷袭巨蟒，缓解了林天与长裙女人困境的那个人。

　　在刚才与两头巨蟒的大战中，来自各地的强者虽然死伤过半，这名大汉却在刚才的一战中幸存了下来。

　　“杀光来到华夏的小鬼子们……”

　　“那个被阉了的老男人，你这个老比崽子有本事过来，我一刀砍掉你的狗头。”

　　听到林天说刚过来的那些人是稻草人，还是受倭国人操控，绝大部分强者都起了同仇敌忾之心。

　　不少人更是对着岸边的小树林破口大骂。

　　“八嘎——敢对我大倭国勇士不敬，你们这些华夏混蛋个个该杀……”岸边响起了一名倭国人愤怒的大叫声。

　　看到冲过来的一群黑衣人，林天踏着一根树干冲了过去。

　　随着他手里的斧头不断落下，连续有三四名黑衣人被砍掉了脑袋，而后化为一堆稻草倒在了湖面上。

　　见到黑衣人被砍掉脑袋之后，顷刻间变成了一对稻草，来自华夏各地的强者这才知道，原来世上真有人可以驱使稻草人杀人。

　　李宦娘也紧随其后快速出手。

　　作为银光境的强者，李宦娘出手很快。

　　随着她手领短剑不断落下，对面黑衣人身上的稻草，如同雪花片一般不停的溅落，多名黑衣人的主体，也变成一堆稻草倒在了湖泊中。

　　见到林天与李宦娘先后出手，其他强者也对迎面而来的黑衣人先后出手。

　　这些强者的人数，不足黑衣人的三分之一，他们的个体实力却明显占上风，尤其林天与李宦娘两个人出手之后更是锐不可当。

　　黑衣人一交手就被斩杀了几十个。

　　这些人本来就没有生命，也不存在贪生怕死，后面的黑衣人依然不断冲过来。

　　双方的战斗变得越来越激烈，林天与李宦娘虽然勇猛，面对几十米黑衣人的围攻，一时之间依然无法将周围那些人全部斩尽杀绝。

　　就在双方战斗到最激烈的时候，另一侧湖泊边，一名穿着和服的倭国人踏着一个人，犹如离弦的箭般快速奔向湖泊中央。

　　没错，那名个头不高的倭国人是踏着人而来，他的脚下踩着一名黑衣人。

　　那名黑衣人头朝下，张开双臂快速的在湖面上滑动。

　　穿着和服，留着一头长发的中年胖子，踩着那个人的后背，毫不费力的向前疾驰。


第335章 燃烧成灰

　　林天的目光落在了踏着一名黑衣人，快速靠近圣果的倭国中年人身上。

　　那人显然是想利用双方激战，他与身边人无暇他顾的时候夺得圣果。

　　一挥斧头，林天以极快的速度斩杀了两名黑衣人，这时又有多名黑衣人不顾生死的扑了过来。

　　林天打算短时间杀出重围，阻止那名倭国人靠近圣果根本做不到。

　　看到倭国中年人离着圣果越来越近，林天了露出了一脸极不甘心的表情。

　　难道自己辛苦了这么久，最终却功亏一篑，自己与身边的人，辛辛苦苦斩杀了两头巨蟒，这一切终究要给别人做嫁衣吗？

　　林天猜到，刚刚出现的这名倭国人，应该是那名可以操控稻草人的顶级强者。

　　除了这个人神鬼莫测的操控手段叫林天感到震惊之外，更叫他不敢相信的是，那名矮胖的倭国人竟然是一名银光境强者。

　　这人的总体实力绝不低于李宦娘，甚至还比长裙女人更胜一筹，加上这人可以操控稻草人为自己所用。

　　这人一出现，林天就知道自己遇上对手了。

　　林天虽然多次冲杀，却依然没有摆脱多名黑衣人的围攻。

　　扭头的时候，看到那名叫木刻的倭国人已经靠近了湖泊中央的圣果，被那人踏着脚下的黑衣人，也老老实实停在了湖泊中央不再继续滑动。

　　林天露出了一脸深思的表情，不知道留给自己的字条中的最后一句话会变成现实吗？

　　激战中的李宦娘最关心的便是刚认识不久的林天。

　　看到倭国人木刻已经靠近了圣果，那人的一双小眼睛一眨也不眨的盯着散发着红色光芒的圣果，露出了一脸志在必得的表情，她心中一阵惆怅，并暗道今晚林天可能与圣果失之交臂，那名男孩最终没有拿到圣果，恐怕会很伤心吧？

　　李宦娘的目光落在林天脸色的时候，露出了一脸疑惑的表情。

　　那名还在不断战斗的男孩脸色平静的很，脸色既没有明显的失望，当然也没有丝毫的愉悦表情，他仿佛在看一件跟自己没有半点关系的事情。

　　李宦娘露出了一脸思索的表情。

　　难道圣果中还有其他秘密，或者说就算近在咫尺，木刻依然得不到圣果，这名男孩才会表现得这样从容吗？

　　“嗤！”

　　就在木刻的手快要触到拳头大的圣果的时候，他的掌心突然冒出了一道浓烟。

　　火红的圣果仿佛烧红的炭球般炙热，木刻伸出手碰到圣果的时候，掌心冒出了一阵白雾，毫无防备之下，这人发出了一声凄厉的惨叫。

　　“八嘎，这是怎么回事，为什么华夏的圣果温度竟然有这样高？”木刻看着自己有些焦黑的手掌，不相信的大叫起来。

　　“很简单，圣果也是有灵性的，它不想被异族的咸猪手玷污，你摸上去，才会差一点烧烂了手掌。”林天露出了一脸幸灾乐祸的表情说道。

　　一开始林天很担心圣果被这名倭国人夺走，想到来的时候他的客厅纸条上写着，只有内心纯真、无欲无求的人才可以取得圣果，他渐渐放了心。

　　木刻的身手虽然厉害，这个人为了得到圣果，一直躲在暗处打算坐收渔人之利，为了争夺圣果，他还有杀了在场所有人的想法。

　　这样一个人，当然不可能内心纯洁无欲无求。

　　木刻当初手靠近圣果的时候，掌心果然被烧焦，这也证实了留在林天客厅桌子上的那张纸条中提示的一切都是真实的。

　　木刻与那群倭国人都不是内心纯洁的人，林天此刻倒不担心圣果被倭国人夺走，他更是在想，究竟什么样的人，才算得上内心纯洁无欲无求，自己算那样的人吗？

　　如果自己都不是内心纯洁的人，又去哪里找这样一个人帮自己摘取圣果？

　　圣果虽然在湖泊中央出现，却不一定会永远悬空在湖泊上面，如果他无法尽快找到内心纯洁无欲无求的人，是不是会与百年难遇的圣果失之交臂呢？

　　“圣果既然已经被我遇上，我就不信带不走……”木刻眼中闪过一丝戾气，他嘴里随即叽里呱啦的说了一堆谁也听不清的话。

　　片刻之间，与一群华夏强者交战的黑衣人纷纷退去。

　　就连围着林天与李宦娘的几十名黑衣人也一起扭过头快速离去。

　　“那些稻草人怎么全跑了，是不是见到打不过我们全部吓跑了？”林妙珂擦了一下额头的香汗问道。

　　安浅浅身为警察，要见多识广的多，她在一旁接口道：“那些黑衣人跟我们交战，并没有处于下风，那个踩着人过来的矮子看起来也很不好惹，这些黑衣人之所以突然后退，绝不是被吓跑了……”

　　“不好，那些黑衣人想要夺取圣果。”看到成群的黑衣人从各个方向奔向圣果，安浅浅间看明白了那些稻草人的用意，忍不住发出了一声惊呼。

　　“如果那些坏人夺走了圣果，秀秀姐的身体就不能复原了，我们快去阻止他们。”林妙珂攥着粉拳，露出了一脸焦急的表情。

　　安浅浅与林妙珂的目光落在林天身上的时候，看到那名男孩摇了摇头，示意她们不要过去。

　　认识林天以来，她们从来没见过林天做过一件多余的事情，阻止她们过去，也一定大有深意，两名女孩才停在了原地没过去。

　　一大群黑衣人将圣果团团围在了中间，在木刻的催促之下，两名黑衣人手心伸出手，抓向对面的圣果。

　　嗤！嗤！

　　在两名黑衣人的手触到圣果的那一刻，两个人的手掌突然着了火。

　　随着手掌上的火势越来越大，不但燃烧到了整条胳膊，很快全身也都着了火。

　　两名黑衣人不时发出阵阵惨叫，哪怕跌入了湖水中，两名黑衣人身上的火势依然不见有半点熄灭的迹象，直到两人完全燃烧成了灰烬消失不见。

　　见到两名稻草人被烧成了灰烬，木刻露出了一脸意外的表情。

　　他刚才去抓圣果，结果掌心被烧伤，现在驱使稻草人过去，两名最先伸出手的稻草人竟然直接烧成了渣。

　　木刻怒吼的同时，不断驱使那些稻草人去抓圣果。

　　这些稻草人没有生命，只是他的私人财产，木刻才丝毫不将稻草人的生死当回事。

　　随着四五十名稻草人先后伸出手，那群黑衣人一个个全身燃烧起来，最终变成灰烬飘入了湖泊中。

　　“阉里正男大人要的东西，我一定要帮他取到。”见到所有黑衣人都被烧成了灰烬，木刻无人可以差遣，他才再次上前。

　　这一次，这人眼中射出一道凶光，两只手一起牢牢的抓在了红彤彤的圣果上。


第336章 我想试一试

　　在伸开双手的同时，木刻期待眼前能够发生奇迹。

　　他觉得圣果刚才不断的释放能量，烧死了数不清的稻草人，里面的能量应该释放的差不多了，这一次自己应该能拿到圣果。

　　嗤！

　　在双手触到圣果的那一刻，木刻的掌心再次冒出了一道白烟。

　　惨叫一声的同时，他一头倒下去沉入了湖底。

　　看到木刻强行夺取圣果，反而落了这样一个下场，林天微微皱眉。

　　难道一定要内心纯洁、无欲无求的人才能摘取圣果吗？

　　那个内心纯真的人，此时又在哪里？

　　所有的黑衣人消失了，他们被圣果消灭了，或者说那些稻草人在被人驱使的时候，被他们的主人给害死了。

　　木刻的双手也被烧坏了，跌入了湖底再也没能出来。

　　那人是银光境的强者，就算被烧伤了双手，也没有性命之危，淹死在湖水里虽然不可能，他的战斗力一定会大打折扣。

　　木刻这么久没出来，可能已经从水里离开了。

　　林天现在最关心的不是木刻在哪里，而是怎样摘取圣果，再后想方设法带着圣果尽快离开。

　　他觉得这一次阉里正男，绝不可能只派木刻一个人过来。

　　说不定操控泥人的村土，以及阉里正男身边其他四名高手也有可能潜伏在附近。

　　林天现才想在阉里正男身边的其他强者还没有出现之前，采集到圣果及时离开。

　　他踏着脚下的树干，快速靠向圣果。

　　经过刚才多场大战，林天的实力已经为众人所知，他出面采摘圣果，才没有一个人敢站出来反对。

　　林天并没有像木刻那样直接将手放在圣果上面，而后伸出洁白修长、犹如女人的手掌一点点朝着圣果靠了过去。

　　林天的手靠近圣果，一股炙热的气息，瞬间喷射到了他的手掌上。

　　由于靠的太近，林天忍不住发挥出了一声痛楚的低吼。

　　林天一连试了几次，他的手掌离着圣果较远的时候什么感觉也没有，当掌面靠近圣果一寸左右，圣果仿佛变成了一只燃烧的炭球般炙热。

　　“林弟弟，难道我们就没办法摘取圣果吗？”李宦娘凑了过来小声问道。

　　“有个人告诉我，只有内心纯真、无欲无求的人才能摘取圣果。人海茫茫，我去哪里找那样一个人，就算我找到了那个人，只怕圣果也早已经消失了。”林天一脸遗憾的说道。

　　“林弟弟，你这样想就不对了，任何事都是冥冥之中只有天意，既然圣果如同预言中那样在龙山的湖泊里面出现，内心纯洁的人一定就隐藏在我们中间……”

　　“我们可以试着找出预言中那个内心纯真、无欲无求的人。”李宦娘露出了一脸坚定的表情说道。

　　李宦娘微微俯下身，将自己雪白的小手缓缓凑向圣果。

　　随着小手距离圣果越来越近，她的脸上的表情也变得越来越紧张。

　　林天一脸关心的看着身边的长裙女人，随着李宦娘躬身，这个女人胸口一抹春光跃入他的眼帘。

　　想到这个女人一开始无私的帮助自己，今晚又放弃夺取圣果，还打算帮他将圣果抢到手，对他也算仁至义尽了。

　　他却趁着对方俯身的时候偷偷看球着实不该。

　　林天不由得露出了一脸的愧色，并坚决将自己的目光从李宦娘的胸前移开。

　　李宦娘试了几下，无奈的摇了摇头，她将自己的小手从圣果一寸处移开，说道：“我不是可以摘取圣果的那个人，这一次说什么也帮不了你了。”

　　李宦娘将手靠过去试了一下，她的手靠近的时候，感觉到有热浪袭来，就是知道自己无法摘取圣果，她才没有继续逞强边。

　　林妙珂、安浅浅先后过来。

　　两名女孩模仿林天与李宦娘那样，她们的小手在接近圣果的时候，都感觉到了难以忍受的炙热，两名女孩也无奈的退到了一边。

　　“既然来了，你们也试一下，看看自己是不是可以摘取圣果的人？”李宦娘对着湖泊各处来自各地的一群强者说道。

　　“咳——”

　　周围那些人面面相觑，他们有心过来试一下，又似乎有什么想法不方便当面说出来。

　　那群大汉里面，没人主动回应李宦娘的话。

　　“圣果归有德者而居之，我们中谁能摘取圣果，就是圣果的主人，如果两位同意老朽的话，我们就全部过去试一试。如果不同意，我们绝不插手这件事，有本事你们自己取走圣果好了。”一名老者开口说道。

　　见到老者开口，周围不少人纷纷点头，似乎十分拥护老者的话。

　　“你们怎么这样自私，林弟弟摘取圣果是为了救人，难道你们就不能乐于助人一次吗？”李宦娘看了周围人一眼说道。

　　周围几乎所有人都没有回应李宦娘的话，刚才打鬼子的时候，他们个个十分勇猛，说的争夺圣果，这些人一个个也毫不让步。

　　人都是自私的，无论谁得到圣果，都能获得难以想象的好处。

　　这些人之中如果有人能够摘取圣果，最终还要送给别人，他们的所作所为就是为别人做嫁衣。

　　他们才不甘心做这样的事情。

　　“我答应你们，如果谁能摘取圣果，圣果就立即属于他。”林天突然说道。

　　“林弟弟——”李宦娘用默责的目光看了林天一眼。

　　“李姐，我知道你的建议是为了我好，但我也不能太自私，如果哪位朋友与圣果有缘，我绝不阻止他带走圣果。”林天用铿锵有力的口吻说道。

　　听到林天这样说，周围几十名大汉露出了一副兴奋的模样，仿佛他们自己已经成了圣果的主人。

　　林天看着那些人，嘴上不置可否，心中却感觉有些好笑，这些大汉一看就是常年行走江湖，浑身戾气的人。

　　与这些人相比，林天觉得自己比他们纯良多了。

　　连他与正直的安浅浅、不谙世事的林妙珂都算不上内心纯洁无欲无念，这些人就更不可能与这些字眼沾边了。

　　大约用了十多分钟，几十名大汉依次靠近，其中有几个性格鲁莽的人还被烫伤了手。

　　那些人无论心中多渴望，却没有一个人能够摘取到圣果。

　　看到周围人露出一脸失望的表情，林天暗道难道纸条上提示的那个人，今晚竟然没在现场，难道自己终究将失去圣果吗？

　　“林天哥哥，我想试一试过去摘取圣果？”不远处传来了一名女孩怯生生的说话声。


第337章 纯真的心灵

　　听到叶雯雯的恳求声，林天这才想起，刚才所有人都试过能不能采摘圣果，只有这名女孩还没有上前一试。

　　大概是关心自己的表姐，在所有人无可奈何的时候，叶雯雯才会主动说出这样的话。

　　叶雯雯只是一名普通女孩，她站在树干上，都需要别人扶着才能稳定身体，刚才所有人上前，这名柔弱女孩才没像别人那样上前一试。

　　在所有人放弃希望的时候，这名女孩却站了出来。

　　林天担心这名女孩一不小心碰在圣果会烫伤了自己，才露出了一脸迟疑的表情。

　　“林天哥哥，我一会一定会小心一点的。”叶雯雯猜到林天应该的担心自己遭遇意外，才会露出一脸犹豫不决的表情，她才再次小声恳求对方。

　　“嗯——”林天点了点头。

　　叶雯雯这样说也是为了帮自己的表姐，如果不叫这个小丫头试一下，她一定会很不甘心。

　　林天踏着的树干滑到了对面几名女孩所在的地方，伸出长臂，他一把将叶雯雯从对面的树干上抱了过来。

　　身体骤然一轻，叶雯雯忍不住发出了一声意外的惊呼。

　　“雯雯，我抱着你，你慢慢伸出手去碰圣果，手要一点点伸过去，如果感觉有炙热的气息，就赶紧将手缩回来。”林天揽着叶雯雯的纤腰，在这名女孩的耳边小声说道。

　　感觉到林天胳膊上的体温不断传过来，听到对方轻柔的话语，叶雯雯乖巧的点了点头，而后伸出自己的双手，一点点伸向对面的圣果。

　　在叶雯雯的小手离着圣果还有一段距离的时候，周围多名强者纷纷议论起来。

　　“刚才另外几名女孩也试过了，都没有什么卵用，这个小丫头估计也够呛。”

　　“就是，我们所有人都不行，难道这个娇滴滴的小丫头就能行吗？”

　　“想不到圣果出现之后，竟然会出现没人能够采摘的局面，看来今晚所有人都要白忙活一场了，以后再等这样的机会，恐怕要一百年之后了……”

　　说话的这些人，既有遗憾，又有在多场恶战后幸存下来的兴奋，还有看到了圣果却无法采摘的无奈与惆怅。

　　不管这些人心中有多遗憾，他们都将与圣果失之交臂。

　　刚开始伸出手的时候，叶雯雯俏脸通红。

　　她担心一会的结果会叫自己失望，也叫身边的人跟着失望，双手在接近圣果的时候，这名女孩渐渐无暇分神。

　　她集中了全部的精力，再也无暇顾及周围的人说什么。

　　“雯雯，如果掌心感觉到炙热，赶紧撤手。”

　　叶雯雯的手已经到了离着圣果不到一寸的地方，刚才林天在离着圣果一寸距离的时候，已经感受到了一阵难以忍受的炙热。

　　他才会再次出言提醒这名女孩。

　　“嗯，我知道了——”

　　叶雯雯紧绷着俏脸说道：“可是我现在，还没有感觉到圣果上面发出任何炙热的气息。”

　　说话的时候，叶雯雯的一双小手已经捧住了圣果。

　　看到这一幕，林天的一颗心突然提到了嗓子眼。

　　他担心叶雯雯的小手突然冒烟，或者这名女孩的掌心与五指在圣果发出的热浪中严重烧伤。

　　看到叶雯雯的小手已经落在了圣果上，这名女孩的俏脸上依然没有发出半点痛楚的表情，她的小手也没有冒烟，林天才长出了一口气。

　　“雯雯，你感觉怎么样？”

　　“我感觉圣果很轻，几乎没有什么重量，抱起来之后，上面还有一种凉凉的气息，叫我感觉很舒服。”叶雯雯舒展开了紧绷的俏脸说道。

　　林天点了点头。

　　叶雯雯竟然毫发无损的捧起了圣果。

　　原来这名女孩就是字条中所写的那名拥有纯真心灵，无欲无求的那个人。

　　林天又想起了安浅浅与林妙珂。

　　安浅浅身为警察，接触的社会阴暗面多了，内心也渐渐变得复杂起来。

　　林妙珂生活在农村，虽然没有太大的野心，却希望以后自己能够过很好的生活，她也不算内心纯真的人。

　　追求美好生活也是人之常情，林妙珂心中有这样的想法，也没有什么值得指责的。

　　至于林天自己，如果别人对他好，他便加倍对别人好。

　　如果别人坑他害他，他也加倍惩治对方。

　　他刚才虽然想强行夺取圣果，却也知道自己不是内心纯真、无欲无求的人。

　　叶雯雯出身名门，是江城最尊贵的千金大小姐，她的性格却一点也不矫情，哪怕做了名门集团最年轻的美女总裁，她依然是一个遇上事情喜欢随遇而安的女孩。

　　因为自小什么也不缺，这名女孩才拥有无欲无求的性格，善良的本性与自小的无忧无虑，养成了这名女孩一颗纯真的心灵。

　　林天想起了来龙山之前，这名女孩哀求自己跟着一起来龙山，他一开始还想拒绝对方。

　　当时林天如果拒绝叶雯雯一起过来，他就有可能永远也得不到百年难遇的圣果了。

　　就在林天对夺得圣果不抱任何希望的时候，这名萌女孩突然给了他一个最大的惊喜。

　　看到周围人露出了贪婪炙热的眼神，林天的手不觉放在了圣果之上。

　　他警惕的看着周围，以防止有人利欲熏心之下做出不理智的事情。

　　林天的手放在圣果上面之后，第一个反应是这下自己的手要被烫坏了。

　　这一次，圣果上面再也没有发出炙热的气息。

　　林天略一思索，便明白了怎么回事。

　　圣果一开始没有主人，为了防止被心怀叵测的人得到，有人靠近的时候，它才会发出骇人的炙热迫使别人离开。

　　想到一开始围绕在圣果之间的两条巨蟒，林天估计当时他就算不出来阻止，两条巨蟒也吞不下这颗圣果。

　　圣果被拥有纯真心灵的叶雯雯采摘之后，强大的防护力量已经消失，他的手落上去，才没有被烫伤。

　　“雯雯，圣果我替你拿着吧。”林天淡淡一笑说道。

　　“我要这颗圣果又没有什么用，林天哥哥你如果喜欢就拿去吧。”

　　“我只是替你暂时保管，等到回去之后再用它给秀秀疗伤。”

　　就在林天带着身边的几名女孩想要离开的时候，岸边突然响起了一阵密集的脚步声。

　　“留下圣果，你们可以立即逃命，如果抱着圣果不放，这条湖泊就是你们的葬身之地。”岸边一名穿着和服的倭国人，对着湖泊里的一群人突然大吼了一声。


第338章 华夏勇士

　　“快走——”林天高呼一声。

　　他将圣果放在一个背包里收起来之后，又一把揽住了叶雯雯的纤腰。

　　抱紧了这名女孩的同时，林天踏着树干向岸边快速退去。

　　林天早就猜到，阉里正男这次来华夏，一个很重要的目的，便是争夺传说中在龙山出现的圣果。

　　这样重要的行动，那个人绝不会只派木刻一个人过来。

　　阉里正男手下的其他强者之所以没出现，也是在木刻受挫之后暗中观望，那些倭国人显然明白，木刻无法取得圣果，他们就算过早出来也没有什么卵用。

　　阉里正男手下的大批高手，才躲在暗处悄悄观察。

　　林天如果无法取得圣果，那些倭国人有可能一直不出来，如果林天成功取得了圣果，便是那些倭国人出来捡便宜的时候了。

　　林天早就猜到了这种可能性，他却依然不能放弃自己的计划。

　　如果那样，他就等于放弃了慕容秀的生命。

　　他如今得到了圣果之后，只希望能够按照原路早点返回，并甩掉跟在后面的那些人。

　　看到对岸出现了密密麻麻一群人，林天想都没想，就带着叶雯雯快速后退。

　　一旁的安浅浅与林妙珂微微一呆。

　　她们暗道一群小鬼子有什么好怕的，刚才的一群小鬼子不就全部被干掉了吗？

　　两名女孩心高气傲，才有了与刚刚出现的一群倭国人争斗一场的想法。

　　见到林天投来的眼色，两名女孩这才改变了主意，她们踏着树干跟着林天一起快速的倒退。

　　岸边无数名倭国人一起出现，他们一起高声大喊，就是想吓得湖泊中的所有华夏人没了反抗之心，而后任用他们随意宰割。

　　没想到在林天的带领下，所有华夏强者纷纷朝另一边的湖岸快速退去。

　　数不清的倭国人发出阵阵怒吼，那些人也如同湖泊中的华夏强者那样，踏着树干在湖面快速追过来。

　　林天急速后退的同时匆匆看了一眼。

　　对面有不少黑衣人，那些人没像一开始那样踏着浪涛过来，而是小心翼翼的踏着树干，显然所有的稻草人，都已经被他与身边的华夏强者，以及圣果消灭干净了。

　　圣果依靠防护时候发出的炙热，消灭了足有三分之二的稻草人，也算帮了林天的大忙。

　　其他踏着树干的黑衣人，应该是村土操控的泥人。

　　那些泥人的实力虽然比稻草人更胜一筹，可惜泥土惧水，他们才不能像稻草人一样踏着浪头而来。

　　想不到阉里正男手下的操控稻草人的木刻，与善于掌控泥人的村土都来了，不知道阉里正男身边的另外四名强者有没有一起来，阉里正男此时又在哪里？

　　不及细想，到了岸边之后，林天抱着叶雯雯，快速朝不远处的小树林退去。

　　看到叶雯雯与安浅浅想要进帐篷，林天停下脚步，对着两名女孩说道：“那些倭国强者人数众多，一但被围住，我们就无法脱身，这个时候，你们还在这里磨磨蹭蹭的干什么？”

　　“我们的换洗衣物，还有各类个人用品，还都在帐篷里面放着呢。”林妙珂一脸委屈的说道。

　　“保命要紧，还是那些身外之物要紧，赶紧走，离开龙山之后，你们想要什么我都可以买给你们……”林天再次对着不远处的两名女孩大吼。

　　他心中暗想女人就是矫情，在这种生死关头，竟然还在乎那些鸡毛蒜皮的小事。

　　认识林天以来，安浅浅与林妙珂还是第一次见到这名男孩这样焦急。

　　她们虽然舍不得帐篷里自己的那些贴身衣服以及个人用品，两名女孩还是丢掉一切，跟着林天一起奔向小树林。

　　当然也不是所有华夏人一上岸就逃之夭夭。

　　有些人自持自己的力量够强大，外加对倭国人的仇恨，那些人在上了岸之后，拿着兵器，犹如冰冷的战神般盯着快速涌来的一群倭国人，目光中满是杀意。

　　就连曾经在林天出手对付巨蟒并陷入危险的时候，砍了巨蟒一刀的彪形大汉也留在了岸边。

　　“倭国人势大，这一次又是来势汹汹，诸位朋友，我们还是一起退到森林里去吧，留得青山在，不怕没柴烧……”

　　“这位朋友，人各有志，你们想走就走吧，我决不能叫这些倭国人，在我们华夏人的土地上为非作歹。”曾经帮过林天的彪形大汉头也不回的说道。

　　林天叹息了一声，他有点被那些顶天立地好男儿的热血给感动了。

　　在曾经的一瞬间，林天也想着要留下来跟那些人并肩作战。

　　想到上百名的黑衣人实力不凡，阉里正男手下的六名强者更是银光境的存在，他就算是留下来也于事无补。

　　如果留下来，不但会送了身边这群女孩的生命，圣果还会落在阉里正男手里。

　　阉里正男是什么境界林天不知道，只看那人手下的六大强者个个都是银光境，就知道阉里正男比那些人还要强大。

　　如果那人得到圣果，武道级别再次提升的话，只怕华夏大地上，再也没有人能够压制那个人。

　　为了身边的女孩，为了圣果不被阉里正男所得，林天叹息了一声，带着身边的几名女孩匆匆离开。

　　在即将走入茂密森林的时候，林天再次回头看了一眼。

　　那名曾经帮过他的彪形大汉，已经跟多名黑衣人交上了手。

　　那人一刀下去，砍翻了一名黑衣人。

　　又一刀下去，再次斩掉了一名黑衣人的脑袋。

　　两大堆尘土自彪形大汉的身边跌落了一地，那个人挥着砍刀继续作战，清晨的阳光照射在那个人的身上，将彪形大汉衬托的威风凛凛。

　　林天脸上热泪滑落。

　　他心中悄悄对自己，也对那名彪形大汉说，为了大局，自己不得不离开。

　　他如果能活着离开龙山，以后定将曾经出现在龙山的所有倭国人全部斩尽杀绝，以告慰死在龙山的那些华夏勇士们。

　　林天奔跑的时候怀里抱着叶雯雯，那名女孩的身体很轻，加上他的体质又格外强悍，林天的移动速度依然极快。

　　除了李宦娘之外，安浅浅与林妙珂几乎跟不上他的脚步。

　　为了照顾身后的两名女孩，林天的不得不一再放慢速度。

　　“你们这些华夏人走不了了。”一声怒吼声中，十几名黑衣人自后面追了上来，并团团围住了林妙珂与安浅浅。

　　“雯雯，你在这里休息一下。”林天微微一笑说道。

　　他随后将叶雯雯放在了一棵参天古树旁，给这名女孩擦了一下满脸的香汗，又将包袱里的圣果交到了这名女孩的手上。

　　“林天哥哥，我是不是太没用了？”想到自己被林天抱在怀里，什么也没做就出了一身香汗，叶雯雯露出了一脸不好意思的表情。

　　“你是我手里的宝，怎么会没用，你以后对我可是有大用处的。”看着这名女孩玲珑的曲线，林天呵呵一笑说道。


第339章 真中有假

　　“你又取笑我。”叶雯雯咬着贝齿抗议道。

　　这名男孩一开始还算中规中矩，最后那句话便显得有些不正经了。

　　尤其是那句她对林天以后还有大用处，隐隐在暗示男女之间弄那种事。

　　想到自己在林天心中最大的用处竟然弄那种见不得人的事，性格矜持的叶雯雯，俏脸红的几乎能滴下血来。

　　“大敌当前，你这个色胚别急着泡妞，还是等到打退了强敌，再与雯雯妹妹卿卿我我吧。”与黑衣人动手的安浅浅回头看了林天一眼，一脸不悦的说道。

　　“就是，就算是秀恩爱也不看时候——”林妙珂也十分不满的说道。

　　见到安浅浅与林妙珂一副酸溜溜的表情，李宦娘似乎猜到了什么，才发出了一阵银铃般的长笑。

　　听到李宦娘的笑声，不但林天与叶雯雯闹了一个大红脸，就连安浅浅这样的泼辣女警，以及林妙珂这样的美腿少女，也都露出了一脸难为情的表情。

　　那种内心想法被人识破的感觉，的确很不舒服。

　　灌木丛生的树林里，突然透出几分暧昧温馨的气息。

　　看到林妙珂的美腿踢出之后被一名黑衣人抱住，那名女孩几次挣扎都没能挣脱，林天眼神一凛扑了过去。

　　哪怕动手的是一名泥人，林天依然不允许对方占他的堂妹那双诱人美腿的便宜。

　　怒喝一声，林天抓住黑衣人的脑袋，用力朝一棵树上猛的一碰。

　　哗——！

　　黑衣人的躯体突然变成了一堆尘土散落下来，溅了对面的林妙珂满身都是，这名女孩一侧的如玉脸颊也变得脏兮兮的。

　　“堂哥，是不是我刚才跟浅浅姐说过你，你才故意报复我，并弄了我一身的黄土？”林妙珂皱着黛眉抖落全身尘土的同时，用质疑的口气问道。

　　这名女孩小时候家境比林天是好的多，除了逢年过节之外，家里给她买新衣服的时候依然不是很多，这名女孩自小对自己的身上的穿着特别在意。

　　无论穿什么，这名女孩始终保持着自己身上的衣服近乎一尘不染的模样，现在全身被黄土覆盖，林妙珂心中有多郁闷可想而知。

　　“咳——”林天忍不住一翻眼。

　　丫的，自己的好心被人当成驴肝肺了。

　　“回去之后，我给你多买几身衣服补偿你就是了。”林天露出了一脸无奈的表情说道。

　　看到安浅浅被三名黑衣人围攻顾此失彼，林天再次上前，并对着两名黑衣人的后脑用力挥出了自己的拳头。

　　彭！彭！

　　两声闷响响起，其中两名黑衣人被林天的拳头直接打爆了脑袋，那个人的身体随后变成了一堆的尘土。

　　另外一个人，则被安浅浅一刀劈落了脑袋，也化为了一堆黄土散落在了地上。

　　由于三名黑衣人靠的安浅浅太近，这名女孩才比林妙珂还要惨，弄得满身都是脏兮兮的黄土。

　　安浅浅穿着的性感的黑色连衣裙，虽然不像林妙珂的一袭白裙那样容易脏，被溅起了一身的黄土，安浅浅的模样依然显得很狼狈。

　　“林天，你一定是故意的，报复完了珂珂妹子，现在又过来报复我！”安浅浅咬着贝齿说道。

　　林天看了安浅浅一眼，问道：“你们女人的小脑袋里装的都是什么，生死相搏的时候，竟然还在乎这样多？”

　　“我没在乎呀，当初在警队的时候，训练的时候我还在泥水里练过摔跤呢，我就是想故意说你两句。”安浅浅抿着嘴，露出了明艳如花的笑容说道。

　　“咳——”林天瞪了安浅浅一眼，原来这个小丫头是故意跟自己耍花腔。

　　几个人齐心协力一起动手，很快干掉了追过来的十几名黑衣人。

　　就在林天与身边的几名女孩，打算再次启程的时候，突然看到了一个极为熟悉的影子。

　　那个极为熟悉的人疾驰的同时，后面还有两名黑衣人紧追不舍。

　　几名女孩先是一愣，随即露出了一脸的喜色。

　　刚刚出现的那个人，竟然是帮过他们的彪形大汉。

　　彪形大汉的形势极不乐观，那个人拿着砍刀，在两名黑衣人的围攻之下节节败退，看样子很快就要折损在两名黑衣人的合击之下。

　　彭！彭！

　　林天突然上前，挥起自己的斧头，将两名黑衣人的脑袋砍掉。

　　两名黑衣人掉了脑袋之后，直接化为了一堆的尘土。

　　“朋友，你没事吧？”林天扶住了建立不稳的彪形大汉说道。

　　“所有兄弟都死了，他们被禽兽不如的大倭国强者全部杀死了。”彪形大汉忍不住流下泪来。

　　听到彪形大汉说话，林天心中突然涌起一种十分不安的感觉。

　　他隐隐觉得有什么地方不对劲。

　　华夏人称呼倭国人，都是说对方小鬼子，或者小倭国鬼子。

　　彪形大汉的所作所为，显示出他十分憎恨倭国人，可是他说话的时候，竟然说大倭国强者杀了所有的华夏同胞。

　　这个人的说法，叫林天听着特别的别扭。

　　想到这个人经历了多场大战，又看到无数的同胞死于非命，精神错乱之下，才会胡言乱语，林天倒也没有多想。

　　“朋友，你现在已经安全了，跟我们一起离开这里吧？”林天看了彪形大汉一眼说道。

　　“这位妹子，你知道你为什么能够取得圣果吗，我可以告诉你一个谁也不知道的大秘密。”彪形大汉看了叶雯雯一眼说道。

　　林妙珂、安浅浅，甚至连李宦娘都不知道为什么她们不可以夺取圣果，叶雯雯却可以有惊无险的抱起别人无法接近的圣果。

　　她们也很想知道其中隐藏着什么秘密，几名女孩的目光，不由自主的落在了不远处的彪形大汉身上。

　　彪形大汉一步步走向叶雯雯，脸上挂着人畜无害的笑容。

　　“这位大哥哥，为什么可以取得圣果我也不知道，你知道这里面的原因吗？”叶雯雯瞪着美丽的大眼睛问道。

　　“呵呵——我当然知道，这位华夏妹子，我这就亲口告诉你其中的原因，这可是一个大秘密……”彪形大汉一步步靠向叶雯雯说道。

　　“大哥哥，你为什么叫我华夏妹子，难道你不是华夏人？”叶雯雯露出了一脸奇怪的表情问道。

　　“咳——”彪形大汉微微一怔，不知道该怎么回答叶雯雯的话。

　　“他当然不是华夏人，也不是刚才帮过我们的那个朋友。”林天在后面冷冷说道。


第340章 成熟御姐

　　话音未落，林天已经站到了彪形大汉的身后。

　　林天此时已经能确信，这个人已经不是一开始时候，他们遇上的那名彪形大汉。

　　以他对那人的了解，彪形大汉绝不是遇上危险就肯落荒而逃的人，要不然一开始不会帮他们，刚才也不会留在岸边等待那些倭国人到来。

　　这个人来了之后，一再说错话，已经引起了林天的怀疑。

　　一开始林天也希望自己想错了，他希望那名彪形大汉好人有好报，能够在刚才的这场争斗中幸存下来。

　　经过连续的观察，他终于确定，眼前这个人不是他们的同胞。

　　以彪形大汉宁折不弯的性格，可能此时已经发生了意外。

　　这人之所以突然找上他们，显然是为了夺取叶雯雯手里的圣果而来。

　　圣果被叶雯雯采摘之后，已经没有了自动伤人的能力。

　　谁的力量够强大，就可以夺得圣果。

　　这人之所以扮成他们的朋友，大费周章说这样多的废话，完全是为了夺取圣果。

　　想明白了一切，林天手里的斧头，才毫不犹豫对着彪形大汉的颈部狠狠砍下。

　　“噗。”

　　在林天的斧头砍落彪形大汉脑袋的同时，那个人的身体，化为了一堆黄土散落在了地面上。

　　“林天哥哥，你这是做什么？”叶雯雯还没有完全听明白林天所说的话，见到林天突然挥起斧头，这名女孩才露出了一脸迷茫的表情。

　　直到看到眼前的彪形大汉变成了一堆的黄土，叶雯雯才知道自己遭遇了什么。

　　“林弟弟，那个人长得跟我们见过的华夏朋友几乎一模一样，刚才说的话也没有什么破绽，你是怎么断定他是泥人假扮的。如果刚才一斧头下去，误杀了自己的同胞怎么办？”李宦娘一脸不解的问道。

　　这名女孩所说的，正是安浅浅与林妙珂想问的，眼前的大胸女孩与长腿小丫头才一起将目光落在了林天身上，想看看林天怎么说。

　　“刚才那个人话中真的没有半点破绽吗？”林天盯着李宦娘反问道。

　　李宦娘露出了一脸思索的模样。

　　刚才发生的一幕，如同电影的幻灯片一般，在她的眼前快速重放了一边。

　　再次挣开眼睛的时候，李宦娘想到刚才的彪形大汉身上的确有不少疑点，比如那个人提起倭国人的时候口气太过尊敬。

　　说叶雯雯能够摘取圣果秘密的时候，又显得太过虚张声势。

　　那个人如果真的要告诉叶雯雯他所知道的秘密，完全没必要瞒着他们，甚至刚才的彪形大汉所说的秘密，也极有可能是那人接近叶雯雯的一个借口。

　　从昨晚下半夜开始，一直到现在日上三竿，他们一直在战斗。

　　一开始是在跟两条巨蟒争斗，后来是一大群的稻草人，再后来则千方百计的夺取圣果，到了最后，又有一大群的倭国强者杀了过来。

　　被追杀了这么久，这些女孩都成了惊弓之鸟，遇上彪形大汉的时候，她们才来不及细细思索。

　　所有的细节，却并没有瞒过林天的眼睛。

　　李宦娘的武道境界虽然比林天高，却也不得不佩服这名年轻人在遇上危险时候的冷静，以及对方的足智多谋。

　　“趁着那些人倭国人还没有赶过来，我们赶紧走吧。”李宦娘看了林天一眼说道。

　　林天用力摇了摇头。

　　身边的几名女孩，再次露出了一脸不解的表情。

　　刚才是林天建议早点离开，击杀了这些泥人之后，虽然说后面没有追兵，却很难说那些人不会再次追上来。

　　她们继续留在附近一带，的确危机四伏。

　　几名女孩都有尽快离开这里的想法，没想到这个时候，林天竟然反对她们原路返回。

　　“从一开始木刻安排与那些稻草人夺取圣果失败，到雯雯取得了圣果，我们用了多长的时间？”林天看着身边的女名女孩说道。

　　“差几分钟不到两个小时。”时间观念很强的安浅浅在一旁接口道。

　　“那些倭国人一直在暗中潜伏，两个小时的时间，足以叫他们暗中做很多事。”林天露出了一脸沉思的表情说道。

　　“你是说，我们回去的路已经被倭国人封锁了，如果我们按照原路返回，会自投罗网？”见多识广的李宦娘突然说道。

　　“如果往回走的路没有被封锁，我愿意当着你们的面，将自己的鼻子吃下去。”

　　林天用肯定的口气，说道：“我们想要彻底摆脱那些人，只有朝着相反的方向前行。”

　　安浅浅对龙山森林公园的地理倒也知道一点，她皱着黛眉，说道：“如果我们按照原来返回，只需要几个小时就可以离开。朝相反的方向走，就会走入茂密的原始森林，那样的话，只怕我们要用几天的时间，才能离开龙山。”

　　“这也是没有办法的事情，回去的路上有倭国人埋伏，那条路已经走不通了，与其这样，我们还不如朝着原始森林的方向走。越往原始森林的方向走，那边的地势越复杂，被倭国人追上的可能性也越少。”林天沉声说道。

　　“我们换洗的衣服，还有所有的个人用品都丢了，在原始森林里待几天，我们怎么生活呀？”林妙珂一脸担忧的问道。

　　想到自己穿着短裙，在杂草丛生的森林里穿行一定十分受罪，还要连续在山里住好几天，连一件换洗的衣服都没有，如果不分昼夜的在原始森林里待这么多天，自己不变成野人才怪？

　　想到如果朝原始森林处走，一定会吃不少苦，林妙珂的俏脸才变得十分苍白。

　　叶雯雯是娇生惯养的大小姐，虽然来的路上一直被林天背着，她依然吃了很多的苦。

　　为了不给别人添麻烦，这名女孩才什么都没说。

　　想到还要在原始森林里待很多天，这名女孩好看的黛眉也忍不住深深皱起。

　　“林弟弟，你身边的这些女孩一个个娇滴滴的，恐怕吃不了风餐露宿的苦？”李宦娘长笑了一声说道。

　　“谁说我吃不了苦，我又不是大户人家的千金小姐，怎么就不能吃苦了。”林妙珂冷哼一声，一脸不同意的说道。

　　“我当初在警队野外拉练的时候，就算在荒山野岭生活上一周都是小意思，在原始森林里待几天也没什么啦。”安浅浅也露出了一脸倔强的表情说道。

　　叶雯雯本想说自己是叶家大小姐，却什么苦也吃的了，这名女孩却没好意思说，只是调皮的吐了吐好看的香舌。

　　林天看了李宦娘一眼。

　　成熟御姐就是不一样，简简单单一句话，就将几名少女的斗志完全激了起来，他才忍不住悄悄向李宦娘伸出了大拇指。

　　李宦娘目视林天，送给了他一个妩媚的笑脸。

　　看到对面李宦娘笑起来风情万种的模样，林天这才明白这个时代的男孩，为什么这样喜欢妩媚成熟的御姐。

　　这名女人媚眼如丝的笑容很好看，林天见了之后反正有点动心了。

　　因为叶雯雯体质比较弱，朝原始森林深处走的时候，这名女孩一直伏在林天的后背上。

　　在难以见到阳光的参天古树中穿行，听到一种鸟刺耳的叫声，叶雯雯瞪着美丽的大眼睛看了一会，忍不住轻启朱唇，说道：“真奇怪。”


第341章 奇怪的猫头鹰

　　向前走的同时，林天忍不住问伏在自己后背上的少女，说道：“怎么了雯雯，你是不是第一次来原始森林，才见到什么花呀草呀，就觉得十分奇怪？”

　　叶雯雯的一对饱满的丰盈抵在林天的后背上，身体快速移动的同时，一种十分舒服的感觉传遍了他的全身。

　　林天暗道这就被背美女的特有福利了。

　　有这样的福利，自己就算是被这名女孩一辈子也不会觉得累。

　　“雯雯姐，估计你以前从来没有来得原始森林，才会见到什么都感觉新鲜吧？”林妙珂前行的同时气喘吁吁的说道。

　　林天背着一个人，走起路来依然脸不红心不跳。

　　李宦娘也脸色如常，安浅浅虽然俏脸微红，却不像林妙珂这样呼吸急促娇躯微颤。

　　走了连续两个多小时，一向没吃过什么苦的林妙珂有些累了，说话的时候口气也上气不接下气。

　　这名女孩依然不忘了跟叶雯雯耍贫。

　　“雯雯妹子，这里是原始森林，而不是动物园，有你很多不认识的鸟也很正常。”安浅擦汗的同时淡淡一笑说道。

　　“我们在这里休息一会吧。”

　　见到堂妹一脸的疲倦，安浅浅额头也见了汗，反正他们要在原始森林里走好几天，也不急于一时，林天才做出这样的建议。

　　从林天的后背上下来，叶雯雯那双黑白分明的美眸，依然一眨也不眨的盯着高处的一只猫头鹰。

　　“林天哥哥，你知道我在学校学的什么专业吧？”叶雯雯突然问道。

　　“怎么，想考你未来老公吗，我们是校友，难道连你学的是生物专业都不知道？”林天盯着沉着俏脸的叶雯雯说道。

　　“我的学习成绩很好对吧？”叶雯雯继续问道。

　　林天隐隐感觉到这个小丫头有什么话要说，一脸疑惑的同时，他点点头说道：“你不但是我们学校的校花，还是成绩优秀的学霸，在学校各门成绩都杠杠的。”

　　叶雯雯点点头说道：“你这样说，我就相信自己不会看错了，这种类型的猫头鹰，我已经是第二次看到了。据我所知，这种类型的猫科鸟类，只有倭国的北海道才有，除了北海道，世界任何地方都没有这种品类的猫头鹰……”

　　“我之所以觉得奇怪，是不明白为什么倭国北海道才有的猫头鹰，会突然出现在龙山的原始森林里面……”

　　叶雯雯是的确不明白这是怎么回事，才会在几个人面前娓娓道来问出心中的疑惑。

　　林天与李宦娘都是生活阅历十分丰富的人。

　　听到叶雯雯的话，他们才知道自己一路上忽略了什么，就是心中有些担忧，两个人的脸色一下子变得难看起来。

　　“难道那头猫头鹰有问题？”安浅浅也露出了一脸警觉的表情问道。

　　林妙珂无所谓的说道：“如今养宠物的人越来越多，说不定是谁养了这头来自北海道的猫头鹰做宠物，后来玩够了就放了生。”

　　“猫头鹰无论在我们华夏，还是在倭国，都是一种十分不吉利的鸟，应该不会有人拿猫头鹰做宠物。叶雯雯已经看到了两头这种种类的猫头鹰，这绝不是巧合。”林天盯着高处树枝上的那种猫头鹰说道。

　　一路上，林天与身边的女孩都在匆匆赶路，没时间理会其他的事情，兼之原始森林中有不认识的鸟也是很正常的事情。

　　林天与身边的女孩才没有多想。

　　伏在林天后背上的叶雯雯却看出了问题。

　　这名女孩只是觉得倭国特有的猫头鹰出现在龙山有些奇怪，依然没有联想到其他方面。

　　林天心中却隐隐有些不安。

　　他们一行人正遭遇以阉里正男为首的一群强者的追杀，这里突然出现了一头只有倭国才有的猫头鹰。其中是不是有什么必然的联系呢？

　　当林天的目光与高处俯视下面的猫头鹰的眼睛相对的时候，林天的身体不由自主的一震。

　　从猫头鹰的目光中，他竟然看到了人类才有的眼神。

　　盯着猫头鹰的那一刻，他似乎感觉到自己在与一个人四目相对。

　　“呼。”

　　林天手里的斧头突然掷出，在空中划出一道优美的弧线，以一种极快的速度斩向蹲在树杈处的猫头鹰。

　　一声如同婴儿惨叫的尖叫声在突然响起，半空中落下了一地的羽毛，那头猫头鹰却不见了。

　　斧头重新落下了，被林天接住之后，他看着身边的几名女孩，声音低沉的说道：“我们的行踪已经暴露了。”

　　“是因为刚才的那只猫头鹰吗？”安浅浅扭过头，一脸关切的盯着林天问道。

　　“堂哥，你是多想了吧，猫头鹰又不会说人话，它就算看到了我们，也不能将我们的行踪泄露出去吧？”林妙珂一脸不相信的说道。

　　林天并没有对这名女孩说，刚才他与猫头鹰对视的时候，看到那头猫头鹰的双眼中，射出了人类才有的目光。

　　在古树参天的原始森林中行走，气氛本来就有些阴沉，如果他将刚才的发现如实告诉这名女孩，说不定会吓坏她们。

　　“我刚才的一斧头，足以斩杀磨铁境巅峰的强者，就算是青铜境强者都不敢等闲视之，刚才那头猫头鹰，遭受了我的袭击之后，只是掉了一堆的羽毛就消失不见了，如果是普通的猫头鹰，能躲得过我的袭击？”

　　看到身边几名女孩依然一脸的疑惑不解，林天继续说道：“这次跟阉里正男来到华夏的倭国强者，都是一群旁门左道之士。那些人里面，有人能够将稻草人、泥人制作成冷血的杀手，难道就没有人可以操控动物吗？”

　　几名女孩一起点头，觉得林天的话有道理。

　　林妙珂一脸担忧的问道：“堂哥，我们现在该怎么办？”

　　“尽快朝前面走，希望能够躲过倭国人的截击。”林天幽幽叹了一口气说道。

　　林天背起叶雯雯，与身边的几名女孩继续向前走，刚走了半个多小时，天空出现了一头在高处盘旋的猫头鹰。

　　上空的猫头鹰与他们刚才所见的那一头长相差不多，显然又是来自倭国的猫头鹰。

　　林天的目光极为锐利，他清晰的看到，那种猫头鹰的一只翅膀处光秃秃的缺少了很多羽毛，似乎在不久之前受了袭击。

　　林天露出了一脸愕然的表情，如果他没有看错，刚出现的这头猫头鹰，就是不久之前被他砍了一斧头的那头扁毛畜生。

　　想不到那头猫头鹰又突然出现了？

　　更叫林天感觉不解的是，半空中盘旋的猫头鹰的身体在飞舞中竟然开始变大。

　　“瞬间转移法——”李宦娘仰着俏脸盯着半空中飞舞猫头鹰的同时，发出了一声意外的娇呼。


第342章 瞬间转移

　　“瞬间转移法是什么鬼？”林天一脸不解的问道。

　　看到半空中的猫头鹰变大了几乎一倍，林天虽然觉得奇怪，却依然不明白李宦娘刚才说这话是什么意思。

　　“猫头鹰的主人，通过一种很神秘的方法，正在与这头扁毛畜生交换位置，上空的猫头鹰即将消失，一个很厉害的强者会很快出现在这里。”李宦娘一脸忧虑的说道。

　　“将自己跟控制的宠物瞬间交换位置，李姐你是不是说的有些太玄了？”林天露出了一脸惊奇的表情说道。

　　李宦娘的话，叫他感觉自己突然置身与科幻世界。

　　“比起将稻草人与泥人训练成杀手，主人与宠物瞬间交换位置又有什么难以理解的。你听说过宇宙中的虫洞吧，那个人施展的方法，便跟科幻电影中提及的虫洞差不多，可以瞬间从一个地方到达另外一个地方……”长裙女人解释道。

　　林天表情凝重的盯着半空中的猫头鹰，那头怪鸟旋转的速度越来越快渐渐模糊起来。

　　林天的视力与众不同，连他都看不清猫头鹰的身影，别人就更看不清楚了，看来李宦娘所说的瞬间转移法，绝不是跟他开玩笑。

　　“呼啦！”

　　一个全身黑衣，长发披肩犹如女人，体形却十分高大的中年人从半空中落下，挡在了林天一行人面前。

　　“敢打伤我的爱鸟，我一定要拿你们所有人的命做补偿。”长发黑衣人露出了一脸邪邪的笑容说道。

　　这人目光落在对面几名女孩身上，说道：“你们这几个华夏小妞长得还不错，在弄死你们之前，我要好好享受你们一番，想不到我流云今天不但可以享尽艳福，还可以得到百年难遇的圣果。”

　　林天看了那名倭国人一眼，这个人野心倒不小，不但对他身边的几名女孩不怀好意，还垂涎叶雯雯手里的圣果。

　　这名叫流云的倭国强者是银光境强者，实力还在李宦娘之上，林天盯着那个人看的时候，心中突然多了一丝若有若无的压力。

　　那个人的武道级别足足比林天高两级，他的窥心术对那个人没有半点用处，听到流云说他今天还可以得到圣果，林天猜测，这人如果得到圣果，一定会自己独吞，而不是交给阉里正男。

　　也就是说，这个人目前不会将他们的行踪泄露给别的倭国人。

　　流云如果不泄露他们的行踪，至少可以保证林天在面对这名倭国强者的同时，不用再去面对其他倭国高手。

　　流云的自私自利对林天来说，也是一种不幸中的万幸。

　　林天身体一纵，闪电般打出一拳。

　　流云垂涎可以救慕容秀的圣果，又对他身边的几名女孩不怀好意，林天心中才很愤怒，他才恨不得将那个人一拳击毙。

　　见到林天砸过来的一拳气势不凡，移动速度更是骇人听闻，流云躲避的同时，微微点头说道：“怪不得你这个小白脸敢跟我们大倭国作对，原来的确有点本领，难怪木刻与村土派出那么多的稻草人与泥人都干不掉你……”

　　“就算这样，你这个小白脸依然不是我的对手。”

　　林天一连打了十几拳，流云连续退了十几步。

　　林天再次发起攻击的时候，这人突然展开反击，一拳打了林天一个跟头。

　　“明年的今天，就是你这个小白脸的忌日。”流云的身体凌空飞起，下落的时候，他坚硬的膝盖狠狠顶向林天的胸口。

　　流云的实力十分强悍，这一膝盖如果顶在林天的胸口，只怕会当场砸碎他的胸腔。

　　林天挨了重重一拳，身体的力量还没有复原，他虽然勉强移动了一下身体，依然无法完全避过流云自上而下砸过来的结实膝盖。

　　想到这个人只是阉里正男带来的六大强者之一，那人仅仅十几招就占据了绝对优势，林天暗自惊异阉里正男与他手下那群强者的强大。

　　就在林天认为自己这一次难逃一死的时候，李宦娘突然冲了过来，一脚踢在了流云的膝盖处。

　　受到重击，流云的身体落下之后，他的膝盖砸在了距离林天肋下不足数寸的地方。

　　就在流云发出一阵怒吼声，想要反击的时候，李宦娘的另一条腿突然飞起，狠狠踏在了那人的胸口。

　　流云的实力虽然强悍，依然被李宦娘踢了一个跟头。

　　流云后背触地之后，身体如同强力弹簧般从地上弹起，扑向李宦娘之后连续出手，打的对方节节败退。

　　李宦娘与流云虽然都是银光境强者，流云进入银光境的时间，明显比李宦娘要长的多，他才可以处处压制面前的长裙女人。

　　林天从地上一跃而起，与李宦娘联手攻击流云。

　　哪怕以一敌二，流云依然稳稳占据上风。

　　交战之中，林天与李宦娘不断后退，身上挨了流云无数拳脚的攻击。

　　“想不到那个倭国人这样凶，浅浅姐，我们一起上前揍死这个人。”林妙珂看了安浅浅一眼说道。

　　“好的——”安浅浅攥着粉拳，直接扑向激战中的流云。

　　林妙珂也娇呼一声，奔向那名意气风发的倭国人。

　　“珂珂、浅浅，你们不要过来。”

　　林天知道安浅浅与林妙珂与流云的差距太大，就算上来也帮不上太多的忙，他才大声制止两名女孩赶过来。

　　安浅浅与林妙珂在原地短暂的停了一下，依然快速扑了过来。

　　她们不是不知道过来很危险，看到林天与李宦娘似乎越来越抵挡不住那名倭国人的进攻，两名女孩依然毫不犹豫的扑了过来。

　　彭！彭！

　　流云连出两拳，将赶过来的林妙珂与安浅浅打的倒飞了出去。

　　“浅浅，珂珂——”看到两名女孩的身体如同断了线的风筝般向后面飘落，林天脸色巨变，额头的青筋都高高鼓了起来。

　　“你放心，那两个妞还没有死，我在没上她们之前，是绝不会轻易弄死她们的，我现在只是想要你的命。”流云狞笑一声说道。

　　“你做不到。”林天不知道哪里来的力量，他向前冲的速度比平时快了几分，一拳打出去的力道，也比平时威力大了许多。

　　流云没料到林天的实力突然变强了许多，等到他反应过来的时候，他的胸口已经挨了林天重重一拳。

　　流云的胸口瞬间塌陷下去一大片，他的身体也向后摔出了七八米。

　　从地上跃起来之后，流云露出了一脸怨毒的眼神，说道：“我今天竟然被一名磨铁境巅峰打伤，为了洗刷失败的耻辱，今天我一定要叫你死的很惨。”


第343章 艰难的胜利

　　趁着对面流云挨了一拳身体虚弱的时刻，林天再次出手，在那名倭国人胸口连续打了四五拳。

　　流云怒吼了几声，随后挥动胳膊，将林天打翻在地。

　　就在他想要击杀林天的时候，李宦娘赶了过来，将手里的短剑从对方的后腰直接刺入。

　　流云后腰挨了一剑，才愤怒的回过头，就在他想要出手打李宦娘的时候，颈部突然被林天当场锁住。

　　猛一用力，流云的脖子被快速扭转了一整圈。

　　林天松开手之后，他与流云的尸体一起倒在了地上。

　　阉里正男手下六大高手只来了一位，便重创了林天一方除了叶雯雯之外的所有人。

　　这一战他们就算是胜了，也是勉强惨胜。

　　安浅浅与林妙珂摇摇晃晃最先站了起来，两名女孩嘴角不断有血水流出，刚才流云的两拳，虽然没有要了她们的命，却将这两名女孩伤的不轻。

　　不知不觉间夜色降临，身体好了一些的林天，带着身边几名女孩住进了附近的一个山洞里面。

　　经历了几乎一天一夜的厮杀，林天与身边的所有女孩都累的筋疲力尽，加上不少人受了伤，他们的不得不找地方住下。

　　令人欣慰的是，附近有几棵不知名的果树，他们吃了一些虽然不好吃，却能果腹的果子，才没有饿肚子。

　　“林天，我来了。”大部分人睡下之后，安浅浅摸着黑悄悄凑了过来。

　　林天身上很多地方依然很痛，经过几个小时的休息，他的身体已经好了很多。

　　见到安浅浅绕开众人，如同一只小猫般爬过来，林天露出了一脸疑惑的表情。

　　这名女孩为什么偷偷跑过来找自己，难道她觉得活着离开森林的可能性不大，才大着胆子，打算将身体献给自己？

　　想到安浅浅绝美的俏脸，婀娜的身段，以及那对无与伦比的36D大胸，林天顿时心中一热。

　　他们虽然暂时没了性命之危，阉里正男与他的那些手下却不会放过他们，以他们现在的身体状况，只要被阉里正男手下的那些强者追上，他们所有人都难逃一死。

　　想到自己也有可能死在原始森林之中，林天暗道如果安浅浅打算将身体给自己，他索性半推半就从了对方。

　　临死之前，能与这样漂亮的一名女孩共赴巫山，也算没有白活一辈子。

　　“浅浅，你是过来陪我睡觉的吧？”林天呵呵一笑问道。

　　“嗯——”安浅浅小声答应了一句。

　　林天暗道果然不出自己所料，这名女孩说陪自己睡觉，想必她是认为自己难以活着离开原始森林，才想在临死之前过一把瘾。

　　这是安浅浅最后的愿望，对自己来说也是一件很享受的事情，既然这样，自己还是早点付诸行动吧。

　　林天才麻利的脱光了身上的衣服，想到安浅浅巨大无比又十分挺翘的胸部，他感觉自己的口水都快流了下来。

　　山洞里面很黑，安浅浅担心吵醒了别人，说话的声音才放的很低，借着极淡的星光，她只能模模糊糊看清楚林天大体所在的位置。

　　这名女孩小声问道：“林天，你准备好了吗？”

　　林天想说自己已经脱得光溜溜的了，又觉得自己这样说太不文雅，他改了一下措辞，说道：“万事俱备，只欠东风，现在只能你了。”

　　安浅浅答应了一声，将小手伸了过来。

　　摸到林天胸膛的时候，这名女孩一惊，随即问道：“你身上的衣服怎么脱了？”

　　“我们两个人在一起睡觉，穿着衣服怎么弄那种事？”

　　安浅浅足足好几分钟没说话，好一会才问道：“林天，我过来说陪你睡觉，是我们身体靠近之后可以相互疗伤，你说你刚才是不是想歪了？”

　　“咳——”林天这才知道安浅浅说的睡觉，是两个人靠在一起疗伤，而不是他一开始想象的那样。

　　“你说你是不是已经脱光身上的衣服了？”安浅浅用略带愤怒的声音问道。

　　“没有，我只是觉得有点热才脱了上衣，其他衣服都穿着呢。”林天说话的时候，悄悄将脱在一旁的衣服缓缓穿上，心中暗道自己这一次是糗大了。

　　安浅浅娇哼一声伸过了手，林天正好拿内衣遮住了要害，这名女孩才没摸到对方光滑的身体上，她才满意的点了点头。

　　两个人身体靠近之后，他们体内的伤势快速的好转，两个小时之后，两人的身体已经完全修复。

　　安浅浅一开始想在修复了身上的伤势之后悄悄离开，由于太疲累，她渐渐睡了过去。

　　林天几乎一天一夜没睡觉，与安浅浅身体靠近之后，也在不知不觉中睡着了。

　　早上，林天被一声惊呼声惊醒。

　　他睁开眼之后，看到林妙珂与叶雯雯用十分奇怪的目光看着他。

　　感觉自己怀里有种软软的，十分舒服的触感传过来，林天一低头，发现安浅浅正倒在他的怀里酣睡。

　　林天这才明白林妙珂与叶雯雯为什么用这样的眼神看着自己，换做谁看到眼前这一幕，都会忍不住胡思乱想。

　　“我也不知道发生了什么事，浅浅好像有梦游的习惯，一定是她梦游的时候，跑到我的怀里来了。”林天一脸不好意思的说道。

　　听到耳边有人说话，安浅浅睁开了朦胧的睡眼。

　　见到林妙可与叶雯雯就在身边看着，这名女孩也明白了怎么回事，在几名女孩的注视之中，她才恨不得找个地缝钻进去。

　　“林天说的对，我的确有梦游的习惯，没想到我竟然稀里糊涂的跑到这里来了。”安浅浅红着脸说道。

　　“呵呵，两位妹妹不要胡思乱想，这件事应该是一场误会，浅浅妹子身上的衣服穿戴的很整齐，她就算昨晚梦游过来，也没做别的事情。”李宦娘意味深长的一笑说道。

　　“可是——”林妙珂一开始欲言又止，最后还是说道：“我堂哥身上内衣是反穿着的，这又该怎么解释呢？”

　　“咳——”林天低头一看，果然发现自己身上的贴身内衣穿反了。

　　昨晚他误解了安浅浅悄悄溜过来找自己的用意，三下五除二脱掉了身上的所有衣服，后来知道自己误解了安浅浅，又手忙脚乱的穿衣服。

　　没想到在黑暗之中，将身上的内衣穿反了。

　　看到周围几名女孩瞪着大眼睛看自己，林天这一次着实不知该怎样为自己开脱，他才露出了一脸惨不忍睹的表情。

　　林天不好意思的扭过头，目光落在一处光滑石头上的时候，突然发现上面似乎放着什么。

　　“你们看，那块石头上面好像有东西？”林天朝着不远处指了一下说道。


第344章 不知来历的字条

　　不远处一块光滑的石头上放着一张纸。

　　林天上前几步，拿起之后看了一眼，上面写满了娟秀的小字，似乎是出自女人之手。

　　几名女孩从后面跟了过来，她们的目光也落在了那张纸条上，并忘了询问为什么林天睡了一宿，身上内衣突然反穿着是怎么一回事。

　　这张突然出现的字条，也算解了林天的围。

　　如果不是这张字条突然出现，林天暗道刚才自己被这些女孩逼问，一定会当场羞愧到吐血而死。

　　纸条上的字迹并不多，内容也简洁明要。

　　大意是他们身陷重围，林天只有吞下圣果身体获得突破，他们所有人才能转危为安，字条上最后还标明，他吞服圣果之后，身上的血可以医治慕容秀的严重伤势。

　　又是一张不知来历的字条。

　　上一次在客厅，因为一张字条的出现，他才带着身边的多名女孩来到了龙山湖泊旁，并经历了一场激烈的大战。

　　就在他们几个人躲避倭国人追杀的时刻，再次出现了一张字条，为林天以后怎么做指明了道路。

　　林天的脸上露出了明显疑惑的表情。

　　这已经是他莫名其妙见到的第二张纸条了。

　　如果说第一张字条出现在市区，有可能是神龙见首不见尾的高手偷偷放进去的，这一次他深处荒无人迹的原始森林之中，绝不可能有人跟到这里，专门给他留一张字条。

　　林天的怀疑目标，很自然的落在了身边几名女孩身上。

　　他首先将叶雯雯排除了。

　　那名女孩只是一名普通人，绝不能神不知鬼不觉在山洞一块石头上留下一张字条，而不被人发觉。

　　剩下的几名女孩里面，以李宦娘的身手最强。

　　他如果说对林妙珂与安浅浅，还算知根知底的话，却对李宦娘的背景来历一无所知。

　　林天的目光落在了李宦娘精致的俏脸上，露出了一脸疑问的表情。

　　“林弟弟，你赶紧吃掉圣果吧，我们都是女人，关键时刻还需要你带我们杀出重围呢。”李宦娘妩媚的一笑说道。

　　这个女人的胸部比起波涛汹涌的安浅浅丝毫不小，微微一挺胸，将自己的胸衣一代撑的鼓鼓的，外加一脸妩媚的笑容，林天看了之后心中很有感觉。

　　想到心中的疑惑，林天问道：“李姐，石头上放的字条，是你写的吧？”

　　“我们天天朝夕相处，有什么话直接给你说不就是了，用的着深更半夜留字条呢？”李宦娘浅浅一笑说道。

　　“堂哥，你要不快一点吃下圣果吧，你吃了圣果，说不定武道级别能够更进一步，如果再遇上昨晚那样的高手，我们就不用像以前那样全部被那个人打伤了。”林妙珂迈着白花花的长腿走了过来。

　　“圣果应该是好东西，林天你就吃了它吧。”安浅浅也凑了过来说道。

　　“咳——”林天的目光落在了周围几名女孩身上。

　　他觉得这几名女孩都有可能是给自己两次留字条的那个人，曾经无比熟悉的人，也在突然之间变得十分陌生。

　　“这个字条的真实性没人知道，上面的内容与我第一次所见的字条也前后矛盾，这两张字条里面，一定有一张说的是假话。如果我吃了圣果，秀秀的伤也许永远也治不好，一切还是等到回到市里再做决定吧。”林天想了想说道。

　　看到周围的几名女孩，都露出了一脸不悦的表情，这叫林天心中更加疑惑，为什么这些女孩都这样渴望自己吃了圣果，这其中是不是有隐藏着什么秘密？

　　几名女孩的武道境界都比他高，林天的窥心术对几名女孩完全没用，就是心中有太多疑惑，他才露出了一脸迷茫的表情。

　　听到外面响起一阵细微的脚步声，林天顿时警觉了起来。

　　林天不但视力逆天，听力也比一般人强得多，他才在几名女孩毫无发觉的时候，提前听到了一阵细微的声音。

　　如果判断没错，他刚才听到的，应该是有人脚步踩在树叶上发出的吱吱声。

　　在这样的荒山野岭，他们当然不会有什么朋友来访，极有可能是阉里正男手下的强者已经寻找到这里来了。

　　林天立即动用了自己的透视眼。

　　透过厚厚的岩石，他看到十几名黑衣人正在朝洞口走过来。

　　李宦娘随即也感觉到了，才抬起头说道：“外面好像有人在靠近我们这一代？”

　　“有十二名黑衣人正在朝洞口走过来。”林天用肯定的口气说道。

　　李宦娘与安浅浅、林妙珂全部露出了一副十分奇怪的目光。

　　她们不明白林天为什么能够如此肯定外面过来的那些人的人数。

　　就算以李宦娘的听力，她只能听到外面来了不少人，至于究竟外面有多少人，这个女人也不得而知。

　　没想到林天竟然可以准确的说出正在过来的那些人的人数。

　　林天之所以知道外面来了多少人，靠的不完全是自己的听力，而是他的透视能力，他的这项本领，连自小玩到大的堂妹，以及自己的女朋友都没有告诉。

　　至于安浅浅与李宦娘就更不知道了。

　　林天也并没有将自己身上的秘密告诉这些女孩的意思。

　　看了外面一眼，林天说道：“那些黑衣人应该很快找到这里来，等到我们干掉全部干掉那些人再离开。”

　　无论李宦娘多么强大，终究是女人，在关键时刻也需要男人拿主意，她才对着林天点了点头。

　　李宦娘没意见，林妙珂、安浅浅与叶雯雯当然也不会对林天的提议有意见。

　　林天动用透视眼，一直紧盯着外面的情况。

　　看到几名黑衣人果然朝山洞中走过来，他才悄悄躲在了洞口的一侧。

　　彭！彭！

　　几名黑衣人刚进来，林天突然从后面出手，连续击杀了四名黑衣人。

　　那些人纷纷变成了一堆的黄土落在了地上。

　　其他黑衣人感觉到不妙，迅速扭过来头，李宦娘突然出手，也干掉了三四名黑衣人。

　　安浅浅、林妙珂也先后出手。

　　短短几分钟，十几名黑衣人全部被击杀，并化为了一地的尘土。

　　“我们的行踪又暴露了，赶紧离开这里。”林天看着身边的几名女孩说道。

　　“不太可能吗？”林妙珂不相信的问道。

　　“这个山洞这样偏僻，如果我们的行踪没暴露，这些黑衣人是绝不会找到这里来的。”

　　说话的时候，林天露出了一脸沉思的表情。

　　他们的行踪泄露，应该跟昨晚被杀的流云无关，如果是流云泄露了他们的行踪，他们早晚就该被人追上了。

　　林天觉得之所以发生这样的事情，一定出了问题，究竟问题出在哪里他却不得而知。

　　现在不是追查一切的时候，林天才催促几名女孩早点离开。

　　几个人离开山洞不久，林天目光望出去的时候，突然注意到一处空地上似乎有东西。

　　他借口自己去方便一下，随后一个人去了不远处的空地。

　　看到地上东西的时候，林天终于知道自己一些人的行踪为什么会被人发现了。


第345章 紧紧跟随

　　林天看到的是一小堆燃烧干净的灰烬。

　　显然昨晚有人在山洞附近生火，那群黑衣人看到火光，才会一大早寻找到他们所住的山洞附近。

　　附近荒无人烟，根本不可能是外人做的这件事。

　　到了此刻，林天已经能确定，他们队伍中的某个人，故意泄露了自己的行踪。

　　林天低下头摸了一根还没有完全燃烧成灰烬的树枝一把，感觉到上面还有淡淡的温度，显然这堆树枝，是在下半夜或者即将天亮的时候被燃烧的。

　　他就有些不明白了。

　　如果自己身边的人里面出了害群之马，那名女孩应该在半夜偷偷出去燃烧树枝，在那个时间段将阉里正男手下的那些人吸引过来才对。

　　为什么那名神秘女孩，却是选择在快天亮的时候做这件事情，自己如果早点启程，那些倭国人岂不扑了一个空吗？

　　林天身边一共有四个人，叶雯雯、林妙珂、安浅浅与李宦娘。

　　林妙珂是他的堂妹，没理由出卖他，就算是出卖了他，那名女孩也得不到任何的好处。

　　叶雯雯是他的女朋友，那名女孩又不是古武高手，没人保护，那个小丫头根本不敢半夜跑出来。

　　另外他也相信叶雯雯对自己的忠诚。

　　他与安浅浅也认识了有半年多的时间了，两个人多次出生入死，他也不相信那名女孩会出卖自己。

　　所有的疑点都指向了李宦娘。

　　他与那个美丽女人虽然认识了不几天，两个人却多次出生入死，林天原本也不相信那个女人会做出害自己的事情。

　　这堆燃烧的灰烬却告诉他，他们的队伍中千真万确出了奸细。

　　这几天中，他虽然见识过李宦娘正义的一面，以及遇上危险的时候那个女人对他的呵护，他对那个女人的过去却一无所知。

　　人心隔肚皮，他不得不小心提防。

　　要不然，他们所有人都将葬身在这个荒无人烟的原始森林里。

　　不知为何，林天突然想起了假冒彪形大汉的泥人。

　　他的身体猛的抖了一下，至此林天终于明白了怎么一回事。

　　村土控制的泥人能够变成所见过的任何人，从外貌上看几乎惟妙惟肖一模一样。

　　说不定某个泥人变成了他认识的人，混在了他们的队伍中间。

　　林天觉得，那个假扮成他认识的人的泥人，应该与叶雯雯无关，由始至终那名萌女孩都没有离开过他的视线。

　　那个混入队伍的泥人，有可能会变成林妙珂、安浅浅或李宦娘。

　　这也就能解释为什么他认为不可能出卖自己的人，偷偷泄露他们的行踪了。

　　林天又想到了另外一件事，他顿时心急如焚。

　　如果林妙珂、安浅浅还有李宦娘有一个是泥人假冒的，那个他认识的人又在哪里？

　　如果李宦娘在刚才的战斗中与他们失散了，林天可以不去寻找那个女人，他们认识的时间不长，感情也不是很深，到了真正的危机关头，他可以放弃那个女人。

　　林妙珂与安浅浅他却不可能选择放弃。

　　那名长腿少女是他的堂妹，如今还在他的公司上班，如果那名女孩出了事，他不但对不起自己的二叔二婶，也对不起自己的父母。

　　林妙珂那个小丫头虽然经常跟他闹别扭，有时候他也觉得那名女孩挺讨厌，想到林妙珂有可能已经落在了阉里正男的人手里。

　　他突然发现，原来自己一直很在意自己的堂妹。

　　至于与他多次出生入死的安浅浅，他也不可能放弃，在以往两个人相互帮助，他在潜意识中，已经将对方看成了自己身边最不可或缺的红颜知己。

　　想到林妙珂与安浅浅中可能有一个人，已经落入了阉里正男手里，林天恨不得大吼一声，以宣泄自己心中的苦闷。

　　“珂珂，浅浅，你们真的出事了吗？”想到这种可能，哪怕身为七尺男儿，林天依然差一点当场哭了。

　　他精通的窥心术，虽然无数次帮过他，眼前的几名女孩境界都比他高，他才无法看破几名女孩的虚实，泥人没有主体思想，他的目光望过去也什么都看不到。

　　拥有强大的本领以来，林天还是第一次觉得自己这样无力。

　　想到就算是林妙珂与安浅浅落入了阉里正男的人手里，在没抓住自己，或者那些倭国人没有得到圣果之前，绝不会伤害她们，林天心中才好受了一些。

　　他勉强收拾了一下自己心情，起身与几名女孩会和。

　　“林天哥哥，你刚才去方便，是不是遇上什么事情了？”背着叶雯雯向前走的同时，这名女孩将小嘴巴凑到林天耳边小声问道。

　　“我什么事情也没有遇上。”林天搪塞后背上的女孩说道。

　　“可是我却发现你跟以前不一样了，以前你无论遭遇什么，都是一副十分乐观的模样，一路上还始终与我们说说笑笑，现在你却一句话也不说，并闷着头走了好几个小时……”

　　林天暗道自己的堂妹或者红颜知己安浅浅有可能已经出事了，这种时刻，自己哪里还有心情跟身边人说说笑笑。

　　林天勉强露出一丝笑意，说道：“雯雯，你不要多想，我真的什么事情也没有遇上。”

　　不知不觉间，几个人又走了一天。

　　傍晚时分，所有人都露出了一副十分疲倦的模样，林天才选了一个山洞，安排身边的几名女孩住了进去。

　　一路上他们采集了不少野果，因为有准备，有些野果的味道吃起来还不错，他们才不用像一开始的时候那样，吃难以下咽的苦果子。

　　“你们晚上的时候不要乱跑，也不要不小心在外面点火什么的，免得泄露了我们的行踪。”睡觉前，林天叮嘱身边的几名女孩说道。

　　他之所以说这样的话，也是希望自己的猜测都是错的，昨晚有人点燃树枝也是不小心造成了。

　　他内心也不希望自己身边的任何一名女孩，落在了那些倭国人手上。

　　虽然很累，林天依然一晚上没睡，他眯着眼的同时，悄悄注视着山洞里的一举一动。

　　整个上半夜，所有的女孩都很老实。

　　这叫林天差点认为，自己一开始的想法是疑神疑鬼多想了。

　　在即将天明的时候，一名女孩悄悄起身，并轻手轻脚溜到了外面。

　　林天叹了一口气，世上真正叫人意外的事情并不多，一些事还真叫自己猜对了。

　　由于山洞里面比较黑，那名女孩的动作又比较轻，林天才不知道那名女孩究竟是谁。

　　女孩前脚出去不久，林天也在后面悄悄跟了出去。

　　外面已经升起了启明星，天色虽然没有大亮，想要看清几十米之内的人是谁却也不是难事。

　　当林天的目光落在一双挺拔修长、比瓷砖还白，且均称浑圆美腿上的时候，他的一颗心顿时沉了下去。

　　前面的美腿女孩并没有注意到后面有人跟踪，她左转右转，去了一个十分偏僻的角落。

　　林天心中叹息的同时，在后面一路紧紧跟随。


第346章 我不是我

　　林妙珂左钻右转，到了一个比较偏僻的地方，而是轻轻蹲下身似乎要做什么。

　　林天再也忍耐不住，他才直接上前。

　　听到不远处有脚步声传来，林妙珂微微一惊，这名女孩站起身之后，又轻轻抬起了头。

　　看到面前站着的人是谁的时候，这名女孩俏脸微微一红，说道：“堂哥，你怎么鬼鬼祟祟的跟着我来这里了？”

　　看到林妙珂表情有些不自然，小脸也在不知不觉间突然红了，林天心中更加确定这名女孩是做贼心虚，被自己抓住之后，才会露出这样扭捏的一副模样。

　　“我不跟着你过来，怎么能发现你身上的秘密？”林天面无表情的说道。

　　眼前的女孩，只是长得跟自己的堂妹一样，实际上却并不是自己认识的女孩。

　　想到他与堂妹失散之后，那名女孩可能已经落在了倭国人的手里，他顿时心急如焚。

　　倭国人大多好色，林妙珂那个长腿小丫头长得又漂亮，落在阉里正男那些人手里，还不知道会遭受怎样的羞辱。

　　林天帅气的五官瞬间瞬间扭曲起来，他的目光落在林妙珂身上之后，一双眼睛变得戾气十足。

　　林妙珂微微一惊。

　　看到眼前的男孩突然之间变得十分陌生，还用一副十分吓人的目光盯着她，仿佛自己做了什么十恶不赦的事情一般，这名女孩心中有些害怕的同时，更是气不打一处来。

　　“好你个坏堂哥，竟然跟到这里来欺负我，看我怎么收拾你。”林妙珂突然抬起美腿，一脚踢向对面的林天。

　　按照林天的本意，他打算一露面，就击杀了这名假扮成他的堂妹的那名泥人。

　　看到眼前的少女一笑一颦，跟真正的林妙珂毫无二致，他的拳头虽然攥的咯咯作响，却始终狠不下心挥拳击杀对方。

　　看到林妙珂美腿扔过来的时候，他猛的伸出手，一把抓住了这名女孩光滑的足踝。

　　一种丝绸般嫩滑的触感传到了他的掌心。

　　林天脸色一凛，想不到这名泥人假扮的竟然这样像他的堂妹，不但长相与说话的模样语气几乎一模一样，就连小腿肌肤处的触感，也与真正的少女一般无异。

　　“你这个大坏蛋放开我的小腿——”林妙珂小腿被林天抓住之后，一边挣扎一边大声斥责对方。

　　林天的手微微一用力，将对面少女白皙紧绷的嫩腿抬到了自己的肩头，两个人面对面相对的同时，这名女孩裙内风光若隐若现。

　　“你这个大坏蛋竟然想趁着周围没人占我便宜，我一定会将这件事告诉雯雯姐。”林妙珂大眼一瞪，挥动粉拳朝着林天的脸上打了过来。

　　林天擒住这名少女的美腿之后，虽然多次想出手，却始终无法对面前小脸吹弹可破，细腻的肌肤几乎能滴下水来的少女下手。

　　他另一只手伸出，及时抓住这名女孩的藕臂。

　　两个人几乎胸对胸的同时，林天厉声喝道：“你究竟是谁，为什么要假扮我的堂妹，珂珂被你们抓在哪里去了？”

　　“你胡说什么，我就是你的堂妹，现在不正站在你的眼前吗？”这名女孩的小臂与美腿被林天抓住，用力挣扎的同时，胸口弹性十足的肌丰盈好几次撞在林天的胸前。

　　感受到胸口传来的销魂感觉，林天暗道这人假扮林妙珂也算下了不少功夫，就连胸口的肌肤触在别人身上，也与真正的少女一般无二。

　　如果不是他亲眼看到林妙珂偷偷跑到这个偏僻的地方来，任由他怎么看，都不会发现眼前的少女是泥人假扮的。

　　“你如果真是珂珂，为什么偷偷跑到这里来点火，还通过这种方法暴露我们的行踪？”林天晃了眼前少女的一下身体说道。

　　“你胡说什么，我什么时候放火暴露我们的行踪了？”少女咬着贝齿说道。

　　“如果不是我出现的早，你已经放了火偷偷离开了，昨天早上我们之所以被一群泥人追上，就是你在山洞附近放火将那些人吸引来的……”

　　“我昨天离开的时候，在洞口附近的几棵树后面，看到一对没有完全燃烧尽的树枝，你一大早跑出来，分明是想故技重施，去绝不会再给你机会。”林天目视眼前的少女不断的怒吼。

　　“你乱说什么，昨天是谁放的火我不知道，今天早上出来，也绝不是为了放火。”

　　“你不为了放火，一大早鬼鬼祟祟的跑出来干什么？”林天不相信的问道。

　　“我是——反正我没有出来放火的意思，我也真是你的堂妹，绝不是泥人，如果你不相信就一拳打死我，到时候我看你怎么对伯父伯母交代。”林妙珂仰着小脸气呼呼的说道。

　　眼前的女孩，跟林妙珂太像了。

　　就连说话的语气与愤怒时候的神色都几乎一模一样，林天心中也没了底。

　　万一自己误会了堂妹，并失手伤了这个小丫头，他就百身莫赎了。

　　见到这名女孩一开始似乎是想说自己为什么一大早出来，不知想到了什么，突然露出了一脸不好意思的表情，林天暗道这个小丫头不会是出来方便一下吧？

　　睡了一宿，这名女孩早上出来方便也是很正常的事情。

　　这样的事情涉及别人的隐私，林妙珂又是一名年纪不大的少女，她如果是出来撒尿，这样的事情怎么好意思跟自己的哥哥明说？

　　“你怎么能证明，你就是我的堂妹林妙珂？”林天语气缓和了一点问道。

　　“我就是我，你叫我怎么证明我就是我自己？”林妙珂有些生气的问道。

　　“这件事关系到我们所有人的生死，我不得不慎重对待，你说一下我们小时候曾经在一起的事情给我听听？”林天盯着眼前的少女说道。

　　林妙珂粉脸一红，好一会才咬着贝齿，说道：“我十四五岁那一年去你家做客，你在卫生间里面，偷偷拿着我换下来的丝袜做坏事……”

　　“咳——”林天没想到这个小丫头突然说起了这件事。

　　其实小时候的林妙珂并不是很反感林天，在很小的时候，那个小丫头还十分喜欢跟着他的后面喊哥哥。

　　这名女孩是从上面时候讨厌自己的呢？

　　林天仔细回想了一下。

　　在这个小丫头渐渐身体发育的越来越好的时候，一次去他们家做客，看到那名女孩脱下来的丝袜，他神使鬼差的拿到了洗手间玩弄起来。

　　好像就是从那天开始，林妙珂再次见面，开始变得十分讨厌他。

　　林天一直认为那个小丫头不该知道这件事，没想到林妙珂原来什么都知道，那名女孩当时嘴上虽然什么也没说，从那一天开始心中便恨上了他。

　　林天又想到了一件事。

　　他刚才只是叫林妙珂说两个人小时候的事情听一下，没想到这名女孩说的竟然是这种事。

　　一般情况下，只有记忆中最深刻的事情，才会随口说出来。

　　难道这个小丫头记忆最深的事情，是自己偷偷拿着她的丝袜做坏事吗。

　　这应该是自己记忆最深的事情，怎么这个小丫头也忘不了？

　　看到林天呆若木鸡的模样，林妙珂没好气的白了对方一眼，说道：“你现在相信我是你的堂妹了吧？”


第347章 真正的卧底

　　“我相信你——”林天点了点头，轻轻放开了这名女孩的藕臂与美腿。

　　想起刚才的事情，他不由得出了一身的冷汗，幸亏刚才他一直在犹豫。

　　他如果真的狠下心狠狠打这名女孩一拳。

　　说不定已经失手误杀了自己的堂妹。

　　“算你还有一点判断能力。”林妙珂揉自己胳膊小腿的同时白了林天一眼说道。

　　“都到了这个时候，我如果还判断不出来，就是真正的傻子了，珂珂你看，那边有人偷偷放火。”林天指着不远处若有若无的火光说道。

　　林天看到林妙珂身后不远处，有淡淡的烟雾飘起，他就知道那个出卖他们，混在他们几个人之中，假冒他们朋友的那个人另有其人。

　　林妙珂之所以在天还没亮就跑出来，可能只是一时尿急跑出来方便下。

　　毕竟人有三急，一早上出来方便也是很正常的事情，却被他当成了卧底。

　　真正隐藏在他们之中的泥人，却趁着他与林妙珂相互纠缠的时候，悄悄放火给阉里正男的人释放信号。

　　到了此刻，林天已经能确定，安浅浅与李宦娘之间，肯定有一名女孩是混进来的泥人。

　　经过刚才那场乌龙，在没有十足把握之前，林天不会再轻易指出谁是他们中出卖同伙的那个人，免得再闹出误会。

　　“我们赶紧回去看看。”林天突然说道。

　　想到不远处有人刚刚出来放火，说不定放火的那名女孩还没有来得及赶回去，他们如果尽快回去，发现哪名女孩没在山洞里面，那个人的嫌疑就最大。

　　“啊哼——我倒想看看是谁混在我们之中害我们，如果一会找出那个人，我绝饶不了她。”林妙珂沉着俏脸说道。

　　经过林天的解释，这名女孩也明白了怎么回事。

　　她才摩拳擦掌，打算跟林天一起将那个混入他们之中，假扮他们的朋友，还多次害他们的人找出来。

　　林天与林妙珂回到了山洞里面，叶雯雯那个小丫头还在睡觉，李宦娘正在梳一头如瀑的长发。

　　几名女孩之中，唯独安浅浅不见踪迹。

　　“想不到那个出卖我们的人竟然是浅浅姐，不——是泥人假冒的浅浅。”林妙珂冷哼一声说道。

　　“林天、珂珂，你们起的好早，我起来之后竟然没看到你们兄妹在山洞里。”就在林天与林妙珂想要出去寻找安浅浅的时候，这名女孩突然返了回来。

　　“浅浅姐，你刚才干什么去了？”林妙珂一脸警惕的盯着对面的大胸女孩问道。

　　“我刚才在外面找了个地方洗了把脸，这有什么问题吗？”看到林妙珂一脸的不善，安浅浅露出了一脸奇怪的表情说道。

　　“当然有问题了，你刚才出去，一定是……”

　　“好了，既然大家都醒了，我们快点离开这里吧。”林天打断了林妙珂的话说道：“说不定这一次，我们的行踪再次暴露给了敌人。”

　　林妙珂本想问安浅浅刚才是不是在外面放火，故意泄露了他们的行踪，见到堂哥阻止自己说话，这名女孩才没有继续说什么。

　　林天之所以不叫林妙珂逼问安浅浅，是不想重蹈刚才的覆辙，估计阉里正男的人很快会看到附近有烟雾升起，并顺着烟雾一路追过来。

　　他才想叫山洞里的几名女孩尽快离开，等到了安全的地方，再查谁才是他们中的内奸也不迟。

　　“珂珂，你刚才分明话里有话，你想说什么，为什么不当众说出来？”安浅浅盯着对面的长腿少女说道。

　　“浅浅姐，你刚才做了什么，难道因为我与堂哥什么也不知道吗？”

　　安浅浅看了林天一眼，问道：“珂珂，说这话是什么意思？”

　　见到安浅浅并没有离开的意思，林天简短将那件事说了一遍。

　　“林天，珂珂，你们竟然怀疑我是泥人？”安浅浅瞪着大眼睛问道。

　　好一会，安浅浅俏脸一红，说道：“林天，你过来，我能证明我自己是谁。”

　　“堂哥，你要小心点，这个浅浅姐，有可能不是我们认识的那个浅浅姐了。”林妙珂凑过来，在林天耳边小声说道。

　　林天拍了拍林妙珂的肩膀，依然朝安浅浅走了过去。

　　“你这个混蛋，如果我是泥人，前天夜里，我的身体与你靠着一起，为什么我们两个人可以相互疗伤，你这个傻子。”安浅浅说这话的时候，还生气的在林天肩膀咬了一口。

　　林天闷哼一声的痛死，突然清醒过来，自己怎么将这件事给忘了？

　　前天晚上在山洞里的时候，他们中的一个人就已经出卖过他们一次，当时他抱着安浅浅睡了一宿，那名女孩根本没有离开过他的怀抱。

　　安浅浅的身体可以帮助受了伤的人疗伤，这种本事，他还没有在其他人身上见到过。

　　听了安浅浅的提醒，林天才确信，眼前的女孩不是他们中的奸细。

　　“珂珂，你不要胡乱怀疑了，浅浅不是泥人，刚才她出去只是找地方洗脸。”林天用肯定的口气说道。

　　他心中快速的盘算起来，林妙珂、安浅浅、叶雯雯都不是他们中的奸细，最有可能的那个人，便是以前与他们并不认识的李宦娘了。

　　安浅浅与林妙珂估计也是这样想的，她们的美目一起落在了李宦娘的身上。

　　“我们还是早点走吧，要不然那群倭国人就追过来了。”李宦娘脸色平静的说道。

　　见到眼前的几名女孩依然盯着自己，李宦娘掏出了身上的短剑，说道：“泥人身上是没有血的，竟然你们怀疑我是泥人，我就证明给你们看一下。”

　　李宦娘在自己的指尖轻轻一划，一道血线滴落到了地上。

　　林妙珂与安浅浅都露出了一脸迷茫的表情。

　　她们确信林天的话没有错，如果她们几个都不是泥人，难道被林天背了两天的叶雯雯是混进来的奸细？

　　看到几名女孩的目光落在了叶雯雯的身上，林天说道：“你们不要胡思乱想，雯雯从来没有离开过我的视线，她不是泥人。”

　　他背着这名女孩走了两天，就算泥人可以变成叶雯雯的模样，这名女孩的性格气质却模仿不出来。

　　林天确定叶雯雯不是泥人。

　　到了此刻，他心中也有些糊涂了。

　　林天虽然确信他们中有一个人出卖了所有人，却觉得那个人不该是林妙珂、安浅浅。

　　看起来也不像是李宦娘与叶雯雯。

　　如果所有的女孩都没有出卖他们，那个做这件事的人究竟是谁呢？

　　林天的脑子突然混乱了起来，难道是自己出卖了所有人？

　　这次来龙山，是他要求来的。

　　他也是所有人的领头羊，绝没有理由出卖自己，再说他如果出卖了自己，为什么脑海里没有一点印象？

　　“这个地方已经不安全了，我们赶紧离开。”既然眼前的件事着实想不明白，林天索性不再去想。

　　他随即叮嘱身边的女孩们尽快离开。

　　林天与身边的几名女孩并没有走出多远，突然听到天空传来了一阵奇怪的轰鸣声。


第348章 斧头打飞机

　　轰隆隆！

　　天空的轰鸣声变得越来越响亮。

　　林天心中突然涌起一种十分不安的感觉。

　　疑惑之下，林天与几名女孩一起抬起头，看到天空所出现的庞然大物的时候，所有人都脸色大变。

　　一架直升机正在他们的头顶盘旋。

　　不用说也知道是阉里正男的人追了过来，没想到那些倭国小鬼子们还挺高端的，竟然开来了直升机追赶他们。

　　林天与身边的几名女孩没有再跑。

　　半空中的直升机已经锁定了他们的位置，他们朝哪里跑，直升机上的人就会朝着哪个方向开。

　　他们在陡峭的山路上举步维艰，直升机上的人却可以在他们的头顶以逸待劳。

　　这时候跑路，显然是一种十分愚蠢的行为。

　　林天的脑海里面突然闪过无数经典的抗倭片。

　　在那些电影电视剧中，不少英勇的华夏儿女用机枪打飞机，甚至拿石头砸飞机。

　　林天也很想试一下，自己手里的斧头，有没有抗倭电视局里的那些英雄儿女的机关枪、石头，以及手榴弹的威力。

　　看到直升机徐徐下落，林天并没有立即出手。

　　半空中的直升机离着他们还有一段距离，目前不是掷出斧头最佳时机。

　　随着直升机不断下落，不但周围的树木与杂草被吹得呼啦作响，就连他们身上的衣服也不断发出阵阵响亮的“啪啪”声。

　　林天并没有抬头，他悄悄用体内的劲气感应高空中直升机的具体位置。

　　“刷。”

　　感觉到直升机已经离着自己很近了，如果再等下去，直升机上的人就有可能顺着飞机上的软梯与缆绳滑下来。

　　那时他再出手，将没有任何的意义。

　　林天猛的丢出了手里的斧头。

　　多天以来，他虽然一直在战斗，却以这一次的攻击最为猛烈。

　　一道银光犹如飞云逐月般，快速飞向半空中的直升机。

　　“彭。”

　　一声猛烈的闷响声响起，那把锋利的开山斧，狠狠嵌入了直升机的油箱处，大量的液体不断顺着斧头把倒流了下来。

　　轰隆！！

　　一声比直升机的轰鸣声响十倍的巨响声突然响起，半空中的直升机，瞬间变成了一个比刚才体积大十多倍的巨大火球。

　　空中的火球越来越亮，渐渐几乎超过了太阳的光芒。

　　天空的一南一北处，几乎等于同时出现了两只太阳。

　　林天与身边的几名女孩，低下头的同时忍不住眯起了眼睛，不敢去直视高处越来越亮的火光。

　　听到头顶有多声惨叫声响起，林天偶尔朝着空中看了一眼，半空中几十个火人从高空中摔了下来。

　　“我们快点走，要不然一会就走不掉了。”林天看了身边的几名女孩一眼说道。

　　“堂哥，直升机上的那些倭国人，不是已经全部被你干掉了吗，我们至于这样着急赶路吗？”

　　李宦娘淡淡一笑，说道：“就算直升机爆炸了，也只能烧死一般的高手，如果直升机上面有银光境强者的话，那些人顶多受一些皮外伤，却不会有什么大碍，林天刚才害死了对方不少人，直升机上如果有高手幸存想来，肯放过我们才怪。”

　　林天看了李宦娘一眼，心中暗自佩服这个女人的见识，她说的很对，就算直升机在高空爆炸，真正的强者依然会幸存下来。

　　那些人见到死了无数的同伴，肯放过他们才怪。

　　李宦娘刚才割破了自己的手指，显然不是泥人，她的见识这样厉害，也再次证明了这个女人与可以改变容貌的泥人没有任何关系。

　　林天心中愈加糊涂。

　　自己身边的每一个女孩都不是泥人，他们又的确连续两晚上被人出卖过，他才不知道这是怎么回事，并暗道难道自己有梦游症，所有的事情都是自己做的？

　　就算是自己有梦游症，在一个山洞里面，顶多祸害身边几名千娇百嫩的小丫头，跑到没人的地方放什么火？

　　林天跟身边的几名女孩并没有跑出多远，就被两名追上来的倭国人拦住了去路。

　　两名倭国人，其中一人是曾经强行摘取圣果，自己吃了大亏，掌控的几乎所有的稻草人还全部被圣果烧光的木刻。

　　这个人浑身脏兮兮的，身上的衣服也变得残破不堪，模样看起来极为狼狈，这个人看林天的时候，一双眼睛差一点喷出火来。

　　另外一个人的模样，也比木刻的模样也好不到哪里去。

　　那个人个头虽然不高，身体却像横向生长，看起来犹如一座巍峨的肉山。

　　林天目测了那个人一眼，那个胖的出奇的倭国人，至少也在三百斤以上。

　　那个人身上的衣服破破烂烂，全身上下不少地方露出了大片的肥肉，就连乞丐的衣服都比这人遮住的身体要多。

　　林天一脸警惕的看着眼前的两个人。

　　木刻是阉里正男手下六大强者之一，以往所有追杀林天与身边女孩的稻草人，都是这个人弄出来的。

　　木刻除了精通操控稻草人之外，本身的境界也达到了银光境，绝不比他与身边几名女孩联手干掉的流云弱多少。

　　另外那名大胖子，林天猜测对方应该也是银光境的强者，要不然绝不可能在刚才直升机爆炸的冲击波中活下来。

　　林天盯着那名大胖子，他如果所料不错，这个肉山一般的家伙，应该是倭国曾经的相扑冠军胖虎。

　　眼前的这两个人都用极其恶毒的眼神看着林天，仿佛这名华夏人与他们有不共戴天之仇一般。

　　“你这个华夏小白脸昨天害死了我们的同伴流云，今天又害死了直升机上我的几十名兄弟，我们今天绝不会放过你。”胖虎愤怒的看了林天一眼说道。

　　这个人在生气的时候，身上的肥肉不断的颤动，看起来极为吓人。

　　“呵呵——你们的目的是想夺取圣果，就算我从来没招惹过你们，你们依然不会放过我……”

　　“阉里正男的那个骚老婆也是被我干掉的，既然你们无论如何都不会放过我，何必说这种没任何营养的话？”林天看着对面的两名倭国人，用十分好笑的口气说道。

　　“说得好，阉里正男与他的家人，人人该杀！”李宦娘用十分解气的口吻说道。

　　林天一愣，想不到李宦娘对阉里正男以及那个人的家人如此憎恨，不知道其中有什么不为人所知的秘密？

　　“浅浅，珂珂，圣果我带着了自己身上，那些倭国人的目标是我跟圣果，如果你们走了那些倭国人未必会阻拦，一会我跟李姐与两名倭国人打起来的时候，你们两个人带着雯雯偷偷离开。”林天小声叮嘱身后的几名女孩说道。


第349章 我们快跑

　　“林天，我是到了危难时刻，不顾朋友的人吗？”安浅浅一脸不悦的说道。

　　林天还没有来得及说什么，一旁的林妙珂也用力摇了摇头，说道：“堂哥，你叫我与浅浅姐保护嫂子，我们愿意听你的话，你叫我们现在离开却办不到……”

　　“我们要生一起生，要死一起死。”

　　听到安浅浅与林妙珂的话，林天心中又是感动又是无奈。

　　“浅浅，我们在一起这么久，我还从来没求过你做什么事情吧，这一次就当我求你了，你跟珂珂带着雯雯立即离开。”

　　林妙珂还没有来得及说话，林天又看了那名长腿女孩一眼，说道：“珂珂，我们两个人都是独生子女，如果我们两个人都无法活着回去爹娘，两个家庭都会因为我们的死而彻底毁了。”

　　顿了一顿，林天继续说道：“我答应你，我会尽力活着回去，如果我真的无法回去，我的爸妈就是你的爸妈。”

　　林妙珂狠狠瞪了林天一眼，心道自己的堂哥说话要不要这样煽情。

　　这名女孩也不能否认林天说的是实情。

　　林天如果出了事，作为堂妹，可以帮着帮哥哥照顾父母，如果两个人一起发生了意外，她的父母，林天的父母又有谁来管？

　　林天的父母，以及这名女孩的父母都一大把年纪了，怎么能接受老来丧子，或者老年失去女儿的痛苦？

　　有时候，很多人并不只是为了自己而活。

　　“堂哥，你必须活着回去，要不然就是对伯父、伯母不负责任。如果你出了事，就算到时候伯父伯母不怪你，我也会恨你一辈子。”说话的时候，林妙珂一对美目中的泪珠，犹如断了线的珍珠般不断滚落。

　　林天还没有来得及点头，对面的两名倭国人已经扑了上来。

　　“快走——”林天身体向前冲的同时，大声催促身后的几名女孩。

　　叶雯雯、林妙珂、安浅浅虽然满眼的不舍，为了林天没有后顾之忧，几名女孩依然含着泪离开。

　　李宦娘娇喝一声的同时，快速上前，直接拦住了扑过来的木刻，这名女孩手里的短剑犹如雪花般上下翻飞。

　　她也是银光境的强者，又是拼了命般不断发起攻击，木刻面对这个女人的时候，倒也不敢等闲视之。

　　林天上前截住的是肉山一般的倭国相扑冠军胖虎。

　　一切如同林天猜测的差不多，他将圣果放在身上之后，木刻与胖虎果然没有追赶匆匆离去的几名少女。

　　就算这两名倭国人对刚才的几名女孩有想法，他们最主要的任务是夺取林天身上的圣果，再者便是干掉杀了阉里正男老婆的林天。

　　两名倭国人分头与林天以及李宦娘厮杀，连看叶雯雯、林妙珂、安浅浅一眼的心情都没有。

　　见到几名女孩安全脱身，林天本来该感到欣慰。

　　不知为何，他心中突然涌起一种十分不安的感觉。

　　随着胖虎不断扑过来，他无暇多想，并全力与眼前这个人交战。

　　由于身躯太过庞大肥胖，胖虎的身体移动速度并不快，这人虽然也是银光境的强者，实力却弱于昨天被林天与李宦娘联手击杀的流云。

　　林天依然应付的不是很轻松。

　　趁着胖虎不被，林天一拳打出，狠狠砸在了胖虎的大肚子上。

　　叫林天意外的事情发生了。

　　林天的拳头打在胖虎的大肚子上之后，那名倭国人的肚皮只是忽的颤了一下，他的拳头随后滑到了一边。

　　盯着胖虎的时候，林天的眼中满是不容置信的表情。

　　林天虽然只是磨铁境巅峰的强者，却有击杀青铜境强者的实力，就算是跟武道级别更高的银光境强者也有的一拼。

　　以他现在的实力，一拳下去，就算对方是一头强壮的公牛也抵挡不住，他的一拳绝对能砸破对方牛皮般坚硬的皮囊。

　　就算是一块坚硬的石头，林天一拳下去，也能轻易砸个粉碎。

　　昨天与流云交手的时候，那人要比眼前的胖虎强大，林天一拳过去，依然会打的那个人身体很不舒服。

　　他的拳头砸在胖虎的身上，竟然没有给那个大胖子造成半点的伤害。

　　林天这才知道，胖虎身体的防护力有多强。

　　“彭。”

　　被林天打了一拳，胖虎显然被对面华夏人的所作所为给激怒了。

　　他才抬手反打了林天一拳。

　　林天的身体被打的倒飞出了十几米，从地上爬起来的时候，他的嘴角有血水不断流出。

　　感觉到五脏六腑翻江倒海般难受，林天估计自己已经被胖虎一拳打出了内伤，想不到一个看起来移动速度不快的大胖子，出拳竟然有如此可怕的威力。

　　“你这个小白脸受死吧。”胖虎快速奔向林天。

　　随着这个倭国人不断扑过来，在两只脚不断坠地之后，不远处的林天感觉到地面都随着胖虎的大象腿不断落下而微微颤动。

　　见到胖虎的气势如此惊人，林天暗道这个家伙不愧是重量级的高手，一脚踏下去，恨不得将地面给踏裂了。

　　林天连续多次反击，他的拳头砸在胖虎身上之后，没对那个人的身体造成丝毫的损害。

　　胖虎连续出拳，却将林天打了好几个跟头。

　　另一边的李宦娘虽然不像林天这样狼狈，在木刻的不断反击下依然节节败退。

　　看到林天有些应付不了胖虎的进攻，李宦娘一双好看的峨眉微微皱起。

　　这个女人在抵挡木刻进攻的同时，扭过头对林天说道：“林弟弟，立即吃掉圣果，你吃了圣果，就能轻松杀了这两个倭国人。”

　　林天有些意外的看了李宦娘一眼。

　　这已经是这个女人第二次提醒他吃掉圣果了，对方似乎十分关心他是不是吃掉手里的圣果。

　　林天也知道，圣果的确是好东西，他不能确定的是，自己吃了圣果实力大增，身上的血会不会对慕容秀有疗伤作用。

　　如果事情不像那张纸条上写的那样，他这次出来就等于白来一趟了。

　　前天早上醒来的时候，自己在山洞一个光滑的石头上看到的那张纸条，是不是李宦娘留下的呢？

　　如果那张纸条是李宦娘留下的，有关他体内的血水，可以治愈慕容秀的伤势的说法，可信度就不是很高。

　　想到那种可能，林天态度坚决的摇了摇头。

　　“李姐，我们快点跑。”林天摆脱了胖虎，而后拉着李宦娘的手扭头就跑。

　　李宦娘虽然是一名成熟御姐，她的小手却很滑很嫩，林天拉在了手里，感觉对方手上的肌肤如同少女的小手般细嫩。

　　他心神一荡的同时，暗道这个女人的小手可真够柔软嫩滑的。


第350章 林天的愤怒

　　“八嘎，你们这两个没骨气的华夏人给我站住。”

　　木刻与胖虎见到林天拉着李宦娘拔腿就跑，两个人先是一愣，随即在后面一边破口大骂一边追赶。

　　他们暗道华夏人真没骨气，竟然打不过就跑，一点也不像倭国人斗败了之后，以剖腹自杀的方式，有骨气的结束自己的性命。

　　林天倒没将身后两名倭国人的辱骂当回事。

　　他暗道自己明明打不过这两个倭国人，还继续留下来与对方硬拼，那才是真正的傻比。

　　跑着跑着，林天与李宦娘看到了十分意外的一幕，两个人不约而同的停下了脚步。

　　在两个人略一停顿的时刻，木刻与胖虎终于从后面追了上来。

　　木刻看了前面的一对男女之后，露出了一副嘲讽的表情，问道：“你们两个人跑的不是挺快吗，为什么突然不跑了，继续跑呀？”

　　林天之所以突然不跑了，是意外的看到了叶雯雯、安浅浅与林妙珂就在前面不远处。

　　三名女孩的手被反绑着，她们的身后站着几名穿着和服的中年人。

　　林天顿时紧皱眉头。

　　一直在身后追赶他的，是阉里正男手下六大强者里面的两个。

　　面前的三个人，恐怕是阉里正男身边的另外三名强者。

　　除了已经死去的流云，阉里正男手下的几大强者算是全部来齐了，不是不知道那个老鬼子此刻在哪里？

　　林天一开始与李宦娘缠住木刻与胖虎，见到那两个人并没有追赶几名女孩的意思，他还以为那些倭国人放过了叶雯雯、林妙珂与安浅浅。

　　直到现在他才知道，那些倭国人在前面也埋伏了人，几名女孩没有受到木刻与胖虎的迫害，却被阉里正男手下的其他强者所抓获。

　　“你这个华夏小白脸立即将圣果交过来，要不然，我们便当着你的面，干了这些千娇百嫩的小丫头。”一名有些秃顶，长相猥琐的中年人露出了一脸狞笑的表情说道。

　　“林天，你千万不要将圣果交给他们，就算你交给了这些倭国人，他们依然不会放过我们，到时候我们会死的更快。”安浅浅突然大声喊道。

　　这名女孩的社会阅历要比林妙珂与叶雯雯丰富的多，她知道如果林天前脚将圣果交给这些倭国人，后脚这些倭国人就会杀了他们所有人灭口。

　　这些倭国人是绝不会允许知道圣果下落的人，活在世上的，安浅浅才主动提醒林天。

　　林天当然也明白这个道理。

　　可是他怎么能眼睁睁的看着那些倭国人，当面侮辱与自己关系最密切的几名女孩。

　　“八嘎，你这个华夏小丫头果然不识时务，你都是自找的，就不要怪我们不客气了。”

　　嗤！

　　一名倭国人伸出手，在安浅浅的上衣上用力撕了一把。

　　安浅浅的胸口露出了大片细腻的肌肤，就连包裹住胸前丰盈的黑色文胸也若隐若现，一道幽深的沟壑在阳光下分外耀眼。

　　“啧啧，这个华夏大胸脯女人的胸真够大的，我原先还因为里面是垫了东西，现在才知道原来这个女人挺有真材实料……”

　　“你这个小白脸的所有女人，都落在了我们的手里，我们有的是时间跟你耗，如果你不乖乖的将圣果交过来，我们就将几个女孩身上的衣服当你的面全部撕掉。”长相猥琐的倭国人一脸不怀好意的说道。

　　“你敢——”林天愤怒的盯着那名手里那些安浅浅身上一截短裙的倭国人怒吼道。

　　嗤！

　　另一名倭国人突然一扬手，将林妙珂的短裙撕下了一大块。

　　随着裙角被撕下了一大截，林妙珂忍不住发出了一声惊恐的大叫声。

　　这名女孩一条白花花的美腿分毫毕现，一部分优美臀线，也若隐若现露了出来。

　　由于双手被绑着，林妙珂就算是想要伸出手遮住自己的大腿都做不到，这个小丫头忍不住低声抽泣了起来。

　　“你们这样欺负我们华夏的女孩，我林天只要今天不死，就绝不会放过今天在场的任何一个倭国人。”林天咬牙切齿的吼道，他的一双眸子差一点要喷出火来。

　　“你这个小白脸绝没有机会见到明天的太阳，只要你配合一点，我们至少可以叫你死的痛快点。”木刻嘴角露出了一丝残忍的笑容说道。

　　这个人暗道我们可以叫你这个小白脸死的痛快些，却绝不会叫这些华夏小丫头痛痛快快的死亡。

　　这些华夏女孩一个个长得太漂亮了，看起来似乎还都是处，不狠狠折磨玩弄一下这些华夏女孩就干掉，岂不是太可惜了。

　　“你这个华夏小白脸听着，我们数到三，在我们数到三之后，你还不将圣果交到我们的手里，我们就一起动手，撕烂这几名小丫头身上的衣服……”

　　一名倭国人一脸嘲弄的看着林天，突然喊道：“三——”

　　“卧槽，猪饭君，想不到你这样阴险，竟然直接数三，不过我喜欢。”

　　一阵嗤嗤声响起，安浅浅、林妙珂以及叶雯雯身上被撕下了大片的连衣裙。

　　些女孩身上有些地方的肌肤，已经若隐若现露在了外面。

　　“今天在场的每个人——都别想活。”林天差一点气炸了肺。

　　眼前的这些女孩，每一个人都是他掌心里的宝，平时他连大声说对方一句都舍不得，现在这几名女孩却被别的男人欺负的泪流满面。

　　林天才愤怒到了极点。

　　他的嘴唇被牙齿咬破，血水不断从嘴角滑落却茫然未觉。

　　听到林天的怒吼，正在动手的几名倭国人突然犹豫了一下。

　　他们每个人的武道境界都比林天要高两级。

　　在这些人眼里，他们是高高在上的帝王，林天顶多算一个卑微的小蚂蚁。

　　听到林天的怒吼之后，不知为何，不少人的心中突然涌起了一丝惧意，有几个人的手还不由自主的抖了一下。

　　“林天，快吃掉圣果，你吃掉圣果，就能救了那些妹子，还能杀光所有的人。”李宦娘看了林天一眼娇呼道。

　　到了此刻，林天再也没有了任何的犹豫。

　　一开始为了确保一定能治好慕容秀的伤，不到万不得已，他绝不想动手里的圣果。

　　如果现在他再不吃掉圣果，对面那些女孩，便会遭遇无法想象的羞辱。

　　他也知道，就算将圣果给了那些倭国人也不可以。

　　他只要拿着圣果，那些倭国人多多少少有所顾忌。

　　圣果如果归了倭国人，他与身边的所有女孩，就再也没有了与那些人讨价还价的资本。

　　到时候那些倭国人想要怎样宰割他们，都可以肆无忌惮的去做。

　　林天才从后背的包覆在掏出了圣果，并缓缓递到了嘴边。

　　“你这个小白脸不要碰圣果。”一名倭国人怒吼一声说道。

　　见到林天要吃掉圣果，那些倭国人再也顾不得威胁几名女孩。

　　胖虎与木刻怒吼一声，以极快的速度快速扑向林天。


第351章 不可战胜

　　这些倭国强者，每个人都要比林天强大。

　　那些人之所以没在一上来就干掉这名年轻人，是担心林天在走投无路之下毁了圣果。

　　见到林天要吃圣果，木刻与胖虎从一左一右，两个方向快速扑向对面的华夏年轻人。

　　林天将比拳头略大的圣果托在掌心，他不知道自己该如何下口。

　　就在林天张着嘴巴，寻找下口地方的时候，圣果忽的缩小，直接没入了他的口腔之中消失不见了。

　　“不——”看到这一幕，多名倭国人发出了一声绝望的悲鸣。

　　他们策划了这么久，耗费了无数的人力物力，圣果却是被一名华夏人给吃掉，这些人所有的努力都付之东流。

　　林天吞掉圣果之后猛的回过了头。

　　看到林天此刻的模样，不但所有倭国人情不自禁的后退了一步，就连叶雯雯、林妙珂、安浅浅那些无比熟悉对方的女孩，都露出了一脸震惊的表情。

　　这些女孩们的俏脸上，露出了一脸迷茫的表情。

　　她们不知道吃了圣果的林天，还是她们以前认识的那名男孩吗？

　　“怎么回事，那个小白脸的眼睛，怎么变得比兔子的眼睛还红？”一名倭国强者大叫道。

　　在吞掉圣果回头的一瞬间，林天的确变了。

　　林天一头的黑发几乎全部竖了起来，眼睛不再是以前的黑色，而是红红的，并散发着可怕的光芒。

　　林天的眼睛不但变成了红色，还隐隐泛着红光，就如同眼睛上装了两只红色的灯泡般拉风。

　　看到这样离奇的一幕，在场的所有人都震住了。

　　就算那些倭国人都是银光境强者，看到林天投来吓人眼神的时候，那些人的身体依然情不自禁的抖了一下。

　　“去死——”这是林天吞下圣果之后说的第一句话。

　　下一刻，林天的身体犹如闪电般扑向对面的多名倭国人。

　　靠近一名秃头顶倭国人的时候，林天的身体一跃而起，他的拳头自上而下，以雷霆万钧的姿态狠狠砸下。

　　一开始就是那名秃头顶的倭国人，撕掉了安浅浅胸前一大片的胸衣，刚才欺负几名女孩的时候，这个人动手最欢，几名女孩身上的连衣裙几乎都是被这个人撕破的。

　　林天冲过来之后，第一拳就狠狠砸向了这名中年人。

　　轰！

　　他的拳头将秃头顶倭国人砸倒之后余势不衰，巨大的冲击力不断向下，秃头顶倭国人的整个上半身，都被砸到了地面中的石头里面去。

　　那人只有两条小腿竖立在最上面，偶尔还可怜的晃动几下。

　　以林天与秃头顶的两条小腿为分界线，周围数米之内的岩石都变成了蜘蛛网般的龟裂状。

　　这就是林天吞下圣果之后，一拳砸下去的可怕后果。

　　可以想象，三分之二身体被砸进泥土与岩石里面的秃头顶倭国人，脑袋此刻不但已经变成了粉末，只怕这人胸腔里的所有器官都一并被震了个粉碎。

　　“啊——”几名女孩发出一声不相信的惊呼。

　　她们说什么也无法接受，犹如恶魔的林天，一拳打出去之后，竟然有如此威力，连银光境的强者，在这名男孩面前都没有半点还击能力。

　　就连早有一定心理准备的李宦娘，嘴巴也长得足足可以容纳多根大棒子的地步。

　　她早就知道，林天如果吞下圣果之后会变得很可怕，却依然没想到林天所发出的恐怖力量，比她想象中还要厉害很多。

　　剩下的四名倭国强者全部石化在当场，好半天身体一动也没有动。

　　“八——嘎嘎，那个小白脸好厉害，我们不是对手，上前也是送死，我们是不是要一起剖腹自杀，以报效按辈进三大人的栽培之恩。”一名倭国强者惊慌失措的说道。

　　“剖腹个毛呀，我如果死了，家里如花似玉的老婆跟女儿，还不知道天天被谁玩弄，就算我的老婆是拍限制片的，也总比我死了做活王八好的多。”另外一名倭国人颤抖着身体说道。

　　“我就不信你这个华夏小白脸，真的有这样厉害。”胖虎大叫一声，两腿粗壮的大腿快速向前跑的同时，对着林天挥起了自己的拳头。

　　“胖虎，不要——”见识过林天刚才惊天动地的一击之后，木刻差点被吓破了胆。

　　见到同伴冲向林天，这个人才赶紧制止。

　　刚才林天的一拳威力有强大木刻不知道，他预计那名华夏年轻人刚才打出的一拳，至少达到了锐金境强者全力出手时候的境界。

　　锐金境强者，就算在全天下也都算是最顶级的存在。

　　哪怕最弱的锐金境强者，也可以将他们所有人在片刻之间秒成渣。

　　胖虎的身手就算在银光境强者里面，都算不上翘首。

　　他不过是依靠防护力强大，外加力大无穷，才勉强跻身银光境强者的横列。

　　刚才被林天一拳砸到泥土岩石里面的那个人，是他们五个人之中最强的一个。

　　以那人的身手，都被林天砸的上半身全部没入岩石之中，更不要说力量相对较弱的胖虎了。

　　从林天回过头来的那一瞬，木刻突然间明白了什么叫不可战胜。

　　面对犹如魔神的年轻人，就是一个不可战胜的强大存在。

　　胖虎跟这样一个人硬拼，绝对是一种自不量力的表现。

　　胖虎属于那种头脑简单四肢发达的人，看到刚才被自己虐的跟个狗一样的华夏人突然大显神威，他认为对方的可怕实力不过是昙花一现。

　　这人才打算冲过来教训林天。

　　听到木刻的叫喊声，胖虎出拳的手微微一缓。

　　这人依然有些不太相信，刚才那名力量远不如他的华夏人，在吞了圣果之后，片刻之间便可以变得强大无比。

　　这时林天出手了，他的拳头狠狠砸在了胖虎犹如肉锤般的拳头上。

　　一大一小，两只不成比例的拳头狠狠撞在了一起。

　　“彭。”

　　一声闷响声传出，胖虎巨大无比的拳头，犹如被摔碎的豆腐般四处溅开，胖虎的拳头瞬间消失，只剩下了半截光秃秃露出骨头的小臂不断的流血。

　　胖虎还没有来得及惨叫，林天再次一拳打出。

　　他的这一拳，狠狠捣在了胖虎的胸口。

　　“噗。”

　　这一次，林天的整条手臂全部贯入了胖虎的胸膛。

　　林天从胖虎的胸口抽出那支鲜血淋漓胳膊的时候，那名肥胖的倭国人身体不由自主的后退了七八步。

　　胖虎仰面朝天摔倒在了地上，肚皮上的血水拼命的向外涌。

　　“别打了，我投降了。”木刻颤抖着身体说道。

　　“降了，我们全降了——”另外两名倭国强者流着泪举起了自己的双手。

　　两个四十多岁的大老爷们，银光境的绝代强者，见了林天可怕的身手之后，竟然如同小孩子般吓得当众哭了起来。

　　“不许降——”林天厉声吼道。


第352章 谜底揭晓

　　几名倭国人对视了一眼，想不到这个华夏小白脸做事情竟然这样绝，竟然连投降的机会都不留给他们。

　　彭！彭！彭！

　　林天怒吼一声连续出手。

　　木刻与另外两名强者还没有来得及反击，就被他直接挥拳击杀。

　　哪怕对面的几个人都是银光境的强者，在林天的攻击之下，依然像三岁的孩童面对一名彪形大汉般毫无半点还手之力。

　　几个人几乎来不及做任何动作，就眼睁睁的看着林天挥起拳头，轰入了他们的五官之中。

　　看着被打爆了脑袋，身体如同无根浮萍般倒在地上的几名倭国人，几名女孩好半天说不出一句话。

　　“我们赢了。”林天看着身边的几名女孩说道。

　　在他走向对面几名女孩的时候，几名女孩不由自主的后退了好几步，她们的美目中更是满是惊恐不安的表情。

　　“你们怎么了，难道不认识我了吗？”林天一脸不解的问道。

　　“你还是我的堂哥吗？”林妙珂最先大着胆子问道。

　　“珂珂，你这话是什么意思，我就站在你的面前，难道你连我是谁也认不出了吗？”

　　听了眼前几名女孩的解释，林天才明白怎么回事。

　　他在吃了圣果之后，原先的小白脸变得比关云长的红脸还要红，尤其是林天的那双眼睛，如同红色的灯泡般闪闪生辉。

　　几名女孩看到之后，才会感到害怕。

　　林天因为看不到自己的模样，才不明白几名女孩，为什么会对他露出一脸的恐惧表情。

　　听了几名女孩的解释，林天顿时愁得不得了。

　　虽然说红脸汉子代表着热血男儿，在这个操蛋的时代，最受欢迎的却永远像他以前那样的小白脸。

　　自己做了几十年的小白脸，突然间变成了红脸大汉，以后恐怕再也无法吸引到漂亮女孩的注意了。

　　想到自己的眼睛如同灯泡一般明亮，林天更加担忧。

　　以后自己晚上出门的时候，不会被别人当成一名厉鬼吧？

　　好在这种局面并没有持续多久，林天眼睛渐渐变成了以前的黑眼珠，脸颊也缓缓变成了以前极受女孩欢迎小白脸的模样。

　　“林天，你现在是什么样的武道境界？”李宦娘一脸关心的问道。

　　“我跟浅浅、珂珂一样，都是青铜境。”林天微微一笑说道。

　　“原来你只是提升了一个境界。”李宦娘有些失望的说道。

　　林天再次一笑，说道：“我虽然只是提升了一个境界，现在的我，击败银光境强者却并不是很困难的事情。”

　　随着林天的脸色与眼睛恢复了正常，他身上那股恐怕的力量也渐渐消失不见，吞噬了圣果对他也不是没有一点好处，比如现在他，就突破到了青铜境。

　　林天是一名可以击败略高一级强者的可怕存在，他如果现在遇上阉里正男身边的六大强者，虽然不能像刚服用了圣果的时候那样，一拳下去轰杀对手，经过苦战击杀那些人却也不是做不到。

　　几个人又走了一天的时间，终于出了龙山附近一代的原始森林。

　　来到川流不息的国道旁，林天与身边的女孩，都有一种再世为人的喜悦感。

　　“刘姐，在山洞中留那张纸条的是你吧？”即将分手的时候，林天看了李宦娘一眼说道。

　　“嗯——”李宦娘先是一怔，随即点了点头。

　　“刘姐，你在山洞中留下纸条，希望我早点服用圣果，这一点我可以理解。在我还没有来龙山之前，我们并不认识，为什么那个时候，你就跑到我的住处留纸条，你当时这样做的用意又是什么？”

　　李宦娘一脸惊奇的看着林天，说道：“在山洞里的纸条的确是我留给你的，在来龙山之前，我根本不认识你，当然不会跑到你的家中留纸条，你为什么在来龙山之前会收到一张神秘的纸条，跟我没有一点关系。”

　　“李姐，以前在我的家中留纸条的那个人，真的不是你？”林天再次问道。

　　“当然不是我，如果我真的做了那件事，绝不会不承认。”

　　林天露出了一脸思索的模样。

　　想不到第一张纸条竟然与李宦娘没半点关系，如果不是这个女人给自己留的纸条，第一次在自己的住处留纸条，并指出圣果会在龙山原始森林的湖泊前出现的那个女人又是谁呢？

　　想到了另外一件事，林天再次说道：“李姐，你留纸条给我，还多次劝说我吃掉圣果，做这些事都是为了我好，可是你为什么两次偷偷放火，泄露我们的行踪，还差一点将所有人置于死地？”

　　“林天，你不要乱说话，一路上李姐不知道有多照顾我们，她怎么会做这种事？”安浅浅推了林天的小臂一把说道。

　　林妙珂将小手放在了林天的额头，皱着黛眉说道：“堂哥，不会是圣果吃进去的时候温度太高，将你的脑子给烧坏了，你才会乱说话吧？”

　　林天没有理会两名女孩的质疑，他的目光一眨也不眨的盯着不远处的李宦娘。

　　他确信，两次放火泄露他们行踪的那个人，一定眼前的漂亮女人。

　　这个女人一开始帮过他，在危难关头还救过他们。

　　劝说林天吃下圣果也是为了他好，林天才有些不明白，为什么这个女人，会做出这样叫人无法理解的事情。

　　“浅浅、珂珂，你们不要指责林弟弟，那件事的确是我做的。”

　　李宦娘看着林天，说道：“想不到你比我想象中还要聪明的多，这么快便推敲出了一切，服用了圣果之后，你已经拥有了击杀银光境强者的能力，如果你认为我对你不怀好意，就直接杀了我就是了。”

　　“李姐，我知道你是不会害我们的，但你为什么这样做我着实想不通，我想知道其中的原因？”

　　李宦娘淡淡一笑，说道：“圣果是至阳之物，女人属阴，就算我夺得了圣果，也无法增前自己的修为，我抢夺圣果的目的，是为了得到圣果之后，交给一个可以帮我的人。我后来发现，你是就是那样一个人……”

　　“可惜你的性格太固执，我多次劝说服下圣果，你却始终不听，后来我才故意连续两次泄露我们的行踪，希望你在危机面前服下圣果，我的方法虽然冒险了一些，终究还是奏了效。”

　　“原来这件事真是李姐你做的，你可知道差一点害死我们所有人吗？”林妙珂有些不悦的说道。

　　“我们是经历了一些危险，可是我们中有谁死了吗？”李宦娘反问道。

　　“李姐，你看好我，又用这种方法逼我服下圣果，究竟想要我帮你做什么事？”

　　“林弟弟，你过来，这件事我只告诉你一个人。”李宦娘在林天的耳边小声低语起来。

　　“什么？”听到李宦娘所得那些话，林天的身体不由自主的一抖。

　　他没料到这个女人帮自己，竟然隐藏着这样的大秘密。


第353章 公交车女司机

　　林天点点头，想不到李宦娘还是个有故事的女人，这个女人以前竟然经历了那么多的艰难困苦。

　　“林弟弟，你身上的血，的确可以治愈那位受伤的红颜知己，这件事我绝没有忽悠你。”李宦娘突然长笑了一声说道。

　　“李姐的话我信——”林天一笑，露出了一口洁白的牙齿。

　　林天与身边的几名女孩，拦住了一辆公交车打算回市里。

　　在他们上车之前，李宦娘却扭着柳腰一个人独自离开了。

　　林天倒并不担心那个女人遭遇意外。

　　李宦娘是真正行走江湖的女豪客，她的身手又厉害，如果有人看到这个女人长得漂亮便想对她为所欲为，那些人一定会自讨苦吃。

　　由于路段比较偏僻，公交车上只有一名戴着墨镜的中年司机。

　　看到林天与几名女孩依次上车，女司机握着方向盘的手微微抖了一下，并不由自主的咬紧了自己的嘴唇。

　　林天与身边的几名女孩并没有注意到女司机的异常，而后直接上了车。

　　“堂哥，李姐临走的时候，究竟对你说了什么？”林妙珂凑到了林天面前小声问道。

　　“咳——”

　　林妙珂凑过来的时候，身体微微前倾，由于她的领口被扯坏了一小片，林天的目光望过去，立时看到一了一抹惊人的雪白。

　　林天突然感觉自己身上的温度升高，眼睛又差一点变红了。

　　“你乱看什么？”见到林天的目光朝着自己胸口乱瞄，林妙珂红着脸冷哼一声说道。

　　这名女孩将小手挡在了自己胸口，想起不久前发生的那些事，这名女孩感觉到格外难为情。

　　林天将目光从对面女孩胸口移开，用打趣的口气说道：“佛曰：不可说。”

　　他心中忍不住赞叹，自己渐渐长成的堂妹，是出落的越来越有料了。

　　刚才李宦娘说的那件事的确是一个大秘密，事情也极为难办，不过林天依然一口答应了下来。

　　见到林妙珂主动询问，林天之所以没告诉这个长腿小丫头，并不是信不过对方，而是这件事事关重大，暂时知道的人越少越好。

　　公交车突然开到了一个大院里面。

　　林天抬头看了一眼，公交车开到了市郊一个派出所的院子里面，他不由得露出了一脸奇怪的表情。

　　难道这一站的停车地点，是市郊的派出所。

　　貌似车上除了他们几个人，没有别的乘客。

　　在没人下车的情况下，女司机在派出所门口简单停下车就可以了，怎么却将公交车开到派出所大院里面来了？

　　就在林天与身边的几名女孩一头雾水，不知道怎么一回事的时候，女司机突然推开驾驶室的门，惊慌失措的跑到了不远处派出所的小楼里面去。

　　“那位阿姨是不是去派出所办事，才将我们丢在了这里？”叶雯雯不解的问道。

　　“应该是吧，上班时间去办私事，将一车的乘客丢在半路上，这名公交车司机可真够不道德的。”安浅浅在一旁接口说道。

　　林天的目光，一眨也不眨的盯着女司机惊慌失措的背影。

　　见到那个女人进入派出所大厅的时候，一不小心跌了一脚，他的眉头顿时皱了起来。

　　那名女司机绝并不像是去派出所办事这样简单，要不然她不会如此惊慌失措，难道是……

　　想到那种可能，林天暗道自己不会倒霉到这种地步吧？

　　就在几名女孩一脸疑惑的时候，派出所里一下子冲出了五六名民警。

　　女司机也跟着多名警察一起出了派出所大厅。

　　“警察同志，车里的那个年轻人一定是绑匪，他一个人绑架了三名年轻女孩，那些女孩一个个衣不蔽体，显然是被那个人欺负过，我在路上的时候，还亲眼看到过那个小白脸恐吓一名长腿女孩……”

　　“我担心被那名绑匪看出来，才一路上假装什么事情都没有发生，并更改路线将车开到了派出所……”那名消瘦的女司机一边向外面走，一边向周围的几名警察解释一切。

　　听到女司机将事情说的这样严重，好几名民警一脸严肃的掏出了手枪。

　　看到那些警察与女司机一起气势汹汹的冲出来，林天才知道自己没有猜错。

　　那名女司机果然将他当成坏人了。

　　他身边的几名女孩一个个衣不蔽体，那些女孩藕臂与长腿上，还有不少的淤青红肿，只有他穿戴还算整齐。

　　换做谁遇上这样的事情，都会胡思乱想。

　　不过那名女司机未免太神经过敏的一点，林天与林妙珂开个玩笑，落在女司机的眼里，也成了恐吓胁迫受害女孩。

　　林天暗道这位阿姨的想象力也未免太丰富了一些，正义感也太强烈了一点，这年头这样的人可是不多了。

　　“阿姨，你太有正义感了，我们江城最缺少的，就是像你这样的有正义感的人。”一名年轻警察向外走的同时，不断的称赞戴着墨镜的女司机。

　　“如果遇上这样的事情置之不理，车里的几名年轻小丫头还不知道会遭受怎样的欺负，我做这样的事情是应该的。”女司机露出了一脸正气十足的模样说道。

　　“车上的绑匪赶紧下来，要不然我就开枪了。”一名年轻警察拿着手枪指着公交车大吼道。

　　“小李，车里有人质，赶紧将手枪收起来。”一名中年警察训斥了旁边的年轻警察一句说道。

　　那人又对车里的林天喊道：“年轻人，你劫持这些女孩，是不是想要赎金，只要你不伤害车里的女孩，什么事情都好商量。”

　　“呵呵——”林天微微一笑说道：“我不要赎金，也不会伤害车里的人。”

　　“我明白了，你是想要一辆车逃跑，只要你放开那些女孩，我们愿意给你提供一辆车叫你逃离这里。”中年警察继续说道。

　　“你们立即收起手枪，我这就跟这些女孩一起下去。”林天看了车外面的几名警察一眼说道。

　　见到几名警察果然收起了枪，林天跟着身边的几名女孩，一起大摇大摆的下了车。

　　看到虽然衣冠不整，却长得十分漂亮的三名少女，不少警察看的当场直了眼。

　　那些人暗道怪不得劫匪不肯放过这些女孩，这样漂亮的几名少女，换了哪名劫匪看到也不肯轻易放过。

　　林天指着林妙珂说道：“我给几位介绍一下，这位是天海商场的董事长助理。”

　　中年警察脸色凝重的点了点头，天海商城是江城最出名的大商场之一，那名女孩是董事长的高级助理，也算有身份的人，看来这个案子果然不小。

　　林天目视叶雯雯说道：“这位是叶氏集团的大小姐叶雯雯，如今在名门集团当总经理。”

　　“什么，这位是叶大小姐？”中年警察露出了一脸震惊的表情说道。

　　这人暗道叶大小姐，可是江城最出名的千金大小姐。

　　想不到叶家大小姐也被这名绑匪绑架了，看了自己今天遭遇了一件前所未有的大案要案。


第354章 红白玫瑰

　　林天最后指了指对面的大胸女孩，说道：“她是你们的同行，刑警大队的队长安浅浅。”

　　“她是刑警大队的浅浅警花？”中年警察再次失声叫道。

　　安浅浅不但是江城最出名的女警花，还是一位十分厉害的高手，这名女孩虽然从警时间不长，却破了一系列的大案要案。

　　有些案件甚至轰动过全国。

　　这些事情，中年警察都听人说过，这人表情凝重的看了安浅浅一眼。

　　因为职务太低，外加这个派出所比较偏僻，平时很少与市里的警察局聚会交流，这人以前才没有见过江城最漂亮、最出名的女警花安浅浅。

　　他却在警方的一些内部资料中，看到过安浅浅的照片。

　　眼前的女孩虽然没有穿警方，还有一点点的衣冠不整，眉宇之间依然透出些许英气。

　　中年警察这才认出，眼前这名女孩是市局刑警大队的队长安浅浅。

　　得知安浅浅的身份，中年警察不由得吸了一口凉气。

　　想不到连市局最能打、处理事情最干练的女警花，都被人给绑架了。

　　这个小白脸看起来弱不禁风，想不到竟然有这样的本事，当真是人不可貌相。

　　中年警察一开始认为他将这件事估计的够严重了，没想到依然严重低估了这个案子，看来自己经历的不是一般的大案要案，而是一个震惊全国的大案子。

　　想到眼前的三名女孩，一人是企业高管，一人是叶家大小姐，另外一个是系统内最出名的女警花。

　　这三名女孩中的任何一个人出事，他这个所长都会吃不了兜着走，这个人脸色的表情虽然还算平静，双手却不受控制的颤抖了起来。

　　中年警察朝着身边的一名年轻警察使了一个眼色，希望那个人悄悄下去，将这件事反应到市警察局，并有市警察局或省里的特警一起赶过来处理这件事。

　　他们派出所面对的这个案子太大了，这件事已经超出了他们的处理能力，中年警察才想叫身边的人暗中出去寻求支援。

　　年轻警察却误解了中年警察的意思。

　　见到林天手无寸铁，年轻警察心中顿时起了轻视之心，想到被劫持的三名女孩里面，一个是赫赫有名的叶家大小姐，另外一个是系统内最出名、且人人倾慕的漂亮女警花，这名年轻警察才想大显身手。

　　这人暗道如果自己击毙了这名年轻悍匪，说不定会一跃而成为江城最出名、最优秀的男警察，只要自己救了叶家大小姐与这名漂亮女警花，立功升职不在话下。

　　自己英雄救美成功，说不定会被叶家大小姐与这名大胸女警花看上，到时候自己不但能升职，还能坐拥白富美。

　　如果眼前的两名女孩同时看上自己，两名女孩一个是富可敌国的千金大小姐，一个是在省里有背景，还有一对叫江城所有男人梦寐以求大胸的绝代女警花。

　　她们如果同时看上了自己，自己该如何选择？

　　想到只要干掉了林天，他就可以成为人生赢家，还要面对选择红玫瑰还是白玫瑰这样的难题，年轻警察忽喜忽忧，不知道以后的路该怎么走。

　　见到身边的年轻警察露出了一副喜形于色的模样，不知做起了什么美梦，中年警察恨不得上去踹身边的那名同事一脚。

　　这人心说你一个刚来派出所不久的临时工，竟然大白天做起了美梦，还耽误了正事，如果今天的这件事出半点意外，一定叫你这个小临时工负全责。

　　年轻警察一抬头，看到所长投来的愤怒眼神，这人如梦方醒。

　　选择红玫瑰还是白玫瑰是以后的事情，现在最需要做的是击杀悍匪，救出叶家大小姐与大胸女警花，还有那名年轻漂亮，肌肤如水的长腿女孩。

　　“年轻人不要好高骛远，还是脚踏实地做事情才行，红玫瑰与白玫瑰都没有你的份，你就不要多想了。”林天用略带嘲讽的口气说道。

　　他刚才看了年轻警察一眼，发现那个人正在做一个很美的梦，那人不但沉寂在升官进爵之中，还在选择是接受叶雯雯，还是那名大胸女警花做自己的女朋友这个问题上左右为难。

　　在佩服这名临时工强大意淫能力的同时，他忍不住出言讥讽。

　　年纪警察脸色一变，他心道自己的想法这个小白脸怎么会知道，那人一定是胡说八道凑巧蒙上的。

　　看到周围几名漂亮女孩纷纷向他投来惊奇的目光，似乎在询问红玫瑰与白玫瑰是怎么回事，年轻警察一下子羞红了脸。

　　恼羞成怒，年轻警察突然抽出手枪，对着林天眉心就是一枪。

　　啪！

　　盯着那颗射向自己额头的子弹，林天的身体一动也没动。

　　他的境界达到青铜镜之后，眼色变得比以前更加凌厉，反应速度也比以前更快，面对对面年轻警察开枪之后射过来的子弹，他半点都不当回事。

　　直到那颗子弹离着他的额头不足一寸的时候，林天才突然出手，并用两根手指头夹住了那颗疾驰而来的子弹。

　　刚才还高速飞行的子弹，被林天的两根手指头牢牢夹住，再也动不了。

　　“咳——”看到眼前不容置信的一幕，几名女孩露出了一脸意外的表情。

　　林妙珂与安浅浅也算高手了，如果有人对她们开枪，两名女孩躲过子弹的射击并不是难事，叫她们像林天一样用手指头夹住高速飞行的子弹，两名女孩说什么也做不到。

　　像林天那样夹住子弹，不但需要拥有极强的实力，还需要具有凌厉的眼神与分毫不差的反应能力。

　　眼神不够锐利，便无法捕捉到高速飞行子弹的痕迹。

　　出手不够迅捷，便无法准确的夹住子弹。

　　林天却轻松的做了这一切，也许叶雯雯不知道林天做到这一步有多难，安浅浅与林妙珂却清楚的知道，林天刚才露的那一手有多么的惊人。

　　两名女孩看林天的目光中满是赞叹之色。

　　她们心道如果有一天，自己能有林天这样厉害的身手就好了。

　　林妙珂与安浅浅内心也有一些不甘心。

　　她们都是一样的境界，为什么林天可以做到她们做不到的事情呢？

　　几名警察也傻了眼，手指头夹住高速飞行的子弹，貌似这一切只有在电影电视中才出现过，这样不可思议的一幕，竟然发生在了他们的眼前。

　　中年警察这才明白眼前的这名年轻人，为什么敢绑架叶家大小姐与绝代女警花安浅浅，原来这个人的确有真本事。

　　自己也觉得叶家大小姐身边拥有无数厉害保镖，不是这样容易绑架的。

　　安浅浅是江城警方最优秀的警察，也不是很容易对付，原来这个小白脸是一个能用手指头接住子弹的强大变态。

　　怪不得他可以绑架这几名背景不凡的女孩。

　　自己的人招惹了那名小白脸，那个人不会一怒之下大杀四方吧？

　　就在中年警察满心担忧的时候，对面年轻人不知何时出现在了他的面前，一只手还搭在了他的肩头。


第355章 小女警

　　想到那名年轻人双指夹住子弹时候的拉风一幕，又看到那个人的手搭在了自己的肩头，中年警察的身体不由自主的一抖。

　　“你要干什么？”中年警察一脸惊恐的问道。

　　“只要你放过这几名女孩，我愿意当你的人质。”中年警察顿了一顿，鼓起勇气继续说道。

　　林天点点头，这名警察倒挺有职业素养的，关键时刻不惜牺牲自己保全别人。

　　微微一笑问道：“你是派出所的所长吧？”

　　看到中年警察点了点头，林天微微一笑，说道：“跟我走一趟，我给你看个东西。”

　　林天的手能夹住子弹，当然也能轻易捏碎这个人的肩膀。

　　中年警察也明白这个道理才不敢反对。

　　这人点了点头，跟着眼前的年轻人到了一个没人的角落。

　　“你也是老警察了，这个东西，你该认识吧？”林天将龙组成员的小本交给了面前的中年警察手里说道。

　　中年警察接过对面年轻人丢过来的小本本看了一眼，差一点惊的下巴脱臼。

　　眼前的这名年轻人竟然是华夏最神秘军方组织，龙组的一名神秘队员。

　　这个人递给他的，则是龙组成员随身携带的证件。

　　中年警察也听说过燕京龙组的传说。

　　据说龙组成员每次出现，都会在办理震惊全国的大案要案中大显身手，如果眼前这个人真的是来自燕京的龙组成员，他刚才便误会了那个人。

　　中年警察仔细看了手里的小本好几遍。

　　凭直觉，他觉得这个证件不像假的。

　　想到自己的下属，竟然开枪打高高在上的龙组成员，中年警察不由得出了一身的冷汗。

　　他的人刚才如果打伤了龙组成员，他有可能为此被开除出警察队伍，中年警察心中才暗责刚才那个属下做事情太鲁莽。

　　“我跟浅浅最近正在办理一个很重要的案子，今天在外面遇上了一些麻烦，这件事你心里有数就行了，绝不能告诉别人。”林天用叮嘱的口气说道。

　　“难道叶大小姐，跟那名长腿女孩，也是一起办案的吗？”

　　“叶雯雯是我的女朋友，另外一名女孩是我的堂妹。”林天微微一笑解释道。

　　“原来如此，不知道有什么地方我可以效劳？”见到林天并没有追究他的人开枪的意思，中年警察脸色的表情渐渐缓和起来。

　　“我办理的案子，不是你们能办到的，这件事你只要严守秘密就行了——你如果有心，就安排一辆车，将我们送回住处吧。”

　　林天的话虽然有些轻视他们，想到林天双指夹住子弹的本领，这人都办不到的事情，他们这些普通警察也就更办不到了。

　　“保证完成任务——”中年警察腰杆一挺，对着林天敬了一个军礼说道。

　　看到中年警察与林天一起走过来，其他几名民警目光望过来的时候，露出了一脸奇怪的表情。

　　他们不明白两个人刚才说了什么，所长才对这名年轻人变得礼敬有加。

　　考虑到几名女孩衣不蔽体，如果去的是男警察，一路上乱看几名女孩的身体说不定会惹恼了林天，中年警察才安排派出所唯一的一名女警，开车送林天一行人回去。

　　那名刚分下来不久、看着挺清纯的女警听到所长这样说，粉嫩的小脸忽的血色退尽，她一脸担忧的看了林天一眼，似乎担心那名年轻人在路上直接干掉她。

　　“这个人不是劫匪，还是你想象不到的一个大人物，你不用担心什么。”中年警察悄悄对那名女下属说道。

　　女警察这才恢复了常态，而后开着派出所唯一的一辆中档轿车，送林天几个人回去。

　　想到所长的话，看着林天英俊帅气的脸庞，这名小女警开车的同时，一个劲的对副驾驶上的男孩频送秋波。

　　这名年仅不大的小女警模样挺纯挺清秀，身材也不错，还一再对他投来暧昧的眼神，林天心中顿时有些痒痒的。

　　想到自己的女朋友、堂妹还有红颜知己都在后面，林天才不得不老实一点，并做出一副目不斜视的模样。

　　林天的这副模样，叫这名情窦初开的小女警，心中更加敬佩对方的人品。

　　这名女孩开车的同时，心中极为不好意思的想，如果她以后能找像眼前男孩一样帅气的男朋友就好了。

　　看到林天与几名女孩一起坐车离开，院子里的几名警察都露出了一脸不解的表情。

　　“刘所长，你怎么将那名悍匪放跑了，我好不容易才将那个人骗到这里来，你们警方不抓他，怎么还放走了那个人？”戴墨镜的女司机一脸不满的说道。

　　“这位小同志，我不得不告诫你，以后做事情必须三思而后行，刚才的那名年轻人不但不是悍匪，还是来自上面的大人物。车里的几名女孩，不是他的亲戚朋友，就算一起办案的女警，你这次可给我们派出所惹了大麻烦……”

　　中年警察顿了一顿，继续说道：“看在你是好心做错事的份上，这件事我们警方不追究你的责任，不过你以后做事情，绝不可以这样莽撞。”

　　“啊——那个小年轻是上面来的大人物，难道他是省城里的特警？”公交车女司机惊呼一声说道。

　　“省城里的特警算什么，那个人可比省城里的特警厉害多了。”中年警察露出了一副我什么都知道的模样说道。

　　将林妙珂与安浅浅送下之后，林天最后去了叶雯雯的住处。

　　想到那名小女警离开的时候恋恋不舍的眼神，林天暗道送自己的小警察，倒是挺不错的一名女孩，有时间自己调戏一下也不错。

　　林天与叶雯雯出去之后多天没回来，慕容秀别提有多担心了。

　　一开始这名女孩担心的是表妹叶雯雯的安危。

　　后来她想的最多的反而是林天，她在想那名男孩不会出事吧，那人如果出了事，自己该怎么办？

　　就在慕容秀心急如焚的时候，林天与衣冠不整的叶雯雯一脸疲劳的回到了住处。

　　看到表妹变成这样，慕容秀一脸的疑惑。

　　她心道难道这几天，林天在外面难道一直在欺负自己的表妹？

　　自己在家里都担心死了他们了，这两个人竟然有心情在外面弄那种事？

　　想到这种可能，慕容秀的俏脸一下子沉了下来。

　　“雯雯，林天，你们这几天在外面玩爽了吧？”慕容秀沉着俏脸问道。

　　“什么玩爽了，这一次，我跟林天哥哥可以说几生几死，一路上可惊险了。”叶雯雯悠然说道。

　　慕容秀意外的看了林天一眼，心道原来他们两个人在外面的几天战况这样激烈，自己的表妹体质一直很弱，才会被林天折腾的几生几死。

　　林天这个人看着挺帅的，想不到竟然这样不知道怜香惜玉。

　　“我浑身难受的要死，你们聊，我洗澡去了，拜拜——”叶雯雯并没有注意到表姐难看的脸色，这名女孩迫切想洗个澡放松一下，才去了不远处的浴室。

　　“林天，我知道你们两个人感情好，就算是感情再好，你也顾及及雯雯的身体，她的体质一向很弱，雯雯做了名门集团的总经理又是日理万机，你如果累坏了她的身体，说不定会耽误公司的大事。”慕容秀仰着雪白的俏脸，用告诫的口气说道。


第356章 大姨夫来了

　　见到慕容秀怀疑他跟叶雯雯发生了那种关系，并指责他不顾叶雯雯的身体折磨对方，林天顿时露出了一脸哭笑不得的表情。

　　“我跟雯雯什么事情都没有发生，秀秀你是多想了吧？”林天哑然失笑说道。

　　“刚才雯雯什么都承认了，你竟然还当着我的面否认，雯雯怎么会看上你这样没有担当，不肯负责人的男人。”慕容秀一脸气愤的说道。

　　“雯雯承认什么了？”

　　“我的表妹亲口对我说，这几天跟你在一起战况激烈，她回来的时候，身上的衣服都被你撕破了，你偷了腥，抹干净了嘴巴就不承认，你将雯雯当什么人了？”

　　林天这才明白慕容秀为什么误会自己与叶雯雯发生了关系，原来这名女孩是从表妹的一句战况激烈中，推敲出了这样多的事情。

　　叶雯雯被撕破的连衣裙，也成了林天做坏事的铁证。

　　“我跟雯雯半点关系都没有发生，你因为别人都像你那样，跟一名男孩谈男朋友的同时，还跟另外一个人亲嘴……”

　　看到慕容秀高耸的胸部不时的剧烈起伏，俏脸也变得极为苍白，林天顿时不说话了。

　　他无意间提到已经死去的赵子豪，的确有些伤眼前女孩的心。

　　“这几天，我跟雯雯、珂珂几个人在龙山寻找圣果，与不少倭国强者连续多天激战，我们差一点回不来了，雯雯说的战况激烈，是指的我们多次遭遇倭国人的偷袭。好在幸不辱命，我终于有办法彻底治愈你身上的伤了。”林天缓和了一下口气说道。

　　“我就算是死了，也跟你没有半点关系，我身上的伤好与不好也不用你管。”慕容秀突然流着泪说道。

　　看到慕容秀泪流满面的模样，林天更加觉得自己刚才有些话不该说，他扶着面前女孩消瘦的肩膀，一脸歉意的说道：“秀秀——”

　　“别这样叫我，我们之间的关系可没有这样亲密。”慕容秀虽然依然小声抽泣，却不像一开始的时候那样生气，脸色也缓和了很多。

　　“秀秀，我刚才说错话了，我不该提以前的那些事，你如果心里不好受，就打我骂我几句吧。”林天一脸真诚的看着眼前的女孩说道。

　　慕容秀依然小声抽泣，似乎受到了很大的委屈一般。

　　叶雯雯扭着柳腰从浴室走了过来。

　　这名女孩洗浴之后，胳膊与长腿上的肌肤，犹如刚刚出炉的豆腐花般细腻晶莹，明艳的俏脸吹弹可破，一双乌黑的大眼睛格外吸引人。

　　裹着一块雪白浴巾，婀娜身材尽显的叶雯雯来到了客厅，这名女孩露出了一脸不解的表情，问道：“林天哥哥，你怎么刚一回来，就将我的表姐给弄哭了？”

　　慕容秀的表情突然变得极为扭捏，叶雯雯的那句话说的不清不楚，从字面上理解，不知道的人还以为她是受了别的男孩的欺负。

　　“你这个小丫头乱说什么，我是看到电视剧中的一段剧情比较伤感，才忍不住掉下泪来？”

　　叶雯雯看了电视局中播放的十分搞笑的肥皂剧一眼，瞪着黑白分明的大眼睛，说道：“不会吧表姐，这可是喜剧呀，你看喜剧都能将自己看哭了？”

　　“咳——”慕容秀顿时不知道说什么好。

　　“一开始秀秀看的是一场赚人眼泪的悲剧电影，看到你的表姐刚才太伤感，我才给她换了一个频道。”林天在一旁帮着慕容秀掩饰道。

　　看到慕容秀的情绪好转了一点，林天随即提出，去寝室帮这名女孩医治身体。

　　慕容秀一开始想狠狠的说林天两句，话到了嘴边，她突然变得无力起来，并任由林天将自己扶到了一间寝室里面。

　　就是心中记恨刚才的事情，慕容秀虽然跟着林天来到了寝室，却依然不想理会那名男孩。

　　看到林天掏出了一把匕首，慕容秀欲言又止，最后还是忍不住问道：“林天，你打算怎么帮我医治身体？”

　　“几天前我得到的那颗圣果极为神奇，只要吃下去，你的身体便能立即康复，后来我被人追杀，为了不叫那些人夺走圣果，我才将圣果吞了下去……”

　　“额，原来想要给我医治身体的圣果被你吃了，既然这样，你还在怎么帮我医治身体呢？”慕容秀一脸不解的说道。

　　林天将锋利的刀尖在自己的胳膊上用力一划，一道血线如同断了线的珠子般不断从他的手腕处滑落。

　　他的另一只手端着一只玻璃杯，顷刻间接了大半杯的血水。

　　“林天，你这是干什么，为什么要自残身体？”慕容秀忍不住发出了一声惊呼问道。

　　“我的血水可以治愈你的伤势，只要喝了我的血水，你的身体就能重新恢复，秀秀，趁着热，你赶紧将这杯血喝下去吧？”

　　“不，这些东西看着好恶心，我不想喝——”慕容秀一个劲的摇头说道。

　　这名女孩虽然想早点恢复身体，叫她喝别人带着腥味的血水，她依然有些接受不了。

　　“喝下去——”林天暗道自己流了这么多的血，如果这个小丫头不喝，岂不白白浪费了？

　　见到慕容秀一个劲的摇头，林天直接捏住了这名女孩挺秀的鼻翼。

　　慕容秀突然喘不过气来，她才不由自主的张开了小嘴巴。

　　林天趁机将杯子里的血水灌入这名女孩的樱桃小口里面。

　　一杯的血水见底之后，林天担心一杯血水不够，他又在自己的另一边手腕上用力割了一刀，流了满满一杯之后，又给慕容秀灌了下去。

　　喝下了林天的两大杯血水之后，慕容秀感觉到自己如同置身在一个大火炉之中，一种浑身舒服的要死的感觉传遍了这名女孩的全身。

　　她不知道这是不是林天所说的给自己疗伤的效果开始显现，自己的身体才会有这种变化。

　　抬头的时候，看到林天苍白的脸颊，慕容秀突然有些心疼，见到林天又在自己的手腕上割了一刀，她才一脸关心的说道：“林天，你别这样，连续这样弄很伤身体的……”

　　……

　　客厅里面，叶雯雯正在悠闲的看电视，突然听到了一阵敲门声。

　　这名女孩凑到防盗门的猫眼前看了一眼。

　　看到来的人是自己的亲姨夫，慕容秀的父亲，这名女孩微微一愣。

　　“奇怪，大姨夫怎么来我这里了？”叶雯雯自言自语说道。

　　“雯雯，你在里面吗？”慕容林连续敲了几下门问道。

　　看到自己全身只披着一件齐胸的浴巾，她才觉得这样出去有些不太好，叶雯雯才想在衣橱里面换一件裙子再过来开门。

　　听到慕容林在外面不停的敲门，这名女孩才没有立即离开，毕竟叫长辈在外面等着是一件很不礼貌的事情。

　　叶雯雯答应了一声赶紧开了门。

　　慕容林一抬头，看到被浴巾包裹的叶雯雯身上露出的大片晶莹肌肤，他微微一愣，随后低下了头。

　　他是叶雯雯的长辈，作为长辈偷看晚辈的身体是一件很失礼的事情，传出去会被亲戚笑话。

　　叶雯雯是长得漂亮，他们却不是父女那样的亲密关系，如果不小心看到什么，弄不好被人说他为老不尊。

　　慕容林才一脸尴尬的低下了头。


第357章 一脸的不解

　　“大姨夫，你怎么来了？”叶雯雯开门之后，将慕容林让到客厅里面去的同时轻声问道。

　　“秀秀那个小丫头好多天没有回家，也没有给家里打电话，我心中有些挂念，开车路过你的门口，才忍不住进来坐坐。”慕容林呵呵一笑说道。

　　就算不问，叶雯雯也知道大姨夫为什么会突然来这里。

　　自从慕容秀负伤之后，那名女孩就没有回过家，为了不叫父母挂念，叶雯雯也帮着一起隐瞒这件事。

　　叶雯雯与林天的意思，是在家长不知道的情况下，想办法治好了慕容秀的身体，这样也能不叫做长辈的挂念。

　　没想到林天正在医治慕容秀的关键时刻，慕容林突然来访，叶雯雯才露出了明显的忧色。

　　她担心大姨夫知道自己的女儿被林天误伤这件事之后，会跟对方拼命。

　　“对了，秀秀在哪里，怎么不见她出来？”慕容林问道。

　　“今天公司的事情很多，我跟表姐都忙坏了，回来之后表姐感觉有些累，就回房间睡觉了，要不我帮大姨夫将表姐叫出来？”

　　“原来这几天你们公司的业务很忙，我说秀秀那个小丫头为什么这么多天没有回去，那个小丫头跟我年轻的时候一样，工作起来就不要命。名门集团是叶家最重要的下属企业之一，就算秀秀工作上再忙再累也是应该的。”慕容林十分理解的说道。

　　听到叶雯雯要将女儿叫出来，想到女儿好不容易睡着，这个时候叫起来说不定会影响休息，慕容林一笑说道：“我过来也没有什么事，既然秀秀已经休息了，雯雯你就别过去打搅她了。”

　　听到大姨夫这样说，叶雯雯偷偷吐了吐舌头，并露出了一副调皮外加可爱的表情。

　　她刚才只是说的客套话，如果慕容林真的叫这名女孩去叫表姐，她也一定会找借口推脱。

　　见到大姨夫并没有说叫自己为难的话，这名女孩也算长出了一口气。

　　既然已经来了，慕容林也没有立刻离开，而是有一句没一句的跟这名女孩闲聊了起来。

　　两个人聊着聊着，隔壁的房间突然传出了一男一女的说话声。

　　慕容林露出了一脸奇怪的表情。

　　没想到叶雯雯与女儿所在的别墅里面，竟然还住着一名男人，两个小丫头都是未婚少女，他的女儿还没有男朋友，或者说以前有现在没有了。

　　如果这件事传出去，他的女儿跟叶雯雯一定会颜面扫地，一些人添油加醋胡说八道描绘一下，两名女孩还不知道会变成一些人嘴里怎样不正经的女人。

　　“雯雯，谁跟秀秀在那个房间？”慕容林看着眼前表情扭捏的叶雯雯问道。

　　“大姨夫，是这样的，我们公司的林助理刚才开车送我们回来，他刚才帮我跟表姐拿了几件行李进来，表姐跟林助理之间没有任何关系……”

　　一开始听到女儿在一个房间跟一名男人说话，慕容林的第一个念头是过去看看，听到叶雯雯说林天来了这里，他随即放弃了一开始时候的念头。

　　慕容林又跟叶雯雯闲聊了起来，这时隔壁房间的说话声越来越大。

　　隔壁的慕容秀突然发出了一声惊呼声。

　　听到慕容秀发出惊呼，叶雯雯的俏脸变得十分不自然。

　　她暗道林天帮慕容秀治伤倒也罢了，为什么还弄得表姐发出这样大的声音，这一切还被表姐的父亲听到了，如果大姨夫产生了误会多不好。

　　慕容林露出了一脸沉思的表情。

　　难道是林天在寝室里开始欺负自己的女儿，秀秀才会发出这样的惊呼？

　　慕容林其实一直希望女儿能够跟林天在一起，撞破女儿与林天有可能在弄那种事，这个人的脸色虽然尴尬，却也不是无法接受。

　　听到女儿发出的惊呼，慕容林暗责一定是林天动作太粗鲁，自己的女儿受不了，才会发出尖叫。

　　这人暗道林天也真是的，一点也不知道轻着点，如果将女儿玩坏了，自己绝饶不了那个人。

　　到了后来，慕容林听到女儿好像一连说了几个不要不要，林天似乎还在强迫女儿，这个人的眉头顿时紧紧皱起。

　　他暗道这名年轻人也太不知道节制了，女儿都说不要了，那个小白脸竟然不肯放过秀秀，那人这样做，未免太过分了。

　　再后来，慕容林听到女儿说什么你这样很伤身体，他又是一愣。

　　想明白了其中的原因，慕容林露出了一脸欣慰的笑容，看来女儿对林天是日久生情，才会劝说对方不要不管不顾，免得伤了身体。

　　想到女儿与林天已经走到了这一步，慕容家也算有了一个很优秀的女婿，慕容林的脸色露出了难以掩饰的笑容。

　　叶雯雯的性格单纯的很，她也知道林天是在里面给慕容秀治疗身体，才没有像自己的大姨夫那样胡思乱想。

　　一开始毕竟是她骗了自己的大姨夫，听到林天与慕容秀不断的说话，两个人的声音与动静也弄得越来越大，叶雯雯露出了一脸难为情的模样。

　　这名萌女孩偷看大姨夫的时候，一脸的心虚与胆怯。

　　她既担心慕容林责怪自己说谎，又担心对方闯到慕容秀的房间里去，如果那人撞破慕容秀的身体受了很重的伤，爱女心切之下，说不定会与林天掐起来。

　　偷偷观察，叶雯雯发现自己的大姨夫露出了一脸的微笑，不但没生气，似乎还很高兴。

　　这名女孩才有些糊涂起来，她不知道自己的大姨夫为什么会露出如此奇怪的表情。

　　“大姨夫，你怎么了？”

　　被叶雯雯叫了一声，慕容林这才如梦方醒。

　　“现在的年轻人就是开放，想不到秀秀竟然跟林助理的关系发展到这一步了，我在你这里坐了这么久，也该回去了。”

　　叶雯雯一脸的不解，她暗道表姐跟林天之间什么也没有发生呀，为什么大姨夫说出这样的话？

　　“大姨夫，你这样说是什么意思？”叶雯雯瞪着大眼睛问道。

　　“我的意思是说，秀秀住在你这里我放心，别说几天不回家，就算住几个月也无所谓。”慕容林眉开眼笑的说道。

　　“咳——”叶雯雯瞪大了美丽的大眼睛。

　　大姨夫似乎误解了林天与慕容秀的关系，作为父亲知道女儿被欺负，应该很生气才对，大姨夫为什么却高兴成这样呢？

　　就是的确不明白，叶雯雯才露出了一脸迷茫的表情。

　　“爸——你怎么来了？”慕容秀推门而出，来到客厅之后，见到自己的父亲与表妹正在闲聊，这名女孩才一脸不解的看着自己的父亲。


第358章 杞人忧天

　　“我只是过来随便坐坐，本来想跟雯雯聊几句就离开，没想到还是影响了你跟林助理的休息。”慕容林看了女儿与林天一眼，自嘲的一笑说道。

　　慕容林表面上很从容，私下却偷偷观察刚从一间寝室出来的女儿跟林天。

　　看到女儿的俏脸红扑扑的，脸上醉人的红晕还没有散去，这副模样，很像男女刚刚纠缠之后才有的模样。

　　慕容林暗道想不到自己的女儿，果然与林天发生了那种亲密关系。

　　看到林天的脸如同擦了粉一般白，甚至走路的时候步伐有些飘忽不稳，慕容林暗道女儿与林天刚才的战况一定很激烈。

　　本以为女儿的身体会吃不消，没想到脸色苍白、走路摇摇晃晃的那个人竟然是生龙活虎的林天。

　　怪不得人们常说只有累死的牛，没有犁坏的地，刚才自己担心女儿承受不了，看来是多余了。

　　“爸，你说什么呢，我跟林助理还没有休息，我们刚才……刚才……”慕容秀一脸说了几个刚才，后面的话似乎不方便措辞。

　　这名女孩受伤的事情完全瞒着长辈，林天为她疗伤这件事，慕容秀当然不能当着父亲的面说出来，她的话说到一半，才会显得吞吞吐吐说不清。

　　慕容林意味深长的一笑。

　　他认为女儿是不好意思说与林天刚才的战况，说的话才会含糊不清。

　　“秀秀你别说了，我是过来人，什么都懂得——”

　　“爸，我与林天什么事情都没发生，你懂什么？”看到父亲的笑容有些暧昧，慕容秀皱起了好看的峨眉说道。

　　“咳——”

　　慕容林暗道你们两个人刚才的战况那样激烈，我又不是没听到，一开始是林天强迫你，后来则是你担忧林天累坏了身体。

　　你这个小丫头享受过之后红光满面精神奕奕，林天却累得垂头丧气无精打采，这名男孩的身体都快被你给抽干了，你竟然还装作什么事情也没有发生。

　　“我突然想到还有点事情没办，要急着回去处理一下，你们年轻人在一起有共同语言，就在这里多聊一会吧。”慕容林呵呵一笑说道。

　　他之所以过来看看，是女儿多日不归，心里才有点挂念。

　　过来之后，见到女儿无恙，还多了一个好女婿，慕容林也算心满意足，为了不打搅女儿跟女婿利用晚上的时间，在一起继续深入交流，他才找借口离开。

　　看到林天送了出来，慕容林凑到这名男孩面前，小声说道：“我知道年轻人都喜欢弄那种事，但也要注意一下身体。如果年轻的时候累坏了腰，以后守着如花似玉的老婆却无能为力，那时候就知道自己有多难受了，晚上的时候节制一点。”

　　林天当场傻了眼。

　　想不到慕容林跟自己说出这样的话，显然那人是认为他推了慕容秀，对方也对他这个女婿十分满意，才说出这样关心的话。

　　慕容林没有理会呆在当场的林天，继续说道：“对了，如果你们不想要孩子，就要事先做好防护措施。”

　　慕容林之所以这样说，并不是他不想过早的要外孙，而是慕容家族在江城也算颇有身份的大家族了，慕容秀如果未婚先孕，这件事传出去对慕容家族的名声也不好。

　　林天的嘴巴，瞬间张成了大大的O型。

　　他估计自己去照一下镜子的话，可以看到自己张开的大嘴至少容纳五根以上的大棒子。

　　林天心中欲哭无泪，他心说大叔，我没祸害你的女儿，慕容秀到现在还是一个处，你担心女儿的肚子会被弄大了，是不是太杞人忧天了？

　　“混蛋，我们刚才明明没有发生关系，你刚才为什么不对我的父亲解释清楚？”慕容秀伸出小手，在林天的胳膊上用力掐了一把说道。

　　“你认为我刚才就算是解释，伯父会相信吗？”林天反问道。

　　这样的事情的确不好解释，刚才林天出来的时候脸色苍白，步伐轻浮，一看就是男人那种事弄多了之后身体虚弱的表现。

　　慕容秀则精神奕奕，不知道的人难免会认为这名女孩被滋润的不轻，这个时候估计林天说什么，慕容林也不会相信。

　　事实上林天脸色白的吓人，是因为身体失血过多所致。

　　慕容秀之所以显得很精神，是林天的血水有大补的作用，这名女孩的身体不但完全好了，还比以前更健康与有活力。

　　只是从表面上看，大部分人都会心生误解。

　　“就算我爸不相信，你也要给我耐心解释，这下倒好，我的清誉全被你给毁了。”慕容秀咬着性感的嘴唇，露出了一副生气的模样说道。

　　“表姐，清者自清，浊者自浊，反正你们之间什么事情都没有发生，别人怎么想就随便他们。”见到慕容秀跟林天置气，叶雯雯立即从一旁跑过来为两个人劝架。

　　“你怎么知道我们之间什么事没发生过，刚才林天这个混蛋，他——还用手在我全身乱摸过呢。”慕容秀红着脸说道。

　　“林天哥哥，她可是我的表姐，你偷偷占我表姐的便宜，这样做真的好吗？”叶雯雯瞪着大眼睛，俏脸上带着明显不悦的表情说道。

　　“雯雯，你别听秀秀的片面之词，我刚才是为了救她才这样做的，刚才我碰她的时候，还经过了你的表姐的同意，我可不是偷偷占她便宜。”林天一本正经的说道。

　　刚才慕容秀喝下林天的三杯血水之后，一开始很舒服，后来身上却起了很多的红斑，那些红斑如同黄豆般大小，在这名女孩身上很多地方开始凝结。

　　林天熟知医理，他知道这是自己的血液，无法跟慕容秀的身体融合，才会发生这种事。

　　看到自己身上，尤其是胸部多了无数黄豆般的红色小凸起，慕容秀吓坏了。

　　她询问林天，自己的身上以后会不会始终这样。

　　林天检查了一下告诉这名女孩，只要他使用身上的劲气，帮这名女孩舒筋活血推一下身体，他身上的血水跟慕容秀的身体完全融合之后，那些红点便会消失不见。

　　林天还问那名女孩是不是需要自己这样做，如果这样做，他的手可能要推遍这名女孩的全身，尤其是这名女孩聚集了大量血块的胸口。

　　慕容秀担心自己的身体以后始终这样难看，听到林天能够消除身上的斑点，她才忙不迭的答应了下来。

　　看到林天的手轻轻在她的一向引以为傲的胸部缓缓推揉，露出的一脸享受表情的时候，慕容秀心中开始对这名男孩恨得要死，并暗道那个色胚一定是假公济私占自己的便宜。

　　为了自己的身体不留下遗憾，这名女孩又不敢叫林天停手。

　　出来之后被在客厅被父亲误解，慕容秀又想起了刚才在室内的发生的一幕，这名女孩顿时气不打一处来，她才当面为难林天。

　　见到林天露出了一脸无辜的表情，这名女孩伸出小手不断的追打林天。

　　“秀秀，你再敢欺负我，我以后逢人就谁，你的胸口有颗黄豆大的红痣。”林天躲闪的同时反过来威胁那名女孩说道。


第359章 凌雪的秘密

　　刚才帮女孩舒筋活血的时候，慕容秀胸口雪峰接近顶点的部分，有一颗黄豆大的红斑说什么也无法消除。

　　就在林天打算多换几种手法，试一下是不是可以消除那名女孩胸口红斑的时候，明白了怎么回事的慕容秀白了他一眼，随后说那是她胸口的一颗红痣。

　　被这名女孩追打，林天才拿这件事威胁对方。

　　“你敢——！”

　　听到林天说起自己大胸有痣的秘密，慕容秀的俏脸更红。

　　在怒斥对方的时候，这名女孩的俏脸如同喝醉了酒般娇艳欲滴。

　　“你为了流了那么多的血，你不敢不说我的好，还跟我无理取闹，你再闹，我见人就说你胸口有痣……”

　　就在几名女孩打闹成一团的时候，林天突然接到了一个电话。

　　看到手机号上显示是凌雪两个字的时候，他顿时气不打一出来。

　　林天之所以招惹上阉里正男身边的一大群倭国强者，完全是替龙组顶了缸，阉里正男认为老婆是被他杀死的，那人才会不断找林天的麻烦。

　　最近几天，他跟身边的多名女孩经历了一场惊心动魄的生死之战，林天差一点送命不说，身边的女孩，还差一点被那群禽兽不如的倭国人给欺负了。

　　当初之所以答应加入龙组，是林天觉得这样可以给自己带来好处。

　　结果好处没带来，反而将自己的性命搭进去，他心中当然不乐意了。

　　“雪儿姐，你突然打电话给我，是有什么事情吗？”林天用略带不悦的口气问道。

　　“林弟弟，我们什么时候变得这样生分了，难道没事我就不能给你打电话？”电话那一头的凌雪，用开玩笑的口气说道。

　　想到那名胸部与安浅浅有的一比的漂亮女孩正在大笑，林天眼前不由得浮现起了那名大胸、细腰、长腿的女孩媚笑起来娇躯乱颤的模样模样。

　　他心中的怒火，也不像一开始那样浓郁。

　　“我觉得雪儿姐不是喜欢没事打电话的人，这一次给我打电话，应该是有事情吧？”林天淡淡一笑说道。

　　“林弟弟猜的真对。”

　　凌雪顿了一顿，继续说道：“林弟弟，听你的口气，似乎对组织颇有怨言？”

　　“当然了，你们带走了补药碧莲，事后还宣称是我干掉了那个女人，这一次阉里正男带着一大群高手来江城，我差一点死在阉里正男手下那群强者的手上。”

　　“你不是没死吗？”

　　凌雪用没心没肺的口气，说道：“如果你连阉里正男的那群手下都应付不了，你就不配做我们龙组的成员，叫你一个人面对阉里正男手下的那群强者，也算是组织对你的一个考验。”

　　“你最近最好小心点，据可靠消息，阉里正男打算对你动手。”

　　“阉里正男手下六名银光境强者都被我干掉了，我能干掉他的一群手下，还怕那个老东西？”林天不以为意的说道。

　　“如果我告诉你，阉里正男的身手，比他的六个手下加起来还要可怕，你那时候怕不怕？”凌雪反问道。

　　“卧槽——”林天忍不住吸了一口凉气，好一会才说道：“难不成，那个老东西是锐金境的强者？”

　　“就是——想不到这种事情也被你猜到了。”凌雪用十分悦耳的声音答应了一声说道。

　　“……”林天好半天说不出一句话。

　　怕什么来什么，想不到阉里正男竟然是一名锐金境的强者。

　　锐金境远强与银光境，绝不仅仅是高了一个武道级别这样简单。

　　锐金境强者，才是全球巅峰级别的存在。

　　哪怕林天刚刚破境不久，与高层次的强者交手信心也强了很多，听到阉里正男是锐金境强者，他依然忍不住吸了一口凉气。

　　林天估计，哪怕他达到了青铜镜，与锐金境的阉里正男交手，那人依然可以轻易将他秒成渣。

　　凌雪似乎想到了什么，才说道：“最近我们严加审讯补药碧莲，得到了一个十分可怕的消息，阉里正男之所以能达到锐金境，靠的不是辛苦的修炼，而是一种十分邪乎的秘法。”

　　林天顿时被凌雪勾起了兴趣，问道：“不知道阉里正男那个老家伙，是怎么变得这样厉害的？”

　　“吃人——”

　　“将对手身上的肉一口一口的吃掉，通过这种方法强大自己，补药碧莲吸人鲜血增强力量的方法，就是从阉里正男那里学来的，不过阉里正男那种吃人的方法，要比补药碧莲血腥多了……”

　　“阉里正男也不是见人就吃，一般他都是吃力量与他差不多，或在武道上极有天分的人，只有这样，别人的天赋才能变成他的天赋，别人的修为，也可以直接转移到那个人的身上……”

　　林天听了这个消息，情不自禁的吸了一口凉气，他用躲过一劫的口气，说道：“还好我比阉里正男差远了，就算是那个人想要吃人，也不会选中我吧。”

　　“那倒不一定，你以前从来没有练过古武，才几个月就成为了一名青铜境强者，还能一口气击杀多名银光境强者。放眼华夏，也只有你有那样的能力，你如果算不上极有天分，谁算得上……”

　　凌雪顿了一顿，说道：“你还吃了阉里正男十分在意的圣果，据龙组得到的情报，阉里正男已经有了擒获并吃掉你的想法。这样的话，那个人不但可以拥有你的天分，圣果的力量也会重新回到他的身上……”

　　听到凌雪这样说，林天才感觉到了事情的严重性，他虽然知道那名女孩看不到自己，却依然露出了一个十分和蔼的笑脸，并用十分有磁性的声音说道：“雪儿姐，你跟龙组其他人，都会帮我的对不对？”

　　“我跟龙组其他人都很忙的，我们相信你，这件事你凭自己一个人也一定能顶住的——嘟嘟——”那一头，凌雪匆匆挂了电话。

　　林天先是一愣，随即给凌雪打了一个电话，结果对方的手机已经是无法接通。

　　林天忍不住大骂凌雪与龙组的人不够意思。

　　想不到加入龙组不但没有得到太大好处，反而被那些人拖入了泥潭。

　　想到当初的决定，林天才悔的肠子都青了。

　　林天本想晚上住在叶雯雯的住处，陪着两名女孩一起吃饭。

　　他与两名女孩也不是第一次在一起了，两名女孩虽然经常与林天打打闹闹，对他的人品却十分信得过。

　　就在林天忙了一晚上，快要吃饭的时候，外面突然响起了一阵敲门声。

　　叶雯雯露出了一脸疑惑的表情，这名女孩身份虽然尊贵，身边同龄的朋友却不是不多，到了晚上，更不该有人来找她。

　　“林天哥哥，表姐，你们先坐一会，我去看看谁来了。”叶雯雯站起身说道。

　　叶雯雯随后去开门，当这名女孩拉开门，看到站在门面那个人的时候，一双美目顿时瞪的大大的，并情不自禁的发出了一声意外的惊呼。


第360章 纸条的真相

　　站在叶雯雯别墅门口的竟然是林妙珂。

　　这名美腿女孩此时的模样格外可怜。

　　林妙珂身上的连衣裙脏兮兮的，一头长发散乱不已，遮住了大半凝玉般的俏脸。

　　这名女孩双手抱肩，一双美丽的大眼睛也失去了往日的神采。

　　叶雯雯知道林妙珂身手很厉害，这名女孩几乎比叶家绝大部分守护家族的秘密强者还厉害。

　　看到林妙珂变成这副模样，叶雯雯才一脸的不相信。

　　“珂珂妹妹，你怎么了？”叶雯雯一脸惊奇的说道。

　　看到林妙珂精神恍惚，半天说不出话来，叶雯雯扭过头说道：“林天哥哥，珂珂妹妹来了。”

　　叶雯雯推开门的时候，林天就看到了自己堂妹的那副悲催模样。

　　自小到大，他还是第一次见到漂亮堂妹变得这样失神落魄。

　　林天的一颗心顿时沉了下去。

　　他不知道堂妹究竟遭遇了什么，才会变成这样一副模样。

　　林天猜测，林妙珂找到这里来，应该是来找自己的，他奔到了门口，问道：“珂珂，究竟发生了什么事？”

　　听到林天说话，林妙珂渐渐回过神来。

　　她看了林天一眼，直接扑到了对方的怀里抽泣了起来，仅仅一小会，这名女孩洒落的泪水就流了林天一肩头。

　　看到林妙珂的这副模样，林天没有再说什么，只是将自己宽阔的胸膛与肩膀，无偿的提供了给了眼前的女孩做依靠。

　　感受到林妙珂弹性十足的胸部不停的顶自己的胸膛，林天的身体差一点起了反应。

　　想到堂妹已经变成这样了，他竟然对怀里的女孩有想法，林天才露出了一脸自责的表情。

　　“珂珂，究竟发生什么事情了？”看到林妙珂停止了抽泣，林天伸出手，抚摸着这名女孩后背上的一头黑发问道。

　　“傍晚的时候，突然有一群人闯到了我的住处……”想起不久前发生的一幕，林妙珂的美目中射出了明显的惧色。

　　“二叔二婶没事吧？”林天一脸担心的问道。

　　林妙珂一家人住在一起，这名女孩的身手虽然不错，她的父母却是普通人，如果遇上强者光临，林妙珂也许有一战的实力，她的父母却只能任人宰割。

　　“我的父母几天前回老家去了。”林妙珂扁着嘴说道。

　　听到堂妹这样说，林天才长松了一口气，见到林妙珂一个人过来，他还以为自己的二叔二婶又被人抓了呢。

　　二叔二婶在几天前回了老家，也算躲过了一劫，堂妹虽然经历了一场恶战，却也安全逃了出来，也算不幸中的万幸。

　　“好在二叔二婶还有你都没事，珂珂，坚强起来，一切都过去了。”林天扶着这名女孩的肩膀安慰对方说道。

　　“我的住处，并不是只有一个人……”林妙珂的美目再次含满了泪水。

　　“咳——”林天一脸意外的看着自己的漂亮堂妹。

　　二叔二婶回了老家，这名女孩的住处却不是她一个人，难道这个小丫头谈对象了？

　　难道今晚跟林妙珂在一起的，是她新谈的男朋友，两个人孤男寡女住在一起，会发生什么样的事情可想而知。

　　林妙珂是他的妹妹，这名女孩的男朋友便是他的妹夫。

　　妹夫出事林天绝不能不管，想到美腿堂妹竟然有了男朋友，男朋友被抓还要他去救，林天心中才很不舒服。

　　“今晚浅浅姐去我那里玩，我们还没有来得及吃晚饭，就突然闯进了一群人。那些人单打独斗虽然不如我与浅浅姐，他们的人数却很多，我虽然逃了出来，浅浅姐却被那些人抓走了……”林妙珂一脸伤心的说道。

　　“跟你在一起，被抓走的人是浅浅？”林天一脸担忧的说道。

　　听了堂妹的话，林天才知道自己多想了。

　　他经常与林妙珂见面，那名女孩如果有男朋友他不会不知道。

　　大概是太在意那名女孩，听到林妙珂说不是一个人在一起的时候，他才会认为堂妹谈了男朋友。

　　得知堂妹并没有男朋友，林天的心中一下子痛快了起来。

　　经过在龙山原始森林公园时候多天的出生入死，安浅浅与林妙珂结下了很深的姐妹之情，安浅浅去找林妙珂的次数明显比找林天多得多。

　　原来是安浅浅，去找自己堂妹的时候被人抓走了。

　　“你知道抓走浅浅是什么人吗？”林天看着自己的堂妹问道。

　　林妙珂泪眼朦胧的看着林天，用力摇了摇头。

　　林天暗道自己这样问纯属多此一问，林妙珂来江城的时间不长，又是一个女孩，平日除了在天海集团之外很少抛头露面，绝不该得罪什么人。

　　今晚抓林妙珂的那些人，有可能是针对的他，林妙珂不知道那些人的来历，也是很正常的事情。

　　“雯雯，秀秀，我今晚要回去，不能陪你们了。”林天看了身后两名女孩说道。

　　“林天，回去的时候小心点，有什么情况及时给我们打电话。”慕容秀一脸关心的看着林天说道。

　　这名女孩虽然经常与林天打打闹闹，还经常与对方过不去，遇上事情，她还是挺关心林天的，只是这名女孩不会关心人，有时候才故意通过闹别扭的方式吸引林天的注意。

　　慕容秀其实也是关心林天的，只是她不会表达而已。

　　林天与林妙珂一起去了这名女孩在市区的住处。

　　进了房间，发现里面乱作了一团，几乎所有的家具都被损坏了，墙面都有了不同程度的破损。

　　这一切都显示出两名女孩在不久之前，曾经与来犯的人进行过一场激烈的战斗。

　　林天又在房间看了半天，依然没有找到半点线索。

　　就在林天露出一脸忧色，心中挂念安浅浅安慰的时候，林妙珂似乎想起了什么，这名女孩才说道：“这件事我已经告诉了我的师父，他应该很快会赶过来帮忙。”

　　“珂珂，你是不是太挂念浅浅才会乱说话，我不就是你的师父吗？”林天露出了一脸奇怪的表情说道。

　　“你只是我的师父之一，头段时间，我还拜过一个师父，那个人可比你厉害多了，他说我是百年难遇的武道奇才，执意收我为徒，还教了我不少很厉害的功夫……”林妙珂在一旁小声说道。

　　林天突然想起了一件事，问道：“多天之前，我的客厅出现了一张纸条，纸条上写着有关龙山圣果的秘密，那张纸条是你的师父留下的吧？”

　　“不是，那张纸条是我写的，师父叫我将这个秘密转告给你，又叮嘱我不许泄露他的身份，思前想后，我才给你留了那张纸条……”

　　林妙珂看着林天，问道：“堂哥，那件事师父事先有吩咐，你问我的时候，我才不承认纸条是我留的，你不会生我的气吧？”


第361章 大人物的来电

　　“如果你已经答应了别人保守秘密，瞒着我就没有做错什么，我也不会因为这件事而生你的气。”林天点了点头说道。

　　长期困扰林天的另外一个秘密，到了此刻终于解开了。

　　原来当初留在他客厅纸条的那个人，竟然是他的堂妹林妙珂。

　　林天不知道林妙珂拜的那个师父，阻止这名女孩严禁泄露身份的用意是什么，他却从其中得到了巨大的好处。

　　如果不是那个人叫林妙珂转达消息，他就不能及时赶到龙山夺得圣果，更无法成为青铜境的强者，并彻底治好慕容秀身上的伤。

　　林妙珂的确在学习古武方面的确有天赋，大概是某位浪迹天涯的强者，偶尔间发现了林妙珂这个适合学习武道的好苗子，才会暗中指点这名女孩。

　　林天这才明白，为什么头段时间，林妙珂在搏斗技巧增强的那样快。

　　有时候并不是说武道级别高就有多厉害，还要精通一定的搏斗技巧，才能充分发挥自己的实力。

　　安浅浅是警察，以前长期学习跆拳道与警方的格斗技巧，只要力量提升起来，自然而然就能爆发出很惊人的威力。

　　林妙珂却是一个没有多少搏斗经验的少女，在跟随林天去龙山原始森林的那几天，这名女孩的搏斗经验已经与安浅浅相差无几。

　　当时林天还觉得有些奇怪。

　　他现在才知道，这名女孩除了自己之外，还认了另外一个师父。

　　“你的那个师父是男人还是女人？”在这种时刻，林天似乎不方便问这个问题，可是他不问出来，心总是觉得有些不舒服。

　　“当然是男人。”林妙珂在一旁接口道。

　　看到林天一脸失望的表情，这名女孩似乎猜到了什么，她露出了一个意味深长想笑容，说道：“我的师父年龄很大，足以做我的爷爷了。”

　　“咳——”林天露出了一脸尴尬的表情。

　　他隐隐猜到，堂妹一定是知道自己心中妒忌了，才会跟他这样解释。

　　想到自己既然妒忌一个足以当堂妹爷爷的人，林天才感觉脸上有些发烧。

　　就在两个人相对无言，不知道说什么好的时候，林天兜里的手机突然响起。

　　“喂——”看到来电是一个陌生电话，林天露出了一脸凝重的表情。

　　他隐隐感觉，这个电话应该跟安浅浅被抓有关。

　　那些人无论是抓林妙珂还是安浅浅，都是冲着他来的，事后做这件事的人一定会联系他。

　　“林老弟你好，自我介绍一下，我是丐帮的龙少山——”

　　“丐帮帮主——龙少山？”听到电话另一头传来一个强大男人的声音，林天的手一抖，手机差一点摔在地上。

　　想不到给他打电话过来的人，竟然是堂堂的丐帮帮主。

　　对林天来说，龙少山绝不是一只无足轻重的小妖怪，而是一名可怕的大魔王。

　　大人物都是最后才出场的，想不到这样一个大人物，竟然直接打电话给他。

　　“龙帮主，抓走我朋友的那个人是你吧？”林天冷冷一笑说道。

　　“你问的是那个长的很漂亮的大胸女警花吧，林老弟说我抓了那名女警察，可以说是我指使的，也可以说不是。”龙少山呵呵一笑说道。

　　林天微微皱眉，想不到那个人竟然跟他打起了哑谜，他继续问道：“龙帮主的话怎么说？”

　　“当初平了丐帮鬼街分舵，杀了我们丐帮分舵一名舵主，那件事是你跟那名大胸女警察联手做的吧？”

　　林天微微一皱眉，他这才明白，丐帮的人为什么找他的麻烦。

　　头些日子，他跟安浅浅联手毁了丐帮在鬼街的一个分舵，鬼街分舵舵主，多名丐帮骨干几乎都是死在了他的手上。

　　剩下的那些丐帮成员也全部被抓，大部分人被关进了监狱。

　　经此一役，丐帮在鬼街的势力几乎被连根拔起。

　　对丐帮来说，那件事算是一个耳光打在了他们的脸上，丐帮遭受了这样的羞辱，当然不会善罢甘休。

　　如今他们终于发起反击了，抓住安浅浅只怕还只是一个开始。

　　一开始林天认为，那些人想抓的是林妙珂。

　　现在才知道，那些人是跟着安浅浅去了他的堂妹的住处，丐帮那些人的目标，一开始就是安浅浅。

　　这也是为什么安浅浅被抓，林妙珂却苦于逃掉的根本原因，如果丐帮想要连林妙珂一起抓走，那名女孩根本逃不掉。

　　“龙帮主，捣毁你们丐帮鬼街分舵，杀东方震那些事都是我做的，有什么事情你可以冲我来？”林天皱着眉头说道。

　　“林老弟果然有担当，三天之内，你来我们丐帮走一趟。三天之内，没人会动那名女警的一根毫毛。三天之后会发生什么，我就无法做出保证了。”龙少山没有回应林天的话，并用不置可否的口气说道。

　　“我明天就过去，希望龙帮主说到做到。”林天冷冷说道。

　　“林老弟，我也是一帮之主，难道在这样一件小事都用得着跟你说谎吗？”

　　林天不像一开始那样担忧安浅浅。

　　龙少山是丐帮一帮之主，如果他食言而肥的话，对那人的名誉也是很大的一个打击。

　　丐帮帮主龙少山的保证，林天还是信得过的。

　　“堂哥，我们该怎么做？”林妙珂一脸忧愁的问道。

　　这名女孩并不知道一切内幕，她直到现在依然认为，丐帮那些人是来抓自己，安浅浅只是运气不好，才被那些人抓了去。

　　想到安浅浅下落不明，林妙珂心中才十分自责。

　　“好好洗个澡，去睡一觉，什么事情都不要想，明天照常上班，浅浅的事情，我会想办法的。”林天扶着林妙珂的双肩，看着这名女孩有些憔悴的花容说道。

　　“我哪里还有心情上班，堂哥，明天我跟你一起去救浅浅姐吧。我的师父也答应会过来帮忙，你又不认识我的师父，说不定你们见面之后会发生误会。”林妙珂一脸期待的说道。

　　林天伸出手，帮着林妙珂整理了一下散乱的头发，说道：“快去洗个澡，换一身干净的衣服，现在这副脏兮兮的模样，看着可不像我以前的漂亮妹妹。”

　　“堂哥，你答应我了？”林妙珂露出了一脸惊喜的表情说道。

　　看到林天点头，林妙珂如同一只欢快的小鸟般去了浴室。

　　不一会，里面传出了淡淡的水声。

　　想到晶莹的温水溅在堂妹凝玉般迷人娇躯上面的迷人画面，林天突然感觉到有些口干舌燥。

　　林天与堂妹都没有吃晚饭，他心中胡乱瞎想了一会，转身去了厨房。

　　当林天将几个小菜端上了之后，沐浴完毕，胸前裹着一块齐胸浴巾的林妙珂，蹦蹦跳跳来到了餐厅。

　　“堂哥，我有意洗的快了一点，就是为了帮你做晚饭，想不到你这样快就已经弄好了。”林妙珂迈着美腿走过来的同时，俏脸上露出了一脸撒娇的表情。

　　因为来自一个封闭的小城，这名女孩的穿着一直十分保守。

　　今晚只有他们两个人，这名女孩的身上只围着一块白色的浴巾，胸口波涛汹涌若隐若现，上半身大面积的肌肤，以及那双修长的美腿，在柔和的灯光下撒发着诱人的光泽。

　　秀色可餐，林天目光投过去，不由得看直了眼。

　　堂妹故意在自己面前穿的这样性感，她是在故意诱惑自己，或者像自己做暗示吗？


第362章 做了恶梦

　　看到林天的目光，在自己凹凸不平的身体上来回扫描，对面的林妙珂几乎不会走路了。

　　这名女孩一脸难为情的说道：“我洗完了澡，打算换一身衣服，结果衣橱里的那些睡衣都是深V领口，下面还短的要命，我才在身上裹了一块浴巾……”

　　林天这才明白堂妹为什么在自己面前穿的这样香艳诱人。

　　原来她是找不到合身的衣服，才不得不用浴巾包裹身体。

　　以前苏小研跟于凤经常住这里。

　　但在不久之前，于凤回了米国，苏小研则被林天派到了省城开发新市场，两名女孩虽然人不在这里，她们的一些衣服却没有带走。

　　苏小研做为大城市成长起来的女孩，穿着一直大胆奔放。

　　于凤是自小在米国长大，受到米国开放风气的影响，那名女孩的穿着也格外性感迷人。

　　林妙珂的性格与生活方式与那两名女孩格格不入，她也不怎么喜欢穿太前卫的衣服。

　　这次过来的太急，忘了携带随身穿的衣服。

　　洗浴之后找不到合适的衣服，她又不想穿苏小研、于凤那样时髦大胆的时装，才不得不用浴巾包裹住自己凹凸有致的火热娇躯。

　　看着眼前少女凹凸有致的诱人身体，以及这名女孩一脸羞涩的表情，林天才知道自己多想了。

　　两人在一起吃饭的时候，嗅着林妙珂身上飘过沐浴之后特有香气，很久没有亲密接触女人的林天，心中突然有些难受。

　　低头看了一眼，他发觉自己胯下不知何时支起了一个小帐篷。

　　林天的脸色变得不自然起来。

　　好在有桌子的遮挡，要不然对面的林妙珂，一定能看到他胯下高高竖起的难看模样。

　　想到如果被堂妹见到自己跟着她吃饭，身体便情不自禁的有了反应，他以后便再也没脸见自己的堂妹了。

　　吃了个半饱，林天匆匆找了个借口回了自己的房间。

　　睡到半夜的时候，林天突然听到隔壁的房间，传来了林妙珂的一声惊呼，那名女孩似乎遭遇了意外。

　　林天从床上一跃而起，他撞开林妙珂房间的门，直接冲到了那名女孩的寝室。

　　寝室里面开着灯，坐在床头的林妙珂双手抱住自己的美腿，雪白的小脸上满是泪痕。

　　林天微微一怔，他不知道发生了什么事，林妙珂才会变成这样。

　　“怎么了珂珂？”

　　“我刚才做了一个恶梦，梦到抓我的那些人又来了，他们杀了我的父母，还要欺负我。”林妙珂露出了一脸楚楚可怜的模样说道。

　　“只是一个恶梦，不要当真，早点睡吧。”

　　看到林天想要离开，林妙珂咬着贝齿说道：“堂哥，我一个人在这里有些害怕。”

　　“你不是叫我跟着住在一起吧？”林天用开玩笑的口气问道。

　　看到林妙珂点头，林天顿时感觉左右为难。

　　他们都已经是成年人，孤男寡女住在一起，万一两个人中有谁把持不定，还不知道会发生什么意想不到的事情。

　　跟堂妹发生关系，以后这件事传到老家，双方的父母都会没脸做人。

　　林天才露出了一脸迟疑的表情。

　　“我早就知道你心里讨厌我，叫你陪着我一起睡觉都不愿意，你走吧，我无论出了什么事情都不用你管。”林妙珂噘着红艳的小嘴巴对着林天发起火来，她的一对大眼睛中泪水不停的滑落。

　　“咳——”林天顿时不知道说什么好。

　　这个美腿小丫头狠狠埋怨了他一顿，还说出这样的话，林天感觉拒绝，会伤了对方的心。

　　“如果你真的害怕，今晚我就陪着你一起睡好了。”林天露出了一脸无奈的表情说道。

　　“我就知道堂哥对我最好了。”林妙珂脸颊上的泪水还在，这名女孩的俏脸上已经露出了一副笑颜如花的动人模样。

　　看到林妙珂俏脸上的狡狯笑容，林天才知道自己被这个小丫头给耍了。

　　林天无奈的走到了床边。

　　一低头的时候，看到自己全身只是一件小内内，他的脸上再次露出了一脸犹豫的表情。

　　林妙珂全身只裹着一件性感的浴巾，他的身上穿着则更清爽。

　　两个人倒在一张床上，难免会肌肤相亲。

　　在吃饭的时候，看到林妙珂的玲珑身段，他就差点就把持不定，如果两个人倒在一张床上，还要睡上一宿，两个人之间还不知道会发生什么事。

　　“堂哥，别着凉了，赶紧上床吧。”林妙珂的粉嫩的小手拍了拍床边说道。

　　看到林妙珂清澈的眼神，林天暗道如果自己再回去穿睡衣什么的，倒显得心中不够光明磊落了，这个小丫头什么也没想，自己也不该胡思乱想。

　　林天倒在床上之后，尽力不去碰林妙珂的身体，同时背对那名女孩，免得在情不自禁的情况下与林妙珂擦枪走火。

　　“堂哥，我们明天去丐帮，有多少把握可以救浅浅姐回来？”林妙珂毫无睡意，她将身体朝着林天的方向靠了一下小声问道。

　　“明天到了丐帮，我就算是拼了这条命，也不会叫任何人伤害浅浅。”感觉到林妙珂光滑的大腿已经触到了他的小腿，林天苦忍的同时小声说道。

　　“浅浅姐对我也很好，希望她一定不要出事。”林妙珂想了想说道。

　　林妙珂的身体不时与林天相碰，女孩身上好闻的香气不时飘过来，林天的呼吸渐渐变得急促起来。

　　“别说话了，赶紧睡吧，明天我们还有正事要做，休息不好会影响大事的。”林天劝说谈性甚浓的林妙珂说道。

　　实际上，林天也没有半点睡意。

　　他们都是成年人了，异性的身体对他们有着难以抗拒的诱惑力，两个人又倒在一张床上，两个人偶尔之间还会身体接触。

　　林天已经快要控制不住心中野草般涌起的疯狂念头，再这样下去，他不知道自己会不会疯掉。

　　想到两个人之间的亲戚关系，林天又不得不努力控制自己心中的冲动，为了避免诱惑，他才劝说林妙珂早点睡。

　　“额，堂哥，你也早点睡吧。”林妙珂用略带失望的口气说道。

　　“嗯——”林天虽然答应了一声，他却毫无睡意。

　　年轻的男孩精力比同龄的女孩更旺盛，守着一个千娇百嫩的美少女，林天虽然也想早点睡着，却偏偏做不到。

　　直到快天明，林天才昏昏睡去。

　　不知过了多久，林天的耳边突然响起了一名少女刺耳的惊呼声。

　　睁开了朦胧的睡眼，林天看到自己的怀里抱着一名肌肤赛雪的少女。

　　他不但抱着对方，两人的手脚还相互纠缠在一起，看起来姿态极为亲密。

　　林天怀里的少女不知何时已经变得身无寸缕，看到眼前不容置信的一幕，林天当场傻了眼。

　　“混蛋——你昨晚究竟对我做了什么？”离开林天怀抱的同时，林妙珂将毛毯遮在了自己胸前，泪眼朦胧的质问面前的男孩。


第363章 旗袍少女

　　面对一旁怒目而视恶狠狠盯着自己的少女，林天一脸的尴尬。

　　他昨晚睡觉的时候一直在提醒自己，夜里一定要注意，虽然近在咫尺有美女，自己却绝不能做出禽兽的事情。

　　要不然不但对不起林妙珂，还对不起双方的家人。

　　林天的母亲以前虽然建议他跟林妙珂在一起，这件事当时却遭到了这名女孩母亲坚决反对。

　　如今林天又有了女朋友，他才只想与林妙珂保持以前那种温馨的兄妹关系。

　　如果两个人发生点什么，既对不起堂妹，又会辜负了叶雯雯。

　　没想不知不觉间，他还是做出了禽兽不如的事情。

　　“我晚上一个人睡觉觉得害怕，才叫你过来陪我，想不到你竟然趁着我睡着之后，脱了我身上的衣服欺负我，你这个大坏蛋简直禽兽不如……”林妙珂瞪着大眼睛怒吼道。

　　林天回忆了昨晚上的事情，自己是有意识的拽到这名女孩身上的浴巾，又将林妙珂拥在了怀里欺负了吗？

　　想了一下昨晚的事情，林天觉得自己并没有对林妙珂做过什么，要不然他不会毫无感觉。

　　昨晚好像有个人一直在挤他，他迷迷糊糊的同时开始朝着床边靠，再后来身体渐渐变得温暖起来。

　　显然是林妙珂挤过来并倒在了他的怀里，而不是他欺负了这名女孩。

　　“珂珂——”

　　“别喊我的名字，因为你不配，我那样信任你，你却对我做出这种事情，我永远都不会原谅你昨晚做的那些事。”林妙珂气呼呼的说道。

　　林妙珂胸口若隐若现大面积雪白，随着呼吸微微颤动，她显然生气到了极点，胸口才会起伏的这样剧烈。

　　“昨晚是我欺负了你，还是你自己滚到我这边来的，难道珂珂你就一点都不记得了吗？”林天用提醒的口气说道。

　　“昨晚……”林妙珂露出了一脸沉思的表情。

　　这名女孩以往睡觉的时候，在睡梦中滚来滚去是常有的事情，她睡觉的姿态也一直很不老实。

　　被林天一提醒，她隐隐记得自己昨晚好像在床上打了几个滚，为了身体更加舒服一点，她才不断向林天一边靠去。

　　刚才醒来之后，她的确挤到了林天那一头。

　　冷静下来细想了一下，林妙珂的俏脸一下子红了。

　　她之所以倒在了林天怀里，显然是自己在不知不觉中挤了过去，至于身上的浴巾，有可能在翻动身体的时候，不小心滑落的。

　　这名女孩看了自己睡觉的位置一眼，那条雪白的浴巾，还留在她昨晚一开始休息的地方。

　　事情明摆着，她在挤到林天这边来之前，身上的浴巾就已经滚掉了。

　　想到自己不小心滚掉了身上的浴巾，还在不知不觉间倒入了林天的怀里，并身无寸缕的跟对方睡了一宿，这名女孩的俏脸顿时变的比大红灯笼还要红。

　　林妙珂心中隐隐有些后悔。

　　昨晚衣橱里的那些睡衣，虽然看起来太过暴露，穿着身上却不容易滑落，披在身上的浴巾，当时看着挺结实，实际上不过是打了一个结，身体滚了几下就落了下来。

　　昨晚是她强行留下的林天，昨晚的错事也是她做的，林妙珂心中就算是再委屈，也不方便抱怨对方。

　　“珂珂，你昨晚虽然是在诱惑我，还倒在我怀里睡了一宿，压得我一只膀子到现在都麻麻的没有知觉，我却不会因为这件事而怪你……”林天丢下这句话，在林妙珂还没有发火之前匆匆离开。

　　直到林天走了好半天，林妙珂才回过神来。

　　她暗道本小姐的身体被你看了，还被你揽在怀里占了一宿便宜，这件事明明是自己吃亏，林天竟然反过来埋怨被她压得膀子疼。

　　“这个混蛋简直是得了便宜还卖乖，以后我再也不跟他在一起睡觉了。”林妙珂看着门口的方向红着脸说道。

　　两个人吃过早饭之后上了路。

　　一个小时之后，林天与林妙珂赶到了市郊的八台镇。

　　华夏大名鼎鼎、人数众多的丐帮的总部，就落座在江城市郊一个不出名的小镇上。

　　不出名只是在民间普通人心中而已，古武世界大部分的人，都知道华东丐帮总部位于江城的八台镇。

　　进了八台镇，林天暗中观察，发现街头迈入五境的强者极多。

　　来来往往的人里头，大部分人都是磨铁境，青铜境只是少数，简简单单的一些细节，便显示出丐帮所拥有的深厚底蕴。

　　“堂哥，我怎么感觉这个镇上的人都很奇怪，他们看起来跟普通人一样，为什么给我的感觉却很别扭？”林妙珂扭过头，看了林天一眼说道。

　　想到自己昨晚吃了大亏，不管那件事怨谁，吃亏的终究是她。

　　林妙珂一开始才打定主意不理林天。

　　一路上，她也没有跟林天主动说过话。

　　到了八台镇之后，看到镇上的人都很奇怪，她目视那些人的时候，来来往往的那些人给了她一种十分特殊的感觉。

　　这名女孩终究是少女心性，她渐渐淡忘了早上的不快，并主动与林天说话。

　　“我还以为堂妹以后再也不理我了呢。”里头淡淡一笑说道。

　　“你是不是不取笑我，就感觉浑身不爽？”见到堂哥开自己的玩笑，林妙珂沉着俏脸说道。

　　“呵呵——”

　　林天微微一笑，说道：“丐帮的总部在这里，这条街上的所有产业，街上的人，也都是丐帮的人，他们应该已经有人知道了我们的身份，看我们的眼神才会很不友善。”

　　“原来是这样，早知道的话，我们就乔装打扮一番了。”林妙珂一脸遗憾的说道。

　　“我们打扮成一对新婚夫妻，我扮新郎官，你扮一个小媳妇假装过来游玩，你以为这样就能躲过周围人耳目了吗？”林天看了对面穿着一身浅色连衣裙，身体凹凸有致，露着一双白花花美腿的女孩说道。

　　“你怎么一说话就占我的便宜？”林妙珂翻着美眸，一脸不满的说道。

　　“八台镇来的外人不多，我们是生面孔，无论怎么乔装打扮，都会引起这些人的主意，我们是为了救人而来，就算躲在暗中也没有什么用。”林天微微一笑解释道。

　　林妙珂露出了一脸恍然的表情。

　　想不到这个小小的八台镇，竟然隐藏有这样多的秘密。

　　“请问你是天海集团的林董吗？”就在林天与林妙珂漫无目向前走的时候，一名穿着旗袍服务生模样的少女突然拦住了他们。

　　在电话中，龙少山只是告诉林天来八台镇，却没说他来了八台镇去见谁，见到一名少女拦住了自己的去路，林天猜测这名女孩可能是龙少山安排与他接头的人。

　　林天对着对面的旗袍少女点了点头。

　　旗袍少女微微一笑说道：“林董，请跟我去那边的茶楼一趟吧，到了那里，你就可以见到自己想见的人了。”

　　顺着旗袍女孩小手指着的方向，林天看了隔壁挺气派的一栋中式茶楼一眼，想到安浅浅有可能就在不远处的茶楼里面，他心中突然一热。


第364章 夸夸其谈的老者

　　林天与林妙珂跟着前面的旗袍少女，去了茶楼的一间包厢。

　　在林天与林妙珂的印象中。

　　丐帮的人大多穿着破破烂烂，喝酒吃肉满口粗话。

　　包厢里做的一名老者却举止斯文，穿着也很整齐。

　　与街头的破旧形成鲜明对比的是茶楼的包厢很高档，考究的装修，就算是比起江城市区里面的一些高档茶楼也毫不逊色。

　　林天与林妙珂对视了一眼，眼神中透露出的意思，似乎在说想不到这个破旧小镇里面，还有这样优雅高档的地方。

　　林天看了对面的老者一眼，那人是青铜境的强者，身手虽然逊色于林妙珂，却比当初被他杀死的鬼街分舵舵主东方震要强得多。

　　这并不是说老者身手有多弱，而是林天与他的堂妹，在近几个月武道级别与搏斗技巧增强的太快了。

　　两个月之前，林天面对鬼街的东方震，要全力以赴才能勉强战胜对手。

　　他现在举手投足之间，轻松击杀眼前这名比东方震强大许多的老者。

　　这里是丐帮的大本营，不但青铜境强者有很多，银光境甚至更高级别的强者都有可能存在。

　　林天如果二话不说就击杀了眼前的老者，惹了众怒之后，他与林妙珂绝无法活着离开。

　　林天这次过来是来救人的，在没有见到安浅浅之前，不但万不得已绝不会动手杀人。

　　这名老者是谁，将他与林妙珂邀请到这里来是什么用意，林天毫无所知。

　　他的窥心术对这名老者的作用也不大。

　　达到青铜境的强者，被人窥探的时候，体内劲气会不由自主的生出一股强大的反震之力，阻止林天眼神的窥探。

　　林天才无法了解那个人，邀请他的用意是什么。

　　“不知道贵帮的龙帮主，会不会来这里？”林天看了对面的老者一眼问道。

　　“龙帮主并不会来这里，我邀请林老弟过来也与龙帮主无关，我不想看到你们这对俊男倩女死在八台镇，才安排人将你们领到这里来。”老者微微一笑说道。

　　林天没有反驳老者的话，却对老者的说法不以为然。

　　当初在龙山原始森林，他一举干掉了阉里正男手下的六名银光境强者。

　　丐帮的实力虽然不弱，却未必比阉里正男那些人更强大。

　　他连阉里正男都不怕，当然不会怕丐帮这些人。

　　林天与眼前的老者并不熟，就算内心想到了什么，也不会当面说出来。

　　“林老弟，你头几天干掉了阉里正男手下的一大群强者，便认为自己可以在丐帮总部，横冲直撞了是不是？”老者笑眯眯的问道。

　　林天心中的确是这样想的，没想到却被那名老者当面道破。

　　“我来八台镇，并不是过来闹事的，也不想在这里横冲直撞，只是想带自己被抓的朋友安全离开。”

　　“林老弟想带那名女警察离开，丐帮却有不少人想将你留在这里。丐帮武道级别达到银光境的强者并不少，那些人联手之下，比阉里正男手下六大高手只弱不强，如果他们一起出手，你有把握将那名女警察救出去？”

　　林天微微皱眉。

　　当初他之所以能击杀阉里正男手下六大强者，是在吃了圣果之后，体内突然爆发出了一种前所未有的强大力量。

　　就算现在，他面对阉里正男手下六大强者，依然没有击杀对方一群人的把握。

　　如果丐帮有一群类似于阉里正男身边六大强者般的高手，林天杀出重围的可能性并不大。

　　“老先生邀请我来这里，不知用意是什么？”林天一脸不解的看着那个人说道。

　　老者一笑，问道：“林老弟，你可知道丐帮为什么抓了与你关系密切的那名女警察？”

　　“是因为我平了丐帮鬼街分舵，杀了东方震父子与多名丐帮骨干吧？”林天淡淡接口道。

　　“东方震父子与鬼街死的那几个人算个屁，如果你认为丐帮，是为了一个小小的舵主跟你为难，就大错而特错了。”

　　看到老者不像信口雌黄，林天忍不住问道：“如果不是因为我捣毁了贵帮的鬼街分舵，贵帮又是因为什么原因与我为难，除了鬼街那些事，我记得以前从来没有做过得罪贵帮的事情？”

　　“林老弟，你知道倭国株式会社，在华夏推广的野狗计划这件事吧？”

　　听到老者提及野狗计划，林天露出了一脸凝重的表情。

　　想不到眼前这名老者，也知道倭国株式会社在华夏暗中实施的野狗计划这件事。

　　这件事只有倭国留在华夏的核心成员才知道，再者就是华夏燕京高层与龙组的人。

　　除此之外，就算江城当地警方的高层，知道这件事的人也不是不多。

　　想不到眼前丐帮的这名老者，竟然也是知情者之一。

　　“林老弟，我再告诉你一个大秘密，丐帮不少有身份的长老，已经被倭国人重金收买，很多人都在倭国置办了房产，还娶了如花似玉的倭国老婆……”

　　说到倭国老婆的时候，老者有意无意的看了林妙珂一眼。

　　那人的目光在林妙珂高耸的胸部，与白的炫目的美腿上一扫而过，继续说道：“作为回报，不少丐帮的高层，成了倭国人在江城与其他一些大城市实施野狗计划的帮凶。”

　　林天眉头皱的更深。

　　这件事他还是第一次听说，以前与凌雪通电话的时候，那名女孩都没有跟他说过有这种事。

　　“那些被倭国人收买的人，究竟帮倭国人做过什么？”林天问道。

　　“只要是对倭国人有利的事情，就什么都做——”

　　老者顿了一顿继续，说道：“我举个例子，如果某个有影响力的文人在书籍或网络上散步诋毁倭国的消息，那个人轻则被暴打，重则神秘的消失。丐帮一些人，日常工作就是通过各种各样的方法，维护倭国人在华夏民间的高大形象。”

　　老者的话，叫林天想起了很多事。

　　头段时间，网络上爆出倭国汽车为了省油与降低成本，偷工减料种种的内幕，因为质量不过关，倭国合作生产的汽车只要发生车祸，便会严重危及驾驶者的生命。

　　这件事曾经在网上闹得很热闹。

　　后来一些质疑倭国汽车质量有问题的网络名人，不是三缄其口，就是再也没有出现在网络上。

　　当时林天还觉得有些奇怪，现在才知道那些人已经暗中遭了丐帮人的黑手。

　　记得倭国企业每次爆出负面新闻，网络上都会有一群人围倭国摇旗呐喊。

　　还有人现身说法，将倭国产品与倭国人说的有多好，使用倭国产品出问题的人，都是那些人有问题，而不是倭国企业的产品有问题。

　　更有甚者，不顾自己的智商，公然宣扬买倭国货，是爱国这样的弥天大谎。

　　现在看来，那些发表各种各样无耻言论的人，都是被倭国人收买的汉奸。

　　“丐帮一些长老这样做，不就成了勾结小鬼子的汉奸了吗？”林天用不屑的口气问道。

　　“这个年头，只要有足够的利益，很多人连父母兄弟都能出卖，更别说出名国家利益了，我华夏什么都缺，就是不缺卖主求荣的汉奸。”

　　“我们华夏是有不少汉奸，但也从来不缺锄奸队。古往今来，那些出卖华夏利益的汉奸，有几个人最后落得了好下场。”林天用斩钉截铁的口气说道。

　　“呵呵——”老者微微一笑，放在桌下的双手却不由自主的抖了一下。


第365章 誓与汉贼不两立

　　“丐帮这么多人投靠倭国，不知道龙帮主在这件事情上，持一个什么样的立场？”林天盯着对面的老者问道。

　　经过刚才的一番交谈，林天觉得老者的话可信度极高。

　　至少这人大部分的话都有一定的可信度。

　　这人如果是信口雌黄，绝不会拿倭国株式会社策划的野狗行动说事，这件事毕竟知情人极少，想要虚构也做不到。

　　林天不管是不是龙组成员，他都下定决心与那些卖国贼们势不两立。

　　林天觉得自己也许算不上一个好人，爱国心却还是有一点的。

　　其实也不完全是爱国，自古以来，国破亦家亡。

　　近百年来，倭国人翻身上岸，灭亡华夏的心思就没有放弃过，如果有一天华夏亡国了，华夏人在倭国人面前，只怕连卑微的奴隶都不如。

　　林天以后会有妻子与儿女，如果国家亡了，他的子子孙孙都会被倭国人世世代代当畜生一般奴役。

　　爱国说到底还是爱自己的家庭与后代，其次才是有无数家庭构成的国家。

　　一个不爱国的人，很难想象会爱自己身边的人与他的亲人后代。

　　身为丐帮帮主的龙少山如果投靠了倭国，林天将不再对丐帮抱任何希望，那时他将选择与丐帮上上下下血战到底。

　　誓与汉贼不两立！

　　“龙帮主算是丐帮为数不多明事理的人，他一直反对与倭国人进行合作，叫人遗憾的是丐帮身份最高的十大长老，已经有八个人投靠了倭国人……”

　　“支持龙帮主的两个长老年事已高，在丐帮说话也越来越没分量，为了丐帮不落一个四分五裂的下场，龙帮主不得与那些长老妥协。在丐帮，龙帮主才是最难的那个人。”老者一边说话一边叹息。

　　听到老者这样说，林天突然想起了龙少山给他打的那个电话。

　　当时林天问龙少山，是不是他安排人抓了安浅浅。

　　龙少山当时说算是，也算不是。

　　那时林天有些不明白龙少山话中的意思，听了老者的话，他才渐渐理解当时龙少山为什么会那样说了。

　　丐帮这次抓安浅浅，显然是已经投靠倭国人的那些丐帮长老们的主意，龙少山也许并不赞同这件事。

　　龙少山毕竟是丐帮帮主，做这些事情的人也是他的下属，这个人才会说出这种模棱两可的话。

　　就在林天陷入沉思的时候，一名穿着旗袍的少女，将一个精致的铜壶端了过来。

　　旗袍少女退下去之后，老者端起茶壶，给林天与林妙珂各种倒了一杯茶水，随后又给自己到了一杯。

　　在老者倒茶的时候，林天注意到了一个很小的细节。

　　在给自己倒茶的时候，老者在茶壶上微微用力按了一下。

　　林天恰好抬头，才碰巧看到了这一幕。

　　老者也注意到了林天投来的疑惑目光，他不由得露出了一脸尴尬的笑容。

　　老者的这个笑容，叫林天突然心生警醒。

　　他无法用窥心术看透那个人的心意，看到老者似乎很在意这只茶壶，他才盯着茶壶直接使用了透视眼。

　　看到铜壶里面的乾坤，林天顿时脸色一凛。

　　老者刚才当着他的面倒了三杯茶水，林天与林妙珂跟老者的茶水是一只茶壶里倒出来的，却根本不一样的茶水。

　　之所以会发生这样的事情，是铜壶中间有个小轴，将茶水隔成了泾渭分明的两部分。

　　老者给林天与林妙珂倒的茶水来自左面，那人给自己倒茶水的时候，轻轻按了上面的暗轴一下，他的杯子里流出是来自右边的茶水。

　　林天如果不是拥有透视眼，他就算是想破脑袋，也不会知道这只茶壶里面隐藏着怎样的秘密。

　　老者为什么给他与林妙珂倒左边的茶水，自己却喝右边的茶水林天不清楚，他却知道那个人这样做一定不怀好意。

　　“林老弟与这位美女走了不少路，都口渴了吧？”老者露出了一脸和善的微笑。

　　林天刚才看老者的时候，觉得这个人的笑容很亲切，看破了茶壶里面的秘密之后，他怎么看都觉得老者脸上的表情很虚伪。

　　林妙珂并不知道怎么回事，赶了一段时间的路，她的确有些口渴了。

　　就在林妙珂想要伸手抓起桌上茶杯的时候，林天突然抓住了这名女孩的小手，说道：“珂珂，我记得你不喜欢喝茶水，只喜欢果汁，你的包里不是放着果汁吗，既然你不喜欢喝茶水，就不要勉强自己了。”

　　说话的时候，林天还对着这名美腿女孩投去了一个眼色。

　　林妙珂跟林天一起长大，两个人也算青梅竹马，看到林天投来一个眼神之后，这名女孩顿时醒悟了过来。

　　林妙珂从自己腰间的LV皮包里拿出了一瓶果粒橙，说道：“老先生，堂哥，你们随意，我觉得还是喝果汁好。”

　　老者表面上依然平静，林天盯着对方的时候，依然看到了那人眼眸深处淡淡的遗憾，他的嘴角不由的露出了一丝冷笑。

　　“谁在门口？”林天突然站起身奔向包厢门。

　　老者一惊，他明明没看到什么人，林天却像模像样的大叫了一声，他才不知道发生了什么事，并露出了一脸不解的表情。

　　老者不觉站起了身，朝着门口望了过去。

　　“林老弟，我看你是神经过敏了吧，门口明明没人，你怎么说那边有人？”老者一脸疑惑的问道。

　　林天转过身，看到林妙珂悄悄伸出两根白嫩的手指，对着他做了一个胜利的姿态。

　　看到林妙珂一对好看的美眸变成了弯弯的月牙，林天就知道这名女孩已经搞定了一切。

　　他随即朝着对面的女孩眨了眨眼。

　　“我可能是仇人太多，才会有点风吹草动就疑神疑鬼，倒叫老先生见笑了。”林天自嘲的一笑说道。

　　“我们还是坐下来喝茶吧。”老者也笑了一声说道。

　　林天点了点头，他端起茶杯，发现老者的一双眼睛一眨也不眨的盯着自己。

　　看了老者一眼，林天故作差异的反问道：“老先生，你怎么不喝茶，难道你不口渴？”

　　“呵呵，我这就喝——”老者心不在焉的端起茶杯，一仰脖喝下了大半杯。

　　“呵呵——”林天微微一笑，也喝下了一大口。

　　见到林天喝下了半杯的茶水，老者脸上的笑容更加浓郁。

　　见到对面的林天也跟着一起笑，老者忍不住问道：“林老弟，你笑的这样开心，究竟是为了什么？”

　　“我看到老先生笑的开心，好像遇上了很高兴的事情，我替老先生开心，才不觉笑了起来。”林天微笑的同时看了老者一眼说道。

　　“我开心，是因为你这个小白脸命不久矣，别人都说林天如何奸猾，在我看来也不过如此。”老者收起笑容冷笑了一声说道。


第366章 老者的阴谋

　　林妙珂虽然没喝茶水，老者却并不将那名美腿女孩放在心上。

　　林妙珂不过是一名年纪不大的小女孩，就算武道境界不低，终究是一个女人，对付起来也没有什么难的。

　　老者最忌惮的人一直是林天。

　　见到林天罗里罗嗦说了半天废话，终于喝下了一大口茶水，老者在嘲笑对方命不久矣的同时，露出了一脸开心的笑容。

　　老者此刻的心情，比当年洞房花烛夜的时候还要愉悦。

　　从看到林妙珂的第一眼起，老者就被这名才十七八岁的美腿少女深深吸引住了，这名女孩身边有林天这样的强者守护，他才不敢盯着林妙珂看个不停。

　　只要林天死了，他就可以抓住这名女孩为所欲为。

　　就算将这名女孩扒光衣服囚禁在密室之中，当牲口一样养起来随时玩弄也不是不可以。

　　林天用略带嘲讽的目光看着一脸得意表情的老者，仿佛他刚才说错了话。

　　“你这个小白脸不会想到吧，这个茶壶里面被隔成了两部分，我给你倒的是混合了穿肠毒药的茶水。只有我喝的那一杯才是正常的茶水，知道什么叫穿肠毒药吗，就是喝下去之后，几分钟之内不服解药，就会肠穿肚烂而死……”

　　老者又看了对面的美腿女孩一眼，目光还专门落在了对面女孩白花花的长腿上，说道：“这里是我们丐帮的地盘，你这个小丫头绝不可能逃出生天，如果老老实实做我的女人，我可以留你一命。”

　　林天一脸嘲弄的看着老者，男人难道都是这个样子的吗，眼前这个人都已经年过六旬了，身体总用不中用还是一个未知数，竟然垂涎一名十七八的少女。

　　见到林天与美腿女孩听了自己的话，脸上没有露出半点惧意，反而用嘲讽的目光看着他，老者不仅有些恼羞成怒。

　　“你这个小白脸不要假装不怕死，等到你肝肠寸断、七窍流血的时候，就算是想要哀求我给你解药都来不及了。”老者闷哼一声说道。

　　“你刚才说的那些话是不是真的，丐帮高层是不是大部分人都已经投靠了倭国？”林天盯着老者问道。

　　“当然是真的，如果我说谎话，被你这个小白脸提前察觉到还怎么骗你，不过有句话我却没有如实告诉你，我也投靠了大倭国株式会社，跟龙少山根本不是一派……”

　　“倭国株式会社已经对你下达了顶级诛杀令，任何杀了你的人，都可以成为倭国英雄，说不定死后还可以进净国神厕，千秋万代被人供奉……”老者越说越开心，一张老脸上堆起来的笑容，如同揉皱了的桔子皮。

　　林妙珂一脸奇怪的看了林天一眼。

　　刚才那名老者说话很和善，她还一直因为老者是个好人呢。

　　没想到她的堂哥早就看出了一切。

　　想到老者刚才并没有露出什么破绽，这名女孩的俏脸上露出了一脸的迷茫表情，她不知道堂哥刚才是怎么看透的一切。

　　林天再次看了对面的老者一眼，心中暗道果然是姜是老的辣。

　　那个人一开始说的话大部分都是真话，别说他对丐帮不了解，就算很清楚丐帮的内幕，也不会发现老者的话有什么破绽。

　　如果不是那个人倒茶的时候，在茶壶顶端轻轻按了一下引起了林天的注意，他的眼睛又拥有强大的透视能力，这一次只怕怎么死的都不知道。

　　“原来是这样——”林天点了点头说道。

　　老者之所以跟林天不断说话，也是知道自己下的药，在几分钟之后才能发作，林天实力不凡，如果这时候跟他打起来颇难应付。

　　既然林天没有动手的意思，老者也乐的跟对方扯皮，同时静等对面的年轻人毒发生亡。

　　突然间，老者感觉到自己腹中猛的痛了一下。

　　那种滋味，似乎跟他下的毒茶复发时候的感觉差不多。

　　老者露出了一脸疑惑的表情，难道……

　　“呵呵，我不喜欢喝浓茶，见到你的那杯茶水挺清淡，就嘱咐珂珂跟你换了一下。”

　　林天看了林妙珂一眼，装模作样的问道：“堂妹，刚才你有没有帮我与老先生的茶水调换一下？”

　　“堂哥你都嘱咐了，这件事我怎么会不做呢。”林妙珂轻启朱唇说道。

　　“什么，你这个小丫头什么时候将我跟这个小白脸的茶水互换了？”老者露出了一副惊疑不定的表情说道。

　　“刚才堂哥走向门口，你的目光落在我的堂哥身上的时候，我悄悄给你们换的茶水。”林妙珂露出了一副十分老实的模样说道。

　　“我刚才明明没有看到你们两个人说过话……”

　　“我跟堂妹是心有灵犀一点通，只要投个眼神过去，珂珂就知道该怎么做了。”林天笑吟吟的说道。

　　“你们这对奸夫淫妇，竟然敢消遣老子——”老者怒视林天与林妙珂说道。

　　这个人也看出来了，林天早就识破了他的把戏。

　　刚才说门口有人也是为了故意吸引他的主意，同时给林妙珂调换茶水争取时间。

　　老者依然不明白林天是怎么看出那只茶壶有问题，却知道林天说什么喜欢清淡一些的茶水，叫那名女孩换一下，是在故意戏耍他。

　　这人才忍不住对林天与林妙珂破口大骂。

　　感觉到小腹中传来阵阵绞痛，老者从袖子里掏出一颗药丸，伸手想要递入自己的嘴里。

　　林天身体一动，已经来到了老者面前，他突然探出虎爪，扭住了老者的手腕。

　　老者想要将那颗药丸递入自己口中，由于林天的力气比他大得多，这个人多次用力都没有做到。

　　“咔嚓。”

　　林天猛一用力，直接捏碎了老者的手腕，老者掌心的药丸也落在了地上。

　　林天飞起一脚，用力踏在了老者的胸口。

　　那一脚，不知道踹断了老者胸前多少根肋骨。

　　老者的身体倒飞出去，撞在墙壁上又狠狠弹了回来。

　　“求你给我那颗药丸。”老者半跪在地上对林天说道。

　　“呵呵——”面对老者的哀求，林天上前几步，捡起了地上的药丸。

　　他的手轻轻一抖，药丸直接从窗口飞出。

　　“杀人不过头点地，你在个小白脸的心肠也太狠了，我都这样求你，你依然不肯将解药给我，还将解药丢在了外面，你做这样的缺德事，将来一定不得好死……”

　　老者的目光落在了林妙珂的俏脸上，怒吼道：“你在个小丫头帮虎吃食一起害我，将来也没有好下场，以后落在我们丐帮人的手里，你一定会被一群人活活干死……”

　　这人不说他叫林天与林妙珂过来不怀好意，只是一个劲的骂对方心肠狠毒。

　　啪！

　　林天突然上前，一脚踢在了老者的下颌处。

　　这一脚，不但踢飞了老者半嘴的牙齿，还将那人的下颌骨踢成了无数段。

　　林妙珂咬着贝齿，一脸感激的看着林天。

　　刚才她都被老者的话气糊涂了，才忘了出手，没想到林天干净利落的一脚，就彻底封住了那个人的口。

　　老者仰面朝天倒在了地上，此刻已经说不出话，他那双怨毒的目光一眨也不眨的盯着对面的林天与林妙珂。

　　林天一脸的无所谓，看到老者投来怨毒目光的时候，林妙珂却感觉自己的身体骤然一冷。


第367章 薄纱遮面的少女

　　林天冷冷看了倒在地上不断吐血的老者一眼。

　　老者吐出的血水颜色格外鲜艳。

　　鲜艳的血水，代表着老者中的毒药性子极烈。

　　这人想要害人，落得这样一个下场完全是咎由自取。

　　毒茶已经侵入了老者的五脏六腑之中，就算那个人身上其他地方藏有解药，立即取出来服下去也已经无力回天。

　　“你这个老东西想垂涎我身边的女人，简直是白日做梦。”林天故意伸出手，一把揽住了林妙珂的纤腰说道。

　　看到林天与怀里女孩一副表情亲密的模样，老者眼中妒火中烧，一连吐了好几大口血水。

　　被林天拥在怀里，感觉到后背上传来那名男孩身上的淡淡体温，林妙珂突然感觉身体发软，一种前所未有的美好感受占据了她的整个身心。

　　这名女孩情不自禁的发出了一声悦耳的呻吟，她同时将自己的娇躯，更紧密的靠在了林天的怀里。

　　在林天的手臂越收越紧的同时，林妙珂露出了一脸不好意思的表情。

　　她觉得自己不该与林天保持这样亲密的姿态。

　　如果推开对方，不但会惹得林天生气，她还无法继续享受这种甜蜜销魂的滋味。

　　想到昨晚，自己曾经身无寸缕的倒在林天怀里睡了一宿，现在的她穿着衣服依靠在这名男孩身边也没有什么。

　　林妙珂不但没挣扎，反而露出了一脸享受的表情。

　　见到老者倒在血泊中不断的打滚，林天懒得看那个人垂死挣扎的模样，他才拥着林妙珂的纤腰缓缓离开了茶楼包厢。

　　林天与老者的战斗并没有惊动其他人，临走的时候，他有意关上了包厢门，两个人离去才没有引起周围人的注意。

　　到了街头，两个人并肩向前走，林天依然没有松开怀里女孩的意思。

　　偶尔之间，他的手还不断下滑，好几次触到林妙珂弹性十足的臀部。

　　感觉到拥着自己的男孩偷偷在自己身上揩油，林妙珂用幽怨的表情看了林天一眼，希望对方适可而止，毕竟他们不是男女朋友，而是亲戚关系。

　　面对林妙珂投过来的目光，林天直接无视。

　　他的一只手不断在怀里女孩的身上滑动，依然像刚才那样我行我素。

　　林妙珂心中暗责自己的堂哥太色了，连她的便宜都占。

　　见到街头来来往往有不少人，这名女孩虽然被林天暗中占便宜，却没有主动脱离林天的怀抱。

　　在这个处处透着诡异的镇子上，林妙珂反而觉得在自己堂哥的怀抱里，才是最安全的。

　　一名身材婀娜的少女，突然挡在了林天与林妙珂面前。

　　对面的女孩身材高挑婀娜，走动之间，白色旗袍两边的开口处，露出一双修长挺拔的美腿。

　　女孩的纤腰极细，几乎不足一握。

　　就连林妙珂这样以细腰著称的少女，都不如面前的少女纤腰纤细。

　　与纤腰形成鲜明对比的是，这名女孩胸部的轮廓又高又挺。

　　女孩的胸部比起安浅浅、慕容秀虽然略小，却比林妙珂大了许多，她的个头很高，几乎比一米七几的林妙珂还要略高。

　　林天目测了一眼，对面女孩的胸部，至少也有34D，绝大部分人都不能一手掌握。

　　看到那名女孩优美身段的时候，林天不由得露出了一脸欣赏的表情。

　　林妙珂的身材已经符合女人的黄金切割比例，这名女孩身材更高挑，胸部更丰腴，小蛮腰更纤细。

　　这样多的优点堆砌在这名少女的身上，对面的女孩，已经不能简单的用倾国倾城来形容，而是堪称妖孽级别的美女。

　　身材真好！

　　盯着对面少女的同时，林天心中不由自主的赞叹起来。

　　他的手也在不知不觉间离开了林妙珂的纤腰。

　　对面女孩的一对丰盈将胸前的衣服撑得鼓鼓的，纤腰不足一握，大小适中的臀部翘的恰到好处，修长的美腿若隐若现，任何男人看了，都会被这名少女堪称完美的身材深深吸引。

　　看到对面少女的时候，林天不由自主的想起了另外两名女孩，有江城双娇之称的叶雯雯与苏妙妙。

　　眼前少女的身材，完全有资格与江城最美的两名美少女相提并论。

　　唯一的遗憾是对面女孩的遮阳帽上垂着一块半透明的白纱，叫他无法看清楚面前少女的脸。

　　有时候若隐若现才是最美丽的，就是无法完全看清楚对面少女的长相，林天心中反而涌起了找机会偷看一下面前少女真容的冲动。

　　一旁的林妙珂感觉自己的身体失去了依靠，这名女孩扭过头，才知道林天的手已经离开了她的纤腰。

　　林妙珂娥眉微皱，心中暗自埋怨自己的堂哥是个见异思迁的大色狼，见到一名身材绝佳的少女，立即对她失去了兴趣。

　　看到林天的目光，一眨不眨的盯着对面的少女，林妙珂咬着嘴唇，发出了一声不悦的娇哼。

　　“这位大哥器宇不凡，一定是林天大哥吧？”对面女孩对着林天微微一躬身轻声说道。

　　女孩的声音很好听，林天猜测这名女孩如果去唱歌，说不定还能成为一名超人气女歌星。

　　女孩微微一躬身的时候，林天恰好看到了女孩胸前那道又深又急的迷人沟壑，在女孩胸部微微颤抖的时候，林天突然感觉自己有些口干舌燥。

　　隔着淡淡的薄纱，看到对面少女亮晶晶眼睛的时候，林天这才回过了神。

　　他也觉得自己盯着一名不认识的少女看个不停，有些太不礼貌，才回收了自己的目光。

　　“我是林天，不知道小妹是谁？”林天淡淡一笑说道。

　　“我的名字不说也罢，林大哥只要知道，我是带你去见龙帮主的领路人就可以了。”少女矜持的一笑说道。

　　刚才突然出来一名旗袍女孩，林天跟过去，差一点被一名老者给害了。

　　这时又出现一名少女，林天心中多多少少有些怀疑那名女孩的用意。

　　他最后还是选择相信对方，他不相信一名长得足以跟叶雯雯、苏妙妙媲美的倾城少女会是一个坏女人。

　　“这位小妹，为什么你始终戴着面纱？”跟在少女身后，嗅到对面女孩身上不断飘过来香风的，林天用力呼吸了几口的同时忍不住问道。

　　这名少女头上戴不戴轻纱是她的私事，林天原本不该过问，跟着少女走了一段路，林天依然忍不住出言询问。

　　“我长得丑，可不像林大哥身边的女孩这样明艳动人，露出本来面目怕吓坏了路人。”少女用没有半点起伏的声音说道。

　　林天暗道你这个小丫头就装吧，一般身材越好的女孩模样越漂亮，他所认识的女孩里面，还没有一个人长得身材绝佳，俏脸却很难看。

　　这名少女的身材绝佳，说话的声音十分好听，一双眼睛也亮晶晶的十分明亮，绝不该是一个臭女人。

　　见到少女跟自己不说实话，林天忍不住使用了自己的透视能力。

　　看清楚薄纱后面少女脸颊的时候，林天的身体不由自主的一抖。


第368章 世上最美

　　林天的目光投过去，对面少女一侧的脸颊雪白如玉，比剥了皮的鸡蛋还要晶莹细腻，瓜子型的俏脸也十分迷人。

　　旗袍少女另一侧脸颊却凹凸不平浮肿不堪，叫人看了别说欣赏，不涌起防备的念头，已经是内心的承受力够强大。

　　林天只看了少女另一侧凹凸不平的脸颊一眼，就赶紧收回了目光。

　　他的一颗心好一会都“砰砰”跳个不停。

　　林天微微皱眉，不知这名穿着白色旗袍的少女的脸是幼时被严重烫伤过，还是故意化妆搞成的这样？

　　林天虽然希望这名女孩是化妆成这样故意吓唬人，却又隐隐觉得不是这样。

　　这名少女如果不想叫别人看到她的长相，戴着斗笠遮住小脸就已经足够了，没理由将自己的一侧脸颊涂的这样吓人。

　　想到这名少女拥有婆沙多姿的好身材，亮晶晶的明眸，却有这样一张惨不忍睹的脸，林天心中暗叫可惜。

　　这名少女如果不是一侧脸颊浮肿的吓人，估计又是一名叶雯雯、苏妙妙那样的绝代佳人。

　　她现在却只能遮着脸，不敢以真面目见人。

　　想到自己体内的劲气，拥有强大的自愈与治愈疤痕的能力，林天心中突然燃起一丝希望，只要旗袍少女小脸上的疤痕不是天生的，他应该能帮对方消除掉。

　　这名女孩连真面目都没有叫他看过，他这时候提出帮这名女孩治愈脸上的疤痕，说不定会引起对方的怀疑。

　　跟着旗袍少女到了一个古香古色的四合院中，那名少女伸出小巧的纤指朝着前面轻轻一指，说道：“龙帮主就在前面的客厅里面，林大哥直接进去就可以了。”

　　看到旗袍少女想要离开，林天露出了一脸遗憾的表情。

　　他刚才用透视眼偷偷看过这名少女的脸，这名身材曼妙绝佳的少女脸蛋并不漂亮，甚至看着有些吓人。

　　林天偏偏对旗袍少女有种十分亲近的感觉。

　　他才不希望少女就这样在自己眼前走掉。

　　“这位小妹，不知道我们以后还有没有相见的机会？”林天用十分留恋的口气说道。

　　“我们相见并不难，你大概是看我曲线不错，才会对我心生好感，如果你见到我的长相，保证以后再也不想见到我。”旗袍少女淡淡说道。

　　“那倒不一定，我见的漂亮女孩多了，却不是对每名女孩都有好感，我更在意的是别人的心灵，而不是她的长相。”

　　林天说这话的时候；脸上的表情很自然。

　　少女脸上的浮肿也不是不可治愈，她的小脸如果变得跟另一边那样晶莹剔透，这名少女立即可以变成一名拥有倾城之貌的美少女。

　　少女说话的口气虽然冷淡，却对林天却没有半点恶意，林天甚至隐隐感觉到这名女孩挺关心自己的。

　　林天才对这名身材绝佳、脸颊却浮肿吓人的少女有种莫名的好感。

　　听到少女说他有可能只是在意对方的长相，林天坚决否认这名少女的话。

　　“很多人都对我说过这样的话，那些人看到我的脸之后，几乎所有人扭头就走，就算再次见面，那些人也都离得我远远的，再也不跟我说半句情意绵绵的话……”

　　“我早说过自己长得很丑，你身边已经有一名漂亮姐姐相陪，又何必对我一个丑丫头抱有念想？”旗袍少女幽幽说道。

　　“我并不是对你的身体与长相有什么想法，只是觉得你是一名好女孩，也觉得我们以后可以成为很好的朋友。”林天盯着对面的少女一脸认真的说道。

　　想到那张惨不忍睹的脸颊，林天没有再次动用透视能力，隔着若隐若现的轻纱，他却依然看到那名女孩的一双大眼睛亮了一下。

　　林天淡淡一笑，原来这名少女也需要男孩的关心与呵护。

　　看到对面女孩娇小玲珑、惹人怜爱的曼妙身体，以及一双如同星星般明亮的眼睛，林天心中突然涌起将这名女孩揽在怀里安慰一番的冲动。

　　“是吗，你看了我的脸，还会对我说刚才那种话吗？”旗袍少女淡淡一笑，摘下了遮住小脸的斗笠。

　　一开始，旗袍少女打算就这样离去，挥挥手不带走一片云彩，免得那名对她有好感的男孩，见了她的模样之后吓得逃之夭夭，以后再也不敢见她。

　　不知为何，她却当着林天的面，摘下了戴在头上的斗笠。

　　大概是这名女孩，觉得眼前的林天与别的人不一样，或者她想再次证明，林天也是一个以貌取人的男孩。

　　见到旗袍少女摘下斗笠，林妙珂一双好看的美眸不由自主望了过来。

　　身为女孩，林妙珂对别的女孩是不是很漂亮也不是很在意，听到旗袍少女说自己长得很丑，她却有些不太相信。

　　她觉得身材这样好的少女绝不会长的很难看。

　　林妙珂才想看一下对方是不是真的很丑。

　　当林妙珂的目光落在旗袍少女浮肿面孔上的时候，情不自禁的发出了一声惊呼。

　　旗袍少女的身材极为惹人遐想，声音也十分悦耳动听，一侧浮肿的脸颊却叫人不忍去看，林妙珂以前还从来没有见过哪名女孩，有这种疙疙瘩瘩凹凸不平的小脸。

　　旗袍少女并没有在意林妙珂的惊呼，以往她在别人面前露出真面目的时候，有些人的反应比这名美腿女孩还要强烈。

　　她只是表情平静的看着对面的两个人。

　　林妙珂看了她第一眼之后，便不忍心再看第二眼。

　　叫旗袍少女意外的是，林天依然平静的看着她，脸上也没有露出半点厌恶的表情。

　　就在旗袍少女不知道说什么好的时候，林天上前，一把揽住了这名少女的纤腰，说道：“眼睛是人心灵的窗户，你有一双世上最纯净的眼睛，也有一颗纯净的心灵，人的长相只是一具皮囊，虽然你的脸有些不完美，在我心中，你依然是世上最美的女孩。”

　　林天还在那名女孩疙疙瘩瘩的脸颊上吻了一口，女孩的脸上有皮肤的温度传过来，显然不是化了妆。

　　替这名少女惋惜的同时，林天依然一脸真诚的看着这名女孩。

　　“我可以问一下你的名字吗？”林天看着对面的女孩柔声说道。

　　旗袍少女被吻之后，一侧粉嫩的小脸突然红了，她一脸扭捏的说道：“我叫龙飘飘。”

　　“飘飘妹子，如果我能活着离开八台镇，希望我们以后能够再见面，而后做很好的朋友。”丢下这句话，林天拉着林妙珂的手，朝着不远处的四合院走去。

　　看着林天远去时候的背影，龙飘飘的小脸上露出了十分复杂的表情。

　　好一会，这名女孩才怔怔说道：“这个人竟然不嫌弃我的容貌，还主动吻我的脸，难道他就是师父说的有心人吗？”


第369章 目空一切

　　刚进四合院的客厅，林天就感受到了周围人强烈的敌意。

　　客厅里面大约有几十个人，绝大部分人都对林天充满了敌意。

　　更有一些人的目光落在了林妙珂高耸的胸部、臀部与长腿上，露出一副不怀好意的目光。

　　林天不由得想到了在茶楼遇上的那名老者所说的话，如果这些人投靠了倭国，对自己有敌意也是很正常的事情。

　　面对周围人投来的冰冷目光，林天丝毫不以为意。

　　“林天，你以前二话不说，便平了我丐帮在鬼街的分舵，是谁给的你这样的胆量？”一名身体魁梧的老者怒视林天说道。

　　“鬼街那些人为非作歹，他们是受到了法律的严惩，一切与我有什么关系。”林天气定神闲的说道。

　　“你这个小白脸是认为我们丐帮的人好欺负，才屡次与我们丐帮的兄弟作对吧？”又有一名老者站出来指责林天。

　　林天的目光落在了一名四十出头，看起来很精练的中年人身上，说道：“这位想必是丐帮的龙帮主吧？”

　　林天之所以断定对面的中年人是龙少山，是那人身上有一种虎视天下的王者之气。

　　中年人深藏不露，林天倒也没有看透那人的武道境界有多高。

　　就是看不透对方的境界，才说明那人的实力十分强悍，林天才猜测对方有可能是丐帮帮主。

　　“林小弟好眼力——”中年人微微一笑说道。

　　听到中年人说话，林天这才确定眼前的人，就是丐帮帮主龙少山，昨天他接过龙少山的电话，昨晚那人说话的口吻与眼前的人几乎一模一样。

　　“龙帮主，安浅浅是市警察局的刑警队长，你们扣押她，不怕引起警方的反制吗？”林天盯着龙少山说道。

　　他的这句话既是说给龙少山的，也是说给客厅中丐帮大大小小的那些长老们听的。

　　“你这个小白脸不用在这里吓唬人，我们不过是请那名大胸脯警察过来做客，别说她现在没事，就算是出了事，杀人偿命，欠债还钱，死一个小警察，自然有动手的人承担一切，绝牵扯不到我们丐帮这么多人身上。”一名矮胖老者冷哼一声说道。

　　林天看了矮胖老者一眼。

　　他明白那个人说这话的意思是什么，他们杀了安浅浅，事后只要找出一个小马仔顶罪就可以了。

　　如果安浅浅的尸体被人丢在大街上，再有一个人跑出来说人是他杀的，警方便无法继续追究这件事。

　　丐帮的人多的是，随便找一个小弟顶罪是很容易的事情。

　　如果那样，安浅浅便真正冤沉海底了。

　　“浅浅如果在八台镇出了事，丐帮总部以后将不复存在。”林天的目光在客厅里的一群人脸上逐一扫过，用斩钉截铁的口气说道。

　　林天的这句话出口，震的室内所有人半天没有回过神来。

　　好一会，丐帮一部分人站出来怒斥林天。

　　有人站在丐帮总部扬言灭了丐帮，江城丐帮自从建立以来，林天是第一个说这样放肆的话的人。

　　“你这个小白脸认为自己有那个本事？”

　　“龙帮主，这个小白脸都已经向我们整个丐帮发起了挑衅，难道你还想容忍这个人不成？”

　　“我们丐帮杀你一个青铜境的小白脸，如杀一狗。”

　　面对周围一群人的怒斥，林天丝毫不当回事。

　　他只是平静的看着对面的龙少山，想看看这位丐帮帮主怎么处理这件事。

　　龙少山也没想到林天的姿态会这样强硬。

　　他知道林天不是一般的青铜境强者，就算这样，这名年轻人依然没有凭一人之力，挑战庞大丐帮的能力。

　　龙少山眉头紧锁，他的一双虎目一眨也不眨的看着林天，似乎在思索那名年轻人为什么会有这样大的底气，说这样张狂的话。

　　“所有人都出去，我要跟林老弟独自面谈一下。”龙少山的大手猛的拍在了太师椅上的扶手上。

　　“龙帮主——”

　　“难道你们没有听清楚我的话？”龙少山沉着脸冷喝一声。

　　见到龙少山发了火，客厅里的人恶狠狠的看了林天一眼，先后站起身离开。

　　彭！

　　其中有名中年大汉离去的时候，还用力摔了门一下。

　　不知道那个人是给林天下马威，还是不给龙少山面子。

　　林妙珂也想出去，林天担心堂妹遭遇意外，他才抓住了自己堂妹的柔荑。

　　当着一名中年人的面被林天抓住手腕，林妙珂的俏脸一下变得比红苹果还要红。

　　龙少山也知道林天不放心林妙珂一个人在外面，他才没有坚持叫那名美腿女孩离开。

　　盯着林天好一会，龙少山突然问道：“林老弟刚才说的话说的确够豪迈，敢在我丐帮总部说这话的人，这些年，你还是第一个……”

　　“单凭身手，不要说老弟只是青铜境的强者，就算锐金境的存在，也不敢在我丐帮总部说这种话，我知道林老弟不是一个喜欢说大话的人，不知道你说这话的底气来自哪里？”

　　林天露出了一脸浓重的表情，龙少山既然不将锐金境强者放在眼里，难道这个人也是比肩于阉里正男的锐金境强者？

　　龙少山如果是锐金境强者，完全有秒杀一大群银光境强者的能力，为什么他还会被丐帮一群银光境的强者架空，并在很多事情上受制于人？

　　“我的底气来自这里。”林天突然将一个小本子丢在了龙少山的茶几前。

　　在将手里的小本子丢出去的时候，林天露出了一脸轻快的表情，还有意将目光投到了窗外。

　　面对龙少山投过来的疑惑目光，林天故意做出了一副目空一切的模样。

　　龙少山一开始并没有将林天放在眼里。

　　拿起小册子之后，龙少山脸上的表情一下变得严肃起来。

　　龙少山说什么也没有想到，眼前这名年轻人竟然是华夏龙组的成员。

　　龙组成员来自华夏军方最神秘、权利也最大的一个军方组织，龙组成员代表着最高权利的尊严，放眼华夏还没有什么人或者组织敢冒犯龙组成员。

　　龙组成员还有秘密调动各地警察部队的权利。

　　丐帮在江城的实力是很大，八台镇更是丐帮苦心经营之地，民难与官斗，丐帮实力再大，依然处于国家的管辖之下。

　　龙组成员如果调动警方的力量与当地的驻军，顷刻间便可以叫竖立了数百年之久的丐帮灰飞烟灭。

　　“林老弟果然是大有来历的人，我倒是看走了眼。”龙少山将小本递给了林天，一脸郑重的说道。


第370章 月下散步

　　“林老弟，安警官虽然暂时不能离开，她在八台镇却不会受到任何人的非难欺负，等到我安抚好了丐帮的一众长老，一定放你的这位红颜知己回江城。”龙少山看着对面的林天问道。

　　“可以——”林天点点头答应了下来。

　　不管丐帮的人怎么恨林天，那些人都不敢无视他作为龙组成员的身份。

　　成为龙组成员之后，林天一直受到组织的连累，今天却在龙少山这个一帮之主面前，狠狠装了一次比。

　　“这段时间，我也不能离开八台镇吧？”林天微微一笑说道。

　　“林老弟虽然不能离开八台镇，却可以在丐帮大部分地方畅通无阻，我们丐帮明天要举行一个很盛大的仪式，林老弟也一起参加吧。”

　　“呵呵——”林天点点头答应了下来。

　　他心中打定主意，趁着自己可以在丐帮自由活动，一定找机会救出安浅浅，而后与身边的两名女孩一起逃出生天。

　　林天突然想到了那名身材绝佳、始终戴着斗笠，穿着一袭华美旗袍的少女。

　　“龙帮主，我想问一下，刚才那名带路的那名少女是谁？”

　　“这个问题，你一定要问吗？”龙少山用意味深长的口气问道。

　　看到林天点了点头，龙少山淡淡说道：“她是我的女儿。”

　　林天露出了一脸意外的表情。

　　刚才在外面，龙飘飘提起龙少山的时候，只是说龙帮主就在里面，而不是说她的父亲在客厅。

　　龙少山在说起龙飘飘的时候，口气也有些冷淡。

　　林天不知道他们父女之间究竟发生了怎样不愉快的事情，才导致父女两个人的感情淡漠，相互说起对方如同陌生人。

　　想到龙飘飘小脸上令人心悸的浮肿，林天微微皱眉，难道龙少山是因为自己的女儿长得不漂亮，才会不喜欢这名女孩？

　　林天与龙飘飘在一起呆的时间虽然不长，却感觉那名少女拥有一颗善良的心灵。

　　想到龙少山以貌取人，因为女儿脸上有残疾，便瞧不起自己的亲生女儿，他突然有些愤怒，心中更是涌起带着龙飘飘一起离开八台镇的想法。

　　“飘飘，是个可怜的孩子。”龙少山用有些惆怅的口气说道。

　　林天没有再回应龙少山的话，他心中暗道你既然知道自己的女儿可怜，为什么还对那名女孩如此冷淡？

　　被龙少山安排住下之后，吃过晚饭，林天悄悄出来闲逛。

　　他之所以偷偷出来，是想找机会暗中查一下安浅浅被关在什么地方。

　　林妙珂的身手虽然不弱，秘境追踪却不是她的强项，林天才将那名女孩留在了寝室。

　　林天倒不担心林妙珂在寝室里面遭遇意外，丐帮是华夏出名的大型组织，绝不会在自己的老巢干鸡鸣狗盗的事情。

　　在周围的几栋小楼附近转了几圈，林天却没找到半点与安浅浅有关的线索与，却在街头遇上了在月光下散步的龙飘飘。

　　“飘飘妹子。”林天露出了一脸的喜色，并主动与对方打招呼。

　　龙飘飘身上依然穿着那身白色的旗袍，婀娜多姿的好身材，鼓鼓的胸部，与长裙里面若隐若现修长的美腿在月光下格外诱人。

　　那名女孩的头上依然戴着遮住五官的斗笠。

　　林天喊那名女孩的时候，龙飘飘突然回过了头，一双明眸显得极为明亮。

　　“林大哥，你是在找那位大胸姐姐的下落吧？”

　　林天之所以在附近闲逛，的确是想看看能不能找到安浅浅，他虽然与这名少女只有一面之缘，却不想说谎话骗对方，他才对这名少女点了点头。

　　“林大哥，你还是别找了，那个姐姐被关在一个极为隐秘的地方，你一个外人，绝不可能找到她。”

　　“找不到也要找，浅浅是我的好朋友，我绝不能看着她出事。”

　　“那位姐姐暂时很安全，我也会暗中保护那名姐姐，不会叫她受到任何人的伤害，林大哥你什么也不用担心。”龙飘飘悠悠说道。

　　看到对面的少女小巧玲珑、弱不禁风的模样，林天暗道你这个小丫头身体单薄的一阵风就似乎能吹飞，以你的柔弱之躯，竟然也想保护安浅浅。

　　感觉到龙飘飘体内有一股强大的劲气突然波动了一下，林天露出了一脸意外的表情。

　　想不到这名看起来连走路都软弱无力的少女，也是一名很厉害的高手。

　　人不可貌相，林天再也不敢轻视这名少女。

　　“月明风清，飘飘妹子如果没事，就陪着我四处走走吧？”林天向对面身材婀娜的少女发出了邀请。

　　“你如果不担心自己晚上睡觉的时候做恶梦，我当然无所谓。”龙飘飘继续用她宛如银铃的好听声音说道。

　　“飘飘，我说过，你不丑，甚至比这个世界上绝大部分的人都要漂亮，你再跟我说这样的话，我就生你的气了。”

　　看到林天一脸认真的模样，龙飘飘不再说话，并与对方并肩向前走。

　　“林大哥，你这次来的不太巧了，明天你可能会看到很多无法忍受的事情。”龙飘飘抱着肩向前走的同时突然说道。

　　“听说明天丐帮会举行一个很盛大的庆典？”林天问道。

　　“对一些人来说明天的庆典是一件好事，但对林大哥你这样正义的人来说，看到之后也许会无法忍受。”

　　林天随后问龙飘飘明天会发生什么事情，这名少女一个劲的摇头，无论林天怎么问，龙飘飘都不肯再说这件事。

　　林天露出了一脸思索的表情。

　　他总觉得这名女孩身上有很多秘密，也受了很多委屈，龙飘飘自己不愿意提那些事，他也不方便刨根问底。

　　“飘飘，你的脸是怎么回事，应该不是天生的吧？”林天轻声问道。

　　龙飘飘迟疑了一会，微微颔首说道：“我的脸的确不是天生就这样的。”

　　林天心中突然涌起了一丝希望，如果这名女孩的模样天生如此，他恐怕无法帮对方。

　　龙飘飘的脸如果是因为受到意外伤害才变成的这样，他应该能帮这名女孩修复惨不忍睹的脸颊。

　　“飘飘，我体内的劲气拥有很强大的疗伤能力，说不定可以祛除你脸上的疤痕。”林天看着对面的女孩说道。

　　听到林天这样说，女孩紧咬着贝齿，似乎十分排斥林天的话。

　　龙飘飘斗笠上垂下的薄纱越往下面越薄，林天才可以看到这名女孩好看的贝齿咬着性感嘴唇的模样。

　　听到有人能治好她的脸，这名女孩应该高兴才对，龙飘飘却似乎很反感林天的话。

　　“你治不好我的脸。”龙飘飘用急促而肯定的口气说道。


第371章 龙飘飘的威胁

　　大概是牵动了心中的某种情绪，龙飘飘高耸的胸部剧烈的起伏起来。

　　这名女孩的一对明眸不断的闪烁着吓人的寒芒，似乎格外生气。

　　看到龙飘飘突然间变得生气，林天微微一怔，他不明白这名女孩为什么突然发这样大的火。

　　“我的脸是治不好的，要不然也不会等到现在都这样了，林大哥如果想试一下，小妹先对大哥的好意说一声谢谢。”见到林天一脸的尴尬表情，龙飘飘缓和了一下口气说道。

　　林天倒也理解龙飘飘的反应。

　　世上哪有年轻女孩，不在意自己小脸的。

　　大概是龙飘飘经历了太多的失望，听到别人说可以治愈她的脸，她才会当面质疑，并露出一副十分生气的模样。

　　龙飘飘摘掉斗笠之后，林天的目光落在了这名少女凹凸不平的小脸上。

　　月光下，这名女孩一侧的小脸叫人不忍去看。

　　林天的指尖落在了龙飘飘的小脸上，大量的劲气缓缓涌出。

　　足足五分钟，龙飘飘的小脸没有发生半点变化。

　　林天露出了一脸不解的表情。

　　以往身边的女孩受了伤，只要他将指尖的劲气，随着手指头一起按过去，那些女孩身上的疤痕，都会以肉眼看见的速度快速消失。

　　这一次，龙飘飘脸上的疤痕竟然没有半点反应。

　　这名女孩凹凸吓人的脸没有扩大，也没有缩小，依然是刚才的模样，林天的努力完全白费了。

　　“飘飘，你确定自己脸色的疤痕，是后天变成这样的吗？”林天一脸疑惑的问道。

　　“我九岁那一年跟着师父学武，一开始操之过急，导致体内劲气失控，师父虽然治好了我的身体，脸上却留下了终身无法消除的伤疤，林大哥无法帮我消除脸上的疤痕，也是很正常的事情。”龙飘飘吐气如兰说道。

　　看到林天一脸的失望表情，龙飘飘用微讽的口气问道：“你现在知道我的脸永远也好不了，是不是以后不想再见到我这个丑女人了？”

　　“不管飘飘你的脸什么样，永远都是我的好朋友。”林天说话的时候，伸手捉住了这名女孩柔嫩的小手。

　　龙飘飘的小手很柔、很滑，柔若无骨，握住之后的感觉格外销魂。

　　看到林天真诚的目光，龙飘飘的小脸突然红了，这个小丫头不由自主的垂下了头。

　　林天看着这名女孩凝玉般的一侧脸颊，在皎洁的夜光下，这名女孩漂亮的犹如一名纯洁的天使。

　　这样漂亮的一名少女，却被另外一侧的脸颊毁了一生。

　　林天心中忍不住暗叹，难道这就是天妒红颜吗？

　　“飘飘，以后在我面前，你没必要戴着斗笠，我觉得你这样其实挺好的。”看到龙飘飘想要再次戴上斗笠，林天制止这名女孩说道。

　　龙飘飘峨眉微皱，却没有坚持将斗笠重新戴上。

　　走到林天所在小楼的时候，龙飘飘露出了一脸恋恋不舍的表情。

　　林天是第一个不在乎她的长相的男孩，跟这名男孩在一起，她的心情一直十分愉悦，如果林天走了，她将再也享受不到这种感觉。

　　龙飘飘才不愿意跟这名男孩分开。

　　“去我的住处坐会吧！”林天看到了这名女孩眼中的不舍，才在一旁建议道。

　　“我这副模样，过去恐怕会吓坏你身边的那名漂亮姐姐。”龙飘飘一脸扭捏的说道。

　　林天并没有继续跟这名女孩商量，便直接拉着龙飘飘的手朝楼上走。

　　向前走的同时，林天微微一笑说道：“我的堂妹也不是以貌取人的人，她不会因为你的脸上有块疤痕就厌恶你。”

　　被林天拉着一阵小跑到了小楼里面，进了门，龙飘飘高耸的胸口起伏的十分剧烈。

　　这名女孩刚才在林天面前显露出了自己强大的一面，跟着林天跑了没几步，绝对不该上气不接下气。

　　林天偷偷看了这名少女一眼，大概是这个小丫头心情太激动，情绪的波动才会有这样大？

　　两个人刚到客厅，便听到不远处的一间寝室里面传来了一阵争吵声。

　　听到里面传出一名男人的说话声，林天微微变色。

　　想不到他出去的这段时间，竟然有男人闯到了他的堂妹的寝室里面。

　　林天对龙少山的保证第一次有了怀疑，连林妙珂在自己的住处都被人骚扰，安浅浅现在的安全能有保证吗？

　　林天直接闯到了林妙珂的寝室，在不大的房间里面，一名年轻人正想对林妙珂动手动脚。

　　“滚——”林天目视对面那名二十出头的年轻人，怒吼了一声。

　　“你这个小白脸是这名美腿小丫头的男朋友吧，你的女朋友我看上了，在我没发火之前，你给我有多远滚多远……”

　　见到一名长相高大，模样也说的过去的年轻人对自己这样说话，又想到这人大晚上跑到林妙珂的寝室里来，林天的双目中射出了难以掩饰的杀气。

　　他忍不住想要杀人了。

　　房间里的温度骤然降低，龙飘飘有些意外的看了林天一眼，想不到这名男孩身上散发出可怕杀气之后，气势竟然有如此骇人。

　　“一个青铜境的渣，也敢在本大少面前嚣张，你再不在我面前消失，一会连自己怎么死的都不知道。”高大年轻人丝毫不将林天的愤怒当回事，那个人用居高临下的目光看着林天说道。

　　“大哥，你这是干什么，林大哥是父亲请来的尊贵客人，你竟然跑过来欺负林大哥的朋友，如果我将这件事告诉父亲，父亲一定会对你严惩不贷。”龙飘飘皱着黛眉说道。

　　见到有人闯到他们的住处欺负林妙珂，林天心中有了击杀这个人的念头。

　　不管那名年轻人的身份是什么，只凭他跑过来欺负林妙珂，他就有杀对方的心思。

　　听到龙飘飘说话，他才知道高大年轻人是这名少女的大哥。

　　想到龙少山那样的厉害人物，也会有这样的不肖子孙，林天的嘴角不由得露出了一丝嘲弄之色。

　　高大年轻人毕竟是龙飘飘的哥哥，林天虽然对年轻人很不满，却没有立即动手。

　　“龙飘飘，你这个丑鬼怎么跑到这里来了？”

　　年轻人看了对面的女孩一眼，说道：“我明白了，你一定是看上了这个小白脸，才跟这人在一起卿卿我我？”

　　年轻人又看了林天一眼，说道：“我的妹子身材是不错，那张脸却叫人看着无法下咽，你竟然有勇气追我的丑妹妹，我倒是挺佩服你的勇气。”

　　林天的眉头皱的更深。

　　这人竟然如此看不起自己的妹妹，如果外人说龙飘飘丑倒也罢了，这人是龙飘飘的哥哥，绝不应该说这样的话。

　　高大年轻人说龙飘飘毕竟是龙家的家事，林天虽然看不惯，却也不方便出面干涉。

　　“大哥，我严厉的警告你，如果你再对林大哥的朋友无礼，不要怪我对你不客气。”龙飘飘漂亮的大眼睛中突然闪过一道寒光。


第372章 龙大少

　　“你这个小丫头竟然帮着外人说话——”龙大少虽然一脸的不甘心，却似乎有些忌惮自己的妹子，他才不敢跟眼前的少女争执。

　　“丐帮有无数长老都想杀了这个小白脸，看你能维护到他到什么时候。”龙大少冷冷说道。

　　“我会一直守护到林大哥安全离开八台镇，这段时间谁敢对林大哥无礼，我就叫他付出终生难忘的代价。”龙飘飘面无表情的说道。

　　女孩的话中虽然带着彻骨的寒意，林天听在心中却暖暖的。

　　“算你这个小丫头狠——”龙大少一甩袖子，一脸遗憾的向外走。

　　走到门口的时候，龙大少还不忘一脸惋惜的回头看了林妙珂一眼，他的那副表情似乎在说，自己没能上了这名长腿小丫头，是十分遗憾的一件事。

　　见到龙大少看林妙珂时候的无礼眼神，林天心中暗怒。

　　龙大少有些怕他的妹子，才不得不放弃纠缠林妙珂，他显然并不情愿就这样放过这名女孩。

　　林天脸上没有任何表情，心中却打定主意，只要龙大少以后再找林妙珂的麻烦，哪怕这人是龙少山的儿子，龙飘飘的哥哥，他也绝不放过对方。

　　他刚才没有要了那个人的命，已经表现出了最大的克制，这样的事情，林天绝不允许一再发生。

　　龙大少走后，林天的目光一眨也不眨的落在了龙飘飘的身上，眼神之中大有深意。

　　看到林天这样看着自己，龙飘飘脸上的表情突然变得有些扭捏，这一刻的她又害羞又可爱。

　　“我的脸上难道有花？”龙飘飘一脸局促不安的说道。

　　“那倒不是，我在想飘飘你究竟有多么强大。”

　　林妙珂觉得自己堂哥的话有些言过其实了，这名弱质芊芊的少女，怎么可能是很厉害的强者，反正刚才她是没看出龙飘飘有多么的强大？

　　“我只是一个弱不禁风的小女孩。”龙飘飘微微颔首，一脸谦虚的说道。

　　“一个弱不禁风的小女孩，能一句话吓跑银光境的强者？”林天微微一笑反问道。

　　龙大少之所以不将林妙珂与林天放在眼里，是因为那个人是银光境的强者，龙飘飘刚才美目中射出的寒光，硬是将目中无人的龙大少当场吓跑了。

　　想到龙飘飘身上曾经出现过的强大劲气，他估计这名少女的真正实力一定十分骇人。

　　“我不知道林大哥你在说什么，很晚了，你跟这个姐姐早点休息吧，我要走了。”

　　听到龙飘飘劝说自己跟林天早点休息，林妙珂粉脸一红，说道：“我跟林天不是你想象的那种关系，我们虽然住在了一起。不是，我们只是住在了一套楼房里，绝没有发生任何事情。”

　　“呵呵，我知道了，林大哥，珂珂姐，你们早点休息吧。”龙飘飘对着两个人挥了挥白嫩的小手，一脸欢快的走了。

　　“这个小妹妹身材真好，她的小脸却浮肿的这样吓人，堂哥，你不如想个办法治好飘飘妹妹的小脸吧？”

　　“你这个小丫头倒是心肠挺好的。”

　　林天点点头说道：“只要有那种可能，我一定会尽全力治好飘飘的脸。”

　　嘴上虽然这样说，他心中却在想，自己真的能想到办法治好龙飘飘的脸吗？

　　如果这名女孩的小脸一辈子都是这样浮肿不堪，该是多么遗憾的一件事？

　　第二天一早，林天与林妙珂出来的时候，见到周围的多处建筑张灯结彩，这副模样就如同华夏民间的父老乡亲过大年一般热闹喜庆。

　　华夏人的春节在冬季，现在却是炎热的夏季，林天与林妙珂才一头雾水，不知道八台镇的这些叫花子们在搞什么鬼。

　　依靠窥心术，外加对周围的那些人不断旁敲侧击，林天才知道今天是一年一度丐帮大会的日子。

　　周围数个省有头有脸的丐帮舵主，都会在中午之前赶过来。

　　林天这才知道龙少山所说的那件很重要的事情是什么，原来今天是丐帮一年一度的聚餐大会。

　　对丐帮的人来说，这个日子要比普通人过大年还热闹，不过林天却不将丐帮十分看重的事情放在心上。

　　想起昨晚龙飘飘的说法，林天心中依然有些不解。

　　他不知道那名少女所说的自己无法接受的事情，究竟指的是什么。

　　看到龙大少带着多名保镖走过来，并不怀好意的盯着他们，林天与林妙珂一起停下了脚步。

　　面对龙大少虎视眈眈的目光，林妙珂直接将头扭到了一边。

　　林天面无表情的与龙大少对视，他虽然知道丐帮的人不好惹，既然来到了这里，遇上事情他也不会躲着走。

　　“你这个小白脸敢来八台镇，这一次不但救不了那个大胸脯女警察，还会赔了夫人又折兵？”龙大少盯着林天，不怀好意的说道。

　　“龙大少这话就说的有些莫名其妙了，我既没有夫人，又没当过兵，怎么会像你说的那样，赔了夫人又折兵呢？”林天用争锋相对的口气说道。

　　龙大少虽然嚣张霸道，却不像林天那样能言善辩。

　　被林天一句话顶了回来，龙大少虽然露出了一副面目狰狞的模样，却对林天毫无办法。

　　林天在名义上是丐帮的客人，龙少山也私下告诫过丐帮上上下下所有人，林天只要不在丐帮公开闹事，就任何人不许动他。

　　龙少山之所以这样吩咐，也是忌惮林天龙组成员的身份，这种事他当然不会见人就说，才会叮嘱身边的人尽可能的别招惹林天。

　　龙大少虽然不将林天放在眼里，却不敢违背父亲的命令。

　　“我倒要看看你这个小白脸能嚣张到几时。”龙大少丢下这句话，带着一群人就想离开。

　　还没走几步，龙大少被一名年轻人拦住了去路。

　　那名年轻人也就十六七岁，年龄不大，人却长得十分精神。

　　林天看那个人的时候，总有一种似曾相识的感觉，仔细看了几眼，他又想不起曾经在哪里见过那名年轻人。

　　“大哥，你对我说一下，昨天究竟做了什么？”大眼睛年轻人冷冷盯着龙大少说道。

　　一旁的林天与林妙珂露出了一脸不解的表情，龙大少在丐帮的身份就相当于太子，丐帮上上下下都对这个人十分尊敬。

　　这名突然出现的年轻人，似乎没将龙大少看在眼里。

　　林天与林妙珂认为，龙大少一定会勃然大怒，而后叫身边的一群保镖打残了这个人。

　　两人虽然不认识这名年轻人，却觉得对方不是坏人。

　　他们心中才盘算着，如果这名年轻人一会遇上危险，自己是不是过去帮一下对方。

　　“我昨晚上做了什么，跟你有什么关系？”龙大少看着对面的年轻人，用忍气吞声的口气说道。

　　“啪！”

　　年轻人突然抬手，狠狠给了龙大少一个大耳巴子。

　　毫无防备之下，龙大少的一侧脸颊不但高高肿起，他的鼻子与嘴巴中血水直流。

　　“老二，你这个混蛋竟然敢打我，我他妈非揍死你不可。”龙大少怒吼一声，表情狰狞的扑向对面的年轻人。


第373章 老规矩

　　“你再敢骂我的姐姐长得丑，我就见你一次打你一次。”被龙大少称为老二的年轻人突然怒吼了一声。

　　林天这才知道，龙飘飘不但有一个哥哥，还有一个弟弟。

　　龙飘飘才十七岁，龙二少是龙飘飘的弟弟，他的年龄应该会更小，不过看起来怎么有些不太像？

　　看到龙二少的长相与龙大少相差甚远，却与龙飘飘的长的十分相像，林天的目光落在了那名年轻人的身上，难道龙二少跟龙飘飘是双胞姐弟？

　　“你的姐姐长得丑，难道还不允许别人说？”龙大少停下脚步，用讽刺的口气说道。

　　龙大少年纪轻轻就成了银光境的强者，面对龙二少的时候，他依然一脸的忌惮表情。

　　“小的时候如果不是你欺负我的姐姐，她怎么会急于求成走火入魔，你害的我姐姐变成这样，我恨不得亲手杀了你。”龙二少一双明亮的眸子一眨也不眨的盯着龙大少说道。

　　“想杀我，有本事你就过来试试……”龙大少认为他的兄弟不敢将自己怎么样，才故意用挑衅的口气激怒对方。

　　“彭。”

　　龙大少的话还没有说完，龙二少突然踢出一脚，将毫无防备的龙大少踹了一个跟头。

　　“你这个小老婆生的混蛋竟然敢打我，我跟你没完。”龙大少当着无数人的面被踹了一脚，他感觉很没面子，才不顾一切的扑向龙二少。

　　两个人随即厮打在了一起。

　　见到龙二少出手，林天脸上的表情更加凝重，想不到刚十六七岁的龙二少，也是一名银光境强者。

　　难道这就是世人常说的强将手下无弱兵吗，龙家兄弟就这样厉害，这两个人的父亲恐怕更加不好惹？

　　龙大少与龙二少打起来之后，一大群人过来围观。

　　看到两兄弟打的激烈，围观的人倒也没有人上前帮谁，那些人却在一旁纷纷议论起来。

　　林天听了一下，大部分人都在指责龙二少打他的大哥做的不对，却没人指责龙大少昨晚辱骂龙飘飘。

　　龙大少与龙二少都是银光境强者，两人的实力相差也不是很大，一开始两个人打的难解难分，十几分钟之后，龙大少体力渐渐有些跟不上，他的额头不断滚落豆大的汗珠。

　　林天看了龙大少一眼，那人二十出头，正是身强力壮精力最充分的时候，按理说后劲应该比龙二少更足。

　　不知道是不是平时纵情声色被掏空了身子，时间一长，他才渐渐打不过自己的兄弟。

　　“你们还不过来帮我一起制服这条疯狗？”龙大少对着身边多名保镖怒吼起来。

　　两名青铜镜保镖立即上前加入了战团。

　　这两人的实力也不弱，随着这两个人加入战团，龙二少以一敌三，渐渐处于了劣势。

　　两名保镖虽然不敢伤了龙二少，却可以牵制对方，这也给了龙大少出手的机会。

　　在两名强大保镖的帮助下，龙大少才连续打了龙二少好几拳。

　　“住手——”一声怒喝声突然响起。

　　龙二少听到那个声音之后，挥起的拳头立即落了下来。

　　龙大少挨了一个耳光，又被踢了一脚，这口气还没有出。

　　听到有人制止自己教训地带，他怒吼一声说道：“这个小畜生连我都敢打，今天谁阻止我教训他，我就跟那个人没完……”

　　话还没有说完，龙大少突然醒悟过来，他看了传来强大声音的地方一眼，怯生生的说道：“爸，你来了……”

　　龙少山走了过来，他沉着脸，一反一正两个耳光，将龙大少与龙二少扇倒在地。

　　“爸，是老二先动手打我的。”龙大少一脸委屈的说道。

　　“你还好意思说这样的话，如果你不是昨晚骂我姐姐长得丑，我怎么会过来教训你？”龙二少也一脸不服气的说道。

　　“够了，当着这么多人兄弟相残，你们不嫌丢人现眼，我还嫌丢人呢，你们这两个小畜生都给我滚回去，在自己的房间面壁思过半月。这半月之内，谁敢出来乱跑，我就打断他的腿。”龙少山厉声喝道。

　　龙大少与龙二少见到父亲发火，两个人吓得大气也不敢喘一口。

　　“刚才你们两个打了我的儿子是不是？”龙少山的目光突然落在了龙大少身后的两名保镖身上。

　　“是大少叫我们帮忙的……”

　　“爸，刚才是我喊他们过来的——”龙大少的话说到一半，见到父亲投来的凌厉目光，他顿时低下了头不敢说话。

　　龙少山突然上前，双手同时扼住了两名保镖的颈部，并将两个人的身体高高举了起来。

　　“我的两个儿子打架，用得着你们这些外人插手吗，丐帮所有人都看好了，这就是以下犯上的下场。”话音未落，龙少山的手腕突然发力，直接扭断了两名保镖的颈骨。

　　龙大少露出了一脸心痛的表情。

　　他花了无数时间，又花了很多钱，才聘请到两名青铜镜强者做他的贴身保镖。

　　没想到这样两名强者，却被他的父亲当面弄死。

　　龙大少这几年纵情声色，早被掏空了身体，他以往经常与同父异母的龙二少发生冲突，每次都是以吃自己吃亏收场，这才暗中找了两名保镖当打手。

　　他刚才在与龙二少交手的时候，两名保镖也的确起了很大的作用。

　　两名保镖被杀，龙大少也算痛失左膀右臂了。

　　他心中不由得暗骂自己的父亲处理这件事不公平，并处处偏向他的弟弟。

　　看到龙少山杀死两名青铜镜的强者，如同捏死一只蚂蚁一般容易，林天暗道这人出手的速度好快，如果这个人刚才伸手抓向自己的颈部，自己有多大的把握躲过对方的一击？

　　林天仔细回想了龙少山刚才的雷霆一击，情不由得露出了一脸灰心丧气的模样。

　　如果龙少山攻击的目标是他，他觉得自己根本躲不过对方的一击，龙少山曾经说就算是锐金境强者，在丐帮都不能来去自如。

　　一开始林天认为那个人是自吹自擂，现在才知道龙少山真有这个本事。

　　“林老弟，这么早就过来了？”看到林天的时候，龙少山脸上严肃的表情渐渐散去，并露出了一脸和蔼的笑容。

　　“我跟堂妹随便走走——”

　　林天看了龙少山一眼，问道：“不知道龙帮主什么时候放浅浅回去？”

　　龙少山一怔，他没想到林天说话如此直接，好一会他才说道：“等到过了丐帮一年一度的大会，我再跟你细说这件事。”

　　林天很想问龙少山细说这件事，是有条件的叫他带走安浅浅，还是直接叫他带人走。

　　周围有很多人旁观，他才不方便询问这件事。

　　又过了一个多小时，小镇广场上的人越来越多。

　　几名丐帮的长老先后上台说了一些喜庆话，最后龙少山缓缓上了主席台。

　　这人讲的话也没有什么新意，说完了一大堆的客套话之后，龙少山话锋一转说道：“今天来的绝大部分都是男人，下面就可以进行一些我们男人们喜欢的节目。”

　　随着龙少山鼓了几下掌，二三十名穿着旗袍，身材婀娜，年龄大约在十七八的美少女，踩着雅致的细高跟鞋来到了广场处。

　　那些身材惹火的美少女美女摆成了两大排，亭亭玉立一站的同时，露出了一副妖娆醉人的模样。

　　“今年与往年一样，老规矩——”龙少山继续说道。


第374章 爷看中你了

　　听了周围人的诉说，林天才明白龙少山所说的老规矩是怎么一回事。

　　每年丐帮大会，龙少山都会从各地挑选一大批美女过来，任由各地的丐帮骨干随便蹂躏那些女孩，以往丐帮就是通过这种方法，笼络身在外地的下属。

　　林天看了高台上那些皮肤嫩的几乎可以滴下水，身材模样都算得上一流的一群美少女一眼。

　　这些女孩，随便找出任何一个，都可以成为各个娱乐城里面的顶级头牌。

　　看她们的年龄，也就相当于一名在校的高中生。

　　这些少女正是学习的年龄，却离开父母的怀抱被人蹂躏。

　　想到丐帮的人在光天化日之下，公然做这样的恶心事，林天露出了一脸难以掩饰的怒色。

　　林天也明白了昨晚龙飘飘当初说起这件事，为什么会有一脸的厌恶表情。

　　就在林天低着头独自生闷气的时候，龙少山不知何时已经来到了他的身边。

　　“林老弟，我们这次找来的这批女孩素质非常高，也只有这样的美女才配得上你的身份。如果老弟有看中的女孩，只要跟我说一声，我就可以安排人给你送过来。”龙少山用十分和蔼的口气说道。

　　林妙珂就站在林天一旁。

　　不远处很多中年人与老者纷纷露出一副无耻的嘴脸，去撕扯高台上那些穿着旗袍少女的衣服，这名女孩才有些看不下去。

　　就在林妙珂面红耳赤，不知道该怎么面对这一切的时候，龙少山突然过来，建议她的堂哥也去挑选一名中意的少女随意玩弄。

　　林妙珂暗道龙少山也一把年纪了，想不到如此为老不尊，竟然当着自己的面，教导林天做坏事。

　　作为一帮之主，龙少山哪怕很和蔼的与别人说话，他身上不自觉间散发出的迫人气势，依然叫大部分人不敢直视。

　　林妙珂被对面中年人的强大气场所压迫，才一句话也不敢说。

　　她心中却暗想，那些穿着红色旗袍的少女虽然长得不错，如果林天敢接受龙少山的建议，去找那些女孩寻欢作乐，自己以后就再也不理他了。

　　不但如此，自己还要将这件事告诉叶雯雯、慕容秀与苏小研，叫所有女孩都认清道貌岸然的林天的真面目。

　　“呵呵——”

　　林天淡淡一笑，说道：“龙帮主，这些女孩子，都是你的属下从外地抓来的两脚羊吧？”

　　林天说的两脚羊，指的是丐帮用各种手段，从外地强行抓来随意欺凌的那些少女。

　　他以前以为，只有丐帮鬼街分舵才做这样毫无人性的事情。

　　想不到连丐帮总部，也做这样丧心病狂的事情，看来丐帮已经没有继续存在下去的必要了。

　　看龙少山的时候，林天的眼神中露出一丝不屑的目光。

　　听到林天的话说的十分无礼，也缺乏对他这个一帮之主的尊敬，龙少山明显有些不悦。

　　“林老弟你误会了，我们丐帮怎么会做这种事，这些女孩来到这里都是自愿的，她们是我安排的人，从周围几个省的学校里面专门选拔出来的……”

　　“这些少女只要陪着丐帮各地的舵主与长老们吃吃喝喝玩上一周，每人至少可以拿到二十万的现金，一周之后，她们想去哪里便可以去哪里。”

　　听了龙少山的解释，林天的脸色好看了一些，这些少女来到这里至少不是被抓来的。

　　作为成年人，他太清楚金钱的吸引力有多大了。

　　这些才刚十七八岁，还没有踏入社会的少女，很难拒绝金钱的诱惑。

　　来的这些女孩大都来自社会底层。

　　她们也许是想改变自己贫苦的生活，或者是爱慕虚荣想买几件新衣服，在一些人的引诱之下才会来到这里。

　　真正有钱有背景人家的女孩，绝看不上小小的二十万，也不会为了拿到这点钱，就将自己的身体贡献出来，被那些叔叔甚至爷爷辈的人肆意玩弄。

　　丐帮大部分人也是来自社会底层。

　　哪怕那些人里面已经有不少人，成了有钱有势的舵主与丐帮骨干，依然改变不了这些人都是贫苦人出身。

　　这些人有钱有势了，便去羞辱作践来自社会底层的一群可怜女孩。

　　林天心中忍不住暗叹，大家都是来自社会底层的人，何苦用这种方法作践自己的同类？

　　看到龙少山正用炯炯的目光注视着自己，林天淡淡一笑，说道：“龙帮主的好意我心领了，我不习惯与没有感情的女孩在一起。”

　　龙少山看了美腿少女林妙珂一眼。

　　站在林天身边的这名女孩，无论是身材还是长相，都可以秒败台上的一大群旗袍少女，尤其是这名女孩的一双白花花长腿，更是叫人过目难忘。

　　龙少山才认为林天是留恋身边的这名长腿女孩，才对台上的一群漂亮少女熟视无睹。

　　“人各有志，既然林老弟没有那种爱好，我就不强人所难了。”龙少山露出了一脸理解的表情说道。

　　“卧槽，这个小丫头身材真好。”就在龙少山想要转身离开的时候，突然听到不远处传来了一个人响亮的赞叹声。

　　“高个、细腰、大长腿，就是胸小了一点，不过也算得上一名极品了……”

　　“小丫头，爷看上了你了，跟爷去那边没人的房间来一发……”一个四十出头的中年人摇摇晃晃走了过来。

　　看到林妙珂之后，中年人伸出手一把抓向对面的长腿女孩。

　　这人似乎喝了不少酒，才没注意到龙少山与林天。

　　他的眼里只有那名胸不是很大却十分坚挺，一双嫩腿在阳光下散发出炫目光泽的美少女。

　　丐帮大部分有身份的人，都拖着中意的少女去了小树林或周围没人的房间。

　　这个人不知道是不是贪杯喝多了，还是眼光太挑剔，直到现在依然形单影只一个人。

　　看到长腿美女林妙珂之后，这人觉得自己不用独自一个人，像刚才那样暴饮杯中之物。

　　看到一名中年人伸出毛茸茸的大手抓向自己的胸口，林妙珂俏脸变色，她的身体向后一退，避开了中年人迎面伸过来的一抓。

　　“小丫头，想不到还会点功夫，爷就是喜欢你这样性格泼辣，又会一点花拳绣腿的美女……”

　　“这些年，被爷看中的女人，还没有一个人能逃得过我的手掌心，看你往哪里跑。”中年人狞笑一声，以更快的速度扑向林妙珂。

　　这人一扑之力十分快捷，林妙珂虽然实力不弱，面对中年人的一扑，依然有些躲避困难胸口一代渐渐被那个人的五指大山所笼罩。

　　“滚——”就在中年人的大手快要落在林妙珂胸口的时候，一旁的林天突然怒吼了一声。

　　听到耳边传来一阵愤怒的咆哮，中年人的大手在空中微微一滞。

　　林天突然上前，一脚踹在了中年人的胸口。

　　咔嚓！

　　中年人的胸口顿时塌陷下去一大片。

　　那人的身体犹如断了线的风筝般倒飞了出去，身体在半空中的时候，中年人的嘴里还喷出了一大口血。

　　中年人在地上打了几个滚之后，一头倒在地上，气若游丝。

　　“好你个小白脸，竟然敢在我们丐帮公然伤人。”

　　周围一大群人很快围了过来。

　　那些人纷纷怒斥林天。

　　过来的人里面，既有中年人的朋友，也有八台镇的丐帮长老，所有人都对出手伤人的林天怒目而视。


第375章 这下你满意了

　　看到龙少山站在林天身旁，丐帮的人虽然对林天不满，却也没人上前为难他。

　　经过刚才那件恶心事，林天没心情继续留在这里看丐帮的人做恶。

　　他才拉着林妙珂的小手回了住处。

　　下午，林天站在客厅的窗口前，意外看到不远处的小湖边围着一群人。

　　几名保安模样的人，还拿着东西在小湖里面打捞者什么。

　　不多时，一名衣不蔽体的旗袍少女被从水里捞了出来。

　　那名女孩光着脚丫，一双白花花的大腿在阳光下显得格外刺眼，看到湖边的女孩脸色苍白的吓人，林天脸色微微一变。

　　那名女孩似乎已经溺水而亡。

　　“堂哥，你在看什么？”

　　看到下面围着不少人，林妙珂一脸惊奇的说道：“外面究竟发生了什么事？”

　　“我们下去看看就知道了。”

　　跟着林天到了小楼不远处的一处小湖边，看到死去少女身上的肌肤上满是淤青，林妙珂露出了一脸不忍的表情。

　　林妙珂露出了一脸疑惑的表情，这不是中午时候出现在高台上的旗袍少女吗，她怎么溺水而亡了？

　　这名少女究竟是被人害死之后丢到水里，还是自己跳到湖里出的事？

　　“这个小丫头的胸够大，小蛮腰够细，一双长腿也不错，也算得上一名极品女孩，可惜就这样轻易死了。”一名围观的中年人摇了摇头说道。

　　“就是，长得这样漂亮，我们还没有玩过就死了，太可惜了——”

　　听到周围那些人说话，林天心中暗怒。

　　这些人并不可怜少女所落的悲催下场，只是为自己没上那名女孩而感到可惜，看来丐帮真没几个好人。

　　“珂珂，我们回去吧。”林天拉着林妙珂的手往回走的时候，不远处两名中年人的对话引起了他们的注意。

　　“那个小丫头真不禁玩，我们才弄了几个小时，就偷偷跑出去跳湖自杀了。”一名中年人说道。

　　“你还好意思说，如果不是你将一只啤酒瓶弄到那个女孩身体里面去，她怎么会因为忍受不了而跑出去自杀，那样我们还能多玩一会，那个小丫头还是一个处，我还没玩够她就死了。”另外一名大汉说道。

　　“你将那个小丫头全身上下都掐青了，比我也好不到哪里去……”

　　听到不远处两名中年人的对话，林天与林妙珂才知道刚才的少女为什么自杀。

　　原来那名女孩，是不堪两名中年人的凌辱才跳湖自杀。

　　啪！

　　两名中年人与林天走了个对头的时候，林天将一只啤酒瓶，狠狠砸在了曾经拿啤酒瓶折磨过旗袍少女的中年人脑袋上。

　　中年人武道级别不低，别说啤酒瓶，就算是一块板砖或石头砸在他的脑袋上，都不会对这人造成半点伤害。

　　林天却将一部分劲气灌入了啤酒瓶之中，使得啤酒瓶威力大增，才砸的对面中年人脑袋开花。

　　“妈的，哪里来的一个小比崽子，竟然敢打我大哥，看我怎么教训你。”挨打中年人身后的那个人怒吼一声扑向林天。

　　林天与两名中年人的冲突，吸引了一群人的围观，一些人更是认识了两名中年人是谁。

　　“短短一年不见，想不到许舵主已经成为了一名银光境强者，他的实力提升的好快。”一名围观的老者对冲向林天的中年人交口称赞。

　　“你这个小白脸竟然敢拿啤酒瓶砸我的头，我一定要弄死你。”头上不断流血的中年人，怒吼一声朝着林天扑了过来。

　　八台镇一些投靠倭国人的强者，看到两名来自外地的舵主一起愤怒的扑向林天，似乎要将那名年轻人生吞活剥，那些人纷纷露出了一脸幸灾乐祸的表情。

　　他们认为两名银光境强者一起出手，这个小白脸这一次一定死定了。

　　有些年轻人则不断偷看长腿少女林妙珂，他们心中更是盘算着如果两名中年人一会干掉了林天，自己便出来捡便宜，直接霸占了这名千娇百嫩的美腿小丫头。

　　叫所有人意想不到的是，林天虽然只是青铜境的武道修为，在以一敌二的情况下，竟然丝毫不落下风。

　　围观的丐帮强者一个个目瞪口呆。

　　一些曾经想找林天麻烦，却没有来得及出手的强者，见到林天所表现出来的可怕实力，情不自禁的吸了一口凉气。

　　那些人暗道幸亏自己够沉得住气，如果自己出手，说不定此刻已经折在这名小白脸手上。

　　一些原本想要对付林天，却没有来得及出手的人，一个个心中暗自庆幸没冒然出手，要不然只怕自己会落了个身败名裂的下场。

　　“彭。”

　　林天的一拳轰入了其中一名中年人的脑袋。

　　他的这一拳，将刚才得意洋洋的说用啤酒瓶，折磨过一名少女的中年人当场击杀。

　　在击杀中年人的时候，另外一人趁机在林天的胸口狠狠打了一拳。

　　感觉到自己的胸口传来一声脆响，林天估计他身上的肋骨，多半被中年人刚才的一拳给打断了。

　　林天的体质已经变得极为强大，哪怕身上断了一根肋骨，依然可以与中年人继续作战。

　　挨了中年人一拳，林天身体的灵活性已经大大下降，面对中年人疾风骤雨的攻击节节败退，再也不复一开始时候的神勇。

　　一道黑影一晃，与林天动手的那名中年人，被快速而来的一个人抓住颈部，将身体高高提了起来。

　　那人行动极快，快的连林天都有些看不清楚对方的动作。

　　见到那个人一招之间制住了中年人，他已经猜到了动手的人是谁。

　　中年人身为银光境强者，威震一方的人物，被突然闯过来的人抓住颈骨，在那个人面前竟然没有半点反手之力。

　　有能力做到这一点的人，八台镇目前只有龙少山一个人。

　　看到龙少山的身体凝立不动，高高举着中年人的模样，林天忍不住叹了一口气，锐金境强者的强大实力，太令人震撼了。

　　“龙帮主——我跟大哥根本没有招惹这个人，是那个小白脸像疯狗般扑上来，还拿一只啤酒瓶砸伤了我大哥的头。”见到自己被龙少山抓住了颈骨，姓许的舵主露出了一脸的惧色，他随后结结巴巴的解释起来。

　　龙少山也是刚赶到这里来，并不清楚发生了什么事情，因为很看重林天，同时忌惮那名年轻人龙组成员的身份。

　　见到林天与别人动手，他才突然出手，控制住了与林天动手的中年人。

　　“林老弟，刚才发生了什么事？”龙少山看了林天一眼问道。

　　“我就是看着他们兄弟不顺眼，才想狠狠的教训他们。”林天冷冷说道。

　　“林老弟，这两个人是我们丐帮的舵主，如果犯了错，你可以跟我说，该怎么处罚他们我绝不护短，你现在二话不说就杀了我们丐帮的一名舵主，这件事是不是应该给我一个交代？”龙少山眼中闪过了一道寒光说道。

　　他是很敬重林天，如果自己的手下被人莫名其妙的杀了，作为帮主，却不能给自己的手下讨一个公道，龙少山以后便无法服众。

　　哪怕林天是龙组成员，敢胡乱在丐帮杀人，龙少山依然不会轻易放过对方。

　　“刚才这位大叔，跟另外那名大叔折磨的一名女孩跳湖自杀，我堂哥看不过去，才过来教训他们。”看到龙少山眼中的杀气越来越浓郁，林妙珂大着胆子上前，挡在了林天身边解释道。

　　林妙珂不过是一名青铜境强者，两名中年人的任何一个，都能轻松击杀这名女孩，更不要说龙少山这样的绝代强者。

　　面对龙少山投过来的压迫目光，林妙珂的双腿都吓软了。

　　这名女孩虽然心中十分害怕，却依然固执的站在林天面前，用自己娇小玲珑的身体守护身后的男孩。

　　龙少山的目光落在了被几名保安从湖水里捞出来的少女身上，他这才明白发生了什么事。

　　“林老弟，你就因为死了一个普通小姑娘，就大发雷霆，杀了我的一名舵主？”龙少山盯着林天问道。

　　龙少山的话叫林天很不满意，听这人的话，死一个普通小姑娘，跟死一只猫死一只狗似乎没什么区别。

　　林天冷冷说道：“所有人的生命天生就是平等的，那名女孩就算是为了钱才来到的这里，依然没有人有权利将这名女孩当畜生般随意折磨。”

　　“龙帮主，你也听到了，我与我哥不过是玩了一个普通小姑娘，是那个小姑娘自己跳到湖里淹死的，跟我们没有半点关系，这个人却二话不说上来偷袭我们，难道帮主你就眼睁睁的看着我们这些做下属的，任有外人欺凌不成？”中年人扭过头说道。

　　这人的话引起了不少人的共鸣，一些丐帮长者纷纷为中年人的话叫好，并明着站到了他们的同伴一边。

　　林天面无表情的盯着说话的中年人。

　　这个人直到现在，依然认为死一个不认识的女孩没有什么大不了的，中年人漠视普通人生命的态度叫他很愤怒。

　　如果不是中年人被龙少山控制着，林天早就忍不住上前击杀对方了。

　　“那名女孩如果不是被你们这对禽兽不如的兄弟百般折磨，怎么会在大好年华跳到湖里自杀，你觉得死一个小姑娘没有什么大不了的，在我眼里，你们兄弟的性命却连那名小姑娘都不如。”

　　龙少山微微皱眉。

　　他没想到林天这样强大的一个人，竟然如此在意一名普通女孩的性命。

　　略一思索，龙少山指尖突然发力。

　　咔嚓！

　　中年人的颈骨直接被龙少山扭断，随着他的五指一松，中年人的尸体缓缓滑落在了地上。

　　“咳——”

　　围观的所有人大跌眼镜，那些人都认为这件事是林天做错了，龙少山如果想要惩罚犯错的人，受罚的那个人也该是在丐帮杀人的林天。

　　没想到龙少山直接要了许舵主的命。

　　“林老弟，你这下满意了吧？”龙少山看着林天的眼睛问道。


第376章 风雨雷电

　　林天在丐帮杀了人，不但没有受到任何惩罚，龙少山还二话不说，击杀了丐帮一名舵主。

　　丐帮所有人大跌眼镜。

　　不少人议论纷纷，他们觉得龙少山对林天好的有些过了分。

　　有些人看了林天与龙少山的年龄之后，断定林天有可能是龙少山的私生子。

　　一向待人严苛的龙少山，才会对这名年轻人如此宽宏大量。

　　“我不满意。”林天冷冷说道。

　　“来八台镇的那些女孩，不管她们是不是为了钱而来，我都不希望她们受到伤害，如果八台镇再发生这样的事情，我还会像以前那样干涉这件事。”

　　龙少山一双虎目一眨也不眨的盯着林天，他对这名年轻人的话很不满意。

　　顾忌林天龙组成员的身份，另外这名年轻人对他也有大用处，龙少山才一再违背自己的做人原则包容对方。

　　没想到这名年轻人竟然得寸进尺。

　　“丐帮所有人听好了，你们寻欢作乐可以，那些女孩却不能再受伤害，刚才的两个人就是例子，希望你们引以为戒。”龙少山丢下这句话，一言不发的走了。

　　林天也有些意外，想不到强大如龙少山，竟然对他一再让步。

　　他虽然是龙组成员，龙少山却也不是普通人，绝不该是因为顾忌自己而一再迁就他。

　　林天才露出了一脸思索的表情。

　　龙少山为什么如此容忍自己，刚才自己明明看到那个人很生气，依然压住怒火，还对他一再妥协，难道是……

　　想到某种可能，林天心中突然有些不安。

　　回到住处，林天看到客厅的桌子上放着一张纸条。

　　林天看了门窗一眼，似乎门窗没有被动过的痕迹，却有一张纸条放在客厅的桌子上。

　　林天估计放这张纸条的人，一定是一名身手过人的高手，看到纸条上字迹娟秀字迹的时候，他不由得露出了一脸迟疑的表情。

　　“珂珂，是不是我刚才跟那些人动手的时候，你偷偷回我们的住处放了一张纸条？”

　　“堂哥你乱说什么，当初师父吩咐我不能泄露他的身份，我才不得不留纸条告诉你这件事，这一次我并没有受到师父的任何指示，刚才我也一直没有离开你，这张纸条怎么会是我留下的？”林妙珂摇摇头说道。

　　林天点了点头，随后将纸条收了起来。

　　“堂哥，纸条上究竟写的是什么？”林妙珂一脸好奇的说道。

　　“你还是不要问的好。”

　　“难道是哪位美女留给你的情书，你才担心被我看到，堂哥，你就叫我看一眼吧。”林妙珂伸出白嫩的小手，挎着林天的胳膊晃来晃去。

　　这名女孩的胸部不时触在林天的胳膊与肩头，隔着薄薄的胸衣，感觉到那名女孩胸口充满弹性的触感不时传过来，林天顿时露出了一脸享受的表情。

　　看到林天脸上的表情有些贱，林妙珂略一低头，才发现自己的胸口不小心碰在了对方的胳膊上。

　　这名女孩的俏脸一下子沉了下来。

　　“我不给你看这张纸条，是因为你看不懂，既然你执意要看，就随便你吧。”

　　看到林妙珂想发怒，他刚才又占了这名女孩的便宜，林天才将那张纸条交到了林妙珂的手上。

　　“什么风呀、雨呀、雷呀、电呀，这张纸条上的话是不是在打哑谜？”

　　白嫩的小手捏着纸条，林妙珂黛眉微皱，露出了一脸思索的表情，并忘了刚才自己与林天肩头接触那件事。

　　“我早说过你看不明白，二婶以前总说什么上学没用，只叫你念了一个中专，现在知道没文化的害处了吧？”林天用打趣的口气说道。

　　“你这个大坏蛋，怎么又将话题扯到我的母亲身上去了，看我怎么收拾你。”林妙珂怒吼一声，开始追着满屋子的追打林天。

　　林天的移动速度比林妙珂快得多，无论这名女孩怎么用力，都追不上对方，最后还不小心崴了脚。

　　这名女孩最后流着泪坐在床边，叫林天帮她正骨，同时忍受着被人揩油的厄运。

　　早上，林天与林妙珂一起到了丐帮的聚义厅。

　　看到聚义厅客厅桌案上供着一个大大的义字，林天不由得露出了一脸嘲讽的笑容。

　　如今的丐帮，为了利益几乎什么事情都做，甚至不惜投靠与华夏人拥有血海深仇的倭国人，聚义厅上面那个大写的义字，对丐帮的人来说，简直是一名莫大的讽刺。

　　龙少山一脸威严的坐在一张古朴的太师椅上，周围站在丐帮的多名骨干。

　　“龙帮主，希望你尽快放了浅浅？”林天看着龙少山一脸平静的问道。

　　“呵呵——”

　　龙少山淡淡一笑，说道：“我与丐帮多名长老商议之后决定，我们将安队长放在丐帮禁地八方林里面，通往八方林的入口有丐帮最强的几位长老分别守护，如果林老弟能够冲到最后，便可以抱得美人归，如果你不能穿过一路上的四道关隘……”

　　林天突然打断龙少山的话，说道：“如果那样，我恐怕会小命不保吧？”

　　周围多名丐帮骨干对视了一眼，似乎在说这个小白脸倒有几分自知之明。

　　“我相信林老弟的实力，你身上绝不会发生这种事。”龙大少淡淡一笑说道。

　　“那就带我去八方林吧。”林天一耸肩说道。

　　跟着多名丐帮弟子去了野外，走到一处小树林旁边的时候，那些人纷纷停下了脚步。

　　“前面是我们丐帮的禁地，我们只能送你到这里了。”一名年轻人看了林天一眼，眼神中带着明显的敬畏说道。

　　林天点点头，与林妙珂一起进了小树林。

　　在走到一处比较宽敞的草地上的时候，不远处传来的一阵夜枭般的大笑。

　　一个模糊的身影在林天与林妙珂去前方几十米处不断旋转，犹如鬼魅般飘逸不定。

　　想到纸条上写的有关丐帮最强四大长老，风、雨、雷、电，林天露出了一脸凝重的表情。

　　想必眼前这个人，就是丐帮身法最快的疾如风了。

　　这人身体的移动速度，要比林天还快，以他的逆天眼神，依然看不清那个人身体移动的时候具体站在什么地方。

　　林天的目光到处，对面只有一团的灰影。

　　“你这个小白脸终于来了，老夫在这里已经等你很久了。”一个充满暴戾口气的声音突然响起。


第377章 疾如风

　　“疾如风，你认为自己的身法够快，便可以无往不利吗？”林天看着对面不断漂移的灰色人影淡淡问道，同时直接叫出了那个人的名字。

　　“就算是丐帮的龙帮主，都没有我的身体移动速度快，更不要说你这个小白脸了……”

　　“天下武功，千破万破，唯快不破，这一次，你就老老实实的等着被我击杀吧。”老者不断变换身体，信心满满的说道。

　　林天看了疾如风一眼。

　　老者的个头不算矮，人却消瘦到了极点。

　　那个人长得消瘦，并不是说老者的脸。

　　老者的脸的确很瘦，窄小的脸颊上没有几两肉，那个人的身上却更为单薄，露出的枯瘦老手与细细的脚踝骨，几乎与干枯的骷髅没什么区别。

　　林天这才明白这个人为什么移动速度这样快，估计老者的体质最多不过八十斤，他的体重极轻，移动起来才会快捷无比。

　　那个人也没有吹牛，他的移动速度，的确比龙少山还要略快。

　　老者身为丐帮最强大的四大强者之一，绝不是浪得虚名。

　　想到纸条上对疾如风做的点评，林天对应付这个人信心十足。

　　如果不是纸条上将眼前这人的劣势写的很详细，他还真没有把握应付这个人，现在却另当别论。

　　想起纸条上娟秀的字迹，林天已经知道是谁在暗中帮自己了，只是他现在还不能完全确定。

　　“兔子跑得快，不还是依然被猎人抓吗……”

　　“你这个瘦骷髅就算移动速度比龙少山快又有什么用，丐帮的帮主不是依然是龙少山，而不是你……”林天一脸嘲讽的看着对面的老者说道。

　　“你竟然敢瞧不起我，我一定要叫你这个小白脸死的很惨，跟你在一起的那个长腿小丫头，我不会直接杀了她，而会将她抓起来，叫她天天品尝男人的滋味……”

　　疾如风怒斥了林天一句，一双精光闪闪的小眼睛，随即落在了林妙珂凹凸不平的诱人身体上，并露出了一副极为无耻的嘴脸。

　　“呸呸——你这位老人家都这样老了，还说这样不要脸的话，狗嘴里吐不出象牙来。”林妙珂红着俏脸说道。

　　“爱美之心人皆有之，我是人老心不老，你长得这样漂亮，我当然对你这个小丫头的身体有想法了……”

　　老者盯着林妙珂的嫩腿，目光缓缓上移，最后落在了对面女孩红而薄的性感小嘴巴上，说道：“我的嘴里的确吐不出象牙来，一会我却会叫你这个小丫头的嘴里不停的吐大棒子……”

　　林妙珂听到老者说自己的嘴里吐出大棒子，这名女孩露出了一脸迷茫的表情。

　　她不明白自己的嘴里，为什么会不断的吐出大棒子。

　　好一会，想明白了老者说话的含义，林妙珂的俏脸红的几乎能够滴下血来，原来那个大东西刚才说的是流氓话。

　　这名女孩明白如果自己过去，一定打不过对方。

　　暗骂老者无耻的同时，林妙珂看了林天一眼，说道：“堂哥，这个老家伙不但盯着我乱看，他的嘴巴也太缺德了，竟然对我说那样不要脸的话，你一定要狠狠的教训他。”

　　“教训这条老狗有什么难的，我就算闭上眼睛，也能虐杀这个老东西。”林天从衣兜里掏出一块黑布，随手围在了自己的双眼上。

　　“堂哥，这个人的身法太快，你绝不能大意。”林妙珂一脸关心的说道。

　　这名女孩认为自己的堂哥，一定是装比的毛病又犯了，才会做出这样叫人无法理解的事情。

　　对面的老者是银光境强者，离着锐金境的强大境界只有一步之遥。

　　这人的身形几乎快若闪电，林妙珂估计就算是龙少山面对这个人，也不敢等闲视之。

　　林天与这样级别的强者动手，既然如同儿戏一般，还主动蒙上了自己的眼睛，这不是找虐吗？

　　想到堂哥如果败在老者的手里，自己有可能清白不保，林妙珂的俏脸上露出了明显的忧色。

　　听到林天如此轻视他，还将一块黑布蒙住了双眼，老者不但不高兴，反而露出了一脸凝重的表情。

　　他暗道难道这个小白脸已经知道了自己的秘密，才会做出这样的选择吗？

　　不可能，不要说眼前的这个小白脸，就连龙少山都不一定知道自己的秘密，这个小白脸怎么会知道？

　　老者的目光落在了林妙珂的身上，看到那名美腿女孩一脸担忧的看着林天，他渐渐放下了心。

　　老者认为林天拿黑布蒙住自己的眼睛只是一个巧合，而不是窥破了他身上的秘密。

　　自己也觉得，林天一个外人，绝不可能看破他的虚实。

　　老者面对林天的时候，干枯的老脸上露出了自信的笑容。

　　老者怒吼一声，身形再次犹如旋风般旋转了起来。

　　看到老者的身体移动速度比一开始更快，林妙珂的一双美目瞪得大大的。

　　凝神盯着老者的时候，随着老者的身体旋转的越来越快，林妙珂看的头晕目眩，心中更是有种一种十分恶心、想要呕吐的感觉。

　　扶着一棵小树，林妙珂才没有晕倒在地。

　　这名女孩却对林天担心到了极点，这个老家伙的身体移动速度竟然有这样快，自己连看都看不清楚，更不要说展开反击了。

　　林妙珂估计如果叫自己过去跟老者动手，她片刻之间就伤在老者的手上，不知堂哥能抵挡的住老者快若闪电的攻击吗？

　　“疾如风，你不用在我身边转来转去，你就算是转上三天三夜，我依然毫发未伤的站在你的面前……”

　　“有什么本事，直接施展出来好了，不要像个猴子般跳来跳去的。”林天冷冷对不远处的老者说道。

　　他之所以拿黑布遮住自己的双眼，不仅仅是为了装比，而是知道疾如风身法太快，如果两个人以快打快，吃亏的一定是他。

　　疾如风的身体移动速度这样快，并不是真实的，而是施展了一种极厉害的幻术。

　　在不知道老者底细的情况下，林天如果盯着那个人看个不停，虽然不会像林妙珂那样头晕目眩并有晕倒的危险，却也发现不了那个人的真实位置。

　　用眼睛去看疾如风，只会造成视觉上的强烈疲劳，并给对手以可乘之机。

　　林天才按照纸条上的提示，准备了一块黑布。

　　蒙上眼睛之后，使老者的幻术对他便再也没有任何作用。

　　不远处的老者微微一愣。

　　他这才记起林天蒙住了眼睛，自己就算是跳的再欢乐，那个小白脸也不会看到，还只会消耗自己的力气。

　　老者停住了跳动，缓缓靠近林天，在离着那名年轻人不到一米的时候突然出拳，他突然挥拳狠狠捣向林天的胸口。

　　“啊——”一旁观战的林妙珂忍不住发出了一声惊呼。

　　她没想到老者竟然如此狡诈，见到快速的身法对林天不起作用，便无声无息的靠过去袭击林天。

　　林天被黑布蒙住了眼睛，老者出手的动作又轻，不可能发现那个人的袭击。

　　林妙珂才为堂哥的安危担忧，她想要提醒林天，由于老者出手太快，就算这名女孩想要出言提醒在时间上也来不及。

　　这名女孩的俏脸上露出了一副惨不忍睹的表情，堂哥这一次不会被老者一拳打残了吧？


第378章 自娱自乐

　　“彭。”

　　在老者的拳头快要砸在林天胸口的同时，林天突然挥拳格挡，将老者迎面打来的一拳硬生生封了出去。

　　林天的脸上蒙着黑布，应该看不到任何东西，在遭遇偷袭的时候，他的那只手却如同长了眼睛一样，及时挡住了老者的袭击。

　　作为青铜境强者，林天跟高了他一个武道级别的强者硬拼，丝毫不落下风，所表现出的实力叫人感觉不容置信。

　　“不可能——”疾如风一脸诧异的大叫起来。

　　向后退了好几步，老者的身形再次如同旋风般快速的旋转起来。

　　老者自娱自乐了足有十分钟，林天依然没有半点扑过来的意思。

　　身形快的令人眼花缭乱虽然只是一种幻术，却极为消耗体劲气，老者表演了半天，见到林天静静的站在远处没有半点反应，他才不像一开始如同陀螺般快速的转个不停。

　　老者隐隐猜到，林天一定知道了自己身上的秘密。

　　他却依然不将那名年轻人放在心上。

　　林天不过是青铜境强者，而他离着锐金境只有一步之遥，就算不借用幻术，他也有信心击杀林天。

　　老者怒吼一声，一拳打向对面的林天。

　　这一次，老者没再舞动闪电般的身体围着林天转来转去，他也知道自己那样做，半点也影响不了林天，才没有白费力气。

　　每次老者的拳头打过来，林天都仿佛能看到般及时躲避或者格挡。

　　不多时，老者的手臂被林天扭住，又被硬生生的掰断。

　　老者一脸痛楚的大叫道：“不可能，你的武道级别比的低，怎么可能打得过我？”

　　“既然已经败了，你就认命吧。”林天一只手伸出，猛锁住了老者的脖子。

　　老者虽然拼命挣扎，依然丝毫摆脱不了林天越收越紧的胳膊。

　　窒息之下，老者双眼泛白，双腿拼命的蹬了起来。

　　几分钟之后，老者身体一软，没有了半点反应。

　　为了防止老者装死，林天的胳膊依然紧紧扼住老者的颈部。

　　等了几分钟，感觉到老者身体开始变冷，他才丢开了被锁住喉咙的老者。

　　“堂哥，你竟然杀了这个人？”林妙珂一脸惊奇的说道。

　　“你一直在这里，我做了什么你又不是没看到。”林天看了对面的女孩一眼说道。

　　“这个老头在丐帮的身份似乎不低，你杀了他，龙帮主与丐帮其他人会不会不高兴？”林妙珂瞪着大眼睛问道。

　　“也许会吧，这个人却必须死。”

　　“为什么？”

　　“他敢对你有非分之想，凭这一点，我就不能放过他。”林天用斩钉截铁的口气说道。

　　“呵呵，想不到堂哥你还关心我的。”林妙珂露出了一脸灿烂的笑容。

　　想起林天杀人，是因为老者刚才冒犯过她，这名女孩心中感觉到格外甜蜜。

　　“你是我的堂妹，我不关心你谁关心你？”

　　“你这样做，仅仅因为我是你的妹妹吗？”林妙珂美目秋波流转，露出了一副媚眼如丝的模样说道。

　　“你这个小丫头又在胡思乱想了吧？”林天看了眼前的女孩一眼说道。

　　他之所以杀疾如风，那人对林妙珂不怀好意只是一个方面。

　　早上留在客厅的纸条，明确无误的告诉林天，风雨雷电四大长老，会不惜一切代价杀死他。

　　林天也没必要对四大长老留情。

　　刚才疾如风的确有杀他之心，同时还对林妙珂有非分之想，林天才干掉了那个人。

　　林妙珂不再说话，好看的黛眉却深深皱了起来，他们虽然是亲戚，这名女孩却依然希望林天救她，不是因为她是那名男孩的堂妹。

　　自己为什么心中会有这种奇怪的想法，这名女孩自己也想不清楚。

　　走在崎岖的小树林里面，穿着白色短裙、细高跟鞋过来的林妙珂走的很费劲，好几次差点扭伤了脚。

　　这名女孩没想到跟着林天过来救人，会来这种跟龙山原始森林差不多的地方，她才暗自后悔自己打扮的这样时尚。

　　看到树林里面越来越重的湿气，林天脸色依然平静，心中却暗自戒备。

　　在这样湿气极重的环境中，似乎十分适合风雨雷电中的以电为名的那名强者出手。

　　“想不到你们这对男女能闯到第二道关口，疾如风竟然没有拦住你们吗？”一名全身穿着皮衣的中年人突然出现在了两个人的不远处。

　　那个人身材大，看起来也就三十出头，比起疾如风要年轻很多。

　　丐帮最强的人除了龙少山之外，便属风雨雷电四大长老最厉害，这个人虽然年轻，却能跻身丐帮四大长老之列，实力绝不弱于疾如风。

　　林天并没有因为对方年轻而轻视那个人，那个人是很年轻，林天却比对面的中年人还要年轻十多岁。

　　自古英雄出少年的道理，林天也懂得。

　　“你说的那个人不但没有拦住我，还被我抓住之后活活掐死了……”

　　“不可能，疾如风长老的身法那样快，你怎么可能抓的住他？”中年人用质疑的口气大吼道。

　　“如果你有机会过去看一眼，就知道我说的都是真话。”

　　中年人盯着林天看了好一会，眼中的杀气越来越浓郁，说道：“你敢杀我丐帮的长老，你是在找死？”

　　“我就算不杀人，你们就会放过我吗？”

　　“当然不会。”中年人如实说道。

　　“你们既然说什么也不会放过我，我当然也可以不放过你们，废话少说，放马过来吧？”林天用微讽的口气说道。

　　“我这就宰了你们这对不要脸的狗男女，替疾如风长老报仇。”穿着一身黑皮衣的中年人怒吼一声扑了过来。

　　“堂哥，这个人交给我吧。”林妙珂露出了一脸跃跃欲试的表情。

　　林天还没有来得及说话，这名女孩已经扭着柳腰奔向了对面的中年人。

　　林妙珂跟着自己的堂哥过来，是打算帮对方，每次遇上事情都是林天帮她，她几乎什么事情都没有做。

　　看到对面的中年人似乎没什么了不起，林妙珂才娇哼一声，挥着粉拳打向对面的中年人。

　　“……”林天却知道中年人很不好惹，才想阻止林妙珂跟那个人动手。

　　没想到那名心高气傲的长腿女孩，在他还没有做出反应之前，已经扑了上去。

　　林天也想看一下中年人究竟有什么厉害手段，他才紧跟在林妙珂身后，如果那名女孩遭遇意外，两个人靠的极近，他可以随时出手支援自己的堂妹。

　　“彭。”

　　林妙珂挥出的粉拳，与对面戴着一副黑手套的中年人，一只巨大的拳头猛的撞在了一起。

　　感觉到中年人拳头中的反震之力并不是很大，自己完全承受的住，这名女孩的俏脸上才露出了娇美的笑容。

　　她觉得自己这一次终于可以帮堂哥了。

　　两个人的拳头碰撞一起之后并没有分开。

　　林妙珂的身体猛的抖了一下，随着一阵很不舒服的感觉传遍了全身，这名长腿小丫头露出了一脸痛苦的表情。

　　在吃亏的一刻，这名女孩终于知道自己小瞧对面的中年人了。


第379章 火树银花

　　与对面中年人的拳头相碰之后，林妙珂全身一僵，如同遭到了电击。

　　这不是形容词，而是这名女孩的身体真的遭到了很严重的电击。

　　林妙珂上半身的衣服变得焦黑一片，领口处也有了一丝烧焦的痕迹。

　　这名女孩的娇躯一软，凹凸不平的身体无力的倒了下去。

　　“哈哈，就你一个还没占长全毛的小丫头，也想跟我斗，真是自不量力。”一击得手，中年人露出了一脸嘲弄的表情说道。

　　林妙珂暗道自己身上几处地方的毛都已经长全了，这个人这样说自己，根本就是在罔顾事实，颠倒黑白。

　　此刻的林妙珂不但全身没力气，就连说句话都很困难，她才无法拿话反击对方。

　　看到自己的身体不受控制的朝一旁倒过去，这名女孩露出了一脸担忧的表情。

　　想不到这名中年人的拳头上竟然携带着巨大的电流，这一次自己不但帮不了堂哥，只怕还会倒在地上当场摔个半死。

　　林妙珂的身体快到扑倒在地上的时候，一只长臂突然伸了过来，揽住了这名女孩的纤腰。

　　林妙珂才没有狠狠的摔在地上。

　　“有我在这里，你什么也不用怕……”就在林妙珂心中狂跳个不停的时候，一个带着迷人磁性的声音在她的耳边轻柔的响起。

　　感觉到自己的身体靠在一个温暖宽阔的胸膛里面，又听到耳边传来熟悉的声音，林妙珂的身体更加无力。

　　完全靠在林天胸前的同时，这名女孩一脸自责的说道：“堂哥，我真没用，就算是想要帮你也做不到。”

　　看到林妙珂微红的俏脸吗，满是自责的表情，林天一脸怜惜的说道：“打架的事情交给我，你在一旁给我加油喝彩就可以了。”

　　“堂哥，你是最厉害的，一定可以打败这个人。”林妙珂眨着迷人的美眸，用发自内心的口气说道。

　　“呵呵——”看到林妙珂美眸中流露出的娇美笑容，林天淡淡一笑，想不到这个小丫头也变得会夸人了。

　　“妈的，都到了这个时候，你们这对狗男女还有心情卿卿我我，你们还是到地狱里去甜甜蜜蜜吧。”中年人怒吼一声，一拳打向对面的林天。

　　中年人天赋异禀，自小体内便有一股极为强大的电流。

　　他的体内为什么会有一股电流，这个人自己也说不清楚。

　　这人在十四岁的时候，被丐帮一名长老发现，后来被收为那个人的关门弟子。

　　在那名老者的教导下，中年人结合体内的特殊电流，多年下来，练出了一身高深莫测的高深本领。

　　他如今对体内电流的操控水平，已经达到了登峰造极的地步。

　　林妙珂如果不是青铜境强者，她的一双细高跟鞋远离地面，也起到了一定的绝缘作用，这名女孩刚才与中年人硬拼，恐怕已经被当成电死，甚至身体也会变成黑漆漆的一团直接碳化。

　　机缘巧合之下，林妙珂才捡回了一条命。

　　这名女孩依然变得浑身无力，再也没有了半点反击能力。

　　看到中年人一拳打过来，林天抱着林妙珂的身体如同强力弹簧一般，闪电般退出了几十米，及时避过了中年人打来的一拳。

　　“珂珂，你坐在地上休息一会，我过去帮你教训这个人。”林天将林妙珂轻轻放在了草地上柔声说道。

　　“堂哥你小心，那个人的拳头中带着巨大的电流，刚才我不小心碰了他一下，直到现在全身都没有一点力气。”林妙珂咬着贝齿叮嘱林天。

　　这名女孩美目中流露出的脉脉含情目光，差一点将林天的一颗心给融了。

　　“我既然敢来到这里，就不会怕丐帮的风雨雷电四大长老。”在林妙珂娇美目光的注视下，林天豪气顿生。

　　他突然觉得眼前的一切困难，都变得微不足道了。

　　看到林天根本无视自己，只是依依不舍的与那名美腿小丫头不停的说话，中年人的脸上露出了一脸难以掩饰的怒色。

　　身为丐帮四大长老之一，往日龙少山跟他说话的时候都十分客气，眼前的年轻人却半点不将他放在眼里。

　　凭林天对他这样不敬，就算林天刚才没杀疾如风，他也不会放过对方。

　　刚才这个人打向林妙珂的一拳，如果说是用了五成力量的话，现在的一拳绝对用上了十二成的力量。

　　就算他小时候吃奶的时候，都没有用过这样大的力气。

　　中年人的目的很明确，就是要一拳轰毙了林天。

　　“彭。”

　　两个人的拳头狠狠撞在了一起，在巨大的反震力之下，两个人同时后退了好几步。

　　咔嚓！

　　中年人后退的时候，将身后一棵碗口粗的小树直接撞断。

　　“你竟然能接我全力一拳，怎么可能？”中年人失声叫道。

　　这人瞪着大眼的模样，比刚才的疾如风遇见林天的时候还要惊异。

　　中年人拳头中携带的力量，不能能够开碑裂石，所携带的巨大电流，可以直接将一头大象直接轰毙。

　　林天接了他的一拳，竟然毫发无损。

　　更叫中年人无法接受的是，刚才两个人硬拼之后，他退了六步，林天却只退了五步。

　　刚才两个人虽然都没有受伤，这个人却比林天多退了一步，显然处于了微弱的下风。

　　丐帮风雨雷电四大长老，个个都是十分难缠的角色，中年人拳头中所带的强大电流，就算龙少山都不敢轻视，想不到林天却能安然无恙。

　　看到林天的拳头上戴着一双黑色的手套，那双手套似乎是绝缘的，中年人似乎想到了什么。

　　“你竟然戴着绝缘手套，是不是龙少山提前叫你戴上的，龙少山身为丐帮帮主，竟然做出这种吃里扒外的事。等到了结了你，我一定组织丐帮重开大会，罢免了龙少山的帮主之位。”中年人愤怒的大叫道。

　　林天暗道如果这个人认为是龙少山泄露了这个人身上的秘密，就大错而特错了，出现在他客厅的那张纸条上字迹娟秀，显然出于女孩之手，绝不会是龙少山留给他的。

　　林天倒并不在乎龙少山以后是不是丐帮帮主，他只想闯过四关，将安浅浅救出来，而后带着那名女孩远离八台镇。

　　中年人是林天解救安浅浅的绊脚石，他当然不会放过对方。

　　冷喝一声，林天挥拳打向对面的中年人。

　　中年人除了体内有一股强大的电流可以伤人之外，他还是一名银光境强者，论实力绝不比疾如风差多少，面对林天的反击他才毫无惧意。

　　“你这个小白脸就算手上戴着绝缘手套，身上却无法绝缘，我一定要将活活电死你。”中年人怒吼连连的同时，不断挥拳打向林天。

　　中年人出手的力道越来越足，他的一对拳头砸出去的时候，不时有蓝色的火花在拳头的顶端闪现。

　　周围一些树木上的叶子突然燃烧了起来，树林里面很快变得火光冲天。

　　看到不远处的处处火光，两个人在火光中敏捷的穿行，林妙珂突然想到了一句话，火树银花。


第380章 电击神拳

　　激战之中，林天身上挨了中年人好几拳。

　　依靠强大的体质，林天虽然感觉到自己的身体很不舒服，却没有像林妙珂那样失去反击能力。

　　对面的中年人看到林天身上的衣服多处变得焦黑，他心中暗喜，认为对方快不行了，见到林天依然与他不断交战，这人露出了一脸不解的表情。

　　按理说那名年轻人挨了他好几拳，早该失去了反击能力。

　　可是林天依然能不但发起反击。

　　林妙珂与林天的武道级别差不多，那名长腿女孩只与他对了一拳，便失去了反击能力。

　　林天身上中了好几拳，受到的伤害远远超过那名女孩，他的身体状况却比女孩好多了，中年人有些想不明白，这名年轻人为什么拥有如此强大的抗电击能力。

　　表面上看，中年人略占上风。

　　这人自己心中却清楚，他将体内的大量电流灌入双臂之中不断挥发出来，消耗的劲气要远远超过林天。

　　再这样下去，落败的那个人一定是他。

　　想到自己身为丐帮最出名的四大长老之一，却有可能败在一个二十出头的毛头小子手里，中年人才露出了一脸极不甘心的模样。

　　“哈哈——”中年人狞笑一声，突然奔向在不远处的林妙珂。

　　“你想干什么？”猜到了中年人的想法之后，林天脸色大变。

　　“想不到堂堂的丐帮四大长老之一，在比武不胜的情况下，竟然依靠袭击一名无辜女孩挽回败局。”林天追赶中年人的同时在后面怒吼道。

　　作为丐帮核心成员之一，中年人平时自视极高，如果林天不是倭国人指定要杀的人，他根本不屑与一名年轻后辈交手。

　　没想到这名年轻人比他想象中难对付多了。

　　林天还及早知道了他身上的秘密，在来之前准备了一双绝缘手套，专门应付他的电击神拳。

　　想到如果自己败给了这个小白脸，不但在丐帮英名尽丧，还有可能丢了小命，他才想用攻击林妙珂的方法反败为胜。

　　被林天当面指责，中年人也感觉到自己的所作所为有些丢人。

　　这人随即想到，只要他击杀了林天与那名长腿女孩，他在树林里干过什么，就再也没人知道，以后见了龙少山，这件事他无论怎么说怎么是。

　　林天与这名女孩如果变成了死人，当然无法对外人说这里曾经发生过什么。

　　只要击杀了这两个人，他不但可以以替疾如风报仇，还可以在丐帮赢得巨大的声誉，并在以后问鼎丐帮帮主的宝座。

　　为了自己的未来，中年人才不理会身后的林天，并加快速度奔向林妙珂。

　　如果控制了那个小丫头，他就可以用长腿女孩的命威胁林天，只要逼的那名年轻人自杀，他就可以不战而胜。

　　“珂珂，你快躲到一边去。”林天眼见无法追上中年人，才在后面焦急的喊了一声。

　　林妙珂皱着黛眉站了起来，仅仅走了几步这名女孩便浑身无力停了下来。

　　“堂哥，我两条腿发软没力气，如果我死了，你一会要帮我报仇。”林妙珂扭过头，一双美目变得雾蒙蒙的。

　　这名女孩亭亭玉立的一站，模样愈加楚楚可怜。

　　不知道是不是感觉生命即将终结，林妙珂看林天的目光变得无比留恋，似乎看对方一眼便会少一眼。

　　想到自己心中有很多话想要多那名男孩说，以后却再也找不到机会了，林妙珂一双美目中泪水不断的往下流。

　　她很想亲口对林天说，自己不再做那个人的堂妹，她要做自己的嫂子。

　　这名女孩最终什么也没说，只是看着对面一脸关切的林天，并露出了一个绝美凄凉的笑容。

　　转眼间，中年人已经追到了林妙珂的五步之内，再要再上前迈上一大步，那名女孩便进入了他的攻击范围。

　　中年人虽然冷酷，却也不是真正的铁石心肠。

　　看到不远处的柔软少女，这人犹豫了一下，只要一拳下去，这名美腿少女便会在他的面前香消玉殒。

　　这人暗道自己真的需要这样做吗？

　　中年人本想擒住林妙珂威胁林天，由于林天就在后面紧追不舍，他想要抓住那名女孩，再反过来威胁林天根本做不到，只能选择一拳轰杀了对面的少女。

　　只要一拳轰杀了林妙珂，林天就会因为伤心过度露出破绽，那时他就可以趁着那名年轻人精神错乱杀了对方。

　　看到林妙珂绝美的俏脸，中年人始终无法狠下心辣手摧花。

　　后来他想到，自己只有击杀了这名少女，才能反败为胜，只要这两个人死了，他便等于为丐帮立下了大功，以后就有资格与龙少山争夺帮主之位。

　　他如果当了丐帮帮主，手里有钱有势，什么样的漂亮女孩找不到，何必还在意眼前的美腿少女。

　　这样一想，中年人不再犹豫，他挥起拳头，狠狠砸向对面女孩凝玉般的俏脸。

　　“噗。”

　　在中年人的拳头离着林妙珂只有数寸的时候，他突然变得浑身没有一点力气，嘴里更是喷出了一大口血水。

　　低头的时候，中年人才明白发生了什么事。

　　一只比拳头略粗的小树，自后面狠狠捅入了中年人的身体，又从他的胸口露出了一大截。

　　不知何时，林天将一棵小树的树干从后面贯入，完全贯穿了他的胸膛。

　　从中年人胸口透出的半截树干顶端，隐隐有微弱的火苗忽明忽暗的不断燃烧。

　　中年人胸口流出的大量血水，顺着树干向前缓慢的流动，很快浇灭了树干顶部微弱的火苗。

　　扭过来，中年人看了林天一眼，他张了张嘴，似乎想说什么，由于力气太弱，这人的嘴唇虽然不断的动，却一句话也没有说出来。

　　从那人的唇形中，林天隐约猜出了那个人想要对他们说什么。

　　中年人对林天说的那句话是，我没落得好下场，你们两个人也不会有好下场，我在地狱里等着你们。

　　林天明白中年人为什么对自己说这句话。

　　这里是丐帮，他已经杀了丐帮最出名的四大长老中的两个人，不管他能不能最终救出安浅浅，都已经跟丐帮结下了血海深仇。

　　丐帮一直是一个有仇必报的组织，绝不会放过他。

　　丐帮四大长老里面，最厉害的是两个人，是还没有出现的雷长老与雨长老。

　　四大长老里面一直没有出现的两个人，才是丐帮除了龙少山之外最厉害的强者。

　　他就算已经闯关了两关，能不能闯过最后两道关隘依然是一个未知数。

　　中年人说他与林妙珂也没有好下场，很可能一切预言成真。

　　“果然是英雄传不少年，想不到你竟然连续闯过了八方林的两道关隘，还击杀了丐帮四大长老里面的风、电两位长老。”一个身形高大的老者，从对面的小树林里面走了出来。

　　林天抬头看了对面的老者一眼，眼神中满是震惊的目光。

　　那个人是怎么靠近的，他竟然没有丝毫的感觉。

　　对面老者身上散发出的强大气息，更叫林天心中产生了一种在那个人面前站立不稳的错觉。


第381章 害怕的感觉

　　看到对面老者的时候，林天心中第一次感觉到了害怕。

　　没错，这一刻，林天心中有些怕了。

　　哪怕以往见到龙少山那样强大存在的时候，他都没有过像眼前这样有过害怕的感觉。

　　对面突然出现的老者给林天的感觉是，只要那个人愿意，轻易一挥手就可以直接灭了他。

　　林天不顿时想到了八方林中，还没有出现的雷长老与雨长老。

　　想起纸条中的有关提示，他心中愈加不解。

　　眼前的老者虽然强大，似乎不是风雨雷电四大长老中的任何一个。

　　这个人如果不是丐帮的四大长老之一，又怎么会出现在八方林？

　　刚进小树林的时候，几名丐帮年轻人也对他说过，八方林是丐帮的禁地，不要说外人，就算是丐帮长老级别的强者，在没有得到龙少山的许可之前，也不能擅入八方林。

　　这名老者如果不是四大长老中另外两人中的一个，他又是怎么来到丐帮禁地？

　　就在林天目视对面的高大老者，对那个人的身份来历展开了丰富联想的时候，不远处的林妙珂露出了一脸惊喜的表情轻呼道：“师父，你来了——”

　　“咳——”林天一脸意外的看着对面的高大老者。

　　他这才知道自己的一切猜测都错了。

　　老者的确不是丐帮四大长老中的任何一个，也似乎与丐帮没有什么关系，他的身份竟然是林妙珂过去，一再提及的那位本领高强的师父。

　　林天没看到过老者出手，才不知道林妙珂的师父是什么样的武道境界。

　　刚才与那个人对视的时候，老者给他的直觉是，这个人的身手绝不下于龙少山，甚至比龙少山只强不弱。

　　老者应该是一名锐金境的强者。

　　这样的强者，一般人当然阻拦不住。

　　林天就有不明白了，从老者的话中，他听出那个人应该来了有一会了，不但他跟这名丐帮长老交手的时候在场，甚至他与疾如风交手，老者都有可能躲在暗中看到了一切。

　　刚才的一幕可以说险到了极点。

　　如果林天不是突然迸发出了前所未有的潜力，绝无法在中年人击杀林妙珂之前，将一根小树树干贯穿那个人的身体。

　　林妙珂虽然虽然没死，却与死神擦肩而过。

　　林天才想不明白，刚才他们遇上了那样的危险，林妙珂刚才更是九死一生，为什么这名女孩的师父却如此沉得住气。

　　难道老者就这样看淡自己徒弟的生死吗？

　　林天虽然一肚子疑问，他与林妙珂的师父第一次见面，不好意思将心中的一切疑惑当场问出来。

　　“堂哥，这是我的师父，我的师父叫——”林妙珂的话说到一半，突然转过头问道：“师父，你究竟叫什么来着？”

　　一旁的林天大跌眼镜。

　　想不到自己的堂妹是这样粗枝大叶的一个人，连认了很久的师父叫什么名字也不知道。

　　“名字不过是一个没用的符合，说出来也没有什么实际的意义，我的名字已经很多年不用了，你们称呼我叫无名就可以了。”高大老者呵呵一笑说道。

　　“堂哥，这是我的无名师父。”

　　林妙珂又对老者说道：“师父，这是我的堂哥，上一次圣果在龙山湖泊出现的消息，就是你叫我转告的堂哥，师父你不会不认识我的堂哥吧？”

　　“久闻其名，未见其人，今日得见，果然是人中之龙。”老者点点头说道。

　　与老者对视的时候，林天虽然看到老者一脸的笑意，不知为何，他心中却总感觉这个人是皮笑肉不笑。

　　林天隐隐觉得，老者似乎对他没有什么好感。

　　刚才两个人第一次见面的时候，林天之所以认为老者是他的对头，是无名老者一出现，眼神中曾经闪过一丝极淡的杀气。

　　林天本身就是敏感多疑的人，他才及时捕捉到了那个人眼眸深处的淡淡杀气。

　　无名老者比他强大的多，如果想杀他是一件很容易的事情。

　　上一次如果不是这个人转告林天，圣果将在龙山湖泊中出现，还告诉他只有内心纯净的人才能摘取圣果，林天绝无法得到圣果提升自己的境界。

　　也不可能彻底医治好了慕容秀身上的伤。

　　林天虽然觉得这个人似乎对他有敌意，他依然认为自己应该感谢这名老者。

　　“无名老先生，你叫珂珂传递消息，我才能得到圣果，珂珂变得这样强大，也多亏了无名师父的苦心教导……”林天对着老者微微一笑说道。

　　“珂珂这孩子天资不凡，我见了她之后心有所感，才主动教她功夫，是这个孩子自己聪明，什么东西都一学就会，我也没有教导她太多有用的东西，谈不上什么辛苦不辛苦的。”老者淡淡说道。

　　“师父，我虽然知道自己很优秀，你这样夸我，我可是依然会骄傲的。”林妙珂用撒娇的口气说道。

　　见到林妙珂笑起来之后的娇美模样，无名也忍不住笑了起来。

　　“无名前辈，前路艰辛，如果我与堂妹遇上危险，你一定会仗义帮忙吧？”看到老者心情不错，林天在一旁微微一笑说道。

　　“那是当然了，无名师父最疼我了，我们如果遇上麻烦，师父怎么会袖手旁观。”林妙珂抢在老者说话之前，用一副理所当然的口气说道。

　　“年轻人凡事要靠自己，我能回护你们一时，却回护不了你们一世，能不能闯过剩下的两道关隘，要靠你们自己的努力，而不是处处依靠我。”

　　听了老者的话，林天脸上挂着淡淡的笑意。

　　他心中却暗道你是珂珂的师父，见到徒弟遇上危险出头帮忙，是再正常也不过的事情，我刚才还一个劲的拍你马屁，想不到等到的却是你这样的一席话。

　　早知道你来了之后什么忙也不帮，珂珂就不该通知你来这里。

　　老者不知道是不是觉得自己刚才的话说的有些过，才改口说道：“我跟丐帮颇有渊源，干涉这件事显得不太好，我虽然会帮你一些小忙，最主要的事情，大部分事情还需要你们自己去做。”

　　林妙珂似乎对她的师父的话很不满意，她本想说话，林天拉了这名女孩的胳膊一把，说道：“无名老先生有他的难处，珂珂，你就别叫老先生为难了。”

　　经过一段时间的休息，林妙珂体力也恢复的差不多了，林天才与这名美腿女孩再次启程。

　　无名老者并没有离去，只是跟在两个人身后几十米处，始终保持着一副不远不近的距离。

　　“轰——！”

　　林天走着走着，突然看到不远处一道炫目的亮光迎面射来。

　　想起纸条中的有关描绘，林天暗叫不好。

　　他一把抱住林妙珂纤腰，快速向后退了十几米。

　　他们刚才站立的地方，一棵碗口粗的小树已经被揽腰炸断，断口处一片焦黑，还有淡淡的青烟不时冒出来。

　　一块半人高的石头，也被炸成了好几半散落了一地。

　　雷君！

　　看到不远处的树木与石头的惨状，林天脑海深处顿时闪过了一个人的名字。

　　丐帮的四大长老里面，雷君最善于驱雷。

　　那个人不但能够在大白天驱使雷电，还能用雷电伤人。

　　如果不是早上的纸条中提过雷君，林天又早有防备，刚才他与林妙珂有可能被突然射过来的那道闪电直接劈成两半。

　　林天露出了一脸的忧色，四大长老中的雷君来了。


第382章 金甲雷君

　　林天与林妙珂的目光一起落在了一名中年人的身上。

　　对面那个人的全身，穿着一件类似古代出征将士铠甲的劲装，金属头盔上还有两只弯弯的牛头，模样看起来极为拉风。

　　中年人一只手拿着铁锤，另一只手拿着一只类似于铜锣的东西。

　　他刚才双手一并，铁锤砸在铜锣上之后，发出一道凌厉的闪电，射向了林天与他身边的美腿少女。

　　雷君！

　　四大长老里面，仅次于若水的绝代强者。

　　随着雷君不断向前移动身体，他的身上不时传出一阵金属撞击的脆响，显然那人身上的金色铠甲，是真的金属所制，要不然也不会发出这样清脆的声音。

　　林天扭头看了身后的无名老者一眼，发现那个人的眼神极为冷漠，没有半点上前帮忙的意思。

　　他打定主意，就算是无名老者不干涉这件事，哪怕只依靠自己一个人的力量，他依然要打败雷君。

　　雷君的目光落在林天与林妙珂身上的时候，嘴角露出了一丝嘲弄之色，似乎没将眼前的两个人放在眼里。

　　当他的目光落在不远处高大老者身上的时候，那人露出了一脸震惊的表情。

　　雷君脸上的震惊与不解表情虽然一闪而过，还很好的隐藏了起来，林天依然注意到了刚才雷君的反应。

　　他才露出了一脸疑问的表情。

　　难道雷君跟无名老者认识，怎么可能？

　　如果雷君与无名老者不认识，这人见了无名老者，为什么会露出这样奇怪的眼神？

　　林天的目光落在了无名老者的脸上，似乎想要从那个人脸上的表情中，寻找出问题的答案。

　　对面的老者，依然是刚才一副死去活样的模样，他根本无法从那个人的脸上，得到半点有用的消息。

　　眼前的一幕叫林天感觉到匪夷所思，他无暇多想，对面的雷君已经发起了攻击。

　　随着雷君双手一挥，一道闪电以雷霆万钧的速度射向林天。

　　林天身体一纵，他刚才站立的地方，被一道闪电炸出了一个深半米的大坑。

　　“你们两个人都给我去死——”雷君怒吼一声，一道闪电转而射向林妙珂。

　　林妙珂娇喝一声，扭着柳腰奋力一闪避到了一边，她刚才站立的地方，也出现了一个大坑。

　　这名女孩虽然也躲开了雷君的攻击，她却不像林天躲得那样干净利落。

　　想起刚才射过来的一道闪电擦肩而过，这名女孩俏脸变色，婀娜的娇躯也在不停的颤抖，自己刚才只要慢上一点，此刻恐怕已经变成一个火人。

　　林妙珂的芳心才“砰砰”跳个不停。

　　看到雷君露出一副凶神恶煞的模样，林天也有些自顾不暇，林妙珂的目光不由得落在了几十米外无名老者的身上，希望自己的师父能够出手帮自己。

　　无名老者的脸上没有任何表情，甚至没有注意到这场战斗，只是微微抬头看天。

　　林妙珂露出了一脸失望的表情。

　　她心说难道师父不管自己了，就算她跟林天被那个穿着金甲的大汉用闪电炸成碎片，师父也对自己不管不问吗？

　　一开始，林妙珂的心情有些低落。

　　后来她突然想到，也许师父是想锻炼自己与林天的独立能力，才会故意做出一副漠不关心的模样。

　　到了真正关头，师父一定会及时出手帮自己？

　　这样一想，林妙珂的俏脸上露出了一抹自信的笑容。

　　随着雷君不断发起攻击，林天虽然还有能力躲闪，林妙珂却渐渐有些应接不暇。

　　好几次，这个小丫头都差一点被对面射过来的闪电击中。

　　这名女孩身上的连衣裙，也被周围的树枝挂破了，大腿上大面积晶莹如玉的肌肤若隐若现露了出来。

　　看到愈战愈勇的雷君，林妙珂都差一点当场哭了。

　　她连续几次将目光投向自己的师父，怎么到了这个时候，师父还不出手？

　　无名老人依然在抬头开天，丝毫没有注意不远处越来越危急的林妙珂。

　　看到堂妹脸上的失望表情，林天暗自叹气。

　　他想告诉那名美腿女孩，不要再对无名老者抱有任何希望了，要不然希望越大失望越多。

　　他觉得自己不会看错。

　　就算是他与堂妹死在了雷君的手里，无名老者也不会出手。

　　老者当初之所以收林妙珂为徒，可能有其他用意，林妙珂对老者没用了，那个人才不将徒弟的生死放在心上。

　　林天隐隐觉得，当初老者通过林妙珂，将龙山圣果即将出现的消息告诉他，似乎有些不怀好意。

　　他后来夺得圣果，则完全是个意外。

　　当初在龙山，面对那么多的强大对手，林天自己都不相信他能最终夺得圣果。

　　如果真是那样，老者的真正身份与用意就值得玩味了。

　　想到再这样躲躲闪闪，说不定堂妹会发生意外，他再这样躲下去，永远也不可能战神雷君，林天大喝一声，反守为攻。

　　林天一拳砸在雷君胸前护心镜上的时候，直接将那人胸前大面积的铠甲砸的塌下下去了一大片。

　　雷君受了重重一击，狞笑一声，双手一挥，一道闪电射向对面。

　　林天的身体向后疾驰，他虽然躲得很快，身上的西装依然被射过来的闪电炸掉了一角。

　　想起刚才惊险的一幕，林天不由得出了一身的冷汗。

　　他刚才如果慢上半点，此刻恐怕已经折在雷君的手里了。

　　见到雷君受了他的重重一击，却半点事情都没有。

　　林天再次想到了纸条中的提示。

　　看来雷君全身铜筋铁骨的说法是真的，他刚才的一拳，就算砸在钢铁上面，都能留下一个明显的拳印。

　　他的一拳砸过去，将防护雷君身体的金甲砸的扭曲变形，没想到那个人的身体却半点事都没。

　　想不到这个世界上，还真有身体如同铜筋铁骨般的人存在。

　　林天想起了被他干掉的疾如风与中年人。

　　那两个人一个身形如电，另一个可以操纵电击神拳伤人，他们如果挨上他的一拳，依然很不好受。

　　雷君却无视他的攻击，丐帮风雨雷电四大长老里面，雷君的身体防护力最强，这件事绝不是盖的。

　　被林天打了一拳之后，雷君不断发出阵阵咆哮，他顾不得再攻击林妙珂，并不断射出闪电轰击林天。

　　林妙珂这才找到了一个喘息的机会。

　　这名女孩身上的连衣裙已经被汗水打湿，白色的连衣裙变得几近半透明，里面的黑色文胸也隔着白色胸衣若隐若现，这副香艳模样看起来极为迷人。

　　林妙珂一脸关切的看着林天，丝毫没注意到不远处有一道炙热的目光，正偷偷盯着她玲珑有致的身体。

　　看到林天与雷君脚来拳往，林妙珂的一颗心紧张到了极点。

　　混战中，林天在雷君身上连续打了十多拳。

　　雷君身上的金甲已经变得破破烂烂，大部分金属片如同机器的零件般散落了一地。

　　那个人的攻击依然十分强悍，林妙珂心中才格外担忧，这一次，自己的堂哥能打赢对手吗？

　　在激战中，林天的拳头先后打在雷君的胯下、菊花甚至眼睛上。

　　那个人挨了林天的拳头之后，没有受到半点伤害，甚至林天伸出双手插对方眼睛的时候，那个人眼皮微微一落，薄薄的眼皮直接挡住了他双指的攻击。

　　林天后来抓住了雷君的双腕，使得那个人无法用铁锤与铜锣碰撞的方式射出闪电攻击他。

　　雷君一连挣扎了几次，都没有摆脱林天。

　　这人怒吼一声，飞起一脚踹向林天的胸口。

　　想起纸条中的一句话，林天知道自己反败为胜的机会已经来了。

　　就在林天想要出手的那一刻，他的背后突然响起了一名老者的大叫声。


第383章 谁的指尖

　　“雷君的命门在脚心，只要攻击他的脚心，就能击杀这个人。”无名老者在林天的背后突然吼了一声。

　　“……”听了无名老者的话，雷君忍不住怒吼了一声。

　　他似乎有什么话想要说。

　　“彭。”

　　雷君还没有来得及说话，林天一只拳头已经狠狠砸在了这个人的鞋底。

　　林天这一拳，使出了自己的全力。

　　他的拳头中携带的凌厉劲气，直接震碎了雷君的鞋底。

　　在鞋底破碎的同时，这人脚心发出一声清脆的咔嚓声，里面的骨头似乎也被林天一拳给震断了。

　　雷君高大的身体，犹如断了线的风筝一般倒飞了出了几十米，落在地上之后，挣扎的同时吐血不止。

　　一般人脚心就算是受到再猛烈的攻击，也不会有性命之危，雷君却与那些人不一样。

　　这个人浑身的肌肤之所以跟金属一样凝练坚固，显然是练了横练硬气功一类的功夫，才会有这样的效果。

　　练习横练硬气功，在肌肉凝练到一定程度的时候，几乎可以达到刀枪不入的地步。

　　这种功夫也不是毫无破绽。

　　修炼硬气功的人，无论怎么练，身上都会有一处致命的命门。

　　横练强者身上那个命门，就是练习这种功夫的人身上最致命的地方。

　　大部分精通这种功夫的人，都会将命门藏在身上的眼睛、喉咙、裆部那些十分隐秘的位置。

　　与人交手的时候，大部分人还没有发现横练高手身上的命门，就有可能已经被击杀了，很少有双方打个不停的局面出现。

　　这个人的命门便留在了脚心，只要雷君的右脚不抬起来，林天无论怎么打这个人，都不会对雷君的身体造成半点伤害。

　　如果不是纸条的提醒，林天绝没有反败为胜的可能。

　　在最后一刻，无名老者也将雷君的命门告诉了林天，这叫林天多多少少有些出乎意料。

　　他以前始终认为，那个人不会帮自己，现在他才知道刚才多疑了。

　　林天之所以不在一开始攻击雷君的脚心，是一开始的时候雷君十分小心，就算是向前走，脚面也不会离地太高。

　　他才在与雷君打了一个筋疲力尽的时，候突然抓住那个人的双手。

　　打发了性的雷君，果然不像一开始的时候那样小心谨慎，还抬腿踢林天，早就知道雷君命门的林天利用这个机会，一拳重创了对方。

　　看到雷君已经动弹不得，林天、林妙珂、无名老者一起走向了那个人。

　　雷君的脸色变得很难看，胸口吐得到处都是血。

　　看到这个人的模样，林天就知道雷君这一次是彻底完了。

　　练过横练功夫的人，很多人的身体几乎强悍到了刀枪不入的地步。

　　越是这样，修炼硬气功的人身上的命门越脆弱，就算偶尔被人碰到也会痛不欲生。

　　雷君将命门隐藏在脚心，如果不是提前得到了提示，林天就算是想破头，也猜不到那个人身上的命门在哪里，现在却能一击必杀。

　　“为什么这样对我，你为什么要杀我？”雷君看着林天的方向，一脸不解的问道。

　　林天露出了一脸奇怪的表情。

　　这个人想要杀他，他反过来杀对方，也是在正常不过的事情了，看来雷君是临死之前气糊涂了，才会问出这样莫名其妙的话。

　　雷君又吐出一大口血，随即当场毙命。

　　这人的一双眼睛依然瞪得大大的，似乎有些死不瞑目。

　　“师父，你真厉害，没与那个人动手，就看出了雷君身上的命门在哪里，如果你刚才不说话，说不定我与堂哥都已经遭了那个人的毒手。”林妙珂一脸感激的看着老者说道。

　　“你是我的徒弟，林天又是你的哥哥，我怎么会看着你们在我眼前出事。”

　　老者扭过头，又看了林天一眼，说道：“我之所以一开始不帮你们，是担心你们太过依赖我，我才选择在最后时刻提醒你们。”

　　林天淡淡笑了笑，刚才就算是无名老者不说话，他也能打败雷君。

　　老者的话，依然叫林天有些心存疑惑，老者刚才突然叫出雷君身上的命门也是事实，并没有欺骗他。

　　林天也相信，老者绝不知道今天早上留在他房间纸条那件事，林妙珂虽然知道纸条的事情，这名女孩却什么也没说。

　　不管老者的话对他有没有帮助，也都是为了他好，林天才向老者当面道谢。

　　“丐帮四大长老，已经有三个都死在了你的手上，只要再闯过最后一关，你就能救了那名女警察，不过最后一关绝不容易过……”

　　老者一脸郑重的说道：“若水之强，比风、雷、电三名长老加起来还难应付，一会你见了那个女人，可要小心应付，要不然，你不但救不了人，还会搭上自己的小命。”

　　林天抬头看了老者一眼，连续与丐帮的三大长老交手之后，他已经筋疲力尽。

　　丐帮的三名长老，的确叫他吃了不少苦头。

　　不要说他现在几乎成了强弩之末，就算像刚来的时候那样精神奕奕，只怕也不是若水的对手。

　　想到自己即将面对丐帮四大长老里面最强大的若水，林天突然觉得自己有些亚历山大。

　　见到老者说的郑重，林天很想对那个人说，既然若水这样不好对付，你去干掉她不就得了，难道非要等到我累个半死，并生命垂危的时候你才肯出手吗？

　　继续向前走的时候，林天与林妙珂来到了一片竹林里面。

　　周围的竹林葱葱郁郁，穿过云隙阳光的照射在碧绿的叶子上，折射出迷人的光晕。

　　“好美呀——”林妙珂伸出白嫩的双手捂住了自己凝玉般的脸颊，一双美眸中闪着迷人的异彩的说道。

　　林天点了点头，眼前的竹林的确很美。

　　不远处还有一个清澈的小溪，参天的竹林外加清澈的溪水，虽然明亮却并不算热烈的阳光和谐的融合在一起，使得林天与身边的女孩，有种置身仙境的感觉。

　　不远处，一名穿着一身白色仿古长裙，头上戴着一只斗笠的女人出现在了不远处。

　　或者说，那个女人一直在那里，林天向前走了一段路之后才遇上了她。

　　头上戴着斗笠，林天看不清那个女人的容颜。

　　从一身白裙的女人婀娜的身材，嫩白修长的纤指，以及垂在胸口的如瀑长发，林天便断定那个女人应该很年轻很美丽。

　　那个女人坐在纯木的茶几前，正用她的纤手轻轻拨弄放在茶几上的琴弦。

　　在一阵悠扬的琴声中，那个女人轻声吟唱了起来。

　　女人弹奏的曲子是什么林天不知道，却感觉到琴声十分的悦耳。

　　这名女孩的歌声则更加动人，就连林天以前听过的无数玉女歌星的歌声，都不如眼前女人的歌声叫人难忘。

　　女人优雅的坐在茶几前，轻轻拨弄琴弦的同时，身体随着歌声的节奏微微摇动美不胜收。

　　对面的竹林、女人、名琴与歌声完美的融合在了一起，叫林天与林妙珂看的痴迷，听得心动。

　　一时之间，他们忘了自己身处险境。

　　两个人突然有些不想上前，以免打破眼前美丽的画面。

　　竹林之中，长裙女人的歌声与琴声不断飘扬吗，在竹林上空缓缓的飘荡。

　　“听弦断，断那三千痴缠——”

　　“坠花湮，湮没一朝风涟——”

　　“花若怜，落在谁的指尖——”


第384章 遇水无敌

　　在林天的记忆中，这是他所听到最美的歌声与琴声。

　　林天一直站在长裙女人的不远处静静倾听。

　　长裙女人也似乎没有动手的意思，只是不停的抚琴轻声吟唱。

　　直到天空阴云密布，林天才隐隐察觉到有些不妙。

　　早上的纸条告诉他，四大长老里面的若水，遇水无敌。

　　林天抬头看了一下天，似乎要下雨了，也就是说，他继续等下去，会越来越危险。

　　好几次，林天都想要对那个女人出手。

　　看到对面女人优雅的弹琴吟唱的姿态，他的拳头多次举起，又好几次不由自主的落了下来。

　　哪怕明知道继续等下去越危险，林天依然不忍出手，免得破坏了对面优美的画面。

　　“这个女人已经现身，她就算是再怎么故弄玄虚也没用，这个女人跑得了和尚跑不了庙。”无名老者突然说道。

　　听到身边无名老者的话，林天露出了一脸疑惑的表情。

　　老者的话似乎暗示他不要立即动手，这与纸条中的提示完全相反。

　　早上的纸条对风雨雷电四名长老的优势劣势，都做了详细的备注，其中三个人描绘的丝毫不差，难道关于若水的描绘却是假的？

　　林天猜测，无名老者与今天早上留给他纸条的人里面，一定有一个人说了谎。

　　再次到了抉择的时刻。

　　他如果做错了选择，不但救不出安浅浅，他与林妙珂都可能将性命丢在这里，毕竟若水是丐帮四大长老里面最强的那个人。

　　一个是不知道姓名女孩留下的纸条，一个是林妙珂的师父，林天才不知道这两个人，究竟是哪个人说了谎。

　　也不知道自己又该相信谁。

　　林天内心深处还是更相信早上纸条里所写的一切，看到对面白裙飘飘女孩优雅模样，他却不忍心出手。

　　“嗖。”

　　感觉到有一个东西射向自己，林天一伸手抓在了掌心，摊开手之后，又是一张纸条。

　　林天刚才全神贯注盯着对面的长裙女人，才没注意到这个纸条是从什么方向掷过来。

　　张开手里的纸条，看到上面的内容，林天的身体不由自主的一抖。

　　“堂哥，你手里拿的是什么东西？”林妙珂隐隐看到了林天手里展开了一张纸，才忍不住凑了过来小声问道。

　　“我手里什么也没用。”林天淡淡一笑，随后五指发力捏碎了掌心的纸条。

　　看到不远处的无名老者投过疑惑的目光，林天尴尬的一笑，直接将目光投向了别处。

　　想到纸条上所写的可怕消息，林天丢掉碎纸的同时，双手微微颤抖起来。

　　刚才林妙珂问他纸条上写的什么，林天随便找了一个借口搪塞那名女孩。

　　他不是不相信自己的堂妹，两个人青梅竹马一起长大，林天从未怀疑过林妙珂。

　　他如果将纸条上的那句话告诉林妙珂，那名女孩有可能为此惹上杀身之祸。

　　不管纸条上写的那件事是真是假，就都有自己一个人承受吧。

　　“你们两个人已经错过了最后的机会。”长裙女人抱着古琴站了起来，一双被遮住的明眸闪闪生辉。

　　不知何时，长裙女人已经弹完了一曲。

　　林天心中觉得有些不对劲。

　　他们明明是三个人，为什么对面那个女人却说他这边只有两个人。

　　林天回头看了一眼，心中忍不住暗骂了一声卧槽。

　　无名老者不知何时已经不见了踪影。

　　现场只剩下了他跟林妙珂两个人。

　　无名老者刚才刻意欺骗林天，叫他不要过早对长裙女人动手，他也信了那个人的话。

　　等到若水想要动手的时候，老者却悄悄跑了个无影无踪。

　　林天此刻终于明白什么叫坑爹了。

　　“美女，如此良辰美景，我们本该在一起赏风景，我们动手，破坏了这里的清净与美景，使得这个美丽的竹林毁于一旦，岂不是太可惜了？”林天看着对面的长裙女人，露出了一个灿烂的笑脸说道。

　　林妙珂感觉到自己堂哥的笑容很动人，这样美的笑容，可惜不是对她展开。

　　这名女孩才又是妒忌又是羡慕，看林天的时候，林妙珂的俏脸上满是嘲弄的表情。

　　事情明摆着，她的堂哥见到与古装女人开打获胜无望，才打算用那张还算阳光帅气的脸去色诱对方。

　　林妙珂暗道自己的堂哥怎么突然变得这样没骨气了，为了活命，连这种下三滥的色诱手段都用上了。

　　竹林里面已经开始淅淅沥沥的下起了小雨，林天脸上的忧色更加浓郁，若水已经得到了水，他已经错过了打败那个女人的最好机会。

　　一但过了一开始的那段时间，再怎么对付若水，纸条上没有做半点提示。

　　对面的古装女孩，如果比其他三名丐帮长老还要强大的话，林天绝没有了半点获胜的希望。

　　林天之所以能打败另外三个人，是提前知道那些人的弱点在哪里。

　　如果不是知道了三名强者的弱点，只怕一路上林天一关也闯不过来。

　　面对毫无缺点又强大无比的若水，林天才不得不使出这样的办法，希望那个女人看到自己长得够帅的份上手下留情。

　　“世上的一切都是虚幻，痛苦、哀伤、欢乐与喜悦都不过是过眼云烟——”

　　“只有死亡才是永恒的归宿——”

　　“眼前的竹林虽然很美，到了秋天，终究会变成一堆干枯的落叶，就算竹林不被毁坏，依然难逃枯黄的命运——”古装女人单手抱琴，用略带伤感的口气说道。

　　林天微微一怔，想不到对面的女人会说出这样大彻大悟的话。

　　这与丐帮其他人唯利是图的性格完全不一样，这个女人既然如此看透人生，为什么还要介入这件事为难自己？

　　“竹林秋天虽然会枯黄，到了来年春天，依然会再次变得生机勃勃，一岁一枯荣，美的东西，会在循环中不断展示出自己美丽的一面。”林天清了清喉咙说道。

　　对面的古装女人若隐若现的明眸明显亮了一下，她随即说道：“来年这里风景再美，你都没机会看到了。”

　　见到古装女人想要动手，林天突然说道：“且慢动手，我还有话要问。”

　　古装女人本想拨动琴弦，见到林天说话，她的纤手落在一把琴弦上才一动也没动。

　　“丐帮风、雷、电三名长老应该都投靠了倭国人，这件事没错吧？”林天看着对面的古装女人问道。

　　古装女人点了点头。

　　“你是不是也投靠了倭国人？”林天继续问道。

　　古装女人摇了摇头。

　　想到这个女人没有投靠倭国人，林天心中好受了一点，他心中依然不解，才继续问道：“既然你没有投靠倭国人，为什么要与我为难？”

　　“我是丐帮的一份子，有人闯入丐帮禁地，我当然要履行自己的责任。”

　　感觉到对面古装女人身上弥漫起浓郁的杀气，林天再次喊道：“且慢动手——”

　　这一次，古装女人没有理会林天，而是用白嫩的纤手快速拨动了琴弦。


第385章 美丽的竹叶雨

　　林天再次呼吁古装女人不要动手。

　　不是他有什么不明白的地方想要继续问那个女人什么话，而是他知道自己多半打不过对方，才叫古装女人不要动手。

　　古装女人已经没有了刚才弹琴时候的诗情画意，她的身上浓郁的杀气不断弥漫，丝毫没有理会林天的劝阻。

　　随着古装女人拨动琴弦，无数向下滑落的雨滴突然改变了方向，平行着飞过来，如同成千上万如同利箭般的箭雨，快速射向林天与林妙珂。

　　这不是幻术，也不是错觉。

　　而是自天而降的雨滴真的改变了方向，变成了人世间最厉害的武器。

　　看到眼前拉风的一幕，林天终于知道纸条上写的那句遇水无敌是什么意思了。

　　想不到若水竟然可以操控雨水，将柔和的雨水操控起来，如同利箭般发射出来伤人。

　　古装女人拨动琴弦的同时，在强大劲气的催动下，以古装女人怀里的古琴为中心，数不清的雨水成扇型，快速奔向林天与林妙珂。

　　大喝一声，林天身上的劲气迸发，无数劲气与迎面而来的雨箭正面相撞。

　　以林天的身体为中心，无数的雨箭在强大劲气的撞击下气化、溅落、消失。

　　在反击的那一刻，林天直接挡在了林妙珂身前。

　　随着林天调动体内的劲气不断对抗迎面而来的雨箭，两个人才没有被密密麻麻的雨箭射成刺猬。

　　林天的防护再风雨不透，依然有少数几滴雨箭打在了林天与林妙珂的身上。

　　雨水滴在身上的时候，两个人感觉到身上有种火辣辣的疼痛，仿佛刚才滴在他们身上的不是雨水，而是炙热的钢水。

　　迎面射过来的雨箭，除了很少一部分溅落在了林天与林妙珂的身上，绝大部分的雨箭都射入了没有任何防护的竹林里面。

　　无数的竹干被坚不可摧的雨箭打断，数不清的竹叶从高空落下，地上仿佛下了一阵的竹叶雨。

　　见到林天与林妙珂避过了自己的一击，古装女人悠悠叹息了一声，说道：“既知今日，何必当初——”

　　林天微微一愣，对面女人的话，似乎在说他刚才明明有反败为胜的机会，却平白放弃有些可惜。

　　林天不明白那个女人为什么会突然说出这样的话。

　　他们双方的立场是对立的，林天与林妙珂无力应付古装女人的攻击，那个女人应该高兴才对。

　　事实好像又不是这样？

　　林天没有来得及想，对面的古装女人已经再次撩动琴弦，又一波的箭雨朝着林天与林妙珂一层层涌进，以风雨不透的姿态铺天盖地的射了过来。

　　怒吼一声，林天体内的劲气不断的向外迸发。

　　他体内的劲气与箭雨相撞之后，无数的雨箭气化。

　　古装女人此刻已经不再说什么，见到林天挡住了又一波的攻击，她才不断的拨动琴弦。

　　林天发力之后，虽然挡住了古装女人拨动琴弦时候的主要攻击力，一小部分的雨点依然落在了林天与林妙珂的身上。

　　雨点落在身上之后，那种火辣辣的滋味很不好受。

　　作为男人，林天还能忍受住，林妙珂却不断发出痛楚的娇呼。

　　除了身上极为难受之外，这名女孩的全身到处是密密麻麻、犹如黄豆的红色斑点，那些比烟疤略小的红色疤痕，几乎覆盖了这名女孩的全身。

　　林天体内的劲气拥有极强的自我修复能力，他的脸上、身上、手上被雨点打伤之后，那些疤痕很快以肉眼看见的速度快速消失。

　　林妙珂却没有林天那样的体质。

　　林妙珂的藕臂、长腿，甚至身上很多隐秘的地方变得火辣辣疼痛难忍。

　　这名女孩的小手落在胳膊、长腿疤痕上的时候，感觉到上面如同砂砾般凹凸不平，再也不复以前的嫩滑。

　　林妙珂不由得露出了一副惨不忍睹的表情。

　　“堂哥，我是不是被毁容了？”林妙珂虽然看不到自己的脸，看到自己的胳膊与大腿上到处都是黄豆般的红斑，这名女孩猜测自己的脸上多半也变成了这样。

　　林妙珂对自己的长相与身材一向十分满意。

　　她如果脸上、胳膊、长腿上全部被黄豆大小的伤疤覆盖，她估计以后的自己将变得比龙飘飘的一侧脸颊还要难看。

　　说话的时候，林妙珂差点被当场吓哭了。

　　“没事，我体内的劲气拥有强大的修复能力，就算你身上的疤痕再多，一会我也能帮你全部消除掉。”林天抵挡对面犹如阳光般风雨不透雨箭的同时，不断的安慰躲在他身后的美腿少女。

　　“嗯——”林妙珂点了点头。

　　她跟着林天几次作战，身上也留下几处疤痕，最终林天都帮这名女孩消除掉了身上的那些疤痕。

　　想到林天正在与对面的古装女人生死相搏，自己却担心是不是毁了容，林妙珂才觉得自己太矫情了。

　　她的俏脸也在不知不觉间变得红红的。

　　“若水，你有什么事情都冲我来，不要牵扯上我的堂妹。”见到自己渐渐抵挡不住对面射过来的箭雨，林天抵抗的同时，对着对面的古装女人大喊了一声。

　　“堂哥，要生一起生，要死一起死。”林妙珂的俏脸上虽然到处的红斑，再也不像刚才那样晶莹如玉吹弹可破，她皱着黛眉的模样依然十分好看。

　　对面的箭雨突然停了下来。

　　古装女人的一只纤手依然搭在古琴上，却没有再次拨动琴弦。

　　林天与林妙珂都是一愣，刚才林天之所以那样喊，是在绝望之下发出的怒吼，他内心并没有期待对手真的放过林妙珂。

　　没想到听到他的话，古装女人竟然真的停止了攻击。

　　趁着白裙女人停手的时刻，林天犹如疾驰的闪电般扑了过去，在几乎不到十分之一秒的时间，两人之间近五十米的距离一晃而过。

　　林天随即挥拳砸向对方。

　　古装女人的身手太厉害了，如果再给那个人拨弄琴弦的机会，他与林妙珂都有可能死在这里。

　　在他与林妙珂几乎坚持不住的时候，古装女人突然停手，林天利用这个机会出手，多多少少有偷袭的嫌疑。

　　为了能够活下去，为了救回安浅浅，为了需要他保护的堂妹，林天挥拳砸向对面抱着古琴的女人。

　　在拳头即将打在古装女人胸口的时候，林天突然看到了那个女人亮晶晶的双眸，他心中突然有些不安，才及时撤回了大半的力量。

　　古装女人怀里的古琴被砸成了两段，她的身体直接向后摔出了七八米。

　　林天再次一跨步，来到了嘴边吐出一小口血水的女人面前，问道：“你明明能打赢我，刚才也能躲过我的一拳，为什么却不躲？”

　　“我已经证明能够打过你，这一切对我来说已经足够了，我想以后永远留在这里，才不想避开你的拳头，你就算是打伤了我也不用自责。”看到对面已经被毁的竹林，古装女人的说话声中满是恋恋不舍。

　　林天这才明白，丐帮四大长老里面最强的若水有强烈的厌世倾向，刚才之所以不躲闪，是有意借他的手了结自己的生命。

　　一开始林天打伤女孩，心中还有一种强烈的负罪感，他现在心中却释然了。

　　古装女人斗笠突然从头上滚落，看到倒在地上女人真实模样的时候，林天目眦欲裂。


第386章 老者的秘密

　　“飘飘——”倒在地上女人戴在头上的斗笠突然滑落，一张明艳的小脸突然露了出来，林天见状顿时发出了一声意外的惊呼。

　　他做梦也没有想到，丐帮风雨雷电四大长老里面最强大，最神秘的若水，竟然是他认识的龙飘飘。

　　林天将这名楚楚可怜的少女抱在了怀里，露出了一脸痛心疾首的表情。

　　自己竟然失手打伤了龙飘飘。

　　“早上的纸条，是你留给我的吧？”林天抱着怀里的女孩问道。

　　被林天抱在怀里之后，龙飘飘原本苍白的脸颊上突然有了一丝红晕，倒在林天温暖的怀抱中，这名女孩突然感觉到自己全身舒服的要死。

　　龙飘飘点了点头。

　　“傻瓜，你为什么要跟我打，如果你不想我来丐帮救人，只要跟我明说，我直接回去就是了。”看到龙飘飘黛眉微皱，露出了一丝略带痛楚的表情，林天忍不住落下泪来。

　　“那位警察姐姐对你很重要，你会为了我，而放弃救那位警察姐姐吗？”龙飘飘瞪着美丽的大眼睛问道。

　　“我不想放弃，但我更不想跟你做敌人。”林天一脸伤感的说道。

　　“我们并不是敌人，我在这里拦阻你，只是履行与丐帮的一个约定，你是不是将人救走，我也不是很在意。刚才你打我，我之所以躲都没躲，是我觉得自己活在世上没有任何意义……”

　　“丐帮的情况你也看到了，那些人为了利益，一个个都快变成疯子了，我不想与那些人为伍……”

　　“离开丐帮，我又不知道自己能去哪里，才想借你的手结束了我的生命，没想到你在最后时刻撤掉了大部分的力量，害的我想死都做不到……”龙飘飘皱着峨眉说道。

　　“傻瓜，如果你不想留在丐帮，我带你离开就是了，你不该年纪轻轻就有这种厌世的想法。”林天看着怀里的女孩说道。

　　龙飘飘的体质十分强大，林天刚才又撤回了大部分的力量，这名女孩的身体刚才虽然被震飞，却也没有受到太大的伤害。

　　“珂珂姐，刚才的事情对不起，我一心求死，才故意伤害你们，以便激起林大哥的怒气，我的身上有药，只要你抹在身上，所有的伤痕很快就会消失，以后也不会留下半点伤痕……”龙飘飘目视林妙珂，露出了一脸的歉意说道。

　　“都是一些皮外伤，我跟堂哥谁也不会生你的气，飘飘你也不要放在心上。”林妙珂嫣然一笑说道。

　　这名女孩十分明白事理，她不但没怪龙飘飘，反而主动安慰那名少女。

　　就在几个人亲切交谈的时候，不远处出现了一个高大的身影。

　　看到无名老者走过来的时候，林天突然想起了刚才接到的纸条，他在龙飘飘耳边小声问道：“飘飘，刚才是不是你丢给我了一张纸条，叫我不要相信无名？”

　　“什么纸条？”龙飘飘露出了一脸不解的表情问道。

　　“咳——”林天这才知道刚才接到的纸条跟龙飘飘无关。

　　刚才的事情他再次细想了一下。

　　龙飘飘离着他的距离不近，又一直在吟唱弹琴，的确没有给他掷纸条的机会。

　　林天再次露出了一脸不解的表情。

　　掷出纸条的人应该就在附近，那个人如果不是龙飘飘，又会是谁呢？

　　本以为丐帮禁地一般人进不来，想不到这个小树林里面竟然隐藏了这么多的强者，一名目前还没出现的女孩，更是暗自掷出纸条提醒他小心无名。

　　无名是林妙珂的师父，他才不知道对方有什么好提防的。

　　“师父，你来了。”看到不远处突然出现的老者，林妙珂露出了一脸的喜色。

　　这名女孩心中满是疑惑，她心中暗自揣摩师父刚才去哪里了。

　　她与林天面对危险的时候，老者突然不见了踪影，现在一切尘埃落定了，老者又再次出现，这个小丫头才一脸的不解。

　　老者答应了一声，一道凌厉的目光突然落在了龙飘飘身上，厉喝道：“你这个丑鬼小丫头刚才竟然敢打伤我的徒弟，你问过我的意见了吗？”

　　“师父，刚才的事情只是一个误会。”林妙珂噘着小嘴说道。

　　老者并没有理会林妙珂的话，他眼中杀气渐渐浓郁，说道：“任何敢动我徒弟的人，都要付出生命的代价，你这个小丫头今天也注定要葬身在这里。”

　　看着倒背着双手的老者，林天露出了一脸讽刺的表情。

　　他刚才与龙飘飘激战的时候，老者不知道去了哪里。

　　龙飘飘受了伤，古琴也被毁，老者便突然跑出来捡便宜，还口口声声为自己的徒弟出气。

　　老者如果真的在意林妙珂，刚才也不会丢下他们不管不顾，这个老者如此能颠倒黑白，也够不要脸了。

　　见到老者渐渐露出了本来面目，林天忍不住发出了一声略带讽刺的长笑声。

　　“林天，你立即给我杀了这个小丫头。”老者突然看了林天一眼说道。

　　“凭什么你要我杀人，我就一定要杀人？”林天问道。

　　“凭这个女人伤了我的徒弟。”

　　“师父，我都跟你说过了，刚才的事情是一个误会，我都不计较了，你又何必计较？”见到老者说话越来越过分，林妙珂有些不满的说道。

　　“我当然要计较——”

　　老者一双慑人的利目盯着林天，问道：“你究竟杀不杀这个小丫头？”

　　“当然——不杀！”

　　林天用肯定的口气说道：“不但我不会动手，任何人想伤害飘飘，都首先要从我的尸体上踏过去。”

　　“好——”老者上前几步，一拳打向林天。

　　老者出手极快，林天还没有来得及反应，就被一拳打飞。

　　“师父，你怎么打我的堂哥？”林妙珂一脸愤慨的问道。

　　“这个小白脸是非不分，留着也是个祸害，不如杀了了事。”老者的脸上露出了难以掩饰的杀气说道。

　　“咳——”

　　林天吐出了一大口血，说道：“如果你不是阉里正男，我敢将自己的这双眼睛挖出来喂狗。”

　　老者本想出手攻击林天，听到对面的年轻人突然说出这句话，他的手停在了半空中，说道：“我不知道你这个小白脸在说什么。”

　　“你既然装不知道，我可以将知道的事情一点点的告诉你……”

　　“当初你得到圣果会在龙山附近湖泊出现的消息，也知道只有拥有纯净心灵的人才能摘取圣果，才假意接近我的堂妹，并通过我的堂妹，将圣果即将出现的消息转告于我……”

　　“你的用意是等到我身边那名拥有纯洁心灵的人，摘到圣果之后再出来捡便宜，没想到你的一群属下抢夺圣果不成，反而落了个全军覆没的下场，圣果也被我吃掉……”

　　“再后来，你利用投靠倭国的丐帮骨干抓了安浅浅引我来这里，想将我擒住，以便看看能不能吸收了我体内圣果剩余的力量……”林天盯着老者缓缓解释道。

　　“这只是你毫无根据的推测，我根本就不认识丐帮的人。”老者否认道。

　　“你虽然很会演戏，可惜雷君刚才已经出卖了你。”林天擦了一下嘴角流出的血水说道。


第387章 卑鄙无耻之人

　　老者盯着林天，问道：“雷君究竟对你说过什么？”

　　林天微微一笑，说道：“雷君倒没有对我说什么，只是他见到你，仿佛见到了老熟人，那时候我就开始怀疑，你跟丐帮的人有关系……”

　　“雷君临死问为什么要害他，一开始我还认为雷君是在跟我说话，后来我突然想到，你就在我的身后，雷君的那句话有可能是在问你，难道你敢说自己不是阉里正男？”

　　“不错，我就是阉里正男——”老者仰天一笑，露出了一脸狰狞的笑容说道。

　　林天还有一件事不理解，继续问道：“雷君既然是你的人，为什么你却将他的命门告诉我？”

　　“你早已经察觉到了雷君的命门，要不然你也不会引诱那个人主动踢你。我就算是不说话，你也会杀了雷君，为了取得你的信任，我才将雷君的命门告诉你，以便博得你的信任……”

　　听了老者的话，林天心中暗叹，姜是老的辣这句话果然不假。

　　“怪不得世人都说小鬼子狡诈，阉里正男，你果然是个奸猾无比的老鬼子。”林天盯着对面的老者叹息了一声说道。

　　“他不是阉里正男——”不远处的小树林中，突然传出了一个女人的娇喝声。

　　见到又有一名穿着长裙的女人突然出现，林天才知道刚才暗中传纸条，叫他提防无名的女孩是谁。

　　刚过来的女人身上的长裙，跟龙飘飘的一袭古装看起来有点像，那个女人的体形却格外丰满凹凸，不像那名少女般看起来柔弱单薄。

　　如果说龙飘飘是一个身材诱人萝莉的话，刚来的女人就是一名已经成熟透顶、风情万种的美丽御姐。

　　“宦娘，你来了？”看到李宦娘突然现身，林天的脸上露出了难以掩饰的喜色。

　　他对自己打败阉里正男没有太大的信心，如果加上不弱于他的李宦娘，两个人联手，也不是没有与阉里正男一搏的能力。

　　林天却对李宦娘说的话有些不理解。

　　经过反复推敲，他断定眼前的老者，便是倭国最出名高手之一的阉里正男，那名老者也当场承认了他的身份。

　　可是李宦娘却说老者不是阉里正男。

　　林天才有些糊涂了。

　　老者是锐金境强者，对他敌意颇深，又与丐帮多名长老关系密切，如果这个人不是阉里正男，那个叫什么阉里假男人的家伙又在哪里？

　　“林弟弟，站在你面前的这个人，是我们李家的败类李灯灰，而不是什么阉里的男人。”看着对面的老者，李宦娘娇美的俏脸上露出了明显瞧不起的表情。

　　“你胡说八道，我不是华夏人，也不是李灯灰，我叫阉里正男，我是土生土长的大倭国人。”老者一下失去了以往的从容，如同一只垂死挣扎的野兽般大声怒吼了起来。

　　由于嘶喊的时候用的力气太大，老者不但额头青筋暴起，一张脸也憋得通红，就连说话声也变得有些嘶哑。

　　林天露出了一脸奇怪的表情。

　　就算李宦娘说的是假话，老者也不该这样气急败坏。

　　难道这个老家伙以前真的叫什么李灯灰，被李宦娘揭了老底，才会露出这样一副气急败坏的模样？

　　“李灯灰，今天我就替李家的列祖列宗，铲除了你这个不认祖宗的败类。”李宦娘的俏脸上闪过了一丝深刻的恨意说道。

　　“祖宗算个屁，当年是皇军养活了我们一家人，我跟哥哥也是在皇军的资助下才有今天，大倭国的皇军对我们一家人恩同再造，我就算生在华夏，一颗心始终在我们大倭国，我现在叫阉里正男，你再敢提我以前的华夏名字，我绝不饶了你这个小丫头？”老者盯着李宦娘，目露凶光说道。

　　“宦娘，你说的李灯灰是什么人，与眼前这个倭狗有什么关系？”林天看着李宦娘说道。

　　既然已经与老者翻了脸，林天对那个人说话也不再客气。

　　随着李宦娘娓娓道来，林天明白了这个女人与眼前老者的很多恩怨。

　　原来这名老者年轻的时候叫李灯灰，他的父亲当时是华夏很出名的一个大汉奸，后来通过关系，李灯灰与他的哥哥被送到了倭国留学，还起了一个倭国名字。

　　再后来，李灯灰的父亲被华夏锄奸会虐杀，尸体挂着一处城楼上足足吊了半月。

　　失去亲人之后，李灯灰与他的哥哥再也不将自己当成华夏人。

　　李灯灰的哥哥最先跳出来，参加倭国军队入侵华夏，坏事做的比他的汉奸父亲还多，最终被华夏民兵抓获。

　　为了节省子弹，李灯灰的哥哥被华夏游击队挖坑活埋，也算走了他爹的老路。

　　当时的李灯灰年纪不大，才没有跟他的哥哥父亲那样做汉奸。

　　长大的李灯灰变本加厉，做的坏事又超越了他的先辈，在出卖华夏的道路上越走越远。

　　倭国人打算从经济上搞垮华夏的野狗行动，李灯灰便会始作俑者与最主要的实施者之一。

　　李家是沿海的一个大家族，对李灯灰一家人卖国求荣的所作所为痛恨到了极点，最终将李灯灰死去父亲的灵牌驱逐出了李家祠堂。

　　李家一位很有影响力的长辈，还对李家子孙下过一个家族式的命令。

　　为了不至于叫祖先在地下蒙羞，李家子子孙孙，都有诛杀大汉奸李灯灰的义务，任谁杀了李灯灰，都是李家的大功臣。

　　李宦娘自小被父亲送到深山，在一群顶级强者的教导下苦练武功，就是为了有一天能够替李家铲除躲在倭国，除了做坏事之外什么都不做的李灯灰。

　　李灯灰人品虽然比他爹还有他哥都下作，身手却很厉害。

　　李宦娘多次行刺阉里正男不成，反而好几次受了重伤。

　　她上次将圣果让给了林天，一个附加条件便是帮她联手杀掉阉里正男。

　　当时李宦娘并没有说阉里正男的来历背景，林天才不知道这个女人提起的李灯灰，跟倭国出名高手阉里正男是同一个人。

　　听了李宦娘的话，林天看老者的目光满是瞧不起的表情。

　　一个出卖祖宗、数典忘祖的人渣，就算成为了全天下第一高手，依然会遭受世上所有人的唾弃。

　　“呵呵，我以前还以为这个老家伙是一个老鬼子，现在才知道他只是一个铁杆汉奸，我曾经觉得你的那个绿帽子小老婆不要逼脸下贱……”

　　“如果将你与那个女人相比，你的小老婆简直可以当圣母了，我林天自小到大，还从来没有见过像你这样卑鄙无耻之人。”林天目视对面的老者，用讽刺的口吻说道。

　　“不——我不是李灯灰，我现在叫阉里正男，我是高贵的大倭国人，跟你们这些华夏贱民没有半点关系。”老者嘶声竭力的大汉起来。

　　大概是太愤怒，阉里正男的一双眼睛都变成了吓人的血红色。


第388章 凶悍老者

　　“不管你是铁杆汉奸，还是来自倭国的老鬼子，只要敢在华夏为非作歹，就是我们华夏的敌人，如果你做半点侵害华夏利益的事情，一定会付出十分沉重的代价。”林天冷冷说道。

　　“就凭你们几个，还无法叫我付出半点代价，你们敢当着我的面，提及我早已经忘记的那些事，你们所有人都要死。”老者大叫起来。

　　这人脑袋上的一头白发根根竖起，模样看起来极为可怖，被人揭露了不是倭国人的身份之后，阉里正男感觉自己比死了亲爹还难受。

　　看到老者一拳打了过来，林天知道这个人的实力比自己强得多，如果硬拼一定是他吃苦头。

　　他的身体才向后疾驰了几十步，避过了老者迎面而来的一拳。

　　林天心中早就打定了主意，这个假鬼子貌似脾气挺大，动手的话自己虽然打不过这个老汉奸，却可以用自己的三寸不烂之舌活活气死那个老东西。

　　自己辱骂几句，这个假鬼子如果一口痰咽不下去，直接当场憋死，便省了自己跟那个人苦战一场。

　　叫林天失望的是，阉里正男虽然气的五官扭曲，身体也不断的颤抖，却始终没气死，他出手的力道倒是变得越来越猛，并叫林天无法招架。

　　林天连续后退了十几步，始终没敢与阉里正男交手。

　　看到那个老东西越来越凌厉的攻势，林天心中暗暗叫苦。

　　想不到这个老汉奸越生气越厉害，早知道这样，自己刚才就不气这个人，免得这个人凶性大发越来越难对付。

　　看到林天无法应付阉里正男的攻击，李宦娘娇喝一声，抽出宝剑直刺对面的阉里正男。

　　“就凭你们这对不要脸的狗男女，也想跟我作对，都给我去死吧。”阉里正男连连发力，将林天与李宦娘先后打了一个跟头。

　　看到堂哥与李宦娘表情痛苦的倒在了地上，老者则面目狰狞的扑了过来，林妙珂虽然心中很怕，依然鼓起勇气挡在了林天面前。

　　“师父，求你放过我的堂哥。”林妙珂咬着贝齿说道。

　　“哈哈哈——”

　　阉里正男仰天大笑，好一会他的目光落在了林妙珂鼓鼓的胸部，说道：“那个小白脸已经将一切告诉你了，你又何必再喊我师父，我当初接近你，收你为徒弟，不过是利用你帮我传递消息……”

　　“我收你为徒，是一开始认为你是那个内心纯净的人，能帮我摘取圣果，可惜你却不是……”

　　“看在你长得不错的份上，我才一再容忍你，并想了结了在华夏的这些事之后，将你这个小丫头带回倭国以娱晚年……”

　　“你这个小丫头已经变成这样丑了，我才没必要将你带回倭国随意玩弄，如果你这个小丫头再不让开，我就要了你的命。”阉里正男眼中闪着迫人的凶焰说道。

　　“师父，你竟然想这样对我——”林妙珂的一双美目突然变得雾蒙蒙的。

　　在她心中，阉里正男一直是一个值得尊敬的长者，那个人多次无私的教她古武，到了现在她才知道，那里老者一直在利用她。

　　阉里正男是认为她是可以摘取圣果的人，才故意接近她。

　　后来之所以对她还有几分薄面，也是看在她长得不错的份上，听到阉里正男想将她带回倭国随便折磨，林妙珂这才知道她的师父内心有多么的肮脏卑劣。

　　“师父，原来你过去的话都是骗我的？”林妙珂声音有些哽咽的说道。

　　“你这个小丫头长得虽然不错，却蠢得要命，我不骗你骗谁……”

　　“你现在已经不像以前那样花容月貌，就算求着我骗你，我也没有以前的心情了。”阉里正男冷冷说道。

　　这个人见到林妙珂之后，顿时被这名女孩的美丽吸引住了，尤其是这名女孩的一双嫩腿更是叫他过目不忘。

　　倭国虽然也有不少漂亮女孩，那些倭国女孩的长相也可以，绝大部分却都是短腿或罗圈腿，像林妙珂这样有着一双又白又直嫩腿的女孩并不多见。

　　阉里正男一开始认为这名女孩拥有纯净的心灵，后来虽然知道拥有纯净心灵的人另有其人，就算这名女孩不是拥有纯净心灵的女孩，模样却长得千娇百嫩，他才始终没与林妙珂断了联系。

　　如今林妙珂俏脸、粉颈、大腿上全身红色的斑点，阉里正男对这名女孩顿时兴趣全无。

　　见到林妙珂挡路，阉里正男一拳砸在了对面女孩的小腹上。

　　林妙珂的身体如同一颗炮弹般倒飞了出去。

　　“不——”见到林妙珂被重创，林天怒吼一声。

　　他的后背一直，从地上猛的弹了起来，而后犹如一道闪电般冲向阉里正男。

　　在阉里正男一愣的时候，林天飞起一脚，狠狠踢在了对方的胯下。

　　进入八方林之后，林天还从来没有爆发过如此强大的攻击力。

　　看到林妙珂受伤，林天才真有些急了，他这一脚踢出去的力道才前所未有的强大。

　　林天之所以选择一脚踢向阉里正男的胯下，是那个地方是男人身上最薄弱的地方。

　　哪怕阉里正男是锐金境的强者，他的胯下防护力也极为强大，那个地方依然是这人身上最薄弱的所在。

　　林天愤怒的同时，依然不忘投机取巧，才选择攻击阉里正男的这个地方。

　　不远处的龙飘飘与李宦娘，见到林天使出这样的招数，她们暗道阉里正男无耻，林天的德行也好不到哪里去。

　　林天是正义的一方，他无论使用什么方法败敌，都是理所当然。

　　两名女孩情不自禁的想，想不到华夏还有林天这样贱的男人。

　　林天此刻攻击的手段虽然很贱，龙飘飘与李宦娘都觉得很喜欢。

　　阉里正男没料到林天突然变得这样强悍。

　　这名年轻人的实力在瞬间暴涨了一大截，加上他又轻视对方，才被林天一脚踢翻在地。

　　从地上爬起来的时候，阉里正男的双手捂在胯下，痛的额头只冒冷汗。

　　林天那一下虽然没有捣毁他的蛋蛋，却也叫他很不好受。

　　“你是在找死——”阉里正男怒吼一声，一拳砸向林天的胸口。

　　林天的身体立即倒飞了出去，摔在了林妙珂的不远处。

　　“噗。”

　　林天嘴里吐出了一大口血。

　　感觉到腹腔里面翻江倒海般难受，他估计自己的内脏，都被阉里正男的一拳给打伤了。

　　“堂哥，你没事吧。”倒在林天另一头的林妙珂一脸关心的问道。

　　“我——”

　　林天还没有来得及说话，看到身边的堂妹双手撑地，上半身微微抬起，导致胸口露出大面积的雪白，他的眼睛顿时有些不够用了，一股温热的液体从鼻孔中不断流下来。

　　“堂哥，你吐了血，又流了很多鼻血，一定伤的很厉害，堂哥，如果你出事了，我该怎么办？”林妙珂从地上爬起来，俯身扶着林天的肩膀说道。

　　看到身边女孩胸前的美景在低低的胸衣内若隐若现，一对饱满的丰盈还在不断颤动，林天的鼻血流的更厉害了。


第389章 天使的翅膀

　　林天第一次吐血，的确是被阉里正男给打伤了。

　　他现在拼命的流鼻血，则是看到美腿女孩的胸部之后被刺激到了，受不了之下才会变成这样。

　　见到林妙珂露出了一副关心的表情，林天露出了一脸的愧意。

　　想到自己不小心看到了林妙珂胸部的一部分迷人春光，忍不住鼻血长流，林天才一脸的不好意思。

　　“我原以为华夏没人是我的对手，没想到今天却被你这个小白脸所伤……”

　　“你这个小白脸，还有你这个不听师父话的小丫头，都给我去死吧。”阉里正男怒吼一声说道。

　　被林天在胯下狠狠踢了一脚，老者的脸上挂着难以掩饰的怒色。

　　他在倭国都能横扫一方，想不到在华夏却被人打伤，受伤的位置还是胯下最见不得人的地方。

　　阉里正男又羞辱又愤怒，他心中才恨透了林天。

　　双手在裆部揉了好一会，感觉到下面不像刚才被踢的时候那样痛了，老者才再次扑向林天，打算击杀了比他还要无耻的华夏男孩。

　　“我绝不允许任何人，动我的林大哥，要不然那个人便必须死——”湖边的龙飘飘突然娇哼了一声。

　　听到背后有人说话，阉里正男突然停下了手。

　　林天与李宦娘被他打的倒在地上，已经没有了多少还击能力，林妙珂也受了伤，这几个人的身手与他相比，也不在一个层次上。

　　阉里正男的并不将对面的几个男女放在心上。

　　看到龙飘飘亭亭玉立站在湖边，对他发出了威胁，阉里正男的目光不由得投了过去。

　　龙飘飘年纪虽然不大，却是丐帮除了龙少山之外最强大的一个人。

　　丐帮风雨雷电里面其他三个人都是银光境强者，龙飘飘小小年纪，便达到了叫普通武者不敢想象的锐金境，与阉里正男几乎在同一个级别。

　　目光落在龙飘飘有些苍白的小脸上，阉里正男狞笑一声，说道：“你这个小丫头天赋不错，小小年纪便成为了锐金境强者，但你进入锐金境没几天，想要跟我斗还是差远了……”

　　“你的魔琴已经被林天那个小白脸给打烂了，再也发挥不出驱水的能力，我需要将你一个乳臭未干的小丑丫头放在心上吗？”

　　龙飘飘静静看着阉里正男，轻启朱唇，说道：“谁说手里没了古琴，我就不能驱水了？”

　　龙飘飘常常的袖子微微一抖，明镜般的湖面突然堆满了褶皱。

　　这名女孩的袖子朝着阉里正男挥过去的时候，成千上万黄豆大小的雨箭，铺天盖地的射向对面。

　　这名女孩虽然没有了古琴，拂动袖子的时候，劲气扫在湖面上，驱动起来的雨箭比刚才却只强不弱。

　　甚至这些射向阉里正男的雨箭，远比刚才射向林天与林妙珂的雨箭还要迅速凌厉。

　　林天与林妙珂双目对视的时候脸色微变。

　　龙飘飘对他们出手的时候，如果挥发出这样凌厉的雨箭，他们一定抵挡不住，原来这名少女刚才并没有使用全力。

　　见到龙飘飘的实力这样惊人，林天与林妙珂，还有不远处的李宦娘，都对这名古装少女充满了信心。

　　他们已经无力再战，所有人获胜的希望，都寄托在了弱质芊芊的龙飘飘身上。

　　“啊——”阉里正男突然狂啸一声。

　　飞过来的雨箭在离着这个人身体不到数寸的时候全部被震碎，直接气化消失了个无影无踪。

　　林妙珂与李宦娘忍不住发出了一声惊呼。

　　想不到阉里正男的身手强悍到了如此地步，一声怒吼，就震碎了所有射向他的大片雨箭。

　　龙飘飘也是一愣，她没想到这名老者如此难对付。

　　这名少女小脸上依然没有半点表情，她不断的挥动自己长袖的下摆，激起一片又一片的雨箭不停的射向对面的阉里正男。

　　阉里正男不再长啸，他的手臂挥动之后，身上弥漫出的劲气将他的身体团团围住，那些雨箭在接近阉里正男的时候不断气化，没对他的身体造成半点伤害。

　　龙飘飘的娥眉皱的越来越深，她的藕臂始终没有停下来，而是不断的轻轻挥动，远远望去，就像是天使的翅膀在煽动。

　　双方僵持了好一会，龙飘飘始终无法伤了阉里正男。

　　这名女孩一开始只是煽动一只长袖，后来两只长袖一起朝着湖面快速的舞动起来，看起来如同展示高飞的天鹅般优美、快捷。

　　“看你这个丑小丫头能将我怎么样。”阉里正男气喘吁吁的说道。

　　跟龙飘飘纠缠了这么久，阉里正男虽然没有受到半点伤害，却也累的不轻，他说话的时候，也不像一开始的时候那样气定神闲。

　　龙飘飘丝毫没有理会阉里正男，两只长袖依然不断挥动。

　　平静的湖面突然发起了阵阵“咕噜”声，无数的水柱从平静的湖面中快速的涌起。

　　“这是怎么回事？”看到湖中离奇的一幕，林妙珂瞪着迷人的美眸一脸不可思议的问道。

　　“呵呵——”林天一笑什么都没说。

　　他也不知道湖面上即将发生什么，当然回答不了林妙珂。

　　湖泊上的水柱达到一人多高的时候，竟然幻化成了人形。

　　至少几十名水柱变成一群大汉先后上岸，一起扑向对面的阉里正男。

　　林天这才明白龙飘飘为什么如同大鸟一般，双臂不同的舞动，原来她是利用这种方法驱使湖水变成了人形。

　　林天不由得想起了阉里正男手下的两名强者。

　　那两个人，一个可以将稻草人制成十分厉害的强者，另外一个人可以驱使泥人。

　　龙飘飘的做法，跟两名倭国强者驱使稻草人与泥人的手法大同小异。

　　唯一不同的是，这名女孩利用湖水塑造起来的强者，要比稻草人与泥人还要强大。

　　龙飘飘的小脸变的极为苍白，脸上、额头、粉颈与微微鼓起、虽然不大却也有一定尺寸的胸口丰盈上不断有汗水滑落。

　　林天猜测，这名女孩所做的这一切一定极为消耗劲气，要不然龙飘飘也不会浑身香汗淋漓，小脸白的跟一张纸一般。

　　被几十名大汉围住，阉里正男怒吼一声，与冲过来的那些人展开了激烈的战斗。

　　激战中，不断有人身体被打爆，化为一片的清水落地。

　　阉里正男身上也挨了无数拳脚。

　　“彭。”

　　阉里正男抓住最后一个人的脑袋，狠狠撞在了一棵大树上。

　　大汉的身体直接化为了一片清水，溅了阉里正男一个满身。

　　连续获胜之后，阉里正男快速扑向龙飘飘。

　　刚才的一战他虽然获胜，却也付出了巨大的代价，那名少女如果再驱动一群水人过来攻击，阉里正男能不能再次取得胜利就很难说了。

　　站在湖泊的龙飘飘还没有来得及做出反应，娇小玲珑的身体就被阉里正男狠狠砸了一拳。

　　龙飘飘如同无根的浮萍一般飞了出去，在湖心溅起一片水花之后，缓缓沉入了湖中。

　　“可恶——”看到龙飘飘在自己面前被重创，究竟伤的有多严重更是无从得知，林天才愤怒了。


第390章 生死不明

　　林天再次从地上跃起，抡起自己的拳头，狠狠砸向对面的阉里正男。

　　龙飘飘跌入湖中生死不明，林天被激起了心中的狠劲。

　　他才不顾一切的扑了过去。

　　激愤之下，林天意外的与阉里正男打成了一个平手，有两次，他的拳头还重重砸到了那个人的身上。

　　阉里正男很快适应了过来，并再次将林天打倒在地。

　　刚才的激战，阉里正男的脸上挨了好几拳。

　　他虽然看不到自己一只眼睛眼睛变成了熊猫眼，却能感觉到眼角已经浮肿，这人猜测自己此刻的模样一定十分狼狈。

　　阉里正男一向在意自己的形象。

　　作为倭国最出名的强者，却被一群年轻人纠缠，还被打的满脸是血，阉里正男才气的身体不断颤抖。

　　“林天，你这个小比崽子就算是变成一只疯狗，我也有办法弄死你。”阉里正男一脸愤怒的说道。

　　林天挣扎了好几次，都没能从地上爬起来，看到有人靠近，他的嘴角不由得露出了一丝微笑。

　　“你认为自己已经赢了吗？”林天突然问道。

　　“你们这些狗男女全部落在了我的手上，难道这还不算我已经赢了吗？”阉里正男露出了一脸的狰狞笑容说道。

　　“你现在说赢未免太早了一些。”背后一声娇喝声传来，李宦娘的宝剑从后面狠狠刺入了阉里正男的肋下。

　　阉里正男一咬牙，大量劲气全部集中在了受到攻击的肋下，李宦娘刺入一半的宝剑顿时遇上了巨大的阻力，再也无法向前刺入一点。

　　啪！

　　李宦娘不断用力，她手里的宝剑在两股大力的挤压之下直接折为两段，只剩下光秃秃的剑柄握在手心。

　　“滚——”阉里正男怒吼一声，一脚踏在了李宦娘的胸口。

　　胸口传来咔嚓一声的同时，李宦娘的身体立即倒飞了出去。

　　这个女人的娇躯落地之后，打了几个滚，小嘴里吐出一大口血水，俏脸也变得比银纸还白。

　　“想不到我阉里正男来华夏，竟然会被你们伤的这样严重，就算这样，我依然赢了。”阉里正男再次大叫起来。

　　来到林天面前，阉里正男一只脚踩在了这名男孩的胸口，说道：“你这个小白脸马上就要死了，可有什么遗言？”

　　“如果我能重活一次——”

　　林天一字一顿的说道：“绝不会杀了你的老婆。”

　　听到林天说到补药碧莲，阉里正男冷笑一声，说道：“这一次无论你说什么讨好我的话，我也不会放过你。”

　　“你这个大汉奸不要得意，我的话还没说完，我刚才的意思是说，如果我能重活一次，抓住你的老婆，我绝不会将她一刀杀了，而是先将她给狠狠的操了，而后才杀掉她……”

　　“咳——”阉里正男这才明白林天的意思，他的额头青筋顿时鼓得有些吓人。

　　“你这个小白脸不要以为这样说就能叫我生气，我在倭国多年，已经与大倭国人无异，我们大倭国人的老婆就算是被人给操了，也不会当回事，你这个小白脸受死吧……”

　　阉里正男俯下身，在林天的肩头狠狠咬了一口。

　　林天肩头被阉里正男一口咬下了一块肉。

　　感觉到肩头传来无法忍受的剧痛，林天额头的冷汗不断的往下流。

　　“想不到你这个小白脸的肉质这样大补，我只吃了一口，体内的劲气便恢复了不少，如果我完全吃掉你，不但能够恢复元气，还有可能达到五境中最高的至尊境。”嘴角流血的阉里正男一脸得意的说道。

　　“原来补药碧莲吸食人血的那一套，都是跟你这个老东西学的。”

　　“小莲那一套虽然不错，却只是学到了一点皮毛，喝血哪有直接吃掉对手得到的好处多，你这个小白脸似乎有越境败敌的本领，只要我吃掉你，你身上的本领便会随着你的血肉一起被我吸收，到时我就算不能突破到至尊境，还可以在五境之内彻底无敌……”

　　听到阉里正男这样说，林天心中一凛。

　　阉里正男吃掉他之后，一但拥有了越境败敌的能力，再拥有了窥心术与透视能力，只怕华夏境内所有高手，都无法制服这个人。

　　如果那样，将成为华夏所有人的不幸。

　　林天虽然是一个十分留恋生活的人，也不想年纪轻轻就死掉。

　　他却更不愿意看到自己被阉里正男生吞活剥。

　　被人一口一口咬死的滋味绝不会很好受。

　　自己如果自杀，阉里正男只是吃掉自己的尸体，体质未必会增强多少，自己这样做，也算杀身成仁了。

　　更重要的是他死了，身上的窥心术与透视异能也将消失，那样阉里正男就不能得到巨大的好处。

　　有念及此，林天的拳头狠狠打向自己的天灵盖。

　　想到自己即将死掉，林天心中悄悄对自己的父母说了一句对不起。

　　他如今刚刚出人头地，还没有来得及报答父母太多，就有可能永远的离开这个世界了。

　　林天心中又对二叔二婶说了一声对不起。

　　他的二叔虽然有些窝囊，二婶有些刻薄，可是哪个人没有一点缺点。

　　这一次，他将林妙珂带了过来，如果他死了，林妙珂也活不了，那名女孩甚至会被阉里正男带到倭国，落个求死不得求死不能的下场。

　　林天不敢想象，他的父母，林妙珂的父母得知他们一起遇害的消息之后会伤心成什么样。

　　林天的拳头还没有落下去，就被阉里正男一把抓住了手腕。

　　“别伤害我的堂哥。”林妙珂上前拉住了阉里正男的胳膊拼命的拽对方。

　　她的力气小，用了几次力，都没有将阉里正男拉开。

　　见到老者张开嘴又想咬林天，林妙珂一狠心，将手里的一根树枝朝着那个人的脸上用力戳了下去。

　　“啊——”阉里正男发出了一声惨叫。

　　他的一只眼睛，被林妙珂手里的树枝当场戳瞎。

　　阉里正男身体的防护力虽然强，连续大战之下已经变得虚弱了很多，防护力强大的是他的眼皮而不是眼珠。

　　林妙珂随手一刺，恰好刺入了阉里正男身上最薄弱的地方，他的一只眼睛也被当场戳瞎。

　　听到阉里正男的惨叫，林妙珂吓得倒退出好几步，并露出了一脸局促不安的表情。

　　见到阉里正男回过头，黑洞洞的眼球不断的流血，模样极为可怖，林妙珂看到之后，吓得都站在原地快不会走路了。

　　阉里正男将树枝从眼球里拽了出来，丢在地上说道：“我就先干掉你这个不知好歹的小丫头。”

　　嗤啦！

　　阉里正男上前之后，一把撕烂了林妙珂的裙角。

　　这名女孩随后被阉里正男按在了身下，她挣扎了几次都没有摆脱对方的控制，这名女孩一脸绝望的看了林天一眼，喊道：“堂哥，救我——”

　　见到阉里正男兽性大发，林天用力挣扎了好几次，想要去帮长腿堂妹，却始终没能站起来。

　　“你敢动珂珂，我就算是化作厉鬼也绝不放过你。”林天目视阉里正男说道。

　　“哈——你这个小白脸的确会变成鬼，在死之前，你就好好欣赏一下我怎样干这个小丫头吧。我可以对你保证，插进去之后，不搞这个小丫头一个死去活来绝不拔出来……”阉里正男一边撕扯林妙珂的衣服，一边狰狞的狂笑。

　　背后突然红光闪烁。

　　抓住林妙珂胸衣，正想撕扯掉遮住这名少女衣服的阉里正男，突然感觉到了危险的逼近，他抓者林妙珂胸衣的手不由得微微一僵。


第391章 巨恶毙命

　　“住手——”一声愤怒的咆哮在阉里正男的身后响起。

　　感觉到后背有些发冷，阉里正男就知道出事了。

　　他顾不得继续欺负林妙珂，并从地上一跃而起。

　　回头的时候，林天不但站了起来，一头黑发还几乎全部竖了起来，那名年轻人的一双眼睛也变得红红的，如同两只放光的灯泡。

　　除了造型十分拉风之外，林天的身上还散发出狰狞怪兽般的可怕戾气。

　　哪怕阉里正男一直不将林天放在眼里，见到这名年轻人突然变成了这样，他依然吸了一口凉气。

　　林妙珂、李宦娘的目光一起落在了林天的身上。

　　她们已经是第二次见到林天变成这副模样了。

　　听到林天喊住手的时候，说话时的声音似乎变成了她们从来没有见过的陌生人，两名女孩的俏脸上露出了明显的忧色。

　　林天也感到有些诧异。

　　刚才的怒吼声明明是他发出的，到了嘴边，却觉得声音叫自己听着都陌生。

　　他有些担心，以后自己不会被圣果的力量控制，变成一个谁都不认识的陌生人吧？

　　林天再也没时间担心这个问题，阉里正男已经快速扑了过来。

　　当初在龙山，林天一口气击杀阉里正男手下六大强者的四个，吞了圣果之后，他几乎是秒杀对手。

　　阉里正男派到龙山的那些人全军覆没，这人才不知道林天在暴怒失控之后，会爆发出怎样恐怖的力量。

　　他还认为这名年轻人是在装神弄鬼，才一拳打向林天，打算重创了对方之后，再一点点将责这名年轻人活活吃掉。

　　阉里正男刚才虽然在跟林妙珂撕扯，却没有消耗多大力气，相反在与林妙珂纠缠的这段时间，这个人的体力还恢复了不少。

　　阉里正男的这一拳打出去才显得气势十足。

　　他决心一拳下去，叫林天再也爬不起来。

　　两个人的拳头相碰之后，阉里正男的嘴角露出了一丝残忍的微笑。

　　他认为自己这一拳，砸断林天的手腕不成问题，甚至有可能毁掉对面年轻人的一整条胳膊。

　　彭！

　　两股强大劲气相撞之后，阉里正男的身体不受控制的倒飞了出去。

　　从地上爬起来的时候，这人的一张老脸也严重的扭曲变形。

　　阉里正男也不完全是因为太痛苦，一张脸才会变成这样，虽然他刚才被林天一拳砸断了三根手指头。

　　盯着林天红色的眼睛，阉里正男露出了一脸不相信的表情，说道：“不可能，我的体力已经恢复的差不多了，只要我愿意，片刻之间便能秒杀你，你怎么可能打败我？”

　　阉里正男进入锐金境已经有一段时间，就算五境之中最强的至尊境强者，也不可能将他一拳打飞。

　　林天却做到了。

　　对方还是一个青铜境的强者，足足比他低了两个境界。

　　阉里正男又一向瞧不起华夏强者，并认为自己虽然是锐金境，就算在华夏遇上至尊境，都有虐杀对方的实力。

　　他这一次却被一名青铜境强者打飞，那人还是一名华夏人，阉里正男才无法接受这件事。

　　这人暗道太操蛋了，他竟然被一个比自己低了两个武道境界的华夏人秒败，自己这次来华夏，怎么会遭遇这样操蛋的事情？

　　“去死吧。”林天怒吼一声，再次扑向阉里正男。

　　暴怒之后，隐藏着林天体内圣果的力量被完全激发了出来，在这种情况下，他想要击败阉里正男并不是难事。

　　他却不知道自己所拥有的这种力量可以持续多久。

　　一但他体内的那股力量再度消失，他与身边的两名女孩，将彻底失去反抗阉里正男的能力，并任由对方随意宰割。

　　林天才决心在这种可怖力量消失之前干掉阉里正男。

　　林天扑向阉里正男，只一脚就踢的对方倒飞了出去。

　　从地上爬起来的时候，阉里正男嘴里连续咳出了好几口血。

　　林天的一拳，砸断了他的三根手指头，一脚踹断了他的好几根肋骨，他今天经历了多场战斗，还是第一次受这样重的伤。

　　阉里正男暗道这个小白脸明明远不如自己，为什么一拳一脚却能重创自己，华夏这个穷山恶水出刁民的地方，怎么会发生这样卧槽的事情？

　　“你不可能战胜我。”阉里正男冲向林天，一拳打向对面的年轻人。

　　林天伸出手，抓住了阉里正男的手腕，用力一拽，对面老者的身体不由自主的向前冲了好几步。

　　就在阉里正男挥起另外一只拳，想要攻击林天的时候，林天的另一只手突然插在了对方的胯下。

　　猛一用力，阉里正男的身体被林天仰面举了起来。

　　就在阉里正男迎面朝天，心中暗叫不好的时候，林天又将这人的身体重重摔下。

　　阉里正男的身体快要落地的时候，林天突然伸出一只膝盖，狠狠顶在了那人的后腰上。

　　咔嚓！

　　阉里正男的腰椎直接被撞成了两截，他的嘴里大口大口的血水不断流出来。

　　他本来还想再说几句不可能，直到此刻，阉里正男依然认为自己不可能被一名比他武道级别低了两级的华夏人打成这样。

　　重伤之后，他已经无法说话。

　　身体扭曲了几下，这名在倭国拥有巨大声誉，却被华夏人誉为现代第一铁杆汉奸的阉里正男就此毙命。

　　阉里正男抱着为倭国实施野狗计划而来，并希望在有生之年亲眼看到华夏覆灭。

　　结果在华夏一事无成，反而送了自己的命。

　　“这个人死了吗？”林妙珂不知何时走了过来。

　　想到阉里正男的凶悍，这名女孩到了此刻依然心有余悸。

　　不知道是不是为自己壮胆子，林妙珂才伸出美腿，在阉里正男的身上狠狠踢了一脚。

　　林妙珂体质强大，变成死人的阉里正男身体的防护力几近完全消失，这人的尸体才被这名女孩踢得如同皮球般滚出了十多米远。

　　“林弟弟，我有件事想求你，你一定要答应我。”李宦娘走了过来，欲言又止，最后将目光投向了林天。

　　“宦娘，我们之间用得上说谁求谁吗，你想叫我做什么只管说出来，只要我能做到便绝不推脱。”

　　“林弟弟，你连我求你的什么事情都不问，就这样轻易答应我了吗？”李宦娘眨着迷人的凤目说道。

　　“宦娘，你别卖关子了，究竟想要我做什么，只管说出来就是了。”

　　李宦娘靠近了林天，在他耳边耳语了几句。

　　“什么？”林天露出了一副十分意外的表情。

　　他没想到这名女孩竟然会提这样的要求。


第392章 都被你看破

　　李宦娘对林天说的事情，是想带阉里正男的人头回李家祠堂，大祭的时候给列祖列宗做祭品。

　　这个女人担心林天不答应自己的要求，说出这句话之后，才露出了一脸局促不安的表情。

　　林天心中突然感觉有些好笑。

　　他与李宦娘多番出入生死，也算患难与共的知心朋友了，阉里正男死后的模样又难看，他留着这人的尸体半点用处也没有。

　　李宦娘想要那个人的人头，他当然不会阻止。

　　林天抓住阉里正男的颈骨用力一拽，那个人的脑袋，如同拔萝卜般从身体上被直接拽了下来。

　　李宦娘一脸感激的从林天的手里接过阉里正男的人头，放到一块红布里面，并系在了自己腰间。

　　阉里正男如果泉下有知，他死之后连人头都变成猪头般的祭品，不知会不会后悔做了一辈子的汉奸？

　　有些人生而无耻。

　　估计那个人就算得知自己出名华夏，会死后落得一个尸首不全的下场，依然会一如既往的做汉奸。

　　活该！

　　林天与李宦娘，林妙珂一起来到了湖边。

　　“飘飘——”林天对着湖面大喊。

　　湖面平静如碧，无论林天如何大喊，广袤的湖面都没有任何回应。

　　“不——”想到自己还有救回安浅浅，另外一名曾经生死与共的女孩，却落了一个生死不知的下场，林天再次大声悲呼。

　　强大的劲气从林天的身上弥漫开来，将湖面推出了一层层的皱褶。

　　李宦娘与林妙珂对视了一眼，露出了一脸忧心忡忡的模样。

　　正常人在水底待这么久，就算体质再好也有可能窒息而亡，那名少女挨了阉里正男重重的一拳，跌入湖中这么久，恐怕绝难生还。

　　她们知道林天是一个十分重情义的人，才担心这名男孩绝望之下，会做出不理智的事情。

　　“飘飘妹妹一直想留在竹林，她才会通过这种方式，将自己留在了最喜欢的地方，堂哥你该为飘飘找到一个好归宿高兴才对。”林妙珂小声林天说道。

　　“珂珂小妹说的对，飘飘妹子永远不会出事，她只是通过某种方式完成自己的梦想。”李宦娘也小心翼翼的安慰林天。

　　林天也知道两名女孩这样说是宽慰自己，他心中依然很难受。

　　龙飘飘虽然是丐帮帮主的女儿，自小到大却一直生活的不快乐，从来没有品尝过亲情的滋味。

　　龙二少与这名女孩是双胞姐弟，那个人对龙飘飘虽然很好，龙大少多年以来却经常欺负这名少女。

　　不知出于什么原因，龙飘飘似乎与她的父亲关系也不是很好。

　　她永远留在了自己最喜欢的竹林，也许是一个不错的归属。

　　想到一名妙龄少女就这样没了，林天心中依然无法接受这件事，他心中暗想道：“如果这名女孩能平安无事，叫自己做什么都可以，就算叫自己娶那名女孩为妻也愿意……”

　　“哗啦。”

　　平静的水面发出一阵清脆的波动，一名线条优美少女的上半身，突然从湖泊中心显现出来。

　　“飘飘——”林天的脸上露出了难以掩饰的喜色。

　　难道是昊天听到了自己的祈祷，才将这名少女重新送到了自己眼前吗？

　　林天直接跃入水中，游到了龙飘飘身边，又将那名少女抱在了胸前，并快速返回到了岸边。

　　“飘飘，你在水中这样久，没被水呛坏吧？”林天关心的问道。

　　“我一开始伤的不轻，接触到水之后，身体却全好了，我什么都怕，偏偏最不怕的就是水。”龙飘飘嘴角露出了一抹强大的笑容。

　　被林天抱在怀里，感觉到对方的体温不断传过来，龙飘飘感觉很不好意思。

　　她将小脸埋在林天胸前，再也不好意思抬起自己的头。

　　身上薄薄的古装长裙完全被水浸湿，紧紧贴在身上之后，这名女孩凹凸有致的玲珑身材被完美的勾勒了出来。

　　这名女孩身上白裙几乎变成了半透明，就连里面的深色文胸与小内内都隐约可见。

　　龙飘飘的这副模样，与身无寸缕没有太大的区别。

　　被一名异性抱在怀里，这副模样又见不得人，这名少女才恨不得找个地缝钻进去遮羞。

　　一开始太惊喜，林天很自然的跑到水里将龙飘飘抱到了岸边。

　　上了岸之后，林天感觉怀里女孩的身体变得越来越热，自己怀里抱着的似乎是一个小火炉，他心中才十分不解。

　　林天与身边的女孩接触久了，知道一些女孩心中激动，或心情波动极大，比如热恋中，或与喜欢男孩亲密接触的时候，身上的温度会比平时高很多。

　　林天暗道难道这个小丫头对自己有好感，身体才会有这样剧烈的反应吗？

　　林天的目光不由得落在了怀里女孩的小脸上，他的身体猛的一抖，双手也剧烈的颤抖了一下，差一点将这名少女从怀里丢出去。

　　“飘飘，你的脸？”林天露出了一脸不可思议的表情。

　　“我的脸怎么了？”龙飘飘一惊，而后伸出小手捂在了自己的小脸上。

　　感觉到自己的两侧脸颊同样光滑无比，龙飘飘浅浅一笑，说道：“原来那张人皮面具遇上水之后已经自己脱落，真是的，现在我的所有秘密都被你看破了。”

　　“咳——”林天这才知道，原来龙飘飘并不丑，还是一名美的倾国倾城的可爱少女。

　　这名女孩的那一侧脸颊之所以丑陋无比，是因为戴了一块小巧的人皮面具。

　　林天心中暗自惊异，上一次他抚摸这名女孩脸颊的时候，还能感觉到上面有皮肤的体温，他才没有多想。

　　想不到世上竟然有与人的皮肤如此接近的人皮面具，以至于他两次接触，都没有发现这名女孩的脸颊上戴了面具。

　　更叫林天想不到的是，龙飘飘小脸上的面具会怕水。

　　她在跌入湖中之后，不知不觉间，脸上的人皮面具悄悄脱落，另一侧也变得凝玉般迷人，看起来晶莹剔透犹如象牙般精美。

　　龙飘飘不好意思一直倒在林天的怀里，才挣扎着自己站了起来。

　　这名女孩本来担心自己身上的长裙几近半透明，会被身边的两名女孩与林天笑话，见到龙飘飘的小脸变的晶莹如玉吹弹可破，李宦娘与林妙珂都露出了一脸赞叹的表情，反而忽略了这名女孩美丽身体若隐若现的美景。

　　“龙妹妹可真美，长得跟个小仙女似的。”李宦娘一脸赞叹的说道。

　　“飘飘，你明明长得比我漂亮多了，为什么要将自己的脸弄的那样吓人？”林妙珂拉着这名少女剥了皮白葱般的小手说道。

　　林天的目光也落在了这名少女身上。

　　龙飘飘着实很美，与叶雯雯、苏妙妙那样的倾城美女绝对有的一比。

　　与江城双骄相比，这名女孩身上少了几分千金大小姐的娇贵之气，却多了几分出尘的飘逸感，给人的感觉仿佛她不是来自人间。

　　叶雯雯与苏妙妙的美，至少可以叫人感觉能够采摘接近，龙飘飘的美丽却叫人觉得有些虚幻与不真实。

　　就是这名女孩长得太美，林天才感觉到自己刚才抱对方，似乎亵渎了这名女孩。

　　“珂珂姐、林大哥，我从很小的时候就戴着人皮面具，我有不得以的苦衷，绝不是有意隐瞒你们。”龙飘飘绝美的俏脸上露出了一丝歉意说道。


第393章 真心人是谁

　　“飘飘小妹，难道是你很小的时候就被家里人欺负，才不得不将自己弄得这样丑，以便通过这种方式保护自己吗？”林妙珂在一旁用好奇的口气问道。

　　林天心中也有很多不解的问题，并想当面问对面的少女。

　　他在社会上经历的事情多了，见识也广泛的多，有些事情是个人的私事，绝不方便刨根问底。

　　林天知道龙少山不止一个老婆。

　　这种大家族里面，子女之间相互倾轧陷害的事情时有发生，比如昨天龙二少为了自己的姐姐，就跟龙大少狠狠干了一架。

　　木秀于林，风必摧之！

　　龙飘飘长得这样漂亮，被身边的兄弟姐妹嫉妒排挤，也是很正常的事情。

　　这名女孩为了不受欺负，才在人前伪装自己的真实容颜，这些年一定生活的很苦，想到这些，林天才忍不住连连叹气。

　　林妙珂的心思没有林天那样复杂，她才想到什么便问什么。

　　“家里人的欺负倒是小事，我的师父精通易理，她说我是至阴之命，不能经常被人看到长相，要不然以后的命运坎坷无比，还会一世凄凉……”龙飘飘的美目望着已经归于平静的湖面悠然说道。

　　林天暗暗点头，龙飘飘是不是至阴之命他不知道，只凭这名女孩长得这样漂亮，便会引来无数人的垂涎。

　　哪怕这名女孩很强大，却强中自有强中手。

　　就算有些人实力不强，却很会花言巧语诱惑人，龙飘飘也很难看破那些人的真实面目。

　　这名女孩十岁的时候就开始将自己打扮的很丑，才挡住了不少男人对她的野心。

　　“飘飘小妹，如果不是今天不小心在湖水里弄丢了那块人皮面具，你不会一辈子都将自己打扮的那样吓人吧？”林妙珂继续问道。

　　“那倒不是。”

　　龙飘飘轻轻摇摇头说道：“我的师父说过，我只要找到可以守护我的真心人，两个人在一起之后，我的至阴之命的诅咒才能彻底破了，我就可以不用每天以假面目示人了。”

　　“飘飘小妹，你的师父说的那个真心人是谁，他现在又在哪里？”

　　“如果我知道那个人在哪里，就不用将自己打扮的这样丑，辛辛苦苦生活这么多年了。师父对我说过，无论我的模样有多丑，那个真心人都会一如既往的对我好，那个人在意的是我这个人，而不是我的长相……”不知道想到了什么，龙飘飘的说话声越来越低。

　　“咦，飘飘小妹说的那个人不是堂哥你吧，我怎么越听那个人越像你？”林妙珂扭过头看了林天一眼问道。

　　“咳——”林天不知道自己该说什么好。

　　看到龙飘飘绝美的俏脸，婀娜的身材，以及那种出尘脱俗的飘逸之美，他暗道如果自己是这名女孩苦苦等候的真心人也不错。

　　世上任何男人，能跟这名绝美女孩在一起，都是毕生的福气。

　　面对龙飘飘美的叫人不敢逼视俏脸的时候，林天又不敢对这名少女生出半点亵渎之心。

　　“你这个小丫头乱说什么，我怎么会是飘飘等待的真心人。”林天用默责的目光看了林妙珂一眼说道。

　　“呵呵，堂哥你如果是飘飘妹子等待的真心人也不错，那样我以后便有了一个漂亮嫂子，如果你做了我嫂子，以后我便不能叫你妹妹，而是我成了你的妹妹……”林妙珂的话说到一半突然噤声。

　　这名女孩想起了叶雯雯，林天好像最近正在追求那名萌女孩，两个人的关系还处的相当不错，如果龙飘飘做了自己的嫂子，叶雯雯怎么办——自己又该怎么办？

　　李宦娘拿了阉里正男的人头，急着回李家，以便将这个振奋人心的消息告诉所有的家人。

　　林天四关都过了，兼之比他们所有人都强大的龙飘飘也对林天好的不得了，这个女人倒不担心林天以后会再次遇上危险。

　　她才向林天与龙飘飘辞行。

　　离开的时候，李宦娘意味深长的看了龙飘飘一眼。

　　凭女人的直觉，她已经看透了这名女孩内心的真实情感，也许龙飘飘自己都没有察觉，这名少女内心深处已经永远忘不了那名男孩了。

　　有些事情，只要一朝遇见，便会一生一世永远铭记。

　　面对李宦娘投来的暧昧眼神，龙飘飘有种自己的身上没穿任何衣服站在对方面前的虚弱感。

　　她觉得自己身上的所有秘密，都被那个女人看穿了，龙飘飘才不好意思的低下了头。

　　“林大哥，我带你去见那位警察姐姐吧？”李宦娘走后，龙飘飘咬着贝齿打破了几人间的沉默说道。

　　想到被抓多日的安浅浅，林天心中一热，随即热切的点了点头。

　　龙少山虽然说那名女孩一切都很好，也没有受到半点委屈，没有亲眼见到那名女孩，他依然觉得有些放心不下。

　　到了一处山洞里面，举目望去，林天看到一根柱子上绑着一名年轻女人。

　　石柱上的女孩被黑布蒙着脸，看不清长得什么模样。

　　从那名女孩鼓鼓的胸部，修长的大腿与丰满的体形，他已经认出了那名女孩是谁。

　　见到安浅浅身上被多道绳索缠绕捆住，林天暗道这就是龙少山说的照顾的很好，想不到堂堂的丐帮帮主，也有言过其实说假话的时候。

　　想到这名女孩这几天可能吃了不少苦，向前走的同时，林天的脸上露出了明显怜悯的表情。

　　自己来了，安浅浅也不用再受苦了。

　　“啪。”

　　林天的手在石柱上用力一拍，捆在黑裙女孩身上的十几道绳子，变成了几十段一起落在了地上。

　　跟着不远处的林妙珂见到堂哥露出了这样帅的一手，这名女孩露出了一脸羡慕的表情。

　　林天刚才那一巴掌看似普通，实际上却巧妙之极，掌风虽然震断了捆在黑裙女孩身上的绳索，却没有伤及那名女孩的身体。

　　如果叫林妙珂上前，她震断捆住安浅浅的绳子没有任何问题，如果叫被捆的女孩身体毫发无损却很难做到。

　　林妙珂眨着好看的美眸看着林天，暗想自己已经没有师父了，或者说只剩下了一名堂哥师父，以后一定叫他教自己这样帅的一手。

　　黑裙女孩的一只美腿突然飞起，狠狠踢向林天的胯下。

　　黑裙女孩的这一腿不但快捷无比，还又刁又狠。

　　林天还注意到，出手的女孩是银光境的强者，比起安浅浅明显强了一个级别。

　　林天猜测，被捆的女人体形与安浅浅虽然很像，却应该不是一个人，如果被捆的是安浅浅，对方绝不会对他突然袭击。

　　安浅浅就算是袭击自己，也不该有这样强大的力量。

　　难道是闯了四关之后还有一关，才会遇上有人假冒安浅浅袭击自己，这可与龙少山的约定不一样。

　　是龙少山骗了自己，还是丐帮投靠倭国的那些长老们，背着龙少山做的这件事？

　　黑旗女孩玲珑有致的身体晃动之间，一双白花花的长腿不断飞起，一腿又一腿的踢向林天。

　　林天躲避的同时突然出拳，直接砸在了对面女孩高耸的胸部。

　　“啊——”

　　听到黑旗女孩发出了一声惊呼，林天脸色一变。

　　想不到十分狗血的事情，竟然发生在了自己身上。


第394章 晴天霹雳

　　林天的拳头砸在对面女孩的胸部，听到女孩发出惊呼声，他才知道对面女孩是如假包换的安浅浅。

　　这样大的胸部，这样纤细的腰肢，这样修长的嫩腿，胸口的肌肤还这样有弹性。

　　除了安浅浅还会有谁？

　　林天拳头上的力量，已经达到了收发自如的地步。

　　见到不对劲，他及时收回了大部分的力量。

　　他的那一下虽然砸的安浅浅胸口很痛，却并没有打伤这名女孩。

　　安浅浅胸部太大，目标太突出，两个人交手之后，林天的拳头才首先落在了这名女孩的胸部。

　　女人的这个地方十分柔弱，被打中之后，忍不住痛呼也是很正常的事情。

　　安浅浅一把拽掉了遮住双眼的黑布，她咬着贝齿，打算与刚才对她袭胸的混蛋拼了。

　　被抓到这里多天，这名女孩受了不少委屈，胸口被人打了一拳却还是第一次。

　　安浅浅暗道女人的这个地方，能被男人的咸猪手乱碰吗，本小姐一定要揍死那个敢对自己袭胸的大坏蛋。

　　眼睛渐渐适应了眼前打算光明，看清楚对面的人是谁的时候，安浅浅露出了一脸惊喜的表情，说道：“林天，怎么是你？”

　　“不就是我了。”林天揉着砸在安浅浅胸口的拳头，感受到上面淡淡幽香的同时，自嘲的一笑说道。

　　见到林天过来救自己，安浅浅的脸上露出了明显感动的表情。

　　想到对方在她的胸口打了一拳，这名大胸女孩的俏脸顿时沉了下来。

　　“林天，你刚才打我的胸，是故意的是不是，你一见面就知道欺负我，你敢打我的这里，看我怎么收拾你。”安浅浅双手叉腰说道。

　　想起刚才的一幕，她总觉得自己吃了大亏。

　　大概太生气，这名女孩的胸部才不停的高低起伏，她的俏脸更是沉的几乎可以滴下水来。

　　“你这个小丫头还埋怨我，我刚过来救你，你不感激反而罢了，还对我一阵拳打脚踢，我才认为有人假冒你。”

　　“谁叫你鬼鬼祟祟靠近我，松开我身上的绳子还一句话也不说，我才会认为有人想要欺负我。”安浅浅白了林天一眼说道。

　　这名女孩虽然对自己被袭胸耿耿于怀，却也知道刚才的事情不能全怪林天，如果自己不是这样鲁莽，也不会吃这样的大亏。

　　“浅浅，你的武道级别什么时候提升到银光境了？”林天尴尬的一笑，故意转移话题说道。

　　“我被在这里关了好多天，你一直没来救我，我当然要谋求自救的方法，苦思多日，我才突破到了银光境——如果再遇上抓我的那几个人，我一定能虐死他们。”安浅浅露出了一脸气愤的表情说道。

　　看到林天身后跟着一名身材极为婀娜苗条，头上还戴着一个斗破的女孩，安浅浅露出了一脸疑惑的表情，问道：“林天，跟你来的女孩是谁，珂珂妹子的脸又是怎么一回事？”

　　“这位小妹妹叫龙飘飘，我们能找到这里来，多亏了她领路，她一向不喜欢见外人，才会头上戴着斗笠。”林天在一旁解释道。

　　安浅浅身为警察，与社会上的人接触的多了，什么性格古怪的人都见到过，对那名女孩用斗笠遮住五官也没有太在意。

　　林天看了林妙珂一眼，说道：“我的堂妹不小心受了点小伤……”

　　“林大哥，珂珂姐，我刚才被那个倭国老者打到水里去的时候，身上治疗疤痕的药瓶找不到了……”龙飘飘似乎想到了什么，才用十分局促的口气说道。

　　“怎么会这样？”林妙珂露出了一脸焦急的表情。

　　她的全身上上下下都是黄豆般的红斑，如果以后结了疤，留下淡淡的痕迹会很难看，这名女孩的俏脸顿时变得十分难看。

　　“没事，我有办法治好珂珂身上的伤。”目光落在对面的美腿女孩身上的时候，林天暗道自己今天晚上，又有福利可以享受了。

　　这里不宜久留，林天才带着几名女孩回到了镇上。

　　到了住处，龙飘飘与林天相互留下了只有两个人才知道的联络方式，那名女孩才飘然离开。

　　想到丐帮的风雨雷电四大长老，有三个死在了他的手上，丐帮的人恐怕已经对自己恨之入骨。

　　他已经救了安浅浅，留在丐帮说不定会惹上麻烦，林天才想早点离开。

　　他还没有来得及找龙少山辞行，丐帮一名弟子赶了过来，并说龙少山要见他。

　　林天微微皱眉，丐帮风、雷、电四大长老里面的三个人死在了他的手上，难道龙少山因为这件事向他问罪？

　　就算龙少山不想为难他，丐帮其他人恐怕也不会答应？

　　林天也知道，龙少山找自己过去，他不想去也要去。

　　到了龙少山所在的厢房，看到那名精明干练中年人的时候，那个人回过头，目光也落在了林天的身上。

　　“林老弟，你没有叫我失望，八方林里的几名长老果然没有奈何的了你。”龙少山用欣赏的口吻说道。

　　林天盯着龙少山看了好一会。

　　他的窥心术虽然对龙少山这样的强者没有半点用处，他却想用自己的直觉，感受一下这个人的话是真是假。

　　看了半天，他也没有看出龙少山有半点恼怒的意思。

　　林天不解的问道：“龙帮主应该已经达到了风、雷、电三位长老遇难的消息，我杀了丐帮最出名的三位长老，难道龙帮主不生气？”

　　“我有什么好生气的，丐帮风雨雷电四大长老，要多少有多少，今天他们消失了，明天又会重新出现新的风雨雷电四大长老……”

　　龙少山的眼睛盯着林天，问道：“林老弟，你是我所见过的最聪明的年轻人，我说这话的意思，你应该明白吧？”

　　林天微微皱眉，龙少山的话大有深意。

　　看到龙少山脸上意味深长的笑容，林天所有的事情都明白了。

　　风雨雷电四大长老只是一个职务，就算他们四个人全死了，经过重新选拔，照样有新人顶上来。

　　风雨雷电四大长老里面，死的三个人都与龙少山不是一条心。

　　那些人死了，龙少山才可以安排自己信得过的人，他才不会将几位长老的死当回事。

　　龙少山完全是在借刀杀人，林天便成了给对方清除对手的那把刀。

　　“我想我已经想明白龙帮主的话了。”林天点点头说道。

　　两个人各取所需，林天这一次过来是为了营救安浅浅，龙少山则借林天的手铲除异己，以便稳固他的帮主之位。

　　两个人的目的都达到了，交谈过程才始终很愉快。

　　龙少山突然想起了一件事，随口对林天提了起来。

　　“什么？”龙少山的那句话，对林天来说，不亚于晴天一霹雳，他才露出了一脸震惊的表情。


第395章 娃娃亲

　　龙少山刚才说的那件事情是，龙飘飘的未婚夫，明天会来八台镇商议结婚的事情，希望林天能留下来一起见证这件事。

　　林天虽然没见过龙飘飘的未婚夫，内心依然觉得那个人一定配不上这名少女。

　　他心里更是升起龙少山是在乱点鸳鸯谱的想法。

　　“这件事龙飘飘怎么看？”林天盯着对面的龙少山问道。

　　“父母之命，媒妁之言，她一个小丫头，没有反对的份，只能听从长辈的安排。”

　　“这么说，就是飘飘小妹不喜欢那个人了，你不争取飘飘的意见，就将她许配给一个自己不喜欢的人，世上有像你这样做父亲的人吗？”林天用谴责的口气说道。

　　想起在八方林里面见到龙飘飘的时候，那名女孩的心情极度低落，甚至想借他的手了结自己的生命。

　　这名女孩提起父亲时候口气也十分冷漠，他就猜到那名女孩的反应，应该跟自己的婚事有关系。

　　龙飘飘也许是对婚事不满意，才会变得这样怨恨人生。

　　龙飘飘曾经无私的帮助过他，不管那名女孩是美还是丑，在林天心中，那名女孩都是最美的，她也像自己的妹妹一般亲近。

　　龙飘飘将来就算是嫁人，他也希望那名女孩能够嫁给自己所喜欢的人。

　　龙少山做事有些霸道，才在女儿的婚事上乾纲独断，为了龙飘飘的幸福，林天说话的时候，也对眼前的中年人颇为不敬。

　　被一名年轻人当面怒斥，龙少山的脸上露出了一丝怒色。

　　他看着林天，额头青筋暴起。

　　龙少山此刻的模样，仿佛一头凶猛的巨兽，心理素质不够好的人，说不定会被这个人的愤怒模样吓倒。

　　林天虽然知道那个人比他强大很多，惹恼了对方，绝没有好果子吃，他却依然用固执的眼神看着那名中年人。

　　好一会，龙少山的脸色首先缓和了下来，他叹了一口气，问道：“你知道我为什么没与飘飘商量，就将她自小许配给别人吗？”

　　林天这才知道，原来龙飘飘在很小的时候就许配了人家，想不到堂堂的丐帮帮主，竟然会给自己的女儿定娃娃亲。

　　这件事林天的确不知道，才问道：“龙帮主，愿闻其详。”

　　“多年前，我遭到死对头的袭击，危在旦夕的时候，一个好友赶过来救了我，为了救我，好友父母双亲都遭人杀害……”

　　“我的好友看到飘飘之后，很喜欢这个大眼睛小丫头，我才给飘飘与那位好友的儿子定了娃娃亲……”

　　“明天我好友的儿子就要来八台镇，我也该履行多年前的承诺了。”

　　林天点点头，想不到龙飘飘的男朋友，竟然与龙家有这么多的故事。

　　这件事林天依然感觉难以释然，说道：“好友救了你一命，你可以以任何形式报答那个人，却没权利将自己的女儿当礼物送给朋友的儿子。”

　　龙少山看着林天，说道：“你说的这些话我都懂，但我龙少山说的话怎么能不算话……”

　　“十岁那一年，飘飘练功走火入魔毁了容，省城江家的人知道了这件事之后并没有悔婚，还多次邀请华夏各地的名医给飘飘治疗脸上的疤痕……”

　　“飘飘变成了这样，江家依然不肯放弃我的女儿，我又怎么能对江家的人悔婚？”

　　林天不再说话，原来龙少山也有自己的难处，同时他也明白，龙飘飘脸上有疤这件事，那名女孩连自己的父亲家人都一定骗了。

　　龙飘飘戴着人皮面具之后的可怖模样，林天只要回想起来便心有余悸，这名女孩的身材虽然很好，小脸却有些吓人。

　　那位江家少爷之所以接受龙飘飘，不知道是真的什么都不在乎，还是有其他的图谋，如果江家的人有其他图谋的话，这名女孩就有可能成为双方联姻的牺牲品。

　　“我始终认为，龙飘飘的婚事，应该有她自己拿主意更好一些。”林天叹了一口气说道。

　　两个人已经话不投机，林天起身向龙少山告辞。

　　一开始，林天是打算早点离开八台镇，龙少山却一再挽留，他也想知道龙飘飘的未婚夫是一个什么样的人，才决定在八台镇继续住几天。

　　回去的时候已经很晚了。

　　安浅浅有些累，吃了晚饭，早早洗了一个澡睡觉去了。

　　这个小丫头在山洞里面被关了好几天，虽然没有吃大苦头，身体却极为疲劳，为了补充体力，才很早就回房间休息了。

　　林妙珂却还在等林天。

　　见到林天回来，她主动端上了几样热气腾腾的小菜。

　　林天心中依然在想龙飘飘男朋友那件事，心不在焉的吃饱了之后，看到林妙珂依然守着自己，他忍不住问道：“珂珂，这么晚了，你怎么还不去睡觉？”

　　“啊哼——你这个坏堂哥又跟我装傻，难道你忘了答应我的事情了吗？”林妙珂沉着俏脸说道。

　　“我答应你什么了？”林天一脸不解的问道。

　　“就是那件事情。”林妙珂咬着贝齿，表情有些扭捏的说道。

　　“那件事是什么事情？”

　　“你是真不知道还是装不知道，你看看我的身上、脸上、腿上、跟胳膊现在是什么样子？”林妙珂指着自己全身的红色斑点说道。

　　“咳——”林天这才记起这名女孩身上的疤痕还没有消失。

　　他刚才太专注于想龙飘飘那件事了，自己的堂妹这副模样看了一天也有些顺眼了，才忘了给这个小丫头祛除疤痕。

　　“还不去洗个澡？”林天在这名女孩的臀部拍了一把说道。

　　“我早就洗过了。”见到林天伸出手在自己身上揩油，这名女孩露出了一个幽怨的眼神说道。

　　“到我的房间里来吧。”林天点了点头说道。

　　看到林天离去的背影，林妙珂有些犹豫。

　　想到自己过去有可能被占便宜，如果不过去，身上便会留下终生难以消除的疤痕，这名女孩才不知道自己该怎么抉择。

　　“我只等你十分钟，如果你不过来，我就要休息了。”站在寝室门口的林天看了不远处的长腿少女一眼说道。

　　“去就去，谁怕谁呀。”林妙珂硬着头皮说道。

　　到了林天的寝室，这名女孩老老实实的倒在了床上，而后伸出了自己的胳膊。

　　林天的目光并没有落在林妙珂的胳膊上，而是盯在了那名女孩胸前高耸的两团凸起上，这个小丫头平躺着胸部依然这样明显，还真够有料的。

　　见到林天眼神有异，林妙珂的小脸上露出了一丝怒色。

　　林天赶紧收回心神，利用指尖的劲气，帮这名女孩消除藕臂上的疤痕。

　　弄了几下，林天发现这名女孩手臂上的疤痕虽然消失了，皮肤的颜色却看起来有些不协调。

　　灵机一动，林天试着用舌尖舔了一下，这名女孩胳膊上的疤痕这才完全消失，并半点痕迹都没有留下。

　　林天的舌尖，舔过这名女孩的胳膊之后，林妙珂的一双胳膊很快完好如初。

　　看林天的时候，这名女孩的俏脸突然红了。

　　她的双臂虽然好了，大腿上，小脸上的疤痕还没有消失，想到那名男孩还要继续动作，她心中才显得很不好意思。

　　林妙珂的小脸上、大腿上的伤势还好说一些，身上其他地方怎么办？

　　在龙飘飘的攻击之下，她的全身布满了密密麻麻的红斑。

　　想到林天的舌头要在自己全身游走一遍，林妙珂突然有些不寒而栗。


第396章 善意的谎言

　　不管内心有多么的害羞与不好意思，林妙珂依然脱掉了自己身上的衣服。

　　她可不想以后的自己身上满是疤痕，留下终生的遗憾。

　　这名女孩胆怯的趴在了床头，俏脸上露出了一副听天由命的模样。

　　为了身体重获新生，这名女孩今晚决定豁出去了，不就是全身被别人的舌头扫一遍吧。

　　想到在八方林的激战，林妙珂暗自埋怨龙飘飘下手不分轻重，那个少女出手虽然不重，却害的她落了一个满身都是难看红斑的下场。

　　林天的身体拥有强大的修复能力，就算不用医治，他的身体也很快自己痊愈了，这名女孩的身体却没有这种变态的自愈能力。

　　林妙珂心中也有些恨阉里正男。

　　那个老男人一直骗她倒也罢了，还将龙飘飘一拳打到了水里，使得那名女孩身上治愈疤痕的药瓶也一起跌落湖中，消失了一个无影无踪。

　　导致她今晚注定要被林天占一晚上的便宜。

　　她不但身无寸缕的倒在床头，身上的每一寸细腻肌肤，还都要经过那名男孩舌尖的舔试才能彻底修复，想到自己的身体又走光又被人占便宜，林妙珂心中不知道有多郁闷。

　　看到林妙珂陪着床头，光滑的香肩，修长的腰肢，以及一双紧紧并在一起的嫩腿，林天的眼睛瞪到了最大，突然有种喘不过气来的感觉。

　　这一次，他又差一点流了鼻血。

　　如今不是在战场上，白天的时候流鼻血，他可以将一切责任推到阉里正男的身上，如果现在他鼻血长流并被这名女孩看到，林妙珂心中还不知道有多瞧不起自己。

　　林天控制住心中的各种杂乱念头，轻轻俯下身，舌尖落在了这名女孩光滑的嫩腿上，而后一路向上。

　　足足忙了一个半小时，林天才算大功告成。

　　林妙珂充满活力与生机的身体，再次变得像以前那样晶莹如玉。

　　“堂哥，谢谢你。”看到自己的身体变得与以前一样，甚至比以前更加晶莹细腻，林妙珂露出了一脸明艳的笑容。

　　林妙珂的目光落在林天的脸上之后，她那颗小心脏有点被吓坏了。

　　这名女孩看到那名男孩的目光一眨也不眨的盯着自己，不是形容，数分钟之内，林天的一双大眼一下也没有眨过。

　　叫林妙珂害怕的不仅仅是林天的眼睛瞪的吓人，这名男孩的一双眼珠子也红的叫人感到害怕。

　　这一次林天的眼睛变红，与以往两次在危急关头，体内圣果的力量爆发不一样。

　　林天这一次是眼睛充血导致眼球红的吓人，至于这名男孩的眼睛为什么会充血，林妙珂用脚趾头去想，也知道其中的原因。

　　如果是以往，林妙珂早就忍不住骂林天了，想到刚才一个多小时的时间内，那名男孩的舌尖虽然滑过她身上的每一寸肌肤，却并没有趁机欺负她。

　　林天能克制到这种地步，已经堪比古人柳下惠了，她当然不能再苛求这名男孩什么。

　　林妙珂拉过毛毯遮住了自己的身体，俏脸变得几乎比红纸还红。

　　“堂哥，你早点休息吧，我去洗个澡也要休息了。”林妙珂用毛毯裹住自己的身体，逃命般离开了林天的房间。

　　这名女孩也看出，林天虽然一直在控制自己，却也处于精神即将失控的边缘。

　　她现在身体已经恢复如初，如果再不走，被林天当场正法就得不偿失了。

　　林妙珂直接去了浴室，她虽然洗过澡了，想到此刻自己全身都是林天的口水，如果不再冲个澡，她一定会难受死。

　　早上的时候，林天叮嘱两名女孩在住处休息，而后他一个人去了丐帮的聚义厅。

　　看在龙少山的面子上，加上跟龙少山作对的派系三名核心成员全部死在了八方林，丐帮找他身边女孩麻烦的可能性不大。

　　林天与丐帮之间毕竟有不少恩怨，林妙珂与安浅浅又是难得一见的大美女，万一出去被色胆包天的丐帮强者揩油就得不偿失了。

　　安浅浅在山洞被关了几天，她巴不得有时间能够多休息一下。

　　林妙珂跟着林天一起经历了八方林里的恶战，这名女孩只要想起那场大战就心有余悸，她也不愿意出去抛头露面。

　　林天将自己的意思说出来，两名女孩听了他的话，都愿意留在住处哪里也不去。

　　到了龙少山的住所，刚进院子，林天便遇到了头上戴着斗笠的龙飘飘。

　　隔着半透明的薄纱，看到那名女孩满是雾气的眼睛，林天心中莫名的一痛。

　　“飘飘，你是不是不喜欢你的父亲给你定下的那门亲事？”林天走到了那名婀娜少女面前问道。

　　“那些事你都知道了？”

　　“昨天从八方林回来，我见了龙帮主一面，他将你的事情都告诉我了。”

　　“如果你与一个从来不认识，也没有半点了解的人定亲，你会喜欢那门亲事吗？”龙飘飘轻声问道。

　　林天暗道如果那名女孩有叶雯雯、苏妙妙与龙飘飘这样的姿色，或者有慕容秀、安浅浅、林妙珂的美丽，就算他与那名女孩素不相识，也不一定会拒绝这门亲事。

　　男孩女孩因为身体的不同，导致他们内心的想法大相庭径，林天心中虽然这样想，却绝不会对这名女孩当面说出来。

　　“我当然不会。”林天尴尬的一笑说道。

　　他虽然对这名女孩说谎了，却是善意的谎言。

　　龙飘飘点点头，说道：“就是这个原因，我才不想与一名素不相识，半点也不了解的男孩在一起。”

　　“飘飘，你从来没有见过那位江家的少爷吗？”

　　“见倒是见过，不过我宁可从来没见到他。”

　　龙飘飘悠然说道：“一开始那个人对我还可以，后来百般纠缠，非要看一下我的真面目，我就给他看了我的脸。”

　　“后来呢？”林天感兴趣的问道。

　　“江家少爷当场吓晕了，以后再也没有主动找过我，逢年过节的时候，江家少爷虽然也跟着江家长辈来我家做客，他却再也没有单独见过我，没想到今天却突然带着财礼过来提亲。”

　　林天此刻看不到龙飘飘的脸，他猜测这名女孩的娥眉一定皱了起来，这种事发生在谁在身上也接受不了。

　　江家少爷嫌弃龙飘飘长得丑，不愿意见这名女孩情有可原，毕竟爱美是人的天性，龙飘飘戴上人皮面具之后，模样的确很不好看。

　　那个人突然改了注意，还主动来龙家谈婚论嫁，恐怕看中的只是两家联姻之后的利益，而不是龙飘飘这个人。

　　这名女孩如果嫁到省城江家，一定没有什么好日子过。

　　“你就是因为江家少爷看到你的脸心生反感，不愿意与你接近，你才反对这门亲事吗？”

　　“算是，也不算是。”龙飘飘用模棱两可的口气说道。

　　“飘飘，你也喜欢像你父亲那样打哑谜了，能将话说的明白一点吗？”

　　龙飘飘继续说道：“我在等师父说的真心人出现，师父说过，我只有找到了那个人，以后我才有幸福。”

　　“飘飘，你等待的真心人是哪里我不知道，但我却可以向你保证，无论付出多大的努力，我都不会叫你嫁一个自己所不喜欢的人。”

　　龙飘飘看着林天，她想说我觉得你就是那个真心人。

　　这名女孩最终什么也没说，并幽幽叹了一口气。

　　就在两个人相对无言，不知道说什么好的时候，一名女佣人过来找龙飘飘，并说江家少爷来了，在客厅等着她尽快过去。

　　“飘飘，我跟你一起去见江家少爷。”林天突然抓住了龙飘飘柔软的小手说道。


第397章 江家来人

　　林天与龙飘飘牵着手，进入大厅的一瞬间，喧闹的客厅突然静的落针可闻。

　　几乎所有人的目光，都落在了刚刚进门的林天与龙飘飘身上。

　　龙飘飘自小性格有些不合群。

　　以往哪怕见到龙家的长辈，也始终是一副爱理不理的模样。

　　这名女孩不管小脸是不是很丑，无论何时出现，都是一副冷若冰霜、不近人情的模样。

　　龙家与丐帮多名很有身份的长老，也从来没有见到龙飘飘与异性手拉手这样亲密过。

　　今天还是省城江家亲自上门提亲的日子。

　　江夫人与江少正在客厅里面跟龙少山闲谈，见到龙飘飘与一名长相帅气的男孩，手拉手推门而入，江家人的脸色才一下子变得十分难看。

　　人们的观念虽然开放了很多，但在一些大家族，依然遵守过去的很多古训。

　　城市里的大部分男女，就算没有半点关系，手拉手在一起也不是什么大事，但在上流社会一些长者的眼里，却是很严重的一件事。

　　尤其是江家的人这一次备了厚礼，专门迎娶龙飘飘而来。

　　江家的未来儿媳妇，跟一名陌生男孩手拉手来到大厅，不亚于在江家的人脸上狠狠打了一个耳光。

　　一名身材丰满、穿的富丽堂皇的中年女人，脸色沉得有些吓人。

　　中年人身旁一名二十出头，看起来十分帅气，模样有些像伪娘的年轻人看到这一幕，他的身体不由自主的颤抖了起来。

　　“呵呵，飘飘跟林老弟一向谈得来，刚才他们在外面切磋武道，两个人赶过来的太急，才会手拉手一起过来。”龙少山微微一笑说道。

　　这人也看出林天跟他的女儿关系不一般，他心中才十分不解。

　　林天身边的安浅浅与林妙珂都是芳华绝代的美少女，龙少山才认为林天喜欢漂亮女孩，没想到这个人竟然与他的女儿关系亲密。

　　龙少山暗道难道林天没见过自己女儿的相貌，只是看到飘飘身材绝佳，便起了歪心，才跟自己的女儿表现得这样亲密？

　　龙少山无论心中怎么想，为了维护龙家与江家的尊严，依然对这件事轻描淡写。

　　客厅里大部分人都觉得林天与龙飘飘的关系，不像龙少山说的这样简单。

　　龙飘飘与林天也不是三岁小孩子，如果没有很亲密的关系，不会挑衅般在江家、龙家以及多名丐帮长老面前手拉手一起进来。

　　龙少山已经为这件事定了性，如果有人质疑林天与龙飘飘的关系，就等于在质疑龙少山，江家的人脸色虽然很难看，却也没有说什么。

　　被所有人盯着，龙飘飘就算是脸皮再厚，也不好意思继续与林天手拉手。

　　这名女孩轻轻甩开了林天的手，对着父亲说道：“爸，你找我？”

　　“你的江婶与小涛哥哥来我们家做客，打算商量一下你们以后的婚姻大事……”

　　“可不是什么人，都有资格做我们江家的儿媳妇。”江家少爷江涛突然打断了龙少山的话说道。

　　龙少山露出了一脸不悦的表情。

　　他在丐帮拥有极大的权利，风、雷、电三大长老被林天干掉之后，丐帮上上下下都对他充满了惧意，龙少山如今在丐帮更是说一不二。

　　被后辈冒然打断自己的话，龙少山哪怕涵养再好，心中依然有些不高兴。

　　他的目光才朝着江夫人看了过去，希望自己的嫂子能告诫一下自己的儿子，不要在人前说出太过火的话。

　　江夫人虽然看到了龙少山投来的目光，却故意将头扭到了一边，摆明了在纵容自己的儿子。

　　“咳——”龙少山的脸色变色尴尬起来。

　　他虽然对江夫人与江涛颇有微词，想到过去江家对他有大恩，江夫人又是他的嫂子，他还是一帮之主，也不好意思与一个妇道人家斤斤计较。

　　感受到江夫人与江少对龙飘飘的强烈敌意，林天微微皱眉。

　　龙飘飘在自己家里就这样不受江家人的待见，以后嫁到了江家，有好日子过才怪。

　　“请问江少，什么样的女孩有资格做江家的儿媳妇？”林天用略带嘲讽的口吻问道。

　　“男才女貌，做我们江家的儿媳妇必须要有出众的外貌，我们江家的儿媳妇，必须在长相上能够拿出门去……”

　　“再者就是守妇道，不能与丈夫之外的男人卿卿我我，在大庭广众之下与其他臭男人拉手更是绝不允许。”江少用居高临下的口气看着林天说道。

　　看到龙少山有些不悦，江夫人也知道自己的儿子说的有些过了。

　　这个女人在一旁打圆场，说道：“容貌是父母给的，飘飘就算是长得不漂亮，毕竟我们江龙两家很早就有约定，我们江家的人绝不会因为飘飘长得丑而看不起她。不过飘飘，你有时候也该注意一下自己的言行。”

　　林天看了还算丰润犹存的江夫人一眼。

　　听这个老娘们的意思，江家娶龙飘飘过门是对这名女孩的一种施舍，江家是为了不食言，才过来迎娶龙飘飘。

　　龙飘飘与林天手拉手，不但江涛一再攻击林天，就连江夫人也在一旁对未来儿媳妇旁敲侧击，可以想象，以龙飘飘冷傲的性格，嫁到江家，还不知道会受多大的委屈。

　　林天嘴上没说话，心中却暗想自己一定要想方设法，破坏龙飘飘与江涛之间的婚约。

　　见到江涛与江夫人先后表态，龙家几名长者纷纷交头接耳，并小声议论说想不到江家的人这样不好相处。

　　龙少山对江夫人母子的话也十分不满意，想到自己女儿的确不漂亮，那张脸还有些吓人，江家的人嫌弃也在情理之中，他虽然不断皱眉，却什么也没说。

　　“飘飘你过来——”江夫人斜着眼看了龙飘飘一眼，用居高临下的口气朝着那名女孩招了招手。

　　龙飘飘看了林天一眼，见到身边的男孩朝她投来制止的目光，这名女孩心中一暖。

　　为了父亲不至于为难，她依然走到了江夫人面前。

　　江夫人伸出手，直接摘下了龙飘飘头上的斗笠。

　　看到龙飘飘一侧惨不忍睹脸颊的时候，客厅不少人发出了一声惊呼。

　　丐帮上上下下都知道龙飘飘身材绝佳，小脸却丑的难看，这名女孩多年以来一直在人前戴着斗笠，才没有几个人见过这名女孩的真实面貌。

　　看到龙飘飘的脸颊一侧晶莹如玉，另一侧则皱褶丛生惨不忍睹，就连丐帮一些人看了一眼之后，都忍不住将头扭到了一边。

　　想到龙飘飘绝美的身材与银铃般的好听声音，不少人心中暗叫可惜，龙飘飘如果一侧脸颊跟正常人一样，绝对是一名艳倾一方的美少女。

　　看到龙飘飘曼妙身材的男人，第一个想法绝对是想犯罪。

　　在看到这名少女脸颊的时候，那些人恐怕就是想着怎么自卫了。

　　有些人甚至替江涛感到可惜。

　　这名年轻人也算一表人才，又是出了名的世家少爷，却要娶这样丑的一名女孩，命运也够悲催的了。

　　江夫人看了龙飘飘的脸颊一眼。

　　这个女人没像儿子那样露出一脸厌恶的表情，却将手里的斗笠随手掷在了地上。


第398章 一个大秘密

　　在所有人惊异的目光中，江夫人挺着高耸的胸部，说道：“以后做了我们江家的儿媳妇，少不了要经常抛头露面，你整天戴着一个斗笠，叫不知情的人见了说不定会乱想……”

　　“飘飘，你的脸长得什么样无所谓，以后不要再在人前继续戴这个斗笠，你的脸虽然有点难看，看惯了我们也就不害怕了。”

　　见到江夫人无礼的动作，林天心中更怒。

　　江夫人如果不想叫龙飘飘整天戴着斗笠，在没人的时候单独与这名女孩说。

　　在大庭广众之下说这句话，还将斗笠丢在地上，显然是在故意羞辱龙飘飘。

　　看到江夫人说话的时候，还有意无意的看了林天一眼，他就知道那个女人这样做，是为了报刚才龙飘飘跟着一起手拉手进来的一箭之仇，同时给他一个下马威。

　　林天暗道这个狠毒的老娘们，竟然这样对待一名年纪不大的少女，如果这个女人落在自己的手上，他绝不轻易放过对方。

　　龙飘飘多年以来一直戴着斗笠与人皮面具，风言风语听的也多了，早就养成了一副冷傲淡漠的性格。

　　面对江夫人的刁难，这名女孩只是淡淡点了点头，并没有露出多抗拒的表情。

　　“江阿姨，爸，我身体有些不舒服，要回房间休息一下，就不打搅你们商量正事了。”龙飘飘对着父亲微微一鞠躬，没等龙少山说话，她便转身离开了大厅。

　　龙飘飘已经离开，林天懒得看江家人那副可憎的嘴脸，他才一言不发扭头就走。

　　反正他跟丐帮还是江家的人都没有什么交情，也不用在乎那些人怎么看自己，他才连最基本的礼仪也不顾了。

　　林天很快追上了龙飘飘，看到那名女孩再也不复在客厅时候的坚强，而是小脸上满是清泪，他感觉自己的一颗心都碎了。

　　“飘飘，你不用将江家人的话当回事，大不了我带你离开这里。”林天不觉拥住了龙飘飘娇小玲珑的身体说道。

　　跟龙飘飘说话的时候，林天感受到有两道极为强大的劲气涌过来笼罩住了他的身体。

　　他虽然没见到躲在暗处的强者，却肯定那些人一定与江家的人有关系。

　　看到他将江家未来的儿媳妇揽在怀里，那些人才用这种方法告诫他不要为所欲为。

　　林天丝毫没有理会那些人的告诫。

　　他拥着龙飘飘，给这名女孩轻轻擦掉了脸上的泪，而后揽着这名女孩不足一握的纤腰，将这名女孩送了回去。

　　回自己住处，路过一个偏僻路段的时候，突然有三个人截住了林天的去路。

　　其中一个人是江家少爷江涛。

　　另外两个人戴着墨镜，身上散发着浓郁的杀气，看起来像是江涛的打手与保镖。

　　“你这个小白脸竟然跟敢我争女人，看来是不知道死字怎么写了？”江涛目视林天，露出了一副气势汹汹的模样说道。

　　林天微微一笑，又是一个依靠家族庇护，便不知道天高地厚的二世祖。

　　“我搂过飘飘，还亲过她，你恐怕连龙飘飘的手都没有碰到过吧，你觉得有脸在我面前说飘飘是你的女人吗？”

　　“这样的丑女人，我才没兴趣去搂，至于亲她，打死我都不做这样作践自己的事情。”

　　江涛盯着林天，说道：“我倒是挺佩服你这个小白脸的，面对那样丑的女人，还有勇气吻对方。”

　　“呵呵——”林天暗道你小子看到的只是表象，龙飘飘摘了人皮面具之后不知道有多漂亮。

　　这件事他当然不会对江涛说，要不然打死这个人，也不会再嫌弃龙飘飘。

　　“你这个小白脸长得不错，也的确有吃软饭的资本，我想不明白的是，你为什么会找上一个这样丑的女人……”

　　江涛顿了一顿，说道：“其实我倒是希望你将龙飘飘拐跑了，那样我就不用娶这个丑女人了。”

　　“既然你这样看不上龙飘飘，为什么还千里迢迢来到八台镇迎娶这名女孩？”林天看着对面那个人问道。

　　“有些事情，不是我能做的了主的，我江涛只喜欢漂亮女人，长得越漂亮我越喜欢，龙飘飘身材虽然不错，她的模样叫我看了晚上会做恶梦。我真的恨不得她跟别人跑个无影无踪，这样我就不用去每天面对一个比鬼还丑的女人了……”

　　看着林天，江涛冷冷说道：“你在大庭广众之下拉着我未婚妻的手，还对她搂搂抱抱，我虽然不嫉妒你，为了维护江家的尊严，却必须狠狠教训你……”

　　“你们过去，将这个小白脸的手脚给我打断，哪怕是我江涛不愿意看的女人，我也决不允许别人染指。”

　　江涛身边的两名大汉实力不错，两个人还是银光境的强者，林天却毫不畏惧。

　　他虽然是青铜境，想要以一敌二，打败两名银光境强者却没有半点问题。

　　“不要动我的堂哥。”不远处一名女孩的娇喝声响起。

　　一名有着白花花嫩腿的女孩突然出现，挡住了两名扑向林天的大汉面前。

　　一名穿着黑裙，身上散发着凌厉的女王气，胸口波涛汹涌极为丰腴的女孩也闪身而出，截住了其中的一名大汉。

　　过来的两名女孩是安浅浅与林妙珂。

　　两名女孩正在散步，看到有人为难林天，她们才挺身而出。

　　两名女孩很清楚林天的身手，也知道自己就算是不出头，林天也能打败那两个人，安浅浅与林妙珂都想印证一下自己的武道修为，才赶在林天出手之前截住了两名大汉。

　　看到一名美腿女孩，与一名胸部丰盈极为惹人联想的女孩突然出现，两名女孩还都是十分漂亮的美少女，江涛不由得露出了一脸的异色。

　　“住手——”江涛突然喊了一声。

　　不远处的两边保镖，在离着安浅浅与林妙珂几米远的地方突然停下了手。

　　两个人跟随江少日久，已经隐约猜到了这个人的想法。

　　“你们是谁，跟这个小白脸是什么关系？”跟林妙珂与安浅浅说话的时候，江涛露出了一脸的笑意。

　　这人暗道怪不得人们都说江城出美女，这两名女孩不要说在江城，就算是在省城也算得上极品。

　　那个大长腿的一双嫩腿挺漂亮的，单是这双美腿就能快活一晚上。

　　至于那个大胸脯女孩，一对波涛汹涌够自己爽上一周。

　　跟两名千娇百嫩的美女说话的时候，江涛心情不由得好了起来，对两名女孩说话的口气也十分和善。

　　“我们跟林天是什么关系，用的着你管？”安浅浅毫不领情的说道。

　　“就是——”林妙珂咬着贝齿在一旁补刀。

　　江涛看了林天一眼，说道：“你这个吃软饭的还真有两下子，竟然能泡上这样两名千娇百嫩的大美女，还能叫她们毫不嫉妒的一起维护你……”

　　“既然你占了我未婚妻的便宜，就不要怪我对这两个人小丫头不客气了，给我将这两个人小丫头抓起来……”

　　江涛随后补充了一句道：“记得不要弄伤了她们。”

　　安浅浅与林妙珂见到江涛如此轻视自己，两名女孩娇哼一声，一起扑向对面的大汉。

　　见到林妙珂出手，林天露出了一脸注意的表情，同时他在自己堂妹的身上发现了一个大秘密。


第399章 看走了眼

　　林妙珂出手之后，林天才发现那名长腿女孩，已经成为了银光境的强者。

　　无论是身体的移动速度，还是挥拳时候的力道，这名女孩都比以前强了许多。

　　安浅浅是在八方林被救的时候，突破到了银光境。

　　至于林妙珂，昨天晚上两个人在一起的时候，那名女孩依然是青铜境。

　　林天才大惑不解，怎么才一夜不见，林妙珂就变成一名银光境的强者了？

　　“珂珂，你是什么时候突破的银光境？”林天一脸诧异的问道。

　　与对面的彪形大汉交手之后，林妙珂丝毫不弱下风。

　　就在这名女孩为自己的身体获得突破而得意洋洋，打算大显神威的时候，突然听到了身后林天的询问声。

　　这名女孩的俏脸突然红了，她表情扭捏的喝道：“用——你——管！”

　　大汉的进攻突然加速，有些害羞的林妙珂顿时手忙脚乱，好几次差点伤在那名大汉的手里。

　　林天露出了一脸奇怪的表情。

　　他觉得自己刚才问的话不猥琐，说话的表情也是一本正经，这名女孩听了他的话，怎么会露出一副无地自容的模样？

　　林妙珂之所以听了林天的话有这样大的反应，是她昨晚突然破境，跟那名男孩有极其密切的关系。

　　昨天夜里，林天的舌尖滑过这名女孩身上每一寸的细腻肌肤，当时的林妙珂，觉得自己有种成了对方口里美味的感觉。

　　只要想起那件事，她心中就感觉很不好意思。

　　在浴室洗澡的时候，这名女孩意外发现，她身上被林天舌头舔过的地方，有淡淡的劲气在涌动。

　　随着温水冲洗身体，那些劲气从林妙珂皮肤的表面渗入了体内，激发这名女孩体内的劲气发生了重组。

　　随着体内劲气暴涨，林妙珂才在浴室里面破境，成为了一名银光境的强者。

　　林妙珂当时又惊又喜，想不到自己竟然因祸得福。

　　这名女孩始终认为林天应该知道这个秘密，甚至是故意用这种办法帮她破境。

　　听林天一本正经的问自己什么时候破的境，她认为林天是在消遣自己，才没给林天好脸色看，并娇声怒斥对方。

　　偏偏林天的确不明白林妙珂是怎么破的境，询问了一句反被那名女孩怒斥，他才一头雾谁，不明白这名女孩，为什么突然对自己大发脾气。

　　安浅浅最先打倒了对面的彪形大汉。

　　对面的大汉体重足有二百多斤，他的体形完全装得下高挑婀娜的安浅浅，那人也是一名银光境强者，却没有安浅浅的武道级别扎实，才被安浅浅的粉拳直接砸飞。

　　见到安浅浅获胜，林妙珂也加强了攻势。

　　她的美腿飞起，踏在对面大汉的胸口之后，将那名大汉踹的身体离地倒飞了出去。

　　“卧槽——”看到两名千娇百嫩的女孩，将两名彪形大汉先后打飞，江涛不由得吸了一口凉气。

　　这一次来江城，江家的人十分重视，江涛也带来了多名出色的保镖。

　　眼前的两名大汉，都是江家保镖里面的佼佼者。

　　江涛认为派这两名保镖对付对面的两名少女，是高射炮打蚊子，两名大汉收拾安浅浅与林妙珂也应该是一件很轻松的事情。

　　没想到他的两名保镖，反而被两名女孩给收拾了。

　　江涛再也没有了一开始时候的嚣张霸道，他轻手轻脚的转过身，打算偷偷离开。

　　身体突然一轻，江涛两条腿忽的离开了地面。

　　一开始江涛认为自己的衣服被树枝挂住了，他才会行动不得。

　　这人才连续挣扎了好几下，却没有半点用处。

　　江涛不解的回过头，看到一名年轻人拎着他的衣领，将他高高举了起来。

　　这人这才明白自己为什么突然间双脚离地，原来一个人抓住了他的后颈。

　　“妈的，放开我，你他妈的放开我……”江涛手摇脚蹬，打算摆脱林天的控制，却始终没能做到。

　　随着林天体内的劲气弥漫，江涛才注意到林天只是一名青铜境的强者。

　　青铜境虽然也算不弱了，江涛却并不将青铜境强者当回事。

　　他的两名保镖都是银光境的强者，就算是自己，虽然整日养尊处优，依然不比林天弱多少。

　　美腿少女与大胸女孩的身手虽然不弱，他却不将林天当回事，并认为自己是也不小心被这个人扭住了要害，才会被对方控制住。

　　“放下我的儿子。”不远处传来了一名女人的怒吼。

　　林天扭头看去，在多名保镖的守护下，江夫人匆匆赶了过来。

　　林天丝毫不将那个女人的话放在心上，江涛明明不喜欢龙飘飘，还想娶那名女孩，刚才还叫手下人过来抓林妙珂与安浅浅。

　　如果不是两名女孩身手不凡，说不定会被这个无法无天的二世祖给欺负了。

　　他对江涛的所作所为深恶痛绝，对江涛刻薄的母亲也没有什么好印象。

　　那个女人的话林天虽然听到了，他却没有当回事。

　　“林老弟，你放了小涛。”不远处，龙少山强大的声音传了过来。

　　林天露出了一脸遗憾的表情。

　　他虽然不想就这样放过对方，龙少山来了，他多多少少要给那个人一点面子。

　　林天的手用力一抖，将江涛重重丢在了地上。

　　由于林天用的力气很大，江涛的身体才不由自主的倒退出了好几步，还差一点摔倒在地。

　　“妈的，你一个青铜境的小白脸，不过是依靠长得好看，竟然忽悠的两名银光境女孩处处维护你，吃软饭吃到你这种地步，也算不要脸到家了。”江涛整理了一下自己的衣领说道。

　　林妙珂与安浅浅却知道林天武道境界虽然比她们低，身手却被自己厉害的多，听了江涛的话，两名女孩露出了一脸愤慨的表情。

　　跟着龙少山一起过来的那些丐帮长老，都知道林天的厉害，昨天在八方林，这名年轻人更是击杀了丐帮最出名的三大长老。

　　江涛这样说林天，绝对是看走眼了。

　　见到江涛将他当成了吃软饭的小白脸，林天的脸上没有任何表情。

　　江涛与他没有半点交情，那个人无论怎么看他，他都不会放在心上，面对那个人的污蔑，他也没有半点反驳的意思。

　　这位江家少爷被林天无视之后，心中涌起了强烈的挫败感。

　　“我过几天就会带飘飘回省城，你这个小白脸估计是想当丐帮帮主的女婿，才这样卖力的追求这个小丑丫头吧，这一次你恐怕要失望了……”

　　“我不但要带走龙飘飘，到了省城之后，还会不分昼夜的折磨她，你这个小白脸就算知道我会那样做，你又能怎么样？”江涛上前几步，用只有两个人才能听到的声音小声说道。

　　看林天的时候，江涛的眼神中满是怨毒的表情，似乎能够狠狠折磨龙飘飘，他便等于羞辱了林天一般。

　　林天的眼神中露出了难以掩饰的怒色。

　　那个人竟然这样说他十分敬重的那名女孩。

　　看到江涛露出一副小人得志的模样，林天眼中射出难以掩饰的怒火。

　　他的一双眼眸中，仿佛有两条小蛇在跳动。

　　“有本事，你过来打我呀？”江涛再次用挑衅的口气说道。

　　这人的母亲带着江家多名强者一起过来，龙少山又是他的未来岳父，江涛才觉得自己有本钱嚣张。

　　他也不相信林天敢在江家多名强者与龙少山面前做什么，才表现的愈加嚣张。

　　“啪。”


第400章 大事化小

　　一声脆响过后，江涛脸上出现了一个浮肿的手印。

　　江涛的一侧脸颊不但高高鼓起，血水也从嘴角不断流下来。

　　这人就连头上梳理的十分整齐的头发，也高高竖起显得十分杂乱。

　　林天出手极快，绝大部分人没看到林天怎样出手，他已经给了那个人狠狠一个耳光。

　　一些经验丰富的强者，看到林天所站的地方，比刚才似乎靠前了一点，那些人这才明白是眼前这名名看起来如同浮夸的年轻人，上前打了江涛一个耳光之后，又快速退了回去。

　　由于移动速度太快，才造成林天始终站在原地一动也没动的假象。

　　江家不少人暗道这名年轻人不过是一名青铜境强者，怎么出手有这样快捷，就算银光境强者都没有如此快捷的移动速度，这个小白脸如此邪乎，究竟有什么来头？

　　见到林天将自己的儿子的脸打成了这样，江夫人的脸都气紫了。

　　江夫人本来想叫身边的人拿下林天，看到那名年轻人似乎很不好惹，看到跟着儿子出来的两名强者还在地上哀嚎，她才没有命令身边的保镖过去教训林天。

　　“亲家，我跟小涛远来是客，小涛却在龙家做客的时候受了委屈，当年我家老江是怎么对你的，龙帮主你心里有数，这件事怎么做，你自己看着办吧。”江夫人的目光落在了龙少山的身上，用威逼的口气说道。

　　“就是，这个小白脸占我未婚妻的便宜不说，还敢当众打我，长这么大从来没有人敢打我，龙叔叔，你一定要给我一个说法。”江涛也对着龙少山大叫起来。

　　挨了林天一个重重的耳光，江涛不但被打的嘴角流血，舌头微微一舔，就连嘴里的好几颗牙齿都感觉有些活动。

　　他这才知道这名小白脸很不好惹。

　　江涛向龙少山告状的同时不断后退，以提防林天再次上前打他耳光。

　　林妙珂与安浅浅的目光都落在了对面中年女人的脸上，她们暗道这个女人好厉害，轻轻松松一句话，就将龙少山牵扯了进来。

　　两名女孩俏脸变色，龙少山的女儿都是锐金境强者，龙少山就更不好惹了，如果这个人干涉这件事，他们一方就麻烦了。

　　“明明是我的堂哥跟江少闹了点矛盾，这件事怎么处理是他们两个人的事情，你这个老女人将事情牵扯到龙帮主的身上干什么。”林妙珂轻哼一声说道。

　　“你敢说我老，落在我的手里，看我不拔光了你满嘴的牙，看你到时候还是不是像现在这样牙尖嘴利。”江夫人怒视林妙珂说道。

　　想到自己还不到二十岁，如果被这个老女人抓住，并拔光了满嘴牙齿的话，自己岂不变成如同一名老太婆一样？

　　这名女孩身手虽然不弱，胆子却不算大，被中年女人恐吓，她才不敢继续帮林天说话。

　　“咳——”龙少山露出了一脸为难的表情。

　　从林天刚才的动作中，他看出那名男孩虽然还没达到银光境，却比以前强大了不少，估计就算自己出手，短时间也无法拿下对方。

　　身为锐金境强者，却与青铜境的林天噼噼啪啪打个不停，就算最后是打赢了也没什么光彩。

　　尤其是林天还是龙组成员，他如果教训了林天，说不定会招惹了这名年轻人背后的龙组。

　　“林老弟，就算小涛有什么地方做的不对，只要你跟我与江嫂说一下，我们一定为你主持公道，你当着我们的面动手打他，未免有些欠考虑。”龙少山用不轻不重的口气说道。

　　林天淡淡一笑，说道：“龙帮主教训的是，刚才的事情，我的确有些考虑不周。”

　　龙少山是龙飘飘的父亲，对方说话的口气也不算重，他才要给龙少山几分颜面。

　　见到林天没有与自己当面争执，龙少山脸上的表情轻快了很多。

　　这人看了江涛一眼，说道：“小涛，林老弟也说自己刚才考虑不周，你们之间不过是闹了一个小误会，我现在给你们两个人当个和事老，你们以后谁也不要再追究这件事，要不然别怪我生你们的气。”

　　林天本来就没吃什么亏，想到江家又与龙家关系密切，他也不能做很过分的事情，他才对着龙少山点了点头，算是同意了对方的说法。

　　江涛露出了一脸很不甘心的表情。

　　他的两名保镖被安浅浅与林妙珂打了个半死，他自己也被林天一个耳光，打的眼前直冒金星。

　　他才希望龙少山狠狠虐待对方，没想到林天只是说了句考虑不周，龙少山便轻易揭过了这件事。

　　江涛暗道我打你们一个耳光，再说一句我考虑不周行不行？

　　“小涛，我们走，我们母子在龙家受了欺负，以后回到省城的时候，一定跟老江好好说说这件事，到时候看龙帮主怎么对老江解释。”江夫人也看出，龙少山没有替他们江家人出头的意思。

　　再留在这里只会丢人现眼，她二话不说，拉着自己的儿子转身离开。

　　江夫人这句话，也算当面向龙少山表达自己的不满了。

　　龙少山的脸色虽然很尴尬，却没有说什么。

　　林天的身手越来越厉害，那名年轻人也越来越不好惹，那个人还有很深的背景。

　　龙少山虽然觉得这样处理有些愧对江家人，却什么也没说。

　　晚饭之后，林天偷偷见了龙飘飘一面，并劝说那名女孩跟自己一起离开。

　　龙飘飘虽然对林天的提议一再表示了自己的谢意，却坚决不肯离开八台镇。

　　林天劝说了半天未果，才一脸遗憾的离开。

　　路过一个小树林的时候，林天看到一个熟悉的身影。

　　林天的目光要比一般人锐利的多。

　　他虽然发现了对面的那个人，对面那人却并没有发现他。

　　那人正是下午的时候，与林天发生过冲突的江涛。

　　江涛的身手虽然不怎么样，江家这一次却派来了不少顶级高手来丐帮，那个人以前又对林天身边的林妙珂与安浅浅有过不轨的念头。

　　就是担心江涛做出对自己身边人不利的事情，又注意到那个人的模样有些鬼鬼祟祟，林天才没有回住处，而是躲在了暗处悄悄观察。

　　不多时，一个打扮很十分性感的女孩，扭着柳腰出现在了江涛身后。

　　两个人手拉手说起了话，到了后来，两个人还搂搂抱抱，动作越来越亲密。

　　林天看了对面的女孩几眼，那个女孩好像是龙飘飘的姐姐。

　　女孩的身材绝无法跟龙飘飘相提并论，就算比起林妙珂与安浅浅的身材与美貌也差的远了，她的胸脯却很大，人也长得妖艳，虽然算不上顶级美女，模样却也说的过去。

　　林天还知道另外一件事，龙飘飘与她的姐姐关系极差，那名女孩跟龙大少是一母所生，龙飘飘与龙二少的母亲则是另外一个女人。

　　龙大少与这名女孩，一向瞧不起小老婆所生的龙飘飘与龙二少，两人小时候没少欺负龙飘飘。

　　没想到龙飘飘的姐姐，竟然与江涛搞在了一起。

　　看到那名女孩与江涛表情亲密的手拉手，去了不远处的一个房间，林天悄悄在后面一路跟了过去。


第401章 打的好算盘

　　江涛与丰满女孩很快进了一栋二层小楼。

　　林天隐约记得，那栋小楼是江家的人，来了八台镇之后暂住的地方。

　　江家的人里面有不少人是高手，靠的太近有暴露行踪的可能，林天才站在了小楼附近一个不远不近的地方，隐藏好之后，用自己的透视异能望了过去。

　　看到里面两个人已经滚在了一起，林天暗道江涛与龙飘飘姐姐的进度好快。

　　自己的透视眼刚刚望过去，那边两个人已经激战在了一起。

　　丰满女孩林天见过几次，那名女孩见到长得不错的男孩，就嗲声嗲气的主动打招呼，一看就知道不是什么好鸟。

　　江涛也强不了哪里去，两个人见面之后眉来眼去，才这样快便勾搭在了一起，还弄起了那种事。

　　就在林天看的过瘾的时候，突然听到不远处有脚步声响起。

　　他回头看了一眼，江夫人正快步走过来。

　　林天暗道今晚有好戏看了。

　　为了不被江夫人发现，他悄悄移动了一下位置以躲避那个女人。

　　迎面过来的中年女人，一张脸沉得几乎可以滴下水来。

　　这个女人出去之后，打听了一下林天的来历背景，得知这个人杀了丐帮最出名的风、雷、电三名长老，她才感觉十分意外。

　　江夫人李翠以前来过丐帮几次，知道那几位长老的身手十分厉害，想不到那些人全部折在了林天的手里。

　　幸亏李翠不知道林天击杀阉里正男那件事，要不然这个女人一定会被当场吓死。

　　阉里正男是悄悄去的八方林，加上林天将那个人的尸体找了个地方掩埋，知道这件事的几名女孩又都守口如瓶，才没人知道林天弄死阉里正男这件事。

　　仅仅打听到林天弄死丐帮三大长老的消息，已经将李翠吓了个不轻。

　　中年女人报复林天的念头，也被吓的飞到了九霄云外。

　　当李翠回到小楼的时候，听到隔壁有一阵男人喘息、女人呻吟的声音不断传过来。

　　想到自己的儿子是什么德行，李翠的脸顿时变得十分难看，她认为儿子多半是从外面带了夜店女孩回来乱搞。

　　这里可是丐帮总部，龙家的大本营。

　　他们是为了迎娶龙飘飘而来，如果江涛与别的女人乱搞，这件事又被外人发现，龙少山父女还不知道会生多大的气。

　　如果真的发生那样的事情，也是江家的人理亏，到时江家所有人都会跟着江涛一起丢人现眼。

　　本来心里就不痛快的李翠，直接撞开儿子寝室的门。

　　寝室中的两个人见到有人突然进来，如同炮弹般从床上跳了下来。

　　“妈，你怎么来了？”江涛抓起毛毯，遮住身上羞处的同时，面红耳赤的说道。

　　“我怎么来了，你说我怎么来了——”

　　李翠怒斥儿子说道：“小涛，你知道我们这一次来八台镇是干什么的吗，我们是来迎娶龙飘飘的。你在家里每天玩多少女人我不管，但这里是龙家，如果被龙家的人看到你偷玩女人，他们怎么会善罢甘休？”

　　“什么，你在家里玩过很多女人，你不是说我是你唯一的女人吗，你竟然敢骗我，信不信我将你的下面给剁了？”丰满女人拿着粉拳不断的砸江涛的胸口，并一脸愤怒的说道。

　　“你还好意思说我，你对我说还是你的第一次，你真的是第一次经历这种事情吗？”江涛反过来质问丰满女孩说道。

　　“我当然是第一次，之所以没流血，是当初在学校上体育课的时候不小心弄丢了。”丰满女人红着脸说道。

　　“拉倒吧，刚才在床上，你的花样比我都多，还敢说自己是第一次……”

　　听了女孩与自己儿子的争吵声，李翠的目光落在了那名女孩身上，她一脸吃惊的说道：“龙小凤，怎么是你？”

　　“李阿姨，我跟涛哥是真心相爱，涛哥一点也不喜欢龙飘飘那个丑小丫头，他喜欢的人是我……”

　　“我知道李阿姨你很在意江家跟龙家的联姻，我也是丐帮帮主的女儿，又与涛哥情投意合，我们如果在一起，不也等于龙家跟江家实现了联姻吗？”龙小凤用哀求的口气说道。

　　“妈，我知道你最疼我了，我喜欢的人是小凤，而不是龙飘飘那个丑丫头，那个小丫头的脸有多丑你也看到了，跟那个小丫头在一起睡觉，我晚上都会做恶梦……”

　　“你们叫我娶龙叔叔的女儿也行，我娶得那个人是龙小凤而不是龙飘飘。”江涛伸出手，揽住了龙小凤的小腰说道。

　　“迎娶飘飘的事情，是我们双方的家长一起定下来的，绝不可能更改，小凤你早点回去吧，今天的事情我就当没看到。”李翠不置可否的说道。

　　“李阿姨，我哪里不如龙飘飘那个丑丫头，我们都是爸爸的女儿，为什么李阿姨你只看得上飘飘，却看不上我……”

　　“龙飘飘那个小丫头可贱了，她还没过门，就跟一个小白脸卿卿我我，以后嫁到江家，还不知道会做出什么不守妇道的事情。”龙小凤为自己辩解的同时，不忘用最恶毒的语言攻击她同父异母的妹妹。

　　“你说的这件事我跟小涛商量一下，会尽快给你一个答复。”李翠用模棱两可的口气说道。

　　见到李翠口气松动，龙小凤披上衣服之后，欢天喜地的走了。

　　只剩下两个人的时候，江涛看着自己的母亲，问道：“妈，你真的同意我迎娶小凤，而不是龙飘飘那个丑丫头？”

　　“当然是假的。”

　　“妈，你怎么可以这样，龙小凤虽然不算大美女，长得却也不错，龙飘飘算什么，打死我也不娶那样丑的女人。”江涛不甘心的大叫起来。

　　“小涛，你不要太胡闹了，龙飘飘那张脸的确不好看，难道我就喜欢这样丑的小丫头当自己的儿媳妇，你该知道我们江家的对手正想对付我们……”

　　“龙飘飘是锐金境的强者，她嫁到我们江家，那些对江家有不轨企图的人，再想做什么事情一定会三思而后行，你以后有多少女人我不管，妻子却必须是龙飘飘。”李翠用不容拒绝的口气说道。

　　江涛先是一愣，随即说道：“妈，我知道你叫我娶龙飘飘，是想叫那个小丫头替我们江家挡灾，龙飘飘的性子十分淡漠，就算到了我家江家，也未必会帮我们江家太大的忙。”

　　“不管龙飘飘做与不做，只要我们江家有一个锐金境强者坐镇，省城就没有人敢打我们江家的主意，迎娶龙飘飘的婚事绝不能变。”

　　“妈，你忘了龙少山也是锐金境的强者了吗，如果我娶了龙小凤，有人动我们江家的时候，我可以将小凤推出去，小凤出了事，龙少山肯与那些人善罢甘休才怪。”江涛劝说自己的母亲说道。

　　李翠想了想说道：“龙飘飘那个小丫头不是很好驾驭的人，龙小凤要比那个小丫头好糊弄多了，你说的这件事也不是不可以考虑……”

　　“我明天见了龙少山的时候，跟他提一下你的意思，如果龙少山赞同，我们就娶他的大女儿，如果龙少山反对，你到时还是要娶龙飘飘。”

　　想到自己有很大的可能不用娶龙飘飘那个丑女人，江涛露出了一脸兴奋的表情，说道：“妈，我就知道你最疼我了。”

　　不远处的林天知道了江家母子的险恶用心之后，眉头顿时紧皱起来。

　　原来江家是在省城摊上了大事，才会过来迎娶龙飘飘，以便叫那个小丫头帮江家的人挡灾，江家的人迎娶龙飘飘不安好心，自己绝不能随了他们的心愿。


第402章 小凤

　　第二天一早，李翠去见龙少山。

　　因为心中有企图，这一次与龙少山见面，李翠的姿态比以前放低了很多。

　　以前见龙少山，李翠提的最多的人便是林天，希望龙少山能够严厉惩治那名年轻人。

　　这一次，这个女人很识趣的没有提及林天。

　　闲聊的时候，李翠一再夸奖龙小凤知书达理，有大家闺秀的风范，是一个难得的好闺女。

　　龙少山能做丐帮的帮主，当然不是普通人。

　　他猜测李翠突然提起了自己的大女儿一定别有深意，才意味深长的看了李翠一眼。

　　李翠露出了一个自己觉得很妩媚的笑容，说道：“当初老江与龙弟弟虽然为小婷与飘飘定下了婚事，他们两个人的感情却一直不怎么样，要不是我们双方的长辈一再压服，只怕两人早就谈崩了，这几天小涛与小凤见了几次面，两个人十分谈得来……”

　　李翠的话虽然还没有说完，龙少山已经知道这个女人，想要表达的意思是什么了。

　　“大嫂，你是不是希望小凤跟小涛在一起？”龙少山突然问道。

　　“世上果然什么事情都瞒不住龙弟弟，我的确有这个意思，小涛也与小凤一直很谈得来，他们如果在一起……”

　　“大嫂，你跟小涛是不是嫌弃飘飘长得丑？”龙少山露出了一丝不悦的表情问道。

　　“是……也不是……龙弟弟，你误解我的意思了。”面对龙少山投来的凌厉眼神，李翠顿时有些口不择言。

　　“大嫂，飘飘与小涛的婚事不是定下一天两天了，他们婚期将近，这件事绝不可以轻易更改。”龙少山沉着脸说道。

　　龙少山与龙飘飘的关系一直十分紧张，这却并不是说这个男人不将女儿的幸福当回事。

　　他当初之所以答应龙飘飘与省城江家的婚事，除了报恩之外，还有一个很重要的原因，那就是江家是省城出了名的大家族。

　　龙飘飘如果嫁过去，可以一辈子风风光光。

　　当初龙飘飘的母亲难产而死，只要想到那名女孩的母亲，龙少山心中便满是遗憾。

　　后来龙飘飘练功毁了容，江家也没有便显出嫌弃的意思，他对江家人的反应还是很满意的。

　　龙飘飘的小脸变的很难看，以后找个好人家很难，龙少山才格外看重与江家的这门婚事。

　　龙少山虽然也疼爱自己的大女儿，却比不上龙飘飘在他心中的地位。

　　李翠突然提出希望江涛与龙小凤结亲，他才坚决反对，并露出了一副十分不悦的模样。

　　见到龙少山的态度十分强硬，李翠顿时有些说不出话来。

　　“爸，你怎么可以这样对我——”门口一声娇喝声响起，一个胸部丰腴、体形丰满的女孩风风火火闯了进来。

　　“大人说话，小孩子不要多嘴。”龙少山有些意外的看了自己的大女儿一眼说道。

　　“这件事关心到我以后的终身幸福，我为什么不能说话。”

　　龙小凤一脸不服气的说道：“爸，我跟飘飘都是你的女儿，为什么你对我的妹妹那样好，却对我不管不顾？”

　　“你也知道飘飘是你的妹妹，跟自己的妹妹抢男人，这是姐姐该做的事情吗？”龙少山口气有些严厉的说道。

　　龙少山不但在丐帮说一不二，在龙家更是没有半个人敢忤逆他。

　　见到父亲突然发火，龙小凤心中也有些害怕。

　　想到如果自己做了江家少奶奶的风光，这名女孩硬着头皮，说道：“爸，从小到大，你什么事情都偏向飘飘，飘飘长得什么样，难道你自己不清楚……”

　　“江家是顾念与你的旧情，才不好意思解除与飘飘的婚事，涛哥却一点都不喜欢她，你们这些做长辈的，根本就不征求我们后辈的意见，就胡乱安排婚事，你这样会毁了飘飘与涛哥的一生……”

　　“在你们的压迫之下，涛哥就算是勉强娶了飘飘，强扭的瓜不甜，他们以后会有幸福吗，我跟涛哥是自由恋爱，只有我们在一起才会有幸福……”龙小凤滔滔不绝的说道。

　　“咳——”龙少山有些不知道说什么好。

　　他虽然疼爱自己的小女儿，却也不能否认大女儿的话说的全是错的。

　　龙飘飘毁容之后，江家表面上似乎很看得开，私下却颇有怨言，尤其是江涛，甚至当着他的面多次表示不喜欢龙飘飘。

　　两个人还没有结婚，江涛就这样对他的女儿，以后嫁到江家有好果子吃才怪。

　　龙少山知道自己的小女儿的性格跟大女儿不同。

　　龙飘飘在学习古武上很有天赋，性子也高傲的很，到了江家，江家的人对如果她不好，以那名女孩的性格，一定不会跟别人妥协，最后只会自己吃苦头。

　　龙小凤的话，叫龙少山想到了以前从来没有想到的问题，他的态度也不像一开始的时候那样坚决。

　　见到龙小凤问住了龙少山，李翠向那名丰满女孩投去了一个赞赏的眼神。

　　以龙小凤的小脑袋与她的那点智慧，当然说不出这样有哲理的话。

　　这名女孩所说的一切，都是李翠在来的路上教给她的。

　　李翠与龙少山谈话的时候，龙小凤突然闯进来，也是两个人提前商量好的。

　　见到龙小凤果然对自己的话言听计从，李翠对这名女孩的所作所为很满意。

　　看到未来婆婆投来的欣赏目光，龙小凤心中很恰意，并觉得自己做江家少奶奶那件事已经十拿九稳了。

　　“龙弟弟，要不我们将龙飘飘叫过来，征求一下她的意见？”李翠用商量的口气说道。

　　“好吧。”龙少山点了点头，安排人去找龙飘飘。

　　见到龙少山同意了自己的话，李翠与龙小凤再次对视了一眼，露出了一脸狡狯的笑容，一切正按照她们设想的方向推进。

　　以龙小凤对妹妹的了解，只要听到江家的人嫌弃她，那名女孩多半会放弃这段婚姻。

　　如果龙飘飘不放弃，龙小凤便按照与李翠的约定，拿话挤兑那名女孩，并说对方私找小白脸不要脸一类的话。

　　龙飘飘心高气傲，怎么受得了这样的侮辱，只要那名女孩一生气说出一些过分的话，她们的目的便可以光明正大的悔婚了。

　　不多时，龙飘飘来了。

　　这名女孩不是一个人来的，而是跟着林天一起过来的。

　　这一次两个人虽然没有手拉手，相互凝视的时候，脸上的表情却比以前更加亲密，就算是一名瞎子，也能感觉到两个人的关系比以前亲密了很多。

　　见到林天与龙飘飘表情亲密的过来，龙小凤嘴角露出了一丝嘲讽的微笑。

　　这名女孩还对林天冷哼了一声。

　　林天当然明白龙小凤是什么意思，这名女孩大概还沉寂在的那个江家少奶奶的喜悦中，根本不知道江家的人将她当猴耍。

　　龙小凤的胸是很大，可惜半点脑子都没有，比起龙飘飘差了不是一点半点。

　　想起昨晚看到龙小凤骑在江涛身上，胸前丰盈剧烈跳动的一幕。

　　林天的目光才落在了那名女孩的胸部，心中暗道这个小丫头胸是够大，可惜有些下垂，估计是这些年太放纵玩过了才会变成这样。

　　被一名长相帅气的男孩，用有些奇怪的目光盯着自己的胸部，龙小凤暗道那个小白脸为什么个这样的目光看自己，难道那个人对自己有不轨的想法？

　　这样一想，龙小凤不由得挺高了自己的胸部，小脸上还露出一副十分骄傲的表情。


第403章 为了真爱

　　龙小凤在男女关系上一向十分随便。

　　见到林天盯着自己的胸部看个不停，她认为这名男孩是看上了自己。

　　龙小凤暗道自己这一次，不但要抢了龙飘飘的未婚夫，还要想方设法，连她的相好的也一并抢了。

　　以后自己明里是江家少奶奶，私下还有一个长相、身材都不错的情人，如果那样，自己的人生就太美了。

　　见到龙小凤投来的暧昧眼神，林天赶紧将目光移到了一边。

　　他跟大部分人一样，也喜欢漂亮女孩，却对漂亮女孩的品德有很高的要求。

　　龙小凤只是长得可以，跟龙飘飘不戴人皮面具时候相比，两个人相差太远。

　　无论是安浅浅、林妙珂、慕容秀还是苏小研，都比龙小凤强的多，更不要说江城双骄的叶雯雯与苏妙妙那样的绝代美女了。

　　他也不喜欢什么东西都能放进去的万能型插座。

　　龙小凤就算愿意倒贴，林天也不会笑纳。

　　“飘飘，你对自己跟小涛的婚事怎么看？”李翠突然打破了沉默问道。

　　龙小凤跟林天眉来眼去的模样，这个女人也看到了，她才气的不得了。

　　李翠之所以倾向儿子娶龙小凤，是觉得这个女人好控制。

　　见到这名女孩昨晚跟她的儿子海誓山盟，转眼间又对另外一名男孩频递秋波，她的肚子都气的鼓了起来。

　　李翠暗想将龙小凤娶到省城之后，自己立即叫这个女人去挑衅江家的对头，最好江家的对头直接弄死这个水性杨花的小丫头，免得江家为这样一个儿媳妇蒙羞。

　　叫花子的女儿，果然没什么素质，大的水性杨花，小的其丑无比，如果不是为了应付江家迫在眉睫的大难，自己才不叫儿子娶这样的媳妇。

　　龙飘飘看了父亲一眼，平静的说道：“我听从老爸的安排。”

　　龙少山点点头，他知道女儿是担心自己为难才这样说，这个中年男人才露出了一脸动容的表情。

　　想起大女儿为了做江家少奶奶，不惜跟亲妹妹抢男人，他心中才暗责自己的大女儿，太不懂得谦让与体谅长辈的苦心了。

　　“飘飘，你可能不知道，现在小涛跟你的姐姐好的不得了，如今是谁也分不开他们两个人。”李翠虚伪的一笑说道。

　　“江家迎娶我的姐姐，这样不就皆大欢喜了嘛。”龙飘飘面无表情的说道。

　　这名女孩年纪虽然不大，人却聪明的很。

　　李翠一开口，她就知道那个女人是什么意思，别说她对江涛没感觉，甚至有些反感那个人。

　　就算是她喜欢对方，如果那个人嫌弃自己，这名女孩依然会毫不犹豫的选择放弃。

　　龙飘飘这样一说，龙小凤与李翠都露出了一副轻松的表情，想不到这名女孩这样轻易就放弃了跟江家的婚约。

　　龙小凤看到妹妹身边那名帅气男孩，她认为自己的丑八怪妹妹，是勾搭上了小白脸才放弃江涛。

　　龙小凤虽然很想做江家少奶奶，却不得不承认，林天无论是长相还是气质以及身材，都比江涛出色多了。

　　这名女孩小脸上露出妩媚笑容的同时心中暗想，自己做了江家少奶奶之后，一定想办法拿下林天那个小白脸，最终叫那个丑女孩鸡飞蛋打，什么都得不到。

　　“我不同意飘飘的话——”

　　龙少山突然说道：“飘飘的婚事是我跟江大哥一起定下来的，除非江大哥亲口悔婚，要不然迎娶龙飘飘这件事绝不能改变。”

　　“爸，妹妹都没有说什么，你为什么这样自私，我恨你。”龙小凤对着父亲大吼起来。

　　这名女孩不断飙泪，将脸上的妆都弄花了。

　　龙小凤伤心成这样，不是她与江涛的感情有多深，而是对自己不能做江家少奶奶感到绝望，才会当众指责自己的父亲。

　　龙少山脸色铁青却没有说话。

　　他的大女儿就算不是倾国倾城的大美女，却也长得不算差，又是丐帮帮主的女儿，以后这个门当户对的男朋友不是难事。

　　龙飘飘则不一样。

　　这名女孩骄傲的很，绝不会迁就别人，她的小脸又难看，如果与江家解除婚约，以后很难在找到江涛这样的青年才俊。

　　龙少山才突然改变了主意，说什么也不同意大女儿跟江涛在一起。

　　李翠突然张口结舌，没想到事情会发展到这一步。

　　她知道自己的丈夫是十分固执的人，与龙少山的兄弟感情又深，绝不会做出悔婚的事情，见到龙少山的态度这样坚决，李翠也不说话了。

　　龙飘飘是锐金境的强者，不要说在江城，就算是省城与一些大家族里的高手相比，也算的上十分出众。

　　李翠对龙飘飘做江家的儿媳妇虽然有些不太满意，却也不是接受不了这个结果。

　　“爸，我跟涛哥是真心相爱，如果你阻止涛哥，我就死在你面前。”见到李翠都萎了，龙小凤顿时急了。

　　为了不与江家少奶奶失之交臂，这名女孩也使出了自己的杀手锏。

　　见到大女儿以死相逼，龙少山的眉头皱的更深。

　　好一会，龙少山一字一顿的说道：“如果你坚决抢自己妹妹的未婚夫，我们就断绝父女关系，以后你做你的江家少奶奶，我在八台镇做自己的叫花子，我们永远不复往来。”

　　龙小凤微微一呆，没想到父亲说出这样绝情的话。

　　“李阿姨，我愿意跟你还有涛哥走，谁也阻挡不了我跟涛哥之间的真爱。”龙小凤想了想，过来拉着李翠的胳膊说道。

　　“龙弟弟，我们还是商量一下小涛迎娶飘飘这件事吧。”李翠没有理会龙小凤，并看着龙少山说道。

　　李翠之所以同意儿子娶龙小凤，是想借助丐帮的势力对付省城里的仇家。

　　龙少山如果跟龙小凤断绝了父女关系，龙小凤就对江家没有半点用处，这名女孩算不上绝代美女，又水性杨花，她当然不希望儿子找这样一个老婆。

　　见到龙少山反对的这样激烈，李翠才见风转舵，开始与龙少山商量与龙飘飘的婚事。

　　龙小凤当场傻了眼。

　　她不明白为什么早上还表示十分欣赏自己的李阿姨，突然抛弃了她。

　　龙少山对大女儿的不懂事有些看不惯，才没有理会龙小凤一脸的绝望，并与李翠商谈起了龙飘飘的浑身。

　　“我反对飘飘嫁给江少。”林天突然说道。

　　“你凭什么反对？”龙少山盯着林天问道。

　　“因为飘飘不喜欢那个人，作为朋友，我不能看到飘飘嫁个自己不喜欢的人。”林天拉住了龙飘飘的小手说道。

　　“飘飘，是这样吗？”

　　龙飘飘不敢直视父亲的目光，却轻轻点了点头。

　　“我当初给你定下这门亲事，是为了你的幸福，你该知道自己做了江家少奶奶有多么的荣耀？”龙少山看着自己的小女儿说道。

　　面对父亲的话，龙飘飘低着头不说话，脸上却露出不同意的表情。

　　“飘飘不喜欢江少，嫁过去也不会有幸福，江家也给不了飘飘想要的幸福生活。”林天欣然说道。

　　他心中更是想，自己是不是将李翠与儿子昨晚说的那些话，当场揭露出来呢？

　　“江家给不了飘飘幸福，你难道就给的了？”龙少山用压迫的目光看着林天说道。

　　“我以后可以给飘飘幸福——”林天深吸一口气说道。

　　这句话刚出口之后，林天便感觉到有些不对劲，并觉得自己落入了别人设好的圈套。


第404章 小龙女

　　“你会娶了我的女儿飘飘吗？”龙少山问道。

　　“咳——”林天露出了一脸的犹豫的表情。

　　他刚才答应以后给龙飘飘幸福，只是迫于形势才不得不这样说。

　　这句话说出口之后，林天隐隐有些后悔。

　　龙飘飘不丑，还是世所罕见的绝代美女。

　　无论是她的长相、身材、还是气质都深深吸引着林天。

　　林天如果答应照顾这名女孩，叶雯雯怎么办？

　　叶家那名萌女孩才是林天最在意的人，以龙飘飘的强大背景，绝不会像于凤那样，跟他做没有半点名分的露水夫妻。

　　林天又不是一个喜欢轻易对别人做承诺的人，承诺如果做出，他就一定会付诸实施。

　　他已经有了喜欢的人，怎么能将自己的一颗心，掰成两半，去同时喜欢上两个女人？

　　林天隐隐感觉到龙少山在给自己布了一个局，这个局进去容易，如果以后想要跳出来就难了。

　　经历了一开始的冲动，林天已经能够冷静下来想问题。

　　就是知道答应了龙少山，有可能对不起自己深爱的女孩，他才不知道该怎么回答那个人的话。

　　龙少山对林天的反应很不满意。

　　作为江城最强大的存在，他可以逼迫别人做任何事情，却无法逼迫别人喜欢自己的女儿，这人也不屑做这样的事情。

　　“你刚才说的那样大义凛然，到了真正需要承认责任的时候，反而退缩了，原来你还是嫌弃飘飘长得丑……”

　　“既然这样，飘飘嫁给谁，以后她嫁人之后幸福不幸福，也都与你没有半点关系，飘飘与小涛的婚事就这样定了，等到飘飘祭祖之后，便跟小涛一起回省城。”龙少山用心灰意懒的口气说道。

　　“飘飘，为了你的幸福，我们有必要演一出戏，我一会无论说什么，都是为了你以后的幸福，你不用将我的话当真。”林天凑到了这名女孩的耳边小声说道。

　　龙飘飘好看的黛眉微微皱了起来。

　　这名女孩咬着贝齿，没有当面反对，也没有赞同面前男孩的话。

　　自从上次跟李翠见面，这名女孩被摘掉斗笠之后，就再也没有戴过遮住脸颊的斗笠。

　　这名女孩无论在任何时候，都是一副冷若冰霜的模样，像现在这样在人前紧皱黛眉还是第一次。

　　林天也不知道这名女孩是同意还是反对，这名女孩没有明确反对，他也是为了龙飘飘好。

　　他才不再犹豫。

　　林天面对龙少山询问的目光，说道：“我喜欢龙飘飘，也愿意娶她做我的妻子，任何人都不能将飘飘从我的身边抢走。”

　　“哈哈，你这个小白脸为了做丐帮帮主的女婿，这样丑的女孩都敢要，我真有些佩服你的勇气，我劝你不要想得太美了，龙帮主有两个儿子，就算是娶了龙叔叔的女儿，丐帮帮主也没有你的份。”江涛恰好推门而入，听到林天拉着龙飘飘的手表白，忍不住出言讽刺。

　　江涛脸上的表情十分轻松。

　　他一直担心龙少山坚决要自己娶对方的丑女儿，林天态度坚决的追求龙飘飘，江涛露出了一副如释重负的模样，心中更是暗自庆幸以后自己不用娶那个丑女人了。

　　“小涛，不要乱说话。”李翠用责怪的目光看了儿子一眼。

　　这个女人圆滑的很，她知道儿子这样说，得罪的不仅仅是林天与龙飘飘，还有龙少山。

　　江家如今有求于人，当然不能在这个时候得罪对方。

　　龙少山这一次倒没有生气，他一脸从容的说道：“我的两个不孝子如果不成器，丐帮帮主之位也不是不可以让给未来的女婿。”

　　江涛没想到龙少山会这样说，他看了林天一眼，似乎在说你这个小白脸娶了一个丑鬼，总算得到了龙少山的一点承诺，也没算白费心机。

　　“林……小天你既然愿意娶飘飘，我今天就正式确定下你们的关系，以后飘飘就是你的未婚妻，等到合适的时候，我会给你们安排一场盛大的婚礼。”龙少山满意的说道。

　　这人一开始想说林老弟，想到林天以后是自己的准女婿，才中途改口称呼对方为小天。

　　龙少山一直紧绷的脸颊上也忍不住露出了一丝笑容，似乎对这件事的结局很满意。

　　“爸，妹妹已经有了如意郎君，我怎么办？”龙小凤凑了过来，一脸期待的问道。

　　“如果江家没意见，你可以在近期跟小涛完婚，我今天一下得了两个如意女婿，也是一件人生快事。”龙少山脸上的笑容更盛。

　　江涛不用再娶长得难看的龙飘飘，还可以得到在床上很会取悦男人的龙小凤，他也对这个结果十分满意。

　　只有李翠对这个结果不置可否。

　　刚才儿子没来的时候，她亲眼看到龙小凤跟林天眉来眼去，这个女孩虽然比龙飘飘顺眼的多，依然不是江家的好儿媳。

　　龙小凤以后还有很大利用的价值，这件事告诉儿子也于事无补，李翠才什么也没说。

　　林天却露出了一副愁眉不展的样子。

　　他觉得龙少山一开始就是想逼迫自己对龙飘飘表态，到了最后，他还是落入了龙少山的算计之中。

　　林天另有女朋友，他才觉得自己做出这样的保证有些对不起人。

　　想到自己也对龙飘飘说过，刚才只是逢场作戏，他心中也渐渐释然了。

　　龙飘飘的花容月貌如果被人知道，以后有的是青年才俊追求这名女孩，估计那时候他就算是悔婚，龙少山也不会为女儿嫁不出去而威逼自己。

　　当着林天的面，江涛拉着龙小凤的手兴高采烈的一起离开。

　　江涛不用再娶丑陋的龙飘飘，龙小凤则做着当江家少奶奶的美梦，两个人都是心情愉悦。

　　林天当然不能在江涛面前示弱。

　　他也拉着龙飘飘的手，故作亲密的在龙少山的目光中从容离开。

　　与江涛与龙小凤发自内心的笑容不同，林天与龙飘飘一脸的心事重重。

　　感觉到龙飘飘柔软的小手忽冷忽热，林天心中暗自奇怪。

　　这个小丫头的反应怎么会这样大，难道她是喜欢自己，这名女孩不是想等她的真心人吗，怎么又会对自己情有独钟？

　　林天本来打算尽快离开的八台镇，现在莫名其妙成了丐帮帮主的女婿，还被邀请参加后天的祭祖活动，才不能立即回江城。

　　祭祖那一天，林天有意带上了安浅浅与林妙珂一起过去。

　　他虽然是丐帮帮主的未来女婿，却依然感觉到丐帮内部暗流涌动，似乎有一股很强大的力量酝酿一件大事。

　　两名女孩不在他身边，林天总有些放心不下。

　　丐帮不是久留之地，他才打定主意，只要祭祀活动一结束，就带着安浅浅与林妙珂半路上离开。

　　林天只是与龙飘飘订了亲，当然没必要无时无刻留在丐帮。

　　“前面的少女就是我们丐帮的二小姐龙飘飘吧，她的身材可真好。”人群中，一名年轻丐帮弟子小声说道。

　　“身材好有什么用，你看那张脸长的那样吓人，估计晚上不关灯，谁看了之后都会害怕。”又有一名丐帮弟子小声说道。

　　“女人，最重要的是要有好身材，如果我是那个小白脸，有这样一个好身材的未婚妻，还能当丐帮帮主的女婿，也会毫不犹豫的接受这件事——”

　　“你就做梦吧，就算帮主女儿长得再丑，也看不上我们这样的普通人——”

　　那些丐帮弟子的说话声虽然很小，林天与龙飘飘这样听力敏锐的强者，依然将那些人的议论声听的清清楚楚。


第405章 龙家祭祖

　　听到一些人不但说龙飘飘丑陋，还说林天是为了上位，才别有用心的追求这名长相难看的女孩，林天的脸色变得很不自然。

　　就算问心无愧，他也不希望别人这样看自己。

　　嘴巴长在别人的身上，说什么也是那些人的自由，他们看到的龙飘飘的确很丑，林天才很难干涉身边人的议论。

　　换做是谁，见到一名年轻帅气的小伙，去追求一名长得很难看的女孩，也会认为那名男孩别有所图。

　　林天叹息了一声，目光落在了身边的龙飘飘身上，希望这名女孩听到周围人乱说话，不要生气才好。

　　龙飘飘脸上没有任何表情，仿佛根本没听到周围人的议论声。

　　林天却知道这名女孩一定听到了周围人的话，连他都能听到周围人说什么，龙飘飘的武道境界比他还要强大许多，怎么会听不到那些人的议论声？

　　想必是这名女孩以往冷嘲热讽声听得多了，才能漠视周围人对她的闲言碎语。

　　龙飘飘明明是很漂亮的一名女孩，却被人说成丑鬼，还被所有人的人明里暗里讥讽嘲笑，这名女孩却连反驳一句都没有，林天突然有些心疼。

　　也有人提到了龙家大龙女龙小凤，他们暗道龙小凤才是真聪明，依靠长得不错，给自己找了一门好亲事。

　　与姐姐相比，小龙女龙飘飘就差远了，虽然武道级别很高，却连一门好亲事都找不到。

　　穿过一片森林，来到一个偏僻草地上的时候，祭祀活动正式展开。

　　这一次的祭祀，是龙小凤即将嫁到江家，才在临走之前来祖坟前跪拜扫墓，因为不是隆重祭祀的日子，龙家的长辈大部分没来。

　　没有长辈的管束，大部分年轻人在坟前嘻嘻哈哈，没有一点严肃的模样。

　　想到快要成江家少奶奶的龙小凤，小脸上更是露出了一副乐开了花的模样，原本应该严肃的祭祀活动才搞的像一场玩笑一般。

　　只有龙飘飘一脸严肃的在长辈坟前跪拜。

　　林天与龙飘飘定亲只是权宜之计，他跟龙家长辈无牵无挂，才不想上前跪拜。

　　看到龙飘飘投来的哀求眼神，为了不叫这名女孩为难，林天勉为其难，在坟前磕了几个头。

　　在跪地磕头的时候，林天心中突然涌起了十分不安的感觉。

　　他的脸上顿时升起了一丝疑云，难道有人敢来龙家的祖坟闹事？

　　不要说江家带了很多强者过来，单是龙飘飘一个人在这里，就没有几个人敢有胆量过来麻烦，可是为什么自己心中会有一种十分不安的感觉呢？

　　林天的目光落在了周围人的身上，附近景色不错，大部分都将这次祭祀当成了出来游玩。

　　龙小凤跟江涛不断的眉来眼去，如果不是墓地前人太多，估计他们早就滚在一起战起来了。

　　安浅浅与林妙珂，也一脸轻松的欣赏着周围的美景，不时发出阵阵银铃般的长笑声。

　　她们比林天更不关心龙家的祭祀活动，周围景色又不错，两名女孩才在周围游玩起来。

　　看到周围所有人都没有感觉到不正常，林天暗道有可能自己是神经过敏了，这里虽然出了八台镇，却依然离着丐帮总部不远，有谁敢跟丐帮这么多强者过不去。

　　就在林天的心情渐渐松弛下来的时候，龙飘飘凑了过来，小声说道：“林大哥，一会你通知浅浅姐与珂珂姐，我们一会朝水边跑。”

　　“真有敌人要发难了吗？”林天露出了一脸凝重的表情说道。

　　“这一次，我们的敌人有很多——”龙飘飘面无表情的说道。

　　龙飘飘是一名非常强大的女孩。

　　当初在八方林，与阉里正男都有一拼的能力，连这名女孩都露出了一副如临大敌的模样，可见这一次来的人的确很不好惹。

　　林天随即朝在不远处打闹的安浅浅与林妙珂招了招手，示意两名女孩来自己这边。

　　两名女孩虽然不明所以，依然扭着柳腰凑了过来。

　　周围不少人露出了一脸注意的表情。

　　眼前的两名女孩，一个丰满妩媚，一个清秀靓丽，随便挑出一个，都比龙小凤漂亮很多。

　　那些人才不明白，林天既然已经与龙飘飘订了亲，为什么还与两名漂亮女孩关系这样密切，更不明白龙飘飘为什么会容忍自己的未婚夫身边，有两名花儿般的女孩转来转去。

　　有些人甚至认为，龙飘飘是觉得自己太丑，才故意找了两名美的冒泡的女孩补偿林天。

　　一开始有些人还觉得林天如果娶龙飘飘，是很悲催的一件事。

　　想到这名男孩除了身材绝佳的龙飘飘之外，一名女王气十足御姐，与一名美腿少女左右相陪，不少人才开始羡慕林天。

　　安浅浅与林妙珂露出了一脸奇怪的模样，祭祖还没有结束，他们一行人也没到离开的时候，两名女孩才不知道林天为什么叫她们过来。

　　“浅浅，珂珂，一会我们会遇上很大的麻烦，退却的时候，记得紧跟着我跟飘飘，不要离得太远。”林天叮嘱身边的两名女孩说道。

　　“林天，难道有敌人在附近吗，我们有这么多的人，就算有人过来，也不是我们的对手吧？”安浅浅一脸不相信的说道。

　　“堂哥，如果有敌人，为什么我半点都没有感觉到？”林妙珂也一脸不解的问道。

　　这一次自己一方也算兵强马壮了，就算有阉里正男手下六大强者级别的高手一起出现，也很难在他们这么多人面前占到便宜。

　　难道真有人这样不识趣，敢在这个时候，过来冒犯自己一方这么多人？

　　“来的那些人很强大，一会打不过，我们要想办法杀出重围。”林天一脸凝重的说道。

　　“难道那些人比阉里正男的那群手下还厉害？”安浅浅继续问道。

　　林天勉强一笑，说道：“阉里正男只是野狗计划的一名普通的实行人，阉里正男死了，其他倭国强者会继续推行这个计划，阉里正男不过是多年前的倭国空手道冠军，现在年事已高，已经算不上有多强……”

　　“我猜测这一次，倭国一定有更强大的强者来到了华夏，那些人应该已经到了附近。”

　　作为龙组成员，林天的消息渠道很广，野狗计划的总指挥，是在倭国位高权重的按辈进三，那个人不死，野狗计划就永远不会停止。

　　现在的林天，越来越深的卷入了华夏人与倭国人的剧烈争斗之中，他面临的局面将会更加难堪。

　　安浅浅与林妙珂依然有些不太相信林天的话。

　　祭祖的人加在一起足有五六十人。

　　这些人里面，不是来自龙家的年轻人，就算丐帮的骨干，外加江家的高手。

　　就连被关禁闭的龙大少与龙二少，也被放了出来。

　　所有人都没有感觉到危机逼近，难道林天就能察觉到？

　　不远处突然传出了一声怒吼，近二百名彪形大汉持着倭刀，从一处密林中晃晃荡荡闯了出来。

　　二百多人大穿着黑色劲装，铺天盖地般涌过来，如同翻滚的乌云压住了地头。


第406章 一件意外的事情

　　“倭国人——”

　　盯着远处，龙二少的一双大眼睛中露出了难以掩饰的杀气。

　　龙二少平日就十分反感倭国人，偏偏亲近倭国的势力又在丐帮占了主流，他虽然身为丐帮帮主的儿子，依然经常受到不少长老与丐帮骨干的孤立。

　　林天干掉了丐帮最强的三名长老之后，丐帮亲近倭国势力的力量遭到了致命的打击，龙二少在龙家的身份才提高了一些。

　　不管在丐帮人缘怎么样，龙二少憎恨倭国人的念头从来没有改变过。

　　见到不远处的树林中突然杀出一大群倭国人，他的眼睛里射出了难以浓郁的杀气。

　　“那些倭国朋友这是干什么？”看到一群来势汹汹的倭国人，龙大少一脸不解的说道。

　　父亲是丐帮帮主，并十分反对丐帮的人与倭国人交往，龙大少当然不会明里拆父亲的台。

　　他却与那些投靠丐帮的长老们私交极好。

　　为此龙二少没少骂自己的哥哥是汉奸。

　　龙少山表面上没说什么，背地里却敲打过龙大少几次。

　　龙大少这才不敢跟那些投靠倭国的长老走的太近，他平时吃穿用的，几乎全部是倭国货。

　　看到来了那么多倭国人，龙大少张口结舌不明所以。

　　“大汉奸——”龙二少圆眼一瞪说道。

　　“老二，我有没惹你，你再骂我一句试试？”被弟弟当面辱骂，龙大少顿时涨红了脸。

　　“谁说小鬼子好，谁就是大汉奸。”龙二少再次冷喝道。

　　“好胆，你真敢骂我，看我怎么收拾你。”

　　“上次我踹的你几脚是不是太轻了，你动一下我试试，看我不打断你的狗腿。”

　　见到龙大少与龙二少吵了起来，龙小凤帮着自己的哥哥，说道：“老二，你竟然敢骂我的大哥，如果你不为这件事道歉，别怪我与大哥一起教训你。”

　　“就你两个娇生惯养的货色，就算联手我都不怕。”龙二少一脸不屑的看着龙大少与龙小凤说道。

　　“如果加上我们江家的人，二少你还有多少把握打赢我们所有人？”江涛突然站起来说道。

　　江涛已经跟龙小凤订了亲，祭祖之后就要带着这名女孩回省城，见到龙二少对自己的未婚妻不敬，他才忍不住跑出来装比。

　　“你们谁敢动我的弟弟，我保证每一个动手的人，都无法活着离开这里。”龙飘飘突然冷哼了一声说道。

　　这名女孩一说话，所有人都不说话了，包括一开始闹得最凶的龙大少与龙小凤。

　　他们兄妹过去经常欺负龙飘飘，现在却没有这个胆量跟这名女孩明里作对。

　　龙飘飘是锐金境强者，风雨雷电四大长老里面最强大的一个，绝对有秒杀他们一群人的能力。

　　龙大少与龙小凤虽然恨龙飘飘，被训斥之后，却不敢与这名少女当面冲突。

　　“阉里正男君就是几天前死在了丐帮的一个小树林里，说不定这些叫花子们就是杀人凶手，我们一定要为死去的阉里正男君报仇，绝不能放过在场的任何一个华夏人……”最前面的一名倭国大汉举着倭刀大喝了一声。

　　“杀光这些狡猾的华夏人——”数不清的倭国人纷纷举起了手里的倭刀。

　　阳光下，闪着寒光的倭刀格外瘆人。

　　“那些倭国小鬼子竟然想杀我们，当真自不量力。”龙家一名年轻人冷笑一声说道。

　　“那些倭国人虽然人数不少，我们也不是弱者，既然那些小鬼子想杀我们，我们就先过去灭了那些小鬼子。”一名丐帮年轻人说道。

　　江涛对倭国人既不反感也没有好感，那些倭国人张口闭口要杀了他们所有人，这句话他也听到了。

　　江涛才对那些倭国人十分不满。

　　这一次出来祭祖，江涛带了五六名银光境强者过来，他才不将那些倭国人放在眼里。

　　几天前在林天面前丢人现眼，江涛始终耿耿于怀，他虽然挺迷恋龙小凤，见到更漂亮的女孩，依然会移情别恋。

　　龙小凤跟安浅浅与龙飘飘一比，明显逊色了很多。

　　江涛依然没放弃对不远处大胸御姐与美腿少女的念想。

　　他暗想如果自己身边的这些保镖，如果干净利落的杀光了那些倭国人，不但可以在丐帮的人面前狠狠的风光一把，说不定还能重新得到林天身边两名女孩的青昧。

　　看着快速冲过来的那群倭国人，江涛露出了一脸自负的笑容，说道：“你们过去给我宰了那些小鬼子，一群倭寇，也敢在我们华夏人的地盘上耀武扬威，我看他们是活够了。”

　　“妹夫——”龙大少的意思是能不招惹那些倭国人，就尽可能的不去招惹那些人。

　　他喊了江涛一声，见到龙家不少人的目光落在了自己的身上，龙大少暗道如果在这个时候，自己还为倭国人说话，龙二少骂他汉奸不说，只怕龙家其他人也对他有看法。

　　龙大少到了嘴边的话，又重新咽了回去。

　　江涛身边七八名保镖，一起冲向对面的一大群倭国人，而后连续出手。

　　这些人都是银光境强者，动手之后，每个人都击杀了好几名倭国人。

　　叫所有人大跌眼镜的是，几名被击杀的倭国人身体倒地的时候，不是变为了狼藉不堪的布娃娃，就是成了一地的破碎瓷器。

　　“真奇怪，那些布娃娃与瓷人，怎么看起来跟人一样，还能挥刀杀人？”龙大少还是第一次遇上这种事情，他才露出了一脸的惧色。

　　林天、林妙珂、安浅浅却知道发生了什么事。

　　他们以前曾经见过阉里正男手下的两名强者，操控稻草人与泥人的手段。

　　这些布娃娃与瓷人，跟阉里正男手下的强者，操控泥人与稻草人的手段完全一样。

　　如果说这些布娃娃与瓷人，跟他们见过的泥人与稻草人有什么不同，那就是这些布娃娃与瓷人更加强大。

　　一开始交手，多名布娃娃与瓷器化成的大汉，被来自江家的强者击杀，经过调整，很快形成了多黑衣人各个包抄，围攻江家保镖的局面。

　　黑衣人在人数上占有绝对优势，江家的七名江家保镖，完全陷入了周围黑衣人的包围之中。

　　刀光闪烁之中，江家的七名保镖先后被砍倒在地，好几个人被黑衣人围住之后，还被乱刀砍成了肉泥。

　　“不要——”见到江家强者纷纷殒命，江涛凄厉的惨叫了一声。

　　这次江家之所以与江城龙家迎娶龙少山的女儿，是江家人被省城里的对手快要逼上了绝路，为了缓解困境，江家人才匆匆赶到了八台镇。

　　为了不在龙家人面前丢了面子，江家将大部分的强者都派了过来。

　　眼前的七名银光境强者，是江家最后的底蕴。

　　江涛这次装比不成，反而损失了跟他来江城的所有顶级强者，这个人才顿足捶胸，露出了一副悲痛欲绝的模样。

　　“林大哥，我们走。”龙飘飘看了林天一眼说道。

　　龙家小龙女遇上水才变得十分厉害，附近一代离着湖泊还有一段不小的距离，龙飘飘才无法发挥出自己全部的实力。

　　见到一下子来了这么多黑衣人，这名女孩才想跟林天一起退到不远处的小树林里去。

　　林天朝林妙珂与安浅浅使了一个眼色。

　　两名女孩领悟了林天的用意之后，快速靠了过来。

　　就在林天与龙飘飘想要离开的时候，突然发生了一件意外。


第407章 突然想到的问题

　　离开之前，龙飘飘喊了自己的弟弟一声，希望龙二少跟着自己一起离开。

　　龙飘飘跟龙二少的关系一直很好。

　　这名年轻人也一直很听自己姐姐的话。

　　这一次，龙二少却没有理会龙飘飘。

　　他的一双虎目一眨也不眨的盯着对面的一大群黑衣人。

　　怒吼一声，龙二少扑入了潮水般涌过来的黑衣人里面厮杀了起来。

　　龙二少手里的短刀不断挥出，片刻之间便斩杀了三四名黑衣人。

　　龙二少的周围，很快堆满了一堆破布与破碎的瓷器。

　　这名年轻人脾气虽然暴躁，遇上事情又容易冲动，他却很讲义气，身边也有几名好兄弟誓死追随。

　　随着龙二少出手，龙家足有七八个人，跟在龙二少身后一起杀了过去。

　　龙二少与身边的七八个人虽然勇猛，毕竟人数太少，冲入了几百人中瞬间消失不见。

　　跟着龙二少过去的那些人，除了龙二少自己是银光境强者，还有一定的实力之外，其他龙家年轻人都是相对较弱的青铜境。

　　那些人不要说大杀四方，就算单体单挑打赢黑衣人就已经很不错了。

　　这些年轻人唯一值得夸耀的便是他们勇气可嘉，明知不可为而为之的勇气。

　　见到江涛手下七名银光境强者全折了，龙大少与龙小凤都吓破了胆，他们带着与自己亲近的人，与如同丧家之犬般的江涛，朝着八台镇的方向退了过去。

　　龙飘飘黛眉微皱。

　　这一次过来的人里面，跟龙大少交好的丐帮强者与龙家人很多，如果他们冲过去，也不是没有救龙二少的可能。

　　关键时刻，这些人却只顾自己逃命。

　　“林大哥，你带着两名姐姐逃命去吧，我要去救自己的弟弟。”龙飘飘回头看了林天一眼说道。

　　“孩子话，难道我能眼睁睁的看着你与弟弟出事，却在一旁不管不问，我跟你一起过去救人。”林天用斩钉截铁的口气说道。

　　危难时刻自己一个人逃命，林天还做不出这样的事情。

　　“我是一名人民警察，决不允许境外势力，在我们华夏的土地上为所欲为，这样的事情，在，怎么少的了我。”安浅浅娇哼一声说道。

　　“还有我，飘飘你可是我堂哥认识的女孩里面，唯一一个年龄比我小、还叫我姐姐的人，我这个做姐姐的怎么能不管自己的妹妹呢。”林妙珂挺着高耸的胸部，露出了一脸很有担当的表情。

　　见到林天、安浅浅、林妙珂的表态，龙飘飘一双美目亮晶晶的，脸上也有些动容，林天留下，早在这名女孩的意料之中。

　　小龙女龙飘飘早就认定林天是她一直在寻找的真心人，那名真心人如果处处为她着想，怎么会在危难关头丢下她不管不顾？

　　叫这名女孩意外的是，安浅浅与林妙珂也留了下来。

　　由于不善交往与表达自己的想法，龙飘飘对安浅浅与林妙珂印象虽然不错，平时却很少与这两名女孩有感情上的交流，她才不认为两名女孩会帮自己。

　　没想到安浅浅毫不犹豫的站了出来，林妙珂则将她当妹妹。

　　龙飘飘不由得想到了她的姐姐龙小凤与哥哥龙大少。

　　就算那两个人是她的亲哥哥、亲姐姐，又能怎样？

　　到了为念关头，她的哥哥姐姐，还不只顾自己逃命，甚至连喊他一声这样的小事都不做。

　　彭！彭！

　　林天最先出手，连续两拳，击杀了两名挥刀斩向他的黑衣人。

　　一阵瓷器破碎的声音响起。

　　两名黑衣人被打爆了脑袋之后，倒在地上变成了一堆碎瓷。

　　龙飘飘随后出手，随着她雪白的纤手不断抬起落下，三名黑衣人先后被她拍碎了脑袋。

　　安浅浅与林妙珂，虽然不能像林天与龙飘飘那样，举手投足间，依然击杀了好几名黑衣人，单挑的情况下，这两名女孩击杀对手也不是难事。

　　两名女孩连连出手，也先后击杀了多名黑衣人。

　　随着林天、龙飘飘、安浅浅与林妙珂加入战团，龙二少一边的压力明显少了许多。

　　跟着龙二少的七八个人，这时候已经折损过半，其他人都死在了对面数不胜数黑衣人潮水般的进攻之下。

　　见到多名与自己情同手足的兄弟，大部分死在了周围的黑衣人手里，龙二少顿时杀红了眼。

　　这人不时出拳、出腿，有时候甚至用自己的脑袋狠狠去撞黑衣人的头。

　　见到龙二少厮杀的时候所表现出来的狠劲，林天暗道果然是虎父无犬子。

　　龙少山的几个子女之中，龙二少才是龙家最有出息的年轻人。

　　这人虽然脾气不好，讲义气，有原则，如果龙二少将来做了丐帮帮主，至少丐帮的无数弟子不会走到邪路上去。

　　反观龙大少，虽然很会做人，却是一个吃喝嫖赌，无恶不作的角色。

　　那个人如果当了丐帮帮主，说不定会带领丐帮所有人一起当汉奸。

　　林天心中打定主意，如果有可能，自己以后扶持这个人当丐帮的帮主。

　　“二少，留的青山在，不怕没柴烧，跟我走吧。”林天上前抓住了龙二少的胳膊说道。

　　就算他们几个人再勇猛，面对这么多的黑衣人，依然会被对方的绝对人数当场碾压。

　　这里远离湖泊，龙飘飘此刻所变现出来的实力与林天不相上下，如果退到湖泊边，这名女孩不但能召唤水人，攻击力也会变得更强大。

　　林天才劝阻龙二少及时离开。

　　“你们别管我，这些小鬼子们弄出来的鬼东西，害死了我的这么多好朋友，我一定要杀光他们，替我的朋友报仇。”龙二少的舌头舔着自己嘴角不断流出的血水，露出了一脸残忍的表情说道。

　　龙二少甩开林天的手，再次扑向对面的多名黑衣人。

　　林天顺手解决了几名黑衣人之后，抓住龙二少的衣领，说道：“弄死倭国的大头目才算真本事，与这些没有生命的布娃娃人与瓷人死磕，完全是在逞匹夫之勇，你如果出了事，你的姐姐还不知道有多伤心，你不将自己的生死当回事，想过别人的感受吗？”

　　龙二少看了自己的姐姐一眼，说道：“我姐姐以后有你照顾，我没有什么可担心的。”

　　“我未必会永远照顾你的姐姐。”

　　“你这个小白脸这样说是什么意思，难道你也嫌弃我的姐姐长得丑，如果你敢对我的姐姐始乱终弃，我绝饶不了你。”龙二少额头青筋暴起，露出来一个十分可怕的眼神说道。

　　“你如果今天死了，我以后是不是嫌弃你的姐姐，你又怎么会知道，想知道我以后怎么对你的姐姐，就给我活下来等着看吧。”林天推了龙二少一把说道。

　　“我们走——”林天看了身边的几名女孩低吼了一声。

　　该说的话都已经说了，龙二少如果继续逞匹夫之勇，林天也没有什么好说的。

　　安浅浅与林妙珂紧跟在林天身后。

　　龙飘飘犹豫了一下，还是跟着林天走了。

　　龙二少愣了好一会，最后带着身边为数不多的几个人，也朝着林天离去的方向追了过去。

　　这些人都是十分优秀的强者，虽然不能击杀所有的黑衣人，杀出重围却不是难事。

　　摆脱了这些黑衣人，林天突然停下了脚步。

　　黑衣人头领一开始的那句话，似乎隐藏着一个大秘密。

　　林天刚才没想明白，现在于想明白那问题出在哪里了。


第408章 卫星电话

　　林天想到了一开始黑衣人的那句话：杀光龙家墓地所有的华夏人。

　　一开始只顾厮杀，林天没时间去多想。

　　摆脱了那群黑衣之后，有时间冷静下来想一下前因后果，他觉得那名黑衣人说话如此自信明显有问题。

　　他们这些人里面没有弱者，为什么那名黑衣人如此确信一定能杀了他们所有人，还说出一个也不放过这样有把握的话？

　　唯一的可能是，回八台镇的路，已经被其他倭国人彻底封锁了。

　　不但他们无法原路返回，甚至八台镇丐帮的人出来营救他们，也有可能被人阻止。

　　如果原路返回，他们会落入其他倭国强者布下的陷阱之中。

　　“我们不能这样回去，路上已经埋伏了无数倭国人，我们顺着这条路回去是自投罗网。”林天停下了脚步，一脸郑重的对身边几名女孩说道。

　　“难道那些倭国人，有能力阻止龙帮主过来救我们？”林妙珂不相信的问道。

　　这名女孩虽然只见过龙少山几面，却对那个人的强大有十分深刻的印象。

　　他们虽然遭到了一大群倭国人的围追堵截，林妙珂依然相信，只要龙少山知道了这件事，就能轻易解决他们现在遇上的麻烦。

　　林天的话，却似乎在暗示龙少山有可能自身难保。

　　“一个人再强大，也对抗不了一个国家的底蕴，丐帮在八台镇虽然拥有巨大的影响力，却架不住倭国强者源源不断的涌过来。以龙帮主的能力，守住八台镇没问题，出来救援我们，恐怕就没有那样的能力了。”林天从容解释道。

　　“你就这样小瞧我爸？”龙二少一脸不服气的说道。

　　“弟弟，林大哥说的不错，我们不能按照原路返回，要不然所有人都有死无生。”龙飘飘突然说道。

　　“姐姐，你有了男朋友，遇上事情就只顾着帮姐夫说话。”龙二少开始质疑他的姐姐。

　　龙飘飘俏脸一红，说道：“我不是帮林大哥说话，而是有什么说什么，我已经感觉到，回去的路上有无数道强大的劲气，我们往回走一定会遇上很多敌人。”

　　龙飘飘这样一说，再也没有人质疑这名女孩。

　　龙飘飘是龙家的年轻一代中，唯一的一名锐金境强者。

　　就算在整个丐帮，也是仅次于龙少山的强者，她对危机的感应能力比别人敏锐很多，做出的判断当然不会错。

　　“我们下一步去哪里好呢？”安浅浅在一旁问道。

　　“当然是回八台镇，说不定我的父亲已经出事了，我要回去救我的父亲。”龙二少突然说道。

　　林天暗道他们虽然回不了八台镇，他却可以带着安浅浅与林妙珂回江城，那些倭国人就算封锁了八台镇，却没能力封锁通往江城的各个路口。

　　八台镇就算是被倭国人平了，也与他没有太大的关系。

　　这样的话，林天却说不出口。

　　在八台镇坐镇的是龙飘飘与龙二少的父亲，林天还是龙飘飘名义上的未婚夫，在危险来临的时候一走了之，从道义上也说不过去。

　　“回八台镇看一下龙帮主是必须的，来的时候的这条路却走不通了，我们可以翻过那座山，迂回返回八台镇，那边山路崎岖难行，倭国人就算是在路上设下追兵也很难阻止我们。”林天目视身边的几个人说道。

　　林天来八台镇虽然没有几天，他的大名却已经传遍了丐帮的每一个角落。

　　龙二少嘴上虽然不服林天，心中却十分敬重这名大自己几岁的年轻人。

　　如果叫他去八方林救人，龙二少自负自己根本做不到，林天却轻而易举的救了人出来。

　　龙二少身边的几个人也知道林天的大名，龙二少不少话，他们当然不敢站出来反对。

　　林妙珂与安浅浅，多次跟林天出生入死，每一次都是林天出谋划策，她们才转危为安，这一次林天提出翻过前面的山，绕道回八台镇，两名女孩也连连点头。

　　一行人中，以龙飘飘的身手最强，她却不习惯在人前表达自己的意见。

　　这名女孩也想不到更好的办法，看到林天投来询问目光的时候，龙飘飘才微微点了点头，表示自己不反对眼前男孩的提议。

　　几个人进入了小树林，随着一条蜿蜒的小河缓缓向前走。

　　前面的树木越来越茂盛，河水也越来越深，一行人很快看不到头顶的太阳，路也越来越难走了。

　　“眼下路虽然难走，再有一个小时，我们就能绕出这座山，进入八台镇了。”熟悉路况的龙二少擦了擦脸上的汗，露出了一脸兴奋的表情。

　　林天心中却隐隐有些不安。

　　在这样茂密的森林，他们极难被人跟踪，经过两个多小时的跋涉，林天也绕到了这座山的后山腰。

　　一行人被倭国人发现追上的可能性绝对不大。

　　以林天的估计，那些倭国人想要追上他们很难做到，他心中却总有一种不安的感觉，似乎觉得有大事要发生。

　　听到了一声轻微的手机震动声，林天终于明白了问题出在了哪里。

　　林天的目光落在了龙二少身上，问道：“你的朋友里面，谁身上带着手机，刚才是不是发短信了？”

　　“姐夫，这里是原始森林的半山腰，手机根本没信号，谁会在这个时候玩手机？”龙二少不相信的说道。

　　听到龙二少喊林天姐夫，龙飘飘咬着贝齿说道：“我跟林大哥的关系，还没到你说的那样亲密，你再胡说八道，我绝饶不了你。”

　　“姐，你都是林大哥的未婚妻了，我称呼他叫姐夫，不是很正常的事情吗？”

　　看到姐姐的大眼睛中射出迫人的煞气，龙二少赶紧改口说道：“我以后叫姐夫林大哥，这样总可以了吧。”

　　听到龙二少又叫了自己一句姐夫，林天露出了一脸无奈的表情。

　　在丐帮的聚义厅，他是为了龙飘飘的幸福，才不得不硬着头皮答应做龙飘飘的男朋友。

　　没想到龙飘飘与龙少山没说什么，龙二少却屁颠屁颠的冒充起了他的便宜小舅子。

　　看到安浅浅与林妙珂投来的嘲弄目光，林天脸上的表情更加无地自容。

　　目光落在龙二少身后几个人身上的事情，林天才想起了刚才自己问的话。

　　林天目视对面的几个人，说道：“既然这里手机没有信号，你们几个人之中，一定有人身上有卫星电话，谁有卫星电话，立即拿出来？”

　　“不会吧，卫星电话可是高端玩意，那东西很贵的，比好几部肾五肾六还要值钱的多，现在的手机功能这样先进，谁还会买价格很贵又没有多少功能的卫星电话？”

　　林天没有理会龙二少的质疑，继续说道：“我知道你们中一个人，一直通过卫星电话与追捕我们的倭国人暗中联系，你们中的那个人现在拿出卫星电话，我可以不追究你们以前做过什么？”

　　“姐——林大哥，你怎么知道有人用卫星电话，泄露了我们的行踪？”龙二少好奇的问道。

　　“一路上，我听到了三声手机的震动声，如果我没有猜错。那个人曾经三次向倭国人传递我们所知位置的消息。”

　　“妈的，是谁出卖了我们所有人，立即给我站出来？”龙二少对着身后的几个人怒吼起来。

　　这名年轻人虽然讲义气，如果有人出卖他，他却绝不会放过那个出卖朋友的人。

　　“不承认是吧，既然这样，我就挨个搜身了。”龙二少的眼中闪过了一丝狠色说道。

　　“那边有人过来——”一名年轻人突然说道。

　　趁着所有人回头的时候，年轻人突然拔足长奔。

　　等到周围人回过神来，那人已经跑出了很远。

　　“小六，竟然是你这个混蛋做汉奸出卖我们。”龙二少望着离去年轻人怒吼了一声，他的眼中也射出了难以掩饰的杀气。


第409章 误伤年轻人

　　林妙珂与安浅浅露出了一脸愤慨的表情。

　　年轻人刚才杀敌的时候半点不积极，一路上更是走的极慢，不断拖队伍的后腿。

　　现在拔足狂奔，几乎比得上离弦的箭，转眼之间便跑出了数百米。

　　两名女孩这个时候，就算是想要去追也来不及了。

　　林妙珂与安浅浅紧咬贝齿，俏脸上满是遗憾与不甘心。

　　龙飘飘突然娇喝了一声，纤手一抖，不远处湖泊里的水仿佛拥有灵性般飞起了一大片，快速飞向即将消失在树林中的年轻人。

　　刚才逃跑的年轻人心中暗自庆幸。

　　他与身后追赶的那些人已经有数百米的距离，只要自己转个弯，就可以藏身在丛林密布的山林里面。

　　在即将逃出生天的时刻，龙家年轻人的嘴角露出了一抹得意的笑容。

　　一道蜿蜒的水柱突然涌过来，将他的身体从快速拉回，又狠狠摔在了一开始奔跑的起点上。

　　林妙珂与安浅浅在内的所有人，都露出了一脸惊叹的表情。

　　想不到龙飘飘能在所有人无计可施的时候，微微一扬手，将百米之外的年轻人硬生生拉了回来。

　　有几名年轻人还是第一次看到龙飘飘出手。

　　他们原本认为自己已经了解了这名女孩的实力，见到小龙女出手，这些人才知道，这名女孩比他们想象中还要厉害很多。

　　见到这名女孩比自己的年龄小，身手却强大了不知道多少倍。

　　周围有些人露出了一脸羡慕的表情。

　　有朝一日，如果自己也有小龙女这样强大的身手就好了。

　　看到那名倒在地上，浑身是水的年轻人，林天露出了一脸讽刺的表情。

　　他早就知道自己的队伍中有内奸，如果那名年轻人在他有了提防之后，还能眼睁睁的从眼前逃掉，他就白吃这些年的干饭了。

　　刚才龙飘飘不出手，林天也会出手。

　　“二少，我——”年轻人表情痛苦的看了龙二少一眼，欲言又止。

　　龙二少没在理会那名年轻人，而是在那个人身上翻了起来，最后在那人的身上找到了一部卫星电话。

　　卫星电话这东西，可以逃避华夏网络的监控，在任何地方都能接打手机，除了专业人员，普通人根本不会配备。

　　看到卫星电话上面的小字，都是半边不全的华夏偏旁，还有一部分的错别字，龙二少已经能断定，这部手机一定是倭国株式会社的人配给这名年轻人的。

　　“小六，到了现在，你还有什么话想说？”龙二少面无表情的问道。

　　“我是被丐帮的长老逼迫利诱，才不得不帮倭国人做事。二少，我也不想这样做的，如果我不这样做，那些人会杀了我的。”年轻人低着头，露出了一脸惭愧的表情说道。

　　“这依然不能成为你投靠倭国人的理由，你刚才泄露我们的身份，与想要亲手杀我们又有什么区别……”

　　“为了自己出卖身边所有人，这样的事情我们龙家绝不接受。看在往日的情分上，你还有什么遗言说出来好了，如果我做到绝不推辞。”

　　年轻人用哀求的目光看着身边的人，希望有人能帮着自己说句话。

　　所有人冷漠的看着眼前的年轻人，这人刚才为了自己出卖所有人，所作所为已经遭到了身边人的鄙夷。

　　见到龙二少与身边人没有一点饶过他的意思，年轻人一脸悲催的说道：“我的父母不知道这件事，我希望二少你不要将这件事告诉他们。”

　　“我就说你是在路上被倭国人杀的。”

　　“二少，对不起——”年轻人从地上一跃而起，脑袋狠狠撞在了不远处一块耸立的巨石上，当场撞了个脑浆迸裂。

　　“我们走吧——”林天看了不远处血肉模糊的年轻人尸体一眼。

　　那名年轻人自杀身亡，也算为自己的做下的错事承担了责任，这件事也算告一段落了。

　　几个人还没有来得及离开，便听到身后传来的阵阵怒吼声。

　　举目望去，半山腰上，全是持着倭刀的黑衣人。

　　“一起跟着我杀出去。”林天叮嘱身边的人说道。

　　他们已经身陷重围，如果不想葬身在这个不见天日的深山老林里面，唯有拼死一战。

　　龙飘飘藕臂连续挥动，优美的动作，犹如起舞的芭蕾舞演员般优雅悦目。

　　无数雨箭四面开花不断飞起，纷纷射在半山腰处那些黑衣人身上。

　　无数黑衣人的胸口、胳膊、手脚被雨箭打穿，那些人身后的景色，都可以从他们身上密密麻麻的小洞中一览无遗的看到。

　　不少黑衣人躲闪不及，还被迎面而来的雨箭打了个跟头。

　　见到龙飘飘藕臂挥舞之间，打的周围的黑衣人人仰马翻，周围人情不自禁的发出了阵阵欢呼。

　　在经过一开始的混乱之后，大批黑衣人再次冲了上来。

　　林天首当其冲最先出手，夺过一把倭刀，先后斩杀了六七名黑衣人。

　　依靠强大的臂力外加快捷无比的速度，林天几乎每次出手，都能重创一名黑衣人，他不是将对面的黑衣人拦腰斩断，就是用刀刃直接敲爆对面黑衣人的脑袋。

　　每次出手，林天都是一击必杀。

　　见到林天与龙飘飘击杀了不少黑衣人，其他人也受到了强烈的鼓舞。

　　龙二少也随即出手，先后击杀了多名黑衣人。

　　林妙珂与安浅浅虽然是女孩，身手却很强大，也先后加入了战斗。

　　林天一方的人虽然都很勇猛，面对数不胜数的黑衣人，依然无法占据优势。

　　见到雨箭虽然能打乱黑衣人队形，却对那些人伤害不大，龙飘飘黛眉微皱。

　　这名女孩的双臂再次舞动起来，水中涌出几十只水柱很快幻化成了人形，并扑向不远处的黑衣人。

　　几十名水人加入战团，林天一方终于占了上风。

　　经过半小时的战斗，七八十名黑衣人全部被击杀，树林里面到处是烂布与碎瓷器，看起来就像狼藉的垃圾场。

　　林天一方虽然获胜，却也付出了一定的代价。

　　林妙珂与安浅浅肩头、小腿上都受了一点轻伤。

　　刚才打的最要命的龙二少，他的身上足足落下了六七处刀伤，身上的衣服也变得血迹斑斑。

　　跟着龙二少来的几个人里面，在刚才一战中又有两人战死，另外还有一个人受伤极重。

　　那个人用祈求的目光看着林天、龙飘飘、龙二少说道：“救我，求你们救我，我不想死，父母只有我一个独生子，如果我死了，他们怎么办？”

　　林天蹲下身查看那个人身上的伤势，年轻人胸口有两处极重的致命伤，他虽然拥有强烈的求生意识，却没有没有半点用处。

　　林天的劲气虽然拥有极强的修复能力，对受了致命伤、奄奄一息的人依然没有太大的用处，另外他还要保存实力一边继续战斗。

　　看到龙二少投来的目光，林天无奈的摇了摇头，表示这个人已经没救了。

　　“兄弟你放心，我以后会照顾你的父母一生一世，绝不叫二老吃苦。”龙二少抓着倒在地上年轻人鲜血淋漓的双手说道。

　　年轻人依然一脸的遗憾，却不像一开始的时候那样绝望。

　　龙二少一直是一个言出必行的人，他说的话，所有人都相信。

　　年轻人嘴里吐出一大口血水，就此死去。

　　望着死去的年轻人，所有人都变得心情低落，空气中也弥漫着哀伤的气氛。

　　林天也一脸怜悯的看着死去的年轻人，这个人年纪轻轻便惨死，的确叫人同情。

　　就在林天想提醒身边人尽快离开的时候，突然感觉到一股强大劲气正在快速靠近。


第410章 不可思议

　　林天暗叫不好。

　　他察觉一名极为强大的高手正在快速靠近。

　　一般银光境强者，还给不了他这样强烈的不安。

　　如果不是银光境强者，来的人难道是锐金境？

　　想到这种可能，林天的脸色一下子变得十分难看。

　　附近不宜久留，既然那些追杀他们的倭国人，已经知道自己一行人的具体位置，一定会源源不断的赶过人来追杀他们。

　　看到身边的同伴垂死挣扎的模样，这些人不忍心离去，他们才被拖了一段不短的时间。

　　就是停了一小会，他们又被人跟盯上了。

　　“有人过来了，我们快散开。”林天脸色一变说道。

　　其他人都露出了一脸不解的表情。

　　他们暗道自己已经打赢了，还有什么好怕的，那些黑衣人又没有追过来，林天这一次的反应，恐怕太有些神经过敏了吧？

　　就在众人一脸疑惑的时候，一个黑影由远及近。

　　那个黑影移动速度极快，几乎是一眨眼，便站在了这些人面前。

　　“彭。”

　　只一拳，突然过来的那个人，就将龙二少打的倒飞了出去。

　　龙二少是银光境的强者，又打起架来不要命，在一群人中，除了龙飘飘、林天之外，就属他的实力最强悍。

　　就算以龙二少的强悍，依然被刚刚出现的一名矮胖倭国人一拳打飞。

　　在那名倭国人面前，像龙二少这样的强者，都没有半点还手之力。

　　龙二少向后倒飞出去的同时，矮胖倭国人连连出手，龙二少身边的几名年轻人先后击杀。

　　矮胖倭国人出手极为凶残，在击杀了多名年轻人之后，躲闪不及的林妙珂被溅了一身的血。

　　林妙珂的白裙上、嫩白的长腿山沾了无数血水，就如同一张纸上涂抹上了无数朵炫目的红梅。

　　林妙珂身手虽然不算弱，见到倭国人的凶悍之后，依然被当场吓傻了。

　　看到对面倭国人一拳打过来，这名女孩傻傻的站在当地忘了躲闪。

　　矮胖倭国人出手极狠，就算林妙珂想要躲闪也躲不开。

　　“不——”

　　看到倭国人一拳砸向林妙珂的俏脸，不远处的林天突然大吼了一声。

　　林天以前所未有的速度，快速奔向矮胖倭国人。

　　那个人出手极快，林天想要救援不远处的长腿女孩已经来不及。

　　矮胖倭国人的拳头再有半个眨眼的时间，就能砸到林妙珂的脸上，那时这名女孩就有可能香消玉殒。

　　林天才采取了围魏救赵的方法，挥拳狠狠砸向对面倭国人的后心。

　　他去救林妙珂虽然来不及，却有时间对那名倭国人出手。

　　矮胖倭国人如果一拳轰杀了林妙珂，林天的拳头便可以利用这个时候，重创甚至击杀了那名倭国人。

　　林天确定，那名倭国人舍不得跟林妙珂以命换命。

　　矮胖倭国人虽然觉得放过林妙珂有些遗憾，为了自己的安全，依然不得不放弃攻击对面的长腿女孩。

　　一声狞笑，矮胖中年人调转拳头，狠狠砸向偷袭他的林天。

　　彭！

　　两人的拳头相碰之后，矮胖中年人站在原地一动未动，林天却不受控制的倒退了七八步。

　　倒退时候的惯性，使得林天用后背直接撞断了身后的数棵小树。

　　硬接了倭国人一拳，林天感觉自己胸口发闷，并露出了一副很不舒服的模样。

　　虽然早有心理准备，他依然没想到这名突然出现的小眼睛倭国人，实力达到了这样的地步，他还是在偷袭的情况下与对方硬拼，依然被那个人一拳击败。

　　小眼睛倭国人是一名锐金境强者，实力虽然不如被林天击杀的阉里正男，却比他与龙飘飘明显强大许多。

　　这人才能一拳重创林天。

　　“你这个小白脸叫林天吧，你屡次与我们倭国人做对，这一次遇上我，就乖乖去死吧。”小眼睛倭国人狞笑一声，再次挥拳砸向林天。

　　林天硬接了小眼睛倭国人一击，体力还没有恢复过来。

　　见到那个人砸来愈加强大的一拳，他才露出了一副惨不忍睹的表情，如果继续硬拼，他估计自己绝没有好下场。

　　在双眼冒红光，隐藏在身上的恐怖力量爆发出来之后，林天当然不惧这名锐金境倭国人。

　　以前两次遇上危险的时候，都是他体内的力量突然爆发，才多次转危为安。

　　林天却不知道自己该怎样召唤体内的力量。

　　林天虽然寄希望与自己突然变得像以往两次，遇上危险的时候那样强大，随着对面倭国人的拳头离着他的脸越来越近，他体内的那股神秘力量依然没有出现。

　　龙飘飘娇喝一声，几名水人立即从各个方向一起奔向小眼睛倭国人。

　　彭！彭！

　　小眼睛倭国人对着从周围扑过来的大汉连续出手，很快震碎了周围多名大汉的身体。

　　“你这个小白脸敢杀我的师兄阉里正男，今天一定要付出生命的代价。”小眼睛倭国人怒吼一声，再次扑向林天。

　　林天已经缓过了一口气。

　　在有了一定的防备之后，他再次与小眼睛倭国人交手，两个人纠纷了十几个照面之后，林天再次被小眼睛倭国人一脚踢飞。

　　哪怕林天是青铜境强者里面最变态的存在，与高了自己两个境界的强者相比，依然处处受制，小眼睛黑衣人加强攻势之后，他才再次被对手重创。

　　半跪在地上的时候，林天的嘴角血水不断滴落，小眼睛倭国人刚才踹的那一脚着实不轻。

　　安浅浅过来帮林天，小眼睛倭国人只一拳，就将这名女孩打倒在地。

　　看到林天一方大部分人失去了战斗力，矮胖倭国人不由自主的发出了阵阵狂笑。

　　这时龙飘飘出手了。

　　那名女孩冲过来之后，近距离不断舞动袖子里的雨箭。

　　在龙飘飘风雨不透的攻击之下，小眼睛倭国人的脸上、身上很快被射的血肉模糊。

　　龙飘飘当初对林天与林妙珂手下留情，与这名小眼睛倭国人却没留半分情面。

　　躲闪不及之下，一些雨箭犹如小颗粒的子弹般，不断射入对面倭国人的身体，那个人全身上下很快变得鲜血淋漓。

　　龙飘飘这种攻击方法极为消耗体力，体力透支的时候，她被小眼睛黑衣人一拳砸飞，并跌落到不远处的湖泊中央。

　　“姐——”见到龙飘飘落入水中消失不见，龙二少露出了一脸担心的表情。

　　这名年轻人再次扑向小眼睛倭国人，打算给自己的姐姐讨个公道。

　　林天趁着龙二少纠缠住那名倭国人的时候，一拳砸爆了对方的脑袋。

　　齐心协力之下，这名仅次于阉里正男的倭国强者，终于被一群年轻人击杀在这个不知名的小树林里面。

　　“姐，你在哪里？”见到龙飘飘跌入河水里面看不见踪影，龙二少奔到岸边高呼起来。

　　见到姐姐许久没有出现，他都快要急哭了。

　　“我没事——”一声哗啦声中，龙飘飘从水中一跃而起。

　　“姐，你怎么——”盯着从水里跃出来的龙飘飘，龙二少瞪大了自己的眼睛，仿佛看到了世上最不可思议的事情。


第411章 露出真面目

　　“我怎么了？”听到弟弟说话，龙飘飘一脸不解的问道。

　　“你的脸——”龙二少瞪着大眼睛一脸的不解。

　　龙飘飘一双小手落在了自己的脸颊上。

　　感觉到两侧脸颊又细腻又光滑，这名女孩才明白弟弟看自己的时候，为什么会露出这样一副十分惊奇的模样。

　　被矮胖倭国人打入湖中之后，龙飘飘受伤并不重。

　　她的体质与普通人不同，哪怕在水底，依然可以像正常人一样自由的呼吸。

　　在水底的龙飘飘还有另外一个特殊本领，那就是可以吸收水中的极淡的能量为自己疗伤。

　　跌入湖泊里面之后，这名女孩才没有立即潜上来。

　　她脸上的戴的人皮面具，遇上水之后却会自动脱落。

　　这名女孩听到水面上似乎有人呼唤自己，她才从水里跃出，并不小心露出了自己的真面目。

　　“呵呵，想不到我的样子被你看到了。”跳到岸之后，龙飘飘嫣然一笑说道。

　　看到自己姐姐的绝美笑容，龙二少有种置身花丛的感觉。

　　这些年，他还是第一次知道自己的姐姐有这样美。

　　看到龙飘飘用炯炯的目光看着自己，龙二少的脸突然红了。

　　“姐姐，你的脸是不是早好了，因为不想嫁个江少，才在脸上戴了一张人皮面具？”

　　“我十岁那一年，练功走火入魔，脸颊也的确浮肿的很厉害，后来我的师父过来，帮我调理好了身体，我脸上的浮肿也消失不见了。因为某种原因，师父给了我这张人皮面具叫我长期佩戴……”龙飘飘吐气如兰说道。

　　听到姐姐说戴着人皮面具这么多年，并不是因为江少，龙二少点点头，说道：“我明白了，姐姐一定是担心老大与小凤嫉妒你的美貌，才这么多年不敢以真面目示人，我以后绝轻饶不了他们。”

　　龙飘飘微微一怔。

　　她之所以戴着面具，是师父过去曾经告诉自己，她是至阴之命，过早被身边人看到她的相貌对自己不利。

　　在真心人为出现之前，她最好不要以真面目示人。

　　龙大少与龙小凤虽然欺负过她，却不是这名女孩多年以来戴着人皮面具，以一副极为难看的模样见人的根本原因。

　　龙飘飘不知道该怎么对弟弟解释这一切，幽幽叹息了一声，这名女孩没有继续说什么。

　　林天的目光落在了龙飘飘的身上。

　　上一次的时候，他虽然见过这名女孩的真容，因为那一次是两个人第一次见面，他才不好意思盯着这名女孩看个不停。

　　如今两个人已经很熟悉了，他还是龙飘飘名义上的男朋友，就算不是这名女孩的男朋友，他们也是关系不错的异性朋友。

　　林天看这名女孩几眼，也是很正常的事情。

　　见到龙飘飘均称婀娜的身体，晶莹如玉、吹弹可破的俏脸，林天露出了一脸赞赏的表情。

　　当初他第一次见这名女孩的时候，就觉得身材这样好，气质如此优越的少女，绝不可能长得很难看。

　　事实证明他一开始没有看错。

　　不戴人皮面具的时候，龙飘飘甚至比林天想象中还要漂亮许多。

　　林天目视龙飘飘的时候，那名女孩不知道想到了什么，才偷偷看了林天一眼。

　　四目相对，龙飘飘俏脸一红，不由自主的低下了头。

　　看到安浅浅、林妙珂投来的嫉妒目光，林天露出了一脸尴尬的表情，说道：“我们尽快离开这里，无论是被那群黑衣人追上，还是再遇上刚才那样的倭国强者，都够我们喝一壶的。”

　　林天的话提醒了周围所有的人。

　　经过多场恶战，这些人已经全部人困马乏，无论是遇上一群黑衣人，还是刚才的小眼睛倭国人那样的强者，对他们都是一个大麻烦。

　　林天、龙二少与几名女孩才再次启程。

　　大约走了半个多小时，前面一阵激烈的打斗声吸引了他们的主意。

　　林天与身边的几个人，悄悄朝着打斗的地方走了过去。

　　几个人隐藏好身形之后，看到那些打斗的人，林天与身边的几名女孩大吃一惊。

　　不远处，龙大少、龙小凤、江涛与丐帮多名年轻人，正在与一群的黑衣人激烈的搏斗。

　　现场的战斗极为惨烈，不大的山谷里面，到处是丐帮成员的尸体，无数的布娃娃人的残肢，以及大量的瓷器也随处可见。

　　林天记得，龙大少与江涛离开的时候，足有六十多个人跟着他们，现在他们一方所有人加起来，不会超过二十个。

　　围住龙大少有近五十名黑衣人。

　　那些人在人数上占有绝对的优势，龙大少与身边的人虽然拼命厮杀，依然处于绝对的劣势，并有渐渐招架不住的苗头。

　　不知道那群黑衣人是不是知道龙大少的身份，围攻龙大少的黑衣人数才特别多。

　　在激烈的战斗中，龙大少的一只眼睛不知道什么时候瞎了，黑洞洞不断流血的眼眶看起来极为吓人。

　　江涛与龙小凤也好不到哪里去。

　　江涛身上至少有七八处的刀伤，龙小凤虽然好一点，一侧的脸颊上依然有一道一寸长的刀口，血水流的这名女孩满脸都是，是不是毁了容还是一个未知数。

　　“小凤，妹夫，快过来帮我。”坚持不在的龙大少对着江涛与龙小凤大吼起来。

　　“龙少，你自己尽力顶住，我这边也快支撑不住了，无法过去帮你。”江涛一边应付两名黑衣人的进攻一边说道。

　　“江涛，你这个混蛋竟然不帮我，我一个人打六个，你才打两个，妈的，我们都被包围了，如果我被干掉你，你也跑不了。”龙大少咬牙切齿的说道。

　　“大哥，你怎么能这样说，涛哥这边压力也挺大的。”龙小凤帮着自己的未婚夫说道。

　　“龙小凤，你这个没良心的，这些年我这样疼你，你刚找了如意郎君，就不管你的哥哥了……”

　　“大哥，我只是实话实说……”

　　看到下面一群人在舍生忘死的厮杀，林妙珂露出了一脸奇怪的表情，问道：“堂哥，我记得龙大少那些人是按照原路返回，如果他们原路返回，绝不该遇上他们，那些人怎么会莫名其妙的出现在我们前面呢？”

　　“很简单，多半是龙大少的人往回走的路上，跟埋伏的黑衣人打了一架，见到此路不通，他们才会绕道，刚才我们遭遇了两次厮杀，龙大少的人，才反而走到我们前面去。”林天从容解释道。

　　“堂哥，你的意思是说，我们跟那些黑衣人，或者刚才那名很厉害的倭国人打架的时候，龙大少从我们身边路过却没管那件事。龙大少怎么那样自私，我们刚才那样危险，他明明已经看到了却不管不问？”林妙珂皱着黛眉说道。

　　很了解大哥的龙二少突然说道：“我的哥哥一直都是这样一个人，他见到我们落难，不落井下石就不错了，期待他能救我们，未免有些痴心妄想。”

　　“既然他们不管我们，我们也不用再管他们。”林妙珂冷哼一声说道。

　　“早该如此——”龙二少点点头说道。

　　就在几个人打算悄悄离开的时候，一个婀娜矫健的身影轻轻一纵，突然间跃入了下面激战的人群里面。


第412章 一直都是你

　　龙二少与林妙珂，对龙大少那些人的所作所为深恶痛绝。

　　既然那些人不帮他们在先，龙二少与身边的几个人也想悄悄绕过这一代，对处于绝境的龙大少不管不顾。

　　林天的意思也是多一事不如少一事，如果别人都同意离开，他也不会跑出去当大善人。

　　没想到龙飘飘二话不说，直接从高处跃下。

　　“姐姐真是够烂好心的，龙大少与龙小凤，还有江涛都不是什么好东西，她竟然还下去救他们。”龙二少用十分不满的口气说道。

　　“下面不是还有龙家其他人嘛。”林天淡淡一笑说道。

　　他已经理解龙飘飘刚才为什么跳下去了。

　　哪怕龙飘飘不将龙大少与同父异母姐姐的生死当回事，却不能对龙家其他人不管不顾。

　　龙二少微微一愣。

　　下面那些人虽然与龙大少走的比较近，却依然是他本族的兄弟，如果他拍拍屁股走人，不但显得太过绝情，回去之后见了父亲也无法交代。

　　“这一次，我就再帮他们一把。”一翻身，龙二少也从半山腰跳了下去。

　　下面的龙大少，后背与大腿又被围住的黑衣人砍了好几刀，虽然那些伤并不致命，他却变得行动不便。

　　龙大少虽然一再大呼小叫，龙小凤与江涛依然没有半点过来援手的意思。

　　就在龙大少陷入绝望的时候，一名穿着白裙的女孩，仿佛从天上降下来一般站在了他的面前。

　　娇喝声中，女孩挥动手里的刀，将困住龙大少的三四名黑衣人砍倒在地。

　　见到有人帮自己，龙大少绝望的眼神中露出了一丝喜色。

　　看清楚那名女孩是谁的时候，想起过去自己多次欺负过这名女孩，对方依然不计前嫌过来救他，龙大少顿时面皮发烧，脸上也露出了难以掩饰的愧色。

　　就在刚才，他带着一群人路过的时候，曾经看到林天、龙二少、龙飘飘被一名矮胖倭国人杀的无力招架。

　　龙飘飘与龙二少虽然是他同父异母的兄弟姐妹，为了不惹上麻烦，他依然带领龙家其他人悄无声息的绕了过去。

　　在离着八台镇已经不断的地方，他们又遭到了一群黑衣人的攻击。

　　面对那些黑衣人，他的亲妹妹与未来妹夫都不愿意过来帮忙，龙飘飘却从高处跃下来帮他，面对以德报怨的龙飘飘，龙大少羞得无地自容。

　　看到龙飘飘这样厉害，周围又有七八名黑衣人围了过来。

　　一个人面对十几名黑衣人，龙飘飘在经历了多场恶战之后，渐渐有些应接不暇。

　　就在龙飘飘不断后退的时候，龙二少也从高处跳下。

　　一出手，龙二少当场干掉了两名黑衣人。

　　见到突然出现的一男一女干掉了不少人，近二十多名黑衣人朝着两个人围了过来。

　　刀光一闪，一名穿着黑色西装的年轻人突然出现。

　　仅仅一个照面，便有三四名黑衣人被那个人斩落了脑袋，变成了破碎的布娃娃与一大堆的破碎瓷器。

　　娇喝声中，林妙珂与安浅浅也从高处跳了下来。

　　一群生力军加入战斗，龙大少一方的劣势终于被扭转。

　　又过了十多分钟，所有的黑衣人都被击杀干净。

　　战斗结束之后，龙家多名年轻人看到不远处的龙飘飘与龙二少，那些人露出了一脸的愧色。

　　刚才龙飘飘与龙二少陷入险境的时候，他们没有伸手相助，虽然当时是龙大少与龙小凤拿的主意，这些人依然觉得愧对这对姐弟。

　　“龙飘飘，你这个小……你的脸怎么变成这样了？”龙小凤最先发现那名少女的俏脸变得光滑如玉，才忍不住发出了一声惊呼。

　　大概是说习惯了，她差一点顺嘴喊龙飘飘为小贱人。

　　听到龙小凤尖叫一声，周围的人才注意到龙飘飘跟以前不一样了。

　　这名女孩不但身材婀娜，一张小脸吹弹可破，以前脸颊上的浮肿也已经消失不见。

　　这些人大部分是丐帮骨干与龙家的核心成员，也不是没见过漂亮女人。

　　目光落在龙飘飘身上的时候，他们确信眼前的少女，是自己所见的最漂亮女孩。

　　没有之一，而是唯一。

　　这些人确信自己以前从来没见过比龙飘飘更美的女孩。

　　江涛的目光落在龙飘飘凝玉般的小脸上之后，身体不由自主的抖了一下。

　　对面女孩惊心动魄的美丽，叫他有种呼吸顿止的感觉。

　　当初见到林妙珂与安浅浅的时候，他已经惊叹两名女孩的美丽，没想到龙飘飘比那名丰满女孩与长腿女孩更加明艳动人。

　　江涛心中顿时有些迷糊起来。

　　他很难将眼前这名拥有倾城之貌的美少女，与往日脸颊浮肿的那名女孩联系在一起，偏偏她们就是一个人。

　　到了此刻，江涛终于明白什么叫悔青都肠子了。

　　想到自己为了不娶龙飘飘而闹了很多次，最终与这名少女失之交臂，他甚至有可能永远失去对方，江涛恨不得抬手狠狠给自己几个大嘴巴。

　　龙飘飘是如此漂亮的一名美少女，还是一名锐金境的强者。

　　她的身材、气质、模样都是上上之选，如果娶了这名女孩，不但江家在省城的危机可以很容易化解，他还将拥有一个叫世人羡慕的绝代娇妻。

　　目充满嫉妒表情的龙小凤跟龙飘飘相比，她的身体显得臃肿了很多，模样更是差了更多。

　　江涛终于知道，自己嫌弃龙飘飘是捡了芝麻，丢了西瓜。

　　“我的姐姐一直都是这样漂亮。”

　　龙二少露出了一脸孤傲的表情，说道：“为了试探别人是不是对她真心，这些年，我的姐姐故意将自己打扮的很难看，不过他现在终于找到不在乎我姐长相的人了。”

　　听到龙二少这样说，江涛的脸色变的更加难看。

　　他暗自自己以前真是瞎了眼了，龙飘飘的身材这样好，说话的声音与气质都这样出色，怎么会长得很难看？

　　自己早该猜到这名女孩的脸，是故意化妆弄成这样的。

　　“飘飘，我不是不喜欢你，都是你姐姐主动钩引我，我一时受不了她的钩引，才会做出这种糊涂事……”

　　“我现在已经明白了一切，再也不会看这个贱女人一眼，飘飘，求你给我一次机会，我会叫你知道，我是真心爱你的……”江涛一边朝着龙飘飘走去一边说道。

　　“江涛，你怎么可以这样对我，你以前可是跟我有过海誓山盟的，怎么对我说这样绝情的话？”龙小凤对着江涛大声尖叫起来。

　　江涛一脸鄙夷的看了龙小凤一眼，心道我以前因为龙飘飘是个丑鬼，为了江家又必须娶龙少山的一个女儿才要你。

　　现在已经知道龙飘飘比你漂亮那么多，你的脸上又被划了一刀，说不定已经毁了容，自己如果再对你情有独钟就是怪事一件了。

　　见到龙小凤挡住了自己的路，江涛冷酷的将这名女孩推倒在地。

　　哪怕龙小凤膝盖磕破了一大片，他依然懒得看上一眼。

　　继续上前几步，江涛露出了一脸深情款款的模样，说道：“飘飘，我最喜欢的那个人，一直都是你——”


第413章 丢人现眼

　　龙二少突然挡在了龙飘飘面前。

　　看到江涛讨好的笑容，这人一脚踢出，毫不留情的踹倒了那个人，说道：“我姐姐不需要你的喜欢，像你这样的人，也不配追求我的姐姐。”

　　在丐帮里面，龙二少是数得着的强者，在八台镇能叫这个人服气的，只有龙少山与龙飘飘两个人。

　　龙二少之所以对这两个人服气，并不是因为龙少山是他的父亲，龙飘飘是他的姐姐，而是这两个人都比他强大很多。

　　龙大少虽然是他的哥哥，一怒之下，他依然敢毫不犹豫的揍对方。

　　林天虽然是一名青铜境强者，却比他厉害很多，比起龙飘飘也毫不逊色，龙二少在内心已经认可了这个人当自己的姐夫。

　　对江涛他一向看不过眼，刚才在龙家墓地祭祖的时候，他与龙大少、龙小凤发生了冲突，那个人还落井下石，联合龙大少与龙小凤一起对付他。

　　见到江涛这样的卑鄙小人追求自己的姐姐，龙二少才一脚过去，将那个人当场踹了一个跟头。

　　“你——”江涛从地上爬起来，滚了一身土之后，模样显得极为狼狈。

　　江涛很爱面子，尤其在美女面前，更是十分在意自己的形象，结果他却很没面子的被龙二少当着无数人的面暴打。

　　如果是以前，他早就叫自己身边的一群保镖过去教训对方了。

　　他从省城带来的保镖全死了，他自己虽然也会点功夫，却远不是龙二少的对手。

　　江涛如果冲动之下冲过去，龙二少一定会分分钟教他做人。

　　一开始，江涛还寄希望与龙大少与龙小凤，希望他们帮自己教训龙二少，至少那对兄妹也该过来将他从地上扶起来，并主动安慰他几句。

　　龙大少与龙小凤却站在一旁什么也没做。

　　刚才在与一群黑衣人的战斗中，江涛贪生怕死，龙大少多次叫江涛帮忙，那个人都没有过来，他才恨透了对方。

　　龙小凤刚才被江涛推倒在地，膝盖都摔肿了一大片，这名女孩也十分怨恨对方不知道体贴自己。

　　见到江涛被龙二少踢了一个跟头，她不但不过去扶对方，心中还一个劲的叫爽，并暗道原来你这个陈世美也有今天。

　　“大哥，凤姐，小弟，我们早点回去吧，我们在外面这么久，都没见父亲派人过来支援我们，说不定父亲遇上了无法想象的困难。”龙飘飘看了几个人一眼说道。

　　这名女孩与龙大少、龙小凤的关系虽然一向不怎么好，大敌当前，父亲又没有半点消息，她才不想跟自己的哥哥姐姐闹别扭并大打出手。

　　“父亲也遇上麻烦了吗？”龙小凤露出了一脸恐惧的表情说道。

　　一路上经过多场厮杀，他们已经快到八台镇了。

　　龙小凤原本以为如果到了八台镇，有无敌的父亲坐镇，自己就什么也不需要怕了。

　　没想到连父亲也有可能遇上了麻烦，龙小凤才不知道自己此刻可以依靠谁。

　　“要不我们先找个地方躲一躲风头再说？”龙大少在一旁建议道。

　　“你这个独眼龙不但是个汉奸，想不到还是一个胆小鬼，父亲现在生死不知，我跟姐姐恨不得长出翅膀飞到父亲面前，你却贪生怕死不敢回去，父亲是白养你这么多年了。”龙二少怒斥自己的大哥说道。

　　“你敢说我是独眼龙，我跟你拼了，打不过你，我大不了被你打死。”龙大少的独眼中射出了极为怨毒的目光。

　　想到自己以前也算相貌堂堂，现在却瞎了一只眼，以后在认识的人眼里，不过是一名相貌丑陋的独眼怪人，龙大少心中顿时恨的要死，并暗道自己怎么这样倒霉，被人一不小心戳瞎了一只眼。

　　龙大少还不知道有多心疼自己被戳瞎的眼睛，他的弟弟却说出这种风凉话，虽然明知道不是弟弟的对手，龙大少依然决定与对方拼命。

　　“大哥，你如果有力气与自己的弟弟争执，还不如想办法冲回八台镇，看看我们的父亲怎么样了。”龙飘飘看了龙大少一眼说道。

　　见到妹妹指责自己，龙大少忍不住冷哼了一声。

　　刚才龙飘飘首先跳出来救他，如果不是这名女孩不计前嫌，他恐怕已经变成一个死人了。

　　龙大少虽然对龙飘飘的话有些不满意，却没有当面反驳。

　　见到姐姐说了话，龙二少又担心父亲遭遇意外，他才没有继续与龙大少置气。

　　在朝着八台镇进发的时候，林天悄悄拉了安浅浅与林妙珂一把，小声说道：“如果一会遭遇危险，你们不必回八台镇，而是找机会杀出重围返回江城。”

　　“如果我们走了，龙帮主怎么办？”林妙珂一脸不解的问道。

　　“我们中有谁比龙帮主的身手更强吗，龙帮主都自身难保，我们留下来又有什么用，如果八台镇真的被倭国人攻克了，你们立即离开八台镇。”林天表情严肃的说道。

　　林妙珂与安浅浅一起点了点头。

　　安浅浅突然想到了一件事，问道：“林天，我跟珂珂离开，你难道不跟着我们一起走吗？”

　　“我要想办法带飘飘离开，暂时不能走，你们放心，我不会出事的。”

　　林妙珂咬着贝齿，说道：“堂哥，我们这么久都生死与共一起过来了，你不走，我跟浅浅姐也不走。”

　　“别胡闹，要不然我以后再也不理你们了。”林天沉声喝道。

　　林妙珂瞪着美丽的大眼睛，好半点说不出话。

　　来江城这么久，林天很少用这样严厉的口气跟她说话，这名女孩才觉得自己委屈极了。

　　“我一定不会出事，你们留下来不但帮不了我的忙，我反而会分神照顾你们，如果八台镇陷落了，你们立即扭头就走，我跟飘飘完全有本事自保，你们不用担心我的安全。”林天缓和了一下口气，对身边的两名女孩说道。

　　林妙珂与安浅浅虽然一脸的不情愿，想到自己与林天以及龙飘飘的确差了很多，她们才勉强点了点头。

　　林天不知道的是，因为他的话，两名女孩愈加奋发图强，并在以后的日子里快速成长，最终成为全球顶尖的强者。

　　林天与身边两名女孩说话的声音很低，甚至连龙飘飘也一并瞒住了。

　　他可以为了龙飘飘去八台镇冒险，却决不允许两名女孩这样做。

　　林天隐隐感觉，八台镇的状况，恐怕比自己想象中遭的多，要不然那个人也不会不想办法派出人救自己的儿子。

　　在最危险的时刻，他当然要想方设法保护身边的几名女孩。

　　快进八台镇的时候，迎面突然走过来一群人。

　　看清楚那些人模样的时候，龙飘飘、龙大少还有龙二少都露出了一脸意外的表情。

　　“怎么可能？”龙大少突然大叫了起来。

　　这个人的五官也瞬间扭曲起来，他的一只眼睛上缠着大片的纱布，上面还有血水透出来，模样看起来极为狰狞。

　　林天的目光落在对面那些人身上的时候，也是一脸的意外。

　　莫非最严重的事情已经发生了？


第414章 一群叫花子

　　对面突然来了一群叫花子。

　　丐帮的人虽然被人称为叫花子，是指的他们的职业而不是身上的穿戴。

　　以前的丐帮弟子虽然穿的破破烂烂，随着时光流转，丐帮大部分的高层也都与时俱进，不像以往那样不在乎穿戴。

　　长老级别的人，现在大部分西服革履。

　　年纪大一些的，穿一身深色的唐装，看起来跟成功人士没有什么区别。

　　丐帮里面有身份的人，大部分都有自己的产业。

　　他们在实力上，也不次于社会上那些拥有香车美女的成功人士。

　　这一次，这些人的衣服却破烂不堪，很多人的身上还布满了血迹，模样看起来十分狼狈。

　　“龙大少、龙二少，江姑爷，我们总算找到你们了。”一名五十出头的老者快步上前，露出了一脸惊喜的表情。

　　这名老者虽然看到了林天，想到林天的身份远不能与江涛相提并论，他的话中才只是提到了江涛，却没有提及林天。

　　林天的性格一向随遇而安，本身也不是多么爱慕虚荣的人。

　　他只是静静的站在一旁，无论那些人提不提他，他依然是他自己，并不会因为被人看得起自己，或者看不起自己而有什么改变。

　　“镇上是不是出事了？”龙飘飘突然问道。

　　多名丐帮长老的目光落在龙飘飘身上的时候，露出了一脸的疑惑，他们暗道这个长得比林天那个小白脸，身边的两名绝代美女还漂亮的少女是谁？

　　那个小白脸不是跟丐帮的小龙女定亲了吗，怎么又找来了一个倾城美女相陪。

　　怪不得人们常说小白脸没有好心眼。

　　林天那个小白脸身边，有两名各有特色的美女还不满足，又找了一个长得跟小仙女一样的少女，这个人也够贪心不足了。

　　这名少女的穿戴好眼熟，她的体形看起来也似曾相识。

　　由于变化太大，绝大部分人依然没将眼前这名小仙女般的绝美少女，与丐帮一侧脸颊浮肿的吓人的龙飘飘联系在一起。

　　这名女孩一说话，他们才知道眼前的少女，是以前丑的吓人的龙飘飘。

　　这些人暗道以前这个小丫头以前那样丑，怎么突然变得这样漂亮了？

　　看到龙飘飘的美目中投来询问的目光，一名丐帮老者露出了一副悲痛欲绝的模样，说道：“飘飘，大少，你们想必还不知道，就在你们在龙家墓地祭祖的时候，突然有无数的倭国黑衣人铺天盖地的杀向八台镇，还攻打到了聚义厅……”

　　“我们虽然拼死抵抗，依然好汉架不住人多，丐帮上上下下在付出极为惨重的代价之后，无奈退到了镇子外面……”

　　又有一名丐帮老者上前，说道：“龙帮主受了极重的伤，恐怕快不行了，他叫我们出来寻找大少、二少跟飘飘大小姐，你们快点跟我走，说不定还能来得及见得上帮主最后一面……”

　　“我爸果然出事了，怪不得我们差一点全军覆没，我爸却没有派出一个人过来支援我们。”龙大少一脸惊恐的说道。

　　听了两名丐帮老者的诉说，林天这才知道，他所担忧的事情已经发生。

　　林天心中也有疑惑。

　　龙少山太强大了，就算他与龙飘飘联手，都不是那名中年男人的对手。

　　估计哪怕他与龙飘飘联手杀死的那名强大倭国人，与龙少山交手，依然难逃被秒杀的命运。

　　龙少山是八台镇实力最强的人，甚至有可能是整个江城最强大的男人，就算阉里正男也未必有击杀这个人的把握。

　　林天才很想知道，究竟是什么样的存在，能够重创龙少山，使得江城那个最强大的男人陷入死亡边缘。

　　“龙帮主恐怕也不是很轻易就被人重伤吧？”林天突然问道。

　　“林姑爷，你怀疑我在说谎？”刚才说话的丐帮老者突然间脸色大变。

　　林天露出了一脸十分奇怪的目光。

　　他只是想知道发生了什么事，才会随口一问，没想到这个老者的反应会有这样大？

　　盯着对面的老者，林天心中升起了一丝疑云。

　　“龙帮主有多么强大，我们所有人都知道，我才想知道，那些倭国人里面，究竟是谁重创了龙帮主，又是谁有这个能力重创龙帮主。”林天淡淡一笑说道。

　　老者张口结舌，好半天说不出话来。

　　旁边另外一名老者打了一个哈哈，说道：“冲入镇上的那些倭国人不但人数极多，单是锐金境的强者就有三个人，三名锐金境强者一起围攻帮主，帮主虽然厉害，依然架不住那些人的围攻，为了掩护大家撤退，帮主才被那些倭国人打伤……”

　　龙飘飘、安浅浅、林妙珂都微微点了点头。

　　几名女孩都跟林天并肩作战过，也见是个顶级倭国强者的厉害。

　　尤其是安浅浅与林妙珂，她们跟着林天身边，也不是一天两天了，她们见到过的阉里正男，以及今天在树林中遇到的那个人，都是锐金境的强者。

　　既然她们能够多次遇上倭国的锐金境强者，有多名锐金境强者围攻龙少山也不是不可能。

　　倭国民风彪悍，历史上的倭国人大部分人，不是海贼就是海盗，那个国家的人也都侵略成性。

　　林天倒并不怀疑倭国没有那么多的锐金境强者，如果倭国株式会社集中力量对付江城丐帮，派出几名锐金境强者绝不是什么难事。

　　难道龙少山真的已经快要不行了吗？

　　“快带我们去见父亲。”龙飘飘露出了一脸焦急的模样。

　　“好——”几名丐帮长老，对视了一眼之后，眼眸深处露出了一丝喜色。

　　龙飘飘与龙二少最关心的是自己的父亲伤势怎么样。

　　龙大少与龙小凤关心的是万一父亲出了事，以后还有谁庇护自己，自己以后是不是做不成二世祖了。

　　几个人忧心忡忡，才没有注意到丐帮几名长老的反应。

　　林天却敏锐的注意到了这个微小的细节。

　　几名老者体内的劲气都不弱林天。他才无法使用窥心术。

　　林天心中却更加疑惑，为什么这些丐帮长老，听到龙飘飘几个人跟他们去见丐帮帮主，便露出了一副十分高兴的模样？

　　想到这些人都在丐帮不低，加上龙少山身受重伤，见到龙少山的一群儿女平安无事，才会乍喜乍忧，林天也没有多想。

　　跟着那群长老向前走的时候，林天注意到一个十分奇怪的现象，龙大少、龙小凤跟几名丐帮长老很谈得来。

　　龙二少则与那些人一句话也不说，眼神更是有些排斥对方，龙飘飘俏脸上虽然没有任何反应，依然一句话也没与几名长老说。

　　“二少，你似乎跟几位老先生关系不怎么好？”林天微微一笑问道。

　　“这些人以前天天跟风、雷、电几个老家伙钻在一起，我才懒得理会他们。”龙二少露出了一脸不屑的表情。

　　林天的身体猛的一抖，他已然明白问题出在哪里了。


第415章 天堂

　　林天突然上前，拉住了龙飘飘的小手。

　　龙飘飘俏脸一红，她是林天的未婚妻不假，不过这名男孩以前也说了，那人是为了她的幸福，在不得不与龙少山虚与委蛇。

　　她只是林天名义上的未婚妻，林天突然做出如此亲昵的动作，这名女孩才有些接受不了。

　　被林天突然捉住小手，龙飘飘的俏脸，变得比熟透了的红苹果还要红。

　　被林天拉住了手，龙飘飘虽然心中不明所以，却停下了脚步，她确信这名男孩绝不会做莫名其妙的事情。

　　看到林天投来制止的眼神，安浅浅与林妙珂也不由自主的停下了脚步。

　　两名女孩心中更是在想，难道林天是想叫自己尽快逃之夭夭吗？

　　“姐，林大哥，你们怎么不走了？”龙二少停下了脚步，露出了一脸奇怪的表情。

　　林天淡淡说道：“因为不想走，所以不走了。”

　　“林姑爷，二小姐，帮主现在还心急如焚的等着你们，我们还是赶紧过去吧？”一名老者露出了一脸焦急的模样说道。

　　龙飘飘是极聪明的女孩。

　　被林天拉住手，又看到周围几名长老的反应有些奇怪，这名女孩隐隐感觉到其中有问题。

　　至于哪里有问题，这名女孩依然猜测不到。

　　“龙帮主真的在那边等着我们吗？”林天质疑的口气说道。

　　“你是我们丐帮的姑爷，我们骗谁，也不会骗你跟二小姐。”

　　“我跟飘飘突然不想去了，你们自己走吧。”林天冷笑一声说道。

　　“宋长老，既然小妹与妹夫不想过去，就在这里待一会，我们还是早点去看一下我的父亲吧。”龙大少上前催促道。

　　他之所以这样说，是认为父亲既然已经不行了，多半会对丐帮以后的事情做出安排。

　　一直以来，丐帮的帮主都是有龙家的后人继承。

　　子承父业，龙大少与龙二少是最有可能当上丐帮帮主的人。

　　龙二少如果过去，有可能与他争夺丐帮的帮主之位，龙飘飘与林天心里都是向着龙二少的，万一双方冲突起来，那些人只会帮龙二少。

　　最后丐帮的帮主之位，说不定会落在龙二少手里。

　　龙二少与林天突然脑子进了水，才不想见龙少山最后一面，龙大少嘴上虽然不好明说，心中却暗叫苍天有眼，这一下丐帮帮主之位，非自己莫属了。

　　“这怎么行，二小姐与姑爷可是龙帮主最看重的人，你们怎么能不过去？”宋长劳一脸焦急的说道。

　　这个人显得很着急，就差动手过来直接拽着林天与龙飘飘跟他一起离开。

　　“宋长劳，如果你将我们骗到那些倭国人设好的埋伏圈，一定可以得到不少好处吧，不知道天堂的滋味怎么样？”林天突然问道。

　　“你怎么会知道天堂？”宋长老露出了一脸惊恐的表情说道。

　　“呵呵——”林天嘴角露出了一丝笑意。

　　他是龙组成员，当然知道倭国研制了一种很厉害，名字叫天堂的特殊药物。

　　只要吃了天堂，就算是一名普通人，也能直接迈入五境，五境之内的强者，服了天堂之后，有可能更进一步直接破境。

　　天堂却不是什么好东西，服下去之后还有极大的负作用。

　　只要服用了一次天堂，以后每隔一段时间，便要服用一次，如果连续不断的吃，服用者的力量会源源不断的增强。

　　到了服用天堂的时间，却没有天堂可食用，那个人便会瞬间坠入地狱，全身痛不欲生，并遭受人世间最痛苦的折磨。

　　天堂的好处虽然很多，倭国武者却绝不食用。

　　倭国人处心积虑研制的天堂，是用来控制华夏强者的工具。

　　林天之所以怀疑眼前这些人有问题，完全是龙二少无意间，提到这几名长老跟被他干掉的三大长老关系密切。

　　被林天干掉的那几个人，都与倭国人关系密切，林天才猜测这些人有可能已经投靠了倭国人，甚至被倭国人用天堂所控制。

　　经过试探，他终于弄清楚了一切。

　　宋长老也知道自己说错了话，就在他想要解释，或者说为自己掩饰几句的时候，林天突然伸出手锁住了这个人的喉咙。

　　宋长老是这些人里面最出色的强者，银光境的强大存在，林天出手之后，这个人却没有半点还手之力，就被他直接控制。

　　“林姑爷，快一点放开宋长老，要不然我们不客气了。”一名老者对着林天怒吼了一声说道。

　　“妹夫，你这是干什么，宋长老可是我们丐帮最有资历的老前辈，你赶紧放开他。”龙大少也在一旁说道。

　　林天丝毫没有理会龙大少，胳膊还不断的用力。

　　宋长老不但喘不过气来，他的双脚离地之后，身体无处借力，他才表情痛苦的蹬起了双腿。

　　“快救宋长老。”一名老者脸色大变大叫了一声。

　　“谁敢乱动，不要怪我不客气——”龙飘飘一瞪大眼睛说道。

　　听林天说到天堂，这名女孩也明白发生了什么事，才阻止别人营救宋长老。

　　龙飘飘看起来娇小玲珑弱不禁风，却是丐帮除了龙少山之外最厉害的强者，她当众娇喝一声，丐帮其他人顿时不敢上前。

　　林天一松手，宋长老死狗一般倒在了地上，他的颈骨已经被林天硬生生的勒断。

　　目视那些人，林天冷冷说道：“到了这个时候，你们还要助纣为虐，帮倭国人欺骗我们吧？”

　　“姑爷，我们都是被宋长老给逼的——”

　　“是呀，所有的事情都是宋长老做的，他是我们的上司，宋长老说话我们怎么敢不听。”

　　这些人都知道林天与龙飘飘很不好惹。

　　龙二少更是一言不合就杀人，他们中最强的宋长老又被林天当场弄死，这些人全部失去了抵抗之心，并将所有的事情都推到了死去的宋长老身上。

　　反正死人又不会为自己辩解，这些人当然是怎么说怎么是。

　　龙大少与龙小凤对视了一眼，他们这才明白发生了什么事，如果刚才自己跟着那些人走了，落入倭国人手里，还不知道会面临什么样的悲惨遭遇。

　　“我的父亲怎么样了？”龙飘飘仰着雪白的下巴问道。

　　这名女孩最关心的依然是自己的父亲，想到丐帮里面都有大批长老叛变，她才担心自己的父亲出事。

　　龙飘飘以前对父亲颇有怨言，认为龙少山为了过去的一个承诺，才不顾女儿的幸福。

　　她现在却知道，父亲是为了自己以后有一个好的归宿才这样做。

　　这名女孩才渐渐理解了父亲的苦衷，就算担心听到噩耗，龙飘飘的话问出口之后，眼圈也不由自主的红了。

　　林天也隐隐觉得龙少山一定遭遇了大麻烦，手下人才敢背着丐帮做出这种事情。

　　他对龙少山虽然没有多少感情，却不愿意看到龙飘飘伤心。

　　林天悄悄伸出手，放在这名女孩刀削般的俏背上轻轻拍了一把，算是安慰伤心不已的龙飘飘。


第416章 你的脸

　　“龙帮主安然无事，还在镇上的聚义厅那边带着人抵抗，倭国人虽然组织了多次进攻，依然无法攻进去，那些倭畜们没办法，才逼我们过来诱骗龙帮主的家人……”

　　听到那些叫花子的解释，林天才明白这是怎么一回事。

　　林天点了点头，龙少山不但身手强大的离谱，人也精明的很，不会这样容易被人拿下。

　　记得当初丐帮大部分长老投靠了倭国人，龙少山借助自己的力量，借力打力，轻松消灭了投靠倭国的一大群人。

　　一个身手强大，又拥有大智慧的人，怎么会这样容易被倭国人重创？

　　“你们这些混蛋当汉奸倒也罢了，还想害死我们，看我怎么收拾你们……”龙二少怒吼一声，上前一阵拳打脚踢，将三四名老者打倒在地。

　　其中有人还被龙二少踹断了好几根肋骨。

　　由于惧怕林天与龙飘飘，那些人虽然被龙二少虐的死去活来，却没有人敢还手。

　　“弟弟，我们还是回聚义厅看一下父亲吧……”

　　龙飘飘俏脸一寒，说道：“父亲会按照丐帮的规矩处理这些人，怎么惩罚叛徒，不用我们插手。”

　　丐帮成员一个个脸色大变，想到丐帮惩罚叛徒时候的严厉手段，不少人的身体不由自主的颤抖了起来。

　　龙飘飘心中挂念父亲的安危，才扭着扭腰快速上前。

　　林天紧随其后，跟着那名少女的身后，朝丐帮总部所在地奔去。

　　安浅浅与林妙珂对视了一眼，林天并没有提醒自己离开，刚才林天说，如果八台镇被倭国人攻破，她们可以找机会悄悄走掉。

　　八台镇没有被倭国人攻破，两名女孩才没有选择离开，而后跟着林天一起走向镇子里面。

　　看到林天进了镇子，龙大少与龙小凤这才回过神来。

　　尤其是龙大少，他担心万一父亲出了什么事，丐帮帮主之位落在他的弟弟身上。

　　“你这个小老婆生的混蛋，如果敢跟我抢丐帮帮主之位，我绝饶不了你。”龙大少的目光落在了龙二少的背影上，独眼中射出怨毒的目光。

　　林天与龙飘飘本以为，他们想要见到龙少山，一定会经历一场恶战。

　　叫所有人疑惑的是，接近镇中心的时候，街头除了满地的布娃娃残片与破碎的瓷器，以及一些丐帮弟子的尸体之外，几乎没有一个活人。

　　天色渐晚，看到满地的尸体，以及一些布娃娃残肢东倒西歪的倒在地上，不少人感觉自己身上发冷，仿佛他们是走在通往地狱的入口。

　　感觉到小镇上阴冷的气氛，不少人不寒而栗。

　　像林妙珂这样胆子比较小的女孩，更是不停的东张西望，似乎担心有黑衣人突然从黑暗中跳出来袭击自己。

　　一直走到丐帮的聚义厅，林天与身边的几个人，依然没有遇上任何阻挡。

　　看到丐帮总部院子里到处都是丐帮成员的尸体，以及数不清布娃娃的残肢，林天就知道，这里不久之前曾经发生过激烈的战斗。

　　看的出，丐帮总部附近发生的战斗，甚至比林天在龙家墓地祭祖，一路杀回来遭遇的狙击还要惨烈。

　　“啪。”

　　见到一道银光迎面射向自己，林天突然伸手托住了迎面而来的那道银光。

　　展开手掌的时候，一只小巧的袖箭安静的托在他的掌心。

　　最令林天惊奇的不仅是那只寒光闪闪的袖箭，而是袖箭上夹着的一张纸条。

　　看了那张纸条上的内容，林天眉头紧紧皱起。

　　龙飘飘美目含煞，朝着袖箭射过来的方向追了过去。

　　不多时这名女孩再次回来，并对着林天无奈的摇了摇头，表示自己没能追上发射袖箭的人。

　　“堂哥，你的手里好像有一张纸，那张纸条上写的是什么？”林妙珂凑过来问道。

　　这名女孩的黛眉也深深皱起，刚才发射袖箭的人是谁她不知道，连龙飘飘这样的强者都追不上那个人，可见那人的身手有多么的厉害。

　　龙飘飘已经是锐金境强者，那个人只怕更强，如果那人是他们的敌人，自己一方以后说不定会遇上大麻烦。

　　“纸条上空空白白，什么也没有写——”林天淡淡一笑说道。

　　几乎在同时，林天五指发力，捏碎了纸条与锋利的合金袖箭。

　　“哼——不想说就别说了，何必跟我说谎呢？”林妙珂翻着好看的美眸白了林天一眼说道。

　　“呵呵——”

　　林天笑了笑没有再说什么。

　　想起纸条上的那句话，哪怕以林天的强大心理素质，依然有些不寒而栗。

　　他将纸条上的话告诉林妙珂与安浅浅，不但于事无补改变不了什么，说不定还会使得这两名女孩惶惶不可终日。

　　就连林天都对纸条上的提示感到亚历山大，更不要说别人了。

　　纸条上的告诫，本身就是一个十分沉重的心理负担，为了身边的女孩不至于夜不能寐，他决定独自承受这一切。

　　纸条上的秘密，就叫它永远烂在自己心中。

　　上前几步，林天看到了守在院子里的龙少山与丐帮其他多名长老。

　　遇上任何事情都气定神闲的龙帮主，再也没有了以前处之泰然的模样，脸色更是苍白的吓人。

　　丐帮其他人，也浑身是血，一个个萎靡不振，似乎随时有可能因为支撑不住倒在地上。

　　看到龙飘飘、林天一些人来到了院子里，龙少山苍白的脸上露出了一丝喜色。

　　“小天，你果然没有叫我失望，还将他们全部带了回来。”龙少山露出了一脸和蔼的笑容说道。

　　“龙帮主，这里究竟发生了什么事？”林天看了对方一眼说道。

　　“来了一群倭国小丑，其中还有两名锐金境强者，两个人如今是一死一重伤，也算付出了应有的代价。”

　　林天的目光再次落在了龙少山的身上。

　　这人的话虽然说得云淡风轻，林天却知道刚才的大战一定十分惨烈，龙少山将两名境界差不多的强者重创，说不定自己也付出了极为沉重的代价，要不然脸色不会难看成这样。

　　“十几分钟之前，没死的倭国人全部撤了回去，那些人说来就来，说走就走，着实叫人无法理解。”龙少山露出了一脸思索的表情说道。

　　林天也有些不要明白，看到龙少山苍白的脸色，他隐隐猜测到，那些倭国人如果再坚持一会，说不定丐帮已经不复存在了。

　　那些倭国人突然退去，大概是担心动静搞得太大，被华夏高层的人注意到。

　　八台镇虽然是一个不起眼的小镇，却也是在华夏的土地，倭国人做事不能没有一点顾忌。

　　龙少山目光落在龙飘飘身上的时候，露出了一脸意外的表情。

　　龙飘飘是他的女儿，这个人当然不会像别人那样，半天认不出对面的少女是谁。

　　看到女儿脸上浮肿尽去，黑宝石一般的明眸，凝玉般的俏脸，外加婀娜的体形，就连龙少山这种见惯世面的人，都被女儿的美丽给惊呆了。

　　这名中年人的眼前，不由自主的浮现起了龙飘飘母亲的倩影。

　　“飘飘，你的脸——”龙少山一脸诧异的问道。


第417章 搬石头砸自己的脚

　　“当初我的师父有令，女儿才不得不扮成这样，并瞒着身边所有人，希望爸你能理解女儿的苦衷。”龙飘飘悠然说道。

　　龙少山点了点头，因为钟爱这名女孩的母亲，他才希望以后自己的女儿能够幸福一生。

　　这些年，他明知道江涛不成器，却依然坚持当初的婚约，是希望女儿以后能找个好人家。

　　江涛的人品不管怎么样，江家却是省城出了名的名门望族。

　　他希望江涛年龄大一些，性格会变得稳重一些，不管江涛怎么样，龙家江家的老家伙们只要还在，江涛就不敢乱来。

　　最后的结果是江涛看上了他的大女儿，龙飘飘则与林天订了亲。

　　林天虽然不是来自名门望族，却是江城这个华夏大都市崛起最快的人，这些年以来，龙少山很少欣赏哪名年轻人，却对林天的印象却特别好，并觉得这名年轻人以后前途不可限量。

　　龙飘飘有了这样一个好归宿，龙少山也十分安心。

　　不管女儿师父当初的用意是什么，结果却是皆大欢喜，龙少山心中也谈不上埋怨龙飘飘的师父擅作决定。

　　拿江涛与林天做比较，两个人决定对一个天上一个地下。

　　龙少山的大女儿并不是多长出色优秀的女孩，嫁给江涛也不算受了委屈。

　　他对自己的两个未来女婿，也算十分中意。

　　见到女儿与儿子们都安全回来，龙少山很高兴。

　　龙少山开始处理丐帮的一些内部问题。

　　那些出卖丐帮的人，被废掉武功之后，全部逐出丐帮。

　　自从丐帮内部忠于倭国的势力，被彻底连根拔起。

　　在龙少山处理丐帮琐碎事情的时候，江涛的母亲李翠一直暗中偷看气质绝佳、美的倾国倾城的龙飘飘。

　　越看越爱！

　　龙飘飘着实长得太美，无论是身材，模样、气质都美的没有一丝缺憾。

　　这名女孩漂亮的小脸蛋十分漂亮，龙飘飘只要嫣然一笑，周围所有人都会情不自禁的醉了。

　　李翠不断点头，这样的姿色，这样的身材、气质、身手，才配做江家的儿媳妇。

　　跟龙飘飘一比，龙小凤那个小丫头，给这名少女提鞋都不配。

　　省城的各个大家族里面攀比的厉害，几乎方方面面都相互攀比，如果龙飘飘这样的绝代美少女做了江家儿媳妇，也是很长江家人脸面的一件事。

　　看到不远处脸色有一条淡淡刀疤的龙小凤的时候，李翠的脸上露出了明显厌恶的表情。

　　她心中暗想一个水性杨花的女孩，而且才貌皆无，现在脸又变得不怎么好看，想做江家儿媳妇简直是痴心妄想。

　　李翠眼珠转了几下，说道：“龙弟弟，打搅你这么久，我与小涛也该走了，这次我们过来，是为了小涛与飘飘的婚事而来，如果飘飘没有什么事，就跟着我与小涛去省城认认门，算是为以后正式婚入江家做准备。”

　　龙少山刚想点头，突然觉得对面女人的话有些不对劲。

　　目视李翠，龙少山有些不悦的说道：“江嫂，跟小涛定亲的是小凤而不是飘飘，你却说带飘飘回江家，不是说错话了吧？”

　　“呵呵，小凤与小涛的确好过一段时间，不过那都是过去的事情了，刚才老江给我打电话，听说小涛与小凤好上了，还臭骂了我一顿，并坚持叫小涛按照约定迎娶小凤。毕竟这件事，十年前就已经定下了，我们江家怎么可以事到临头突然发反悔。”李翠厚着脸皮，用理所当然的口气说道。

　　不经意间，这个女人还提及江涛娶龙飘飘，是履行多年前龙江两家的约定，好像这样说，江家的人就占了道理一般。

　　“……”江涛听了母亲的话大喜过望。

　　见到龙飘飘的真实模样之后，他都快迷恋死这名千娇百嫩的小丫头了。

　　可惜龙飘飘已经与林天订了亲，他又跟龙小凤好上了，木已成舟。

　　听到母亲几句话就颠倒了是非，江涛的脸上才露出了难以掩饰的喜色。

　　对母亲的话，他连连点头表示赞同。

　　龙小凤的脸色变得很难看。

　　想不到见了自己的妹妹便漂亮了之后，李翠突然态度大改。

　　难为她在遇上危险的时候，心中想的是江涛，而不是自己的大哥龙大少，想不到自己最后竟然得到这样一个结局。

　　“江婶，你怎么能够这样说，你不是一直很赞同我跟涛哥在一起吗，为什么江伯父早不说话，晚不说话，为什么偏偏在这个时候站出来说话，不是你看到我的妹妹漂亮，就开始嫌弃我，才当着我爸的面信口雌黄吧？”

　　被龙小凤当面揭露老底，李翠的脸色有些不自然。

　　所谓的丈夫骂了她一顿，坚持迎娶龙飘飘都是她的托词，一开始坚持叫儿子迎娶龙小凤这件事，她都连丈夫瞒着，她的丈夫也从来没打过电话。

　　为了给儿子找一个漂亮媳妇，她才颠倒黑白，反正龙少山又不会打电话询问她的丈夫是不是有这回事。

　　“小凤，你的心情我可以理解，偏偏事情就是这样巧，老江刚才的确给我打过电话，你与小涛在一起是不可能了。小凤，你也别难受，我以后会在省城，给你找一门好亲事，到时候你们姐妹都在省城里住，没事的时候串个门也很方便……”

　　“够了——”龙少山怒吼一声。

　　像他这样见惯世面的人，怎么会不明白李翠玩的什么鬼把戏。

　　“我的女儿不是礼物，可以任由别人挑来挑去，小凤与小涛的婚事，以及小天跟飘飘的婚事，是早就定下的事情，如果江嫂再跟我说样的话，你们江家便直接走人，不用迎娶我的任何一个女儿。”龙少山口气强硬的说道。

　　见到龙少山态度这样坚决，李翠不敢再说话。

　　看到亭亭玉立，连女人见了都情不自禁升起怜爱想法的龙飘飘，她心中暗叫可惜。

　　这样漂亮的一名少女，本来可以做江家的儿媳妇，结果却便宜了别人，李翠心中有多遗憾可想而知。

　　这个精明的女人，第一次知道什么叫搬起石头砸自己的脚。

　　林天一直想对龙少山解释清楚，自己已经有了女朋友，龙飘飘是漂亮，他却不能跟这名女孩在一起。

　　齐人之福虽然人人羡慕，却不是任何人都能享受的。

　　林天也不是一个喜欢同时爱上几名女孩的男人。

　　林天是对龙飘飘有好感，他却说不明白自己是可怜这名女孩的身世多一些，还是欣赏对方的美丽更多一些。

　　见到李翠与儿子想要当众反悔迎娶龙飘飘，林天才没说与龙飘飘的婚约只是权宜之计。

　　免得龙少山一怒之下，将龙飘飘许给江涛那样的货色。

　　经历了一场恶战，丐帮虽然撑住了，却损失十分惨重，龙少山还要做大规模的善后工作，林天才提出离开八台镇。

　　“小天，飘飘以后的幸福我就托付给你了，飘飘这孩子身世可怜，性子也有些倔，你以后要多多包容她。”龙少山拉着林天的手说道。

　　面对龙少山一脸殷切的目光，林天的脸色有些尴尬。

　　他跟龙飘飘之间的关系，是越来越说不清道不明了。

　　安浅浅与林妙珂都知道林天与叶雯雯之间的关系，她们才在一旁抿着嘴偷笑。

　　两名女孩心中暗道活该，谁叫你的心肠这样好，动不动就对所有人好，才害的龙飘飘喜欢上了你，这下知道处处留情的滋味不好受了吧？

　　回到江城的住处，几个人洗完澡，换了一身干净衣服看电视。

　　这时苏小研突然回来了。

　　这名女孩开口说了一句话，惊的林天与安浅浅、林妙珂的眼球差点滚了一地。


第418章 你回来了

　　“林天，你也回来了？”

　　穿着一身干练女式西装，婀娜身材尽显，踏着细高跟鞋的苏小研推门之后很随意的说道。

　　林天、安浅浅、林妙珂听得一头雾水。

　　听这名女孩的话，似乎林天不该在这个时候回来。

　　或者说这个时候，林天应该在某个地方，不该出现在自己的住处。

　　“妍妍，你这话是什么意思？”林天一脸诧异的问道。

　　“前天我们在省城见面的时候，你还说要在那边待上几天，怎么才短短一天时间，你就回江城了？”苏小研的美目中闪过一丝疑惑的表情问道。

　　“什么——”

　　林天与身边的两名女孩，差一点在地上跳了起来。

　　“我说错什么话了吗？”苏小研露出了一脸迷茫的表情问道。

　　林天与安浅浅、林妙珂对视了一眼，满脸都是震惊的表情。

　　他们在八台镇待得时间足有一周多，如果说林天与安浅浅在一起的时间还短一些的话，这一周多的时间，林天与林妙珂几乎形影不离。

　　林天又没有分身之术，怎么可能在陪着安浅浅与林妙珂的同时，又去省城见苏小研？

　　林天知道自己的这名学姐不喜欢开玩笑。

　　苏小研说话时候的模样，也不像是在开玩笑，他才不了解这名美丽的御姐，为什么会突然说出这样的话。

　　“妍妍，你前天真的在省城见过我？”林天目视对面的女孩问道。

　　苏小研也露出了一脸奇怪的表情，她一脸不解的说道：“我们在省城见面，只是在一起说了几句话，又没做什么见不得人的事情，我有必要在这种小事上撒谎吗？”

　　这名丰满御姐俏脸上挂着明显不悦的表情，她认为林天否认与自己见面，是担心眼前的两名女孩听了之后会嫉妒。

　　在省城的时候，他们之间什么事情也没有发生，这名女孩才不在乎在人前，将曾经在省城见面的事情说出来。

　　没想到林天的反应这样大，见到安浅浅与林妙珂情一脸奇怪的表情，苏小研心中更加不理解。

　　林妙珂是林天的堂妹，安浅浅虽然与林天关系不错，两个人依然不是男女朋友，这两名女孩为什么对自己与林天见面这样在意？

　　“我跟浅浅姐，这些天一直形影不离的跟堂哥在一起，堂哥一直在八台镇，哪里也没去过，怎么会在省城与你见面？”林妙珂不相信的说道。

　　“你们这些天一直在一起？”

　　见到苏小研有些曲解自己的话，林妙珂俏脸上的表情变得扭捏起来。

　　这名女孩一脸不好意思的说道：“妍妍姐，你不要乱想，我跟堂哥这些天一直在一起，浅浅姐却是最后几天才跟我们在一起的……”

　　“不是，我刚才说错了，我们三个人虽然在一起，却没发生你想象的那种关系，我的意思是说，这些日子，我的堂哥绝没有去省城。”

　　一开始，苏小研还在想林天不会与这两名女孩发生什么吧。

　　安浅浅的丰满高挑，林妙珂的修长嫩腿，对任何男人都有一种无法抗拒的诱惑力。

　　听到林妙珂说，林天并没有去省城，苏小研不再考虑与自己无关的事情，同时俏脸上露出了明显迷茫的表情。

　　林天没去省城，自己见到的那个人又是谁，世上真有长得这样像的人吗？

　　“可是我明明在省城见过林天，我们还说了好一会的话，这又是怎么一回事？”苏小研一脸不解的说道。

　　“很简单，有人在省城假扮我——”

　　林天盯着苏小研，问道：“我们也不是第一天认识了，如果有人冒充我，你应该能看出一点什么，难道那个人真的长得与我一模一样，连你都看不出半点破绽？”

　　苏小研回想了一下，说道：“那个人无论是说话的口气，还是气质都跟你一模一样，就算是假扮，也不可能有这样像。”

　　“倭国忍者里面，有一种十分奇妙的密术，可以将一些假人变得更我们身边的人一模一样。”林天露出了一脸思索的表情说道。

　　头些日子在名门集团，一些泥人就曾经变成过他与身边女孩的模样。

　　那些泥人变换了模样之后惟妙惟肖。

　　泥人毕竟不是真人，没有人类这样高的智慧，简简单单说几句话还可以，时间一长便会破绽百出。

　　苏小研跟他在一起不是一天两天了，那个假扮他的人，跟这名女孩在一起说了很长时间的话，苏小研竟然没认出对方，由此可知假扮自己的那个人装的有多真。

　　普通的泥人，假扮他绝不会像到连自己身边关系密切的女孩，都认不出来的地步，看来假扮自己的人，一定不是普通泥人。

　　那个人假扮自己倒也罢了，为什么跑到省城去见苏小研？

　　苏小研只是一名普通女孩，那个人如果要绑架这名女孩，绝不是做不到，那人只是跟苏小研说了一阵话就悄然离开，这就值得人推敲了。

　　假扮自己的人，见苏小研的目的究竟是什么？

　　想起在八台镇接到的那张纸条，林天心中更加忧心忡忡。

　　那张纸条上写着简简单单的一句话，三天之内，取尔小命。

　　难道那个假的自己，跟投掷纸条的人有关系，投纸条的那个强者如果在三天之内干掉自己，假扮他的那个人，便可以公然以林天的身份公开活动，并大摇大摆的接收他的一切。

　　林天终于明白那个人为什么要在省城见苏小研，还说了一段时间的话。

　　那人是想检验一下假扮成他究竟有多像，并看看能不能瞒过与他最亲近的人。

　　想到自己年轻漂亮的堂妹，丰满御姐苏小研、以及女王气十足的安浅浅，还有名门集团的叶雯雯与慕容秀这些优秀女孩，林天突然出了一身的冷汗。

　　他如果被干掉，那个假冒自己的人，不但可以光明正大的接受林天的一切资产，还可以公开欺负他的女人。

　　林天心中突然涌起了强烈的斗志，为了这些女孩不被假冒自己的人祸害，他一定要尽快找到那个人，并干掉对方。

　　林天断定，那个假冒他的人，绝不会出现一次便永远消失。

　　那个假货很快会再次出现，那时就是杀掉假冒他的人的最佳时机。

　　“那个假冒我的人，很快会在龙城出现，你们如果遇上他，一定要分清敌我，不要被那个假冒我的人给骗了。”林天看着身边的几名女孩，一脸郑重的说道。

　　林妙珂咬着贝齿不说话，她的心中却在想，自己跟堂哥青梅竹马一起长大，世上没人比自己更了解林天了。

　　这名长腿女孩才有些不相信那个假货能骗过自己。

　　安浅浅与苏小研却对神秘的假林天充满了忧虑。

　　“林天，那个人连与你住在一起两年多的妍妍都能骗过，我如果与他见面，只怕更分不清真假，如果以后再见面，我们以后怎么分清你跟那个假货，谁是真的谁谁假的呢？”安浅浅挺了一下高耸的胸部说道。


第419章 两个林天

　　“如果有人假冒我的堂哥，我一定能将那个人认出来。”林妙珂一脸自信的说道。

　　苏小研前天见过林天，那个人一言一行，跟她认识了两年的林天太像了，甚至如同一个人般毫无差别。

　　这名御姐才没有林妙珂那样的自信。

　　安浅浅与林天认识的时间最短，对真假林天的辨别能力也不是很自信。

　　看到林天一脸忧愁的模样，两名女孩的美目一眨也不眨的盯着林天，却没有说什么，免得更增这名男孩的烦恼。

　　林天露出了一脸深思的表情。

　　那个假林天如果跟他同时出现，两个人又长得一模一样，那个人甚至能说出过去的一些事，眼前这些女孩的确很难分辨出真假。

　　林天突然想到了看过的西游记。

　　电视局中的真假美猴王出现在一起，几乎瞒过了所有的人，最后还是拥有无上法力的如来佛祖辨认出了真假。

　　现实生活不是神话连续剧，林天去哪里找洞察秋毫的如来佛祖看破一切？

　　林妙珂之所以对自己信心十足，是她没有见过假林天，如果真的见到了那个假货，说不定她也会像苏小研那样难辨真假。

　　安浅浅刚才的一句话，也算说到了点子上。

　　林天从茶几上拿过了一把水果刀，在自己的手腕上轻轻一划。

　　一道血线从他的手腕流下，不断滴落到下面的地板上。

　　“堂哥，你为什么用水果刀割破自己的手腕？”林妙珂露出了一脸心痛的表情，仿佛刚才的一刀，是割在了她的心脏上。

　　这名女孩的芳心也狠狠的痛了一下。

　　“没事的，我只是给自己做个标记而已。”林天淡淡一笑说道。

　　自从吞下了圣果之后，林天受了伤之后自愈的速度极快，才一会功夫，他的手腕上便不再流血。

　　被水果刀滑过的地方，却多了一道长长的划痕。

　　只要林天愿意，他体内的劲气可以修复的连半点疤痕都没有。

　　这道疤痕，是他故意留下的。

　　他才不信，那个假冒他的人，连刚刚割出来的刀疤都能及时作假。

　　“以后我如果跟那个假货一起出现，你们看到我手腕上的划痕，便能认出哪个人才是真的我。”林天淡淡一笑说道。

　　早上，林天去了名门集团。

　　他在名门集团上班，却一周多没回公司，现在已经没什么事情，再不回来看看未免有些说不过去。

　　多日不见叶雯雯，他也有些想念那名萌女孩。

　　叶雯雯不但是林天身边最漂亮，气质最卓越的女孩，还是他的女朋友。

　　林天就算是不想谁，也不会不想自己的女朋友。

　　“林大哥，你是怎么回事，前天已经来公司上班了，为什么昨天又无故旷工，还连个招呼都不打？”穿着一袭黑色女式西装的于凤看到林天，主动过来打招呼。

　　这名女孩说话的口气，似乎对他有些不满。

　　“咳——”林天的下巴差一点落在了地上。

　　自己在昨晚才刚从八台镇回来，怎么会在前天来公司上班？

　　想到苏小研遇上的那件事，林天脸上的表情微微一变，问道：“小凤，你说我前天来上班了，我在公司究竟待了多久？”

　　“什么多久，你一整天都在公司。林大哥，你不是昨晚跟哪名美女在一起忙了一宿，体力消耗的太大，才会迷迷糊糊，才会搞得自己什么事情都记不起来吧？”于凤瞪着好看的凤目说道。

　　“不对——”林天的眉头皱的更深。

　　“什么对不对的，你上了一天班，昨天突然旷工，还没有请假打招呼，这当然是你的不对了。”于凤白了林天一眼说道。

　　林天并没有理会于凤的廖侃，他心中想的却是另外一件事。

　　见到苏小研的时候，那名女孩说在省城见过他，那名女孩说的日期好像就是前天，于凤也说他前天一整天都在公司上班。

　　林天的双手揪着自己的头发，就是有太多的事情想不明白，他才感觉自己的精神都快要崩溃了。

　　苏小研前天见到了他，于凤与名门集团所有人，也都在前天见到他，省城离着江城的距离不算近，那个假货不可能同时出现在两个地方。

　　偏偏与他关系最密切的两名女孩，在同一天分别见过那个假林天。

　　难道冒充自己的不是一个人。

　　如果有人想假冒自己，只要出现一个人就足够了，为什么有人处心积虑的同时弄出两个自己，究竟是谁在背后操纵这一切，还将事情弄得这样复杂？

　　“小凤，你真的见到我前天，在名门集团上了一天班吗？”林天盯着对面女孩吹弹可破的俏丽再次问道。

　　“全公司的人都看到你前天来公司上班了，你还跟秀秀姐有说有笑，前天的事情，难道你什么都不记得了？”于凤瞪着大眼睛惊奇的问题。

　　“呵呵，这几天事情太多，我忙的不得了，才不记得发生过什么。”林天淡淡一笑说道。

　　“你就算再忙，也不会连自己前天，是不是上没上班都记不清了吧？”于凤依然一脸质疑的说道。

　　林天没有再说什么，他的眉头皱的更深。

　　他已经能确定，近期一共出现了两个假冒他的人。

　　两个林天都假扮的惟妙惟肖，才连苏小研以及与他发生过关系的于凤都给骗了。

　　有人暗中搞出了两个自己，恐怕所谋者大，不知道那些人究竟想要什么？

　　他随后跟于凤道别。

　　于凤虽然也在名门集团上班，也是公司的高级副总之一，却主要负责公司的安保工作，两个人的办公室也不是在一栋办公大楼。

　　林天最关心的还是叶雯雯。

　　那个假货竟然装的连于凤都看不出破绽，于凤以前是杀手，只要别人身上有一点的破绽她就能看出来，结果那名女孩还是被瞒过了。

　　那个假货不知道是不是利用他的身份，对叶雯雯做过什么。

　　想到这些，林天不由得加快了脚步。

　　“林天，谢谢你前天送给我的花。”慕容秀恰好走了过来，才主动与林天打招呼。

　　目视林天的时候，这名女孩俏脸突然红了，脸上的表情也变得极为扭捏？

　　林天的一颗心忽的沉了下去。

　　难道那个假货，借着给慕容秀送花，占了这名女孩的便宜？

　　目视慕容秀，林天使用了自己的窥心术。

　　在这家普通公司，他终于可以肆无忌惮的使用窥心术了。

　　了解到这名女孩心中的想法之后，他长松了一口气，这名女孩倒并没有被那个假货欺负。

　　慕容秀之所以脸红，是因为前天出现的林天，送给了这名女孩一大把的红玫瑰。

　　玫瑰花可不仅仅是观赏用的，虽然玫瑰花观赏起来的确很好看。

　　一般情况下，只有男孩向女孩求爱，才会送给对方玫瑰花。

　　没想到那个假冒自己的人这样无耻，竟然给慕容秀送玫瑰花，这名女孩跟叶雯雯可是表姐妹，万一慕容秀一生气，将这件事告诉叶雯雯，他到时候浑身是嘴也说不清楚。

　　“秀秀，前天我喝多了，来公司的时候头痛欲裂，做过什么也都忘了，如果我做了对你不友好的事情，你可不要怪我。”

　　“你也没对我做什么，只是送给了我一把鲜花，你送东西给我是好意，我这名会怪你……”慕容秀的说话声越来越低，最后变得细不可闻，她的俏脸也变得越来越红。


第420章 玫瑰花的意义

　　听了慕容秀的话，林天微微一怔。

　　玫瑰花是男孩向女孩求爱时候，专门送的鲜花。

　　很多女孩可以接受异性朋友送的其他鲜花，却不会接受那些人送给的玫瑰花。

　　如果接受了对方的玫瑰花，也就证明那名女孩接受了送花男孩的爱意。

　　慕容秀之所以收下那名假货的玫瑰花，是认为送花的那个人是林天。

　　林天心中才在想，这名女孩接受自己的玫瑰花，是不是等于也接受了自己这个人？

　　慕容秀接受了自己的玫瑰花，叫自己以后如果跟这名女孩以及叶雯雯相处？

　　“表姐，林天哥哥，看你们情意绵绵的模样，是不是背着我说什么悄悄话了？”不远处传来了一名女孩萌萌的声音。

　　林天与，慕容秀回过头，看到了穿着一身格子裙，婀娜身材尽显的叶雯雯扭着柳腰走了过来。

　　这名女孩虽然是名门集团的掌舵人，穿着却十分亲民，给人的感觉就像一名清纯的领家小妹，而不是居高临下的集团总经理。

　　叶雯雯不是一个很强势的人，她在人前展露出来的，也始终是和蔼可亲的一面。

　　她身边的一大群人都十分强势。

　　无论是林天、慕容秀还是于凤，都是很强势的高级管理人员。

　　这名女孩手下有这样一群精兵强将，在名门集团才没有人敢轻视他。

　　看到表妹悄走过来，还问出这样的话，慕容秀的俏脸红的几乎能滴下血来。

　　“表妹，我跟林天没什么，我们只是在一起随便说几句话。”慕容秀一脸表情不自然的说道。

　　“我只是随口说说，表姐你的脸不用红成这样吧？”叶雯雯瞪着黑白分明的大眼睛，嫣然一笑说道。

　　“你们两个人竟然联起手来戏耍我，不理你们了。”慕容秀红着脸回了自己的办公室。

　　反手关上门，这名女孩玲珑有致的娇躯依靠在小门上，呼吸变得越来越急促。

　　想到刚才的一幕，这名女孩一脸的不好意思。

　　只剩下了两个人的时候，林天不由自主的拉住了叶雯雯的小手。

　　“林天哥哥，现在可是上班时间，我们这样亲密，被人看到可不太好。”叶雯雯俏脸一红说道。

　　“我拉自己女朋友的手，就算是被人看到也没有什么吧。”林天用打趣的口气说道。

　　“你前天的时候挺老实的，怎么今天刚来过来就对我使坏。”叶雯雯并没有将自己娇柔的小手从林天手中抽出来，还露出了一脸娇美的笑容。

　　“我前天的时候，没对你做过什么吧？”林天忧心忡忡的问道。

　　“那天你没做什么，比今天可要老实多了。”

　　“你有没有发现那一天的我，跟今天的我有什么地方不同吗？”林天盯着眼前女孩漂亮的美眸说道。

　　“你就是你，与那天也没有什么不同吧？”叶雯雯露出了一脸奇怪的表情说道。

　　林天将这名女孩拉到了总经理办公室。

　　就在这名女孩一脸不解，担心被林天占便宜的时候，林天一脸郑重的说道：“那一天，你见得那个人不是我。”

　　“啊——”叶雯雯忍不住发出一声惊呼。

　　想起不久之前，她曾经见过的一群可以变换模样的泥人，叶雯雯的美眸中闪过一丝惊恐的表情，说道：“那些人又回来了？”

　　看到林天点了点头，叶雯雯一脸不安的说道：“前天出现的那个人着实太像你了，就连过去的事情都能全部说上来，他在公司待了一天，我与身边的人都没有发现那个人是假的，那人怎么可以假扮你这样真呢？”

　　“假扮我的人，不是普通的泥人，雯雯，你就没有发现那个人与我往日有什么不同？”

　　叶雯雯明艳的俏脸上露出了明显沉思的表情，说道：“那人虽然能说出过去的很多事情，给我的感觉依然有些怪怪的，我不敢说那个你是假的，却总觉得那个人的反应却有些不自然……”

　　“你能说得更详细一些吗？”林天目视这名女孩说道。

　　“只是一种感觉，我只是感觉那一天的你有些怪怪的。”叶雯雯微微颔首说道。

　　“以后看到我手上的这道疤，你就能认出哪个是真正的我了。”林天对着面前的女孩微微扬了扬手说道。

　　叶雯雯的手滑过林天手腕处的刀疤，说道：“你是为了区别假冒你的人有什么不同，才在自己手腕上割了这条刀疤吧，其实你就算不这样做，我也能认出哪个人是真的你。”

　　看到叶雯雯美目中的淡淡雾气，林天突然有些心痛。

　　他将这名女孩揽在了怀里，久久无语。

　　为了身边的女孩们不受迫害，他必须在最短的时间找到假扮自己的人。

　　如果一个人假扮自己，他就杀一个，一群人假扮他，他就杀一群。

　　就在两个人情意绵绵依靠在一起的时候，林天兜里的手机突然响了起来。

　　看到打来电话的是林妙珂，林天露出了一脸奇怪的表情。

　　那名长腿女孩是天海集团最重要的管理人员之一，还是他的高级助理，一般工作上的事情，都是在晚上两个人在一起的时候单独说一下。

　　想不到林妙珂在林天上班的时候打电话过来，打得还是他刚刚换过的新号码。

　　“堂哥，你来天海商城了，不是，我的意思是说，那个假的你过来了，他不但冒充你，还要转走公司账面上的所有钱，你快点过来吧？”林妙珂用十分焦急的口气说道。

　　林天身体微微一震。

　　他早就知道那个假冒自己的人会出现，却没想到假冒自己的人会这样快出现，还是出现在他的公司里面。

　　那个人一出现，就要转走他公司账号上的所有钱，这样做不亚于想要他的命。

　　“你没有阻止那个人？”林天问道。

　　“我当然阻止了，那个人却将孔明与许飞两位大哥都给骗了，他们都支持那个假货，我根本阻止不了那些人乱来，堂哥你快点过来吧。”大概是太着急，林妙珂说话的时候都差一点哭了。

　　听到孔明与许飞也站到了那个假货一边，林天微微皱眉。

　　孔明头些日子回了山上，再次出来之后，已经成了锐金境的强者，据说孔明是得到了他的师父一辈子的修为，才能直接步入五境中最骇人的锐金境。

　　如果孔明被那个假货骗了，林妙珂仅仅依靠天海商场的那些保安，的确奈何不了对方。

　　一开始林天埋怨自己的两名兄弟分不清青红皂白，被那名假货轻易蒙蔽。

　　想到他的女人于凤，与他关系越来越好的慕容秀，在一起同住了两年的苏小研都无法辨明真伪，他才无法责怪孔明与许飞。

　　毕竟不是所有人都像林妙珂、叶雯雯这样熟悉他，依靠感觉就能辨认出他。

　　“我要出去一趟。”林天看了身边的女孩一眼说道。

　　“那个假冒你的人出现了吗？”

　　“嗯——”林天点点头。

　　“你要小心点。”叶雯雯咬着贝齿说道。

　　“你放心，那个人就算能模仿我的模样，也模仿不来我的本领，这一次，我一定会要了他的命。”林天露出了一脸自信的笑容说道。


第421章 真假难分

　　林天开车回了天海商场。

　　当他进入包工楼的时候，周围的一群保安看着急匆匆过来的林天，露出了一脸不解的表情。

　　那些人虽然一脸疑惑，却并没有阻拦林天。

　　“怎么又来了一个林董？”一名保安看着林天挺拔的背影一眼，一脸疑惑的说道。

　　“怪不得林董的妹妹说刚才来的那个林董是假的，原来还真有另外一个林董。”另外一名保安说道。

　　“你说刚来的这个林董，与早来的林董，哪个是真的，哪个又是假的？”

　　“连林董的兄弟与妹妹都无法辨别真假，我们就更不可能认出谁是真的，谁是假的，这一次有两个一模一样的林董同时出现，我们公司要有大热闹看了。”

　　林天进公司的时候，也听到了身后的保安们议论纷纷。

　　他却并没有停下脚步。

　　万一那个假货，将天海商场账号上所有的钱都转移走了，自己就亏大了。

　　林天现在最主要的事情是尽快赶回公司，制止那个假货为所欲为。

　　刚到办公区，林天就听到了一阵激烈的争吵声。

　　林天大体听了一下，好像是林妙珂阻止公司的人转账，许飞则坚持转走公司的钱，那名男孩才与林妙珂发生了激烈的争吵。

　　林天这才放下了心，林妙珂与许飞还在争吵，说明公司账号上的钱还没有被转走。

　　看到林天迎面走过来，林妙珂露出了一脸笑颜如花的模样。

　　这名女孩迈着美腿跑上了前，说道：“堂哥，你总算来了，这个假货不但跑到我们公司，还要转走公司账面上所有的钱，幸亏你及时赶了过来，要不然那个人的阴谋就要得逞了。”

　　林天看了对面与他一模一样的那个人一眼，眼神微微一凛。

　　看到对面那个人的时候，林天有一种自己在照镜子的感觉。

　　以前在名门集团，有受操控的泥人曾经变成过他的模样，那些泥人的精神气质，各方面都与林天相差甚远。

　　林天与身边的人，稍加辨认，便可以认出来。

　　眼前这个人，除了穿着长相跟他几乎一模一样之外，就连精神气质都没有太大的区别，就连林天都差一点将对面那个人当成了自己。

　　林天渐渐明白，这个人为什么可以骗过自己身边那群最好的兄弟了。

　　看了站在自己身边的林妙珂一眼，他心中也有些疑惑，不知道这名长腿女孩，是怎么确认一开始来公司的那个人不是真的自己。

　　是这名女孩看到了那个人的手腕上没有划痕，还是有别的不为人所知的原因？

　　孔明与许飞当场傻了眼。

　　一开始听到林妙珂说林天是假的，两个人还不相信，并认为就算长得再像，也不可能跟林天一模一样。

　　两人认为这名长腿女孩，多半是跟自己的哥哥闹别扭了，才会跑出来胡闹。

　　跟他们一起来的那个林天，又一个劲的催促将天海集团公司的钱全部转走，孔明与许飞才一个劲的劝说林妙珂。

　　结果却没林妙珂臭骂了一顿，两个人虽然有些不高兴，却也知道林妙珂与林天的亲密关系，他们才没对这名长腿女孩做什么。

　　没想到又有一个跟他们大哥一模一样的人，出现在天海商城，孔明与许飞才露出了一脸迷茫的表情。

　　“想不到你这个小白脸敢来公司冒充我，并骗的我的堂妹对你死心塌地。孔明，小飞，你们过去给我干掉这个人。”假林天咬牙切齿的怒吼道。

　　“我跟堂哥一起长大，难道会连真假都分不出来，明明你才是假的，竟然在这里当众颠倒黑白。”林妙珂怒斥对面的假林天说道。

　　“孔明，许飞，难道你们也质疑我是假的不成，我们在一起又不是一天两天了，我们谁真谁假，难道你们还分不出来？”假林天装模作样的说道。

　　假林天的目光又林妙珂的身上，说道：“珂珂，我知道你是被这个像我的小白脸给迷惑住了，才会乱说话，我们可是亲戚，你不能为了小白脸而忤逆自己的哥哥。”

　　假林天随后又对许可与孔明说出了许多过去的老事，以证实自己才是真的林天。

　　“孔明，这个天哥是真的，新来的这一个是假货，我们一起上，干掉假冒我们老大的这个人。”许飞露出了一脸的狠色说道。

　　见到孔明与许飞要对林天动手，假林天目视不远处那个跟他长相几乎完全一样的年轻人，露出了一脸阴险的微笑。

　　“孔明，许飞，你们这两个混蛋是非不分，还想对我的堂哥动手，看我怎么收拾你们。”林妙珂怒吼一声直接上前。

　　许飞知道自己不是林妙珂的对手，就算他能打得过那名女孩，也不敢打自己老大的妹妹。

　　身形一动，许飞直接退到了孔明的身后，以躲闪林妙珂的攻击。

　　林天的目光落在了许飞的身上，他知道自己的这个兄弟虽然八面玲珑，也会一些拳脚功夫，却并不是迈入五境之内的强者。

　　刚才许飞身形一动，显示出了磨铁巅峰强者才有的修为。

　　许飞的武道境界虽然不低，看起来却很不扎实，显然武道境界是被药物强行提升而来，而不是辛辛苦苦修炼所致。

　　面对银光境的林妙珂，他才不敢与那名女孩硬抗。

　　林天突然想到了一种药物：天堂丸。

　　一颗顶级的天堂丸所蕴含的药性，使得普通人服下之后立即可以进入五境。

　　天堂丸只有倭国株式会社的人手里才有，许飞的天堂丸，就有可能是假林天送的，这样间接证实了这个假货，跟进入华夏的倭国人有关系。

　　或者说这个假货，就是一个倭国人。

　　“彭。”

　　孔明突然上前，将林妙珂震得退出了好几步。

　　这名眉清目秀的年轻人是锐金境的强者，身手要比林妙珂强一大截，如果他刚才想要下狠手，这名长腿女孩就算是不当场香消玉殒，也已经身负重伤。

　　看在林妙珂是林天堂妹的份上，孔明那一拳才没有使用全力，只是将那名女孩打退。

　　“珂珂小妹，你就不要胡搅蛮缠了，天哥对我们有知遇之恩，这个假货假冒我们大哥，我们决不能放过他，如果你这个小丫头一意孤行，就不要怪我对你不客气了。”孔明目视林妙珂说道。

　　“好你个孔明，你竟然敢打我，还敢对我堂哥无礼，我倒要看看你怎么对我的堂哥与我不客气。”林妙珂咬着贝齿说道。

　　刚才与孔明硬碰了一拳，这名女孩的拳头麻麻的，好半天没有半点知觉，为了维护自己的堂哥，她虽然知道打不过孔明，依然挡在了林天的面前。

　　“你这个假货，躲在一个女人后面算什么，有本事站出来，我一定虐死你。”许飞在一旁大叫道。

　　“飞哥，你凭什么瞧不起女人，有本事给我打，看我们谁虐死谁——”林妙珂冷着俏脸怒吼道。

　　“孔明，我缠住珂珂，你过去杀了那个假冒我们大哥的混蛋。”许飞丢下这句话之后，直接扑向对面的林妙珂。

　　“好——”孔明点了点头，快速朝林天扑了过去。

　　“孔明，小飞，做得好，你们给我干掉那个假货，我一定会好好奖励你们。”假林天露出了一脸狰狞的笑容说道。

　　“都住手。”不远处突然响起了一名女孩的娇喝声。


第422章 兄弟反目

　　就在双方冲突一触即发的时刻，安浅浅突然推门而入。

　　“嫂——浅浅姐你来的正好，有人假冒我们大哥，那个人还骗取了珂珂的信任，你是我大哥的红颜知己，一定认出那个假货，你快去劝一下珂珂，叫她不要继续胡闹。”许飞来到安浅浅近前，露出了一脸的喜色说道。

　　安浅浅是在接到林妙珂的电话之后，才急匆匆赶了过来，她的身上还穿着英姿勃勃的警服。

　　这名女孩婀娜的曲线被勾勒的淋漓尽致，亭亭玉立的一站，叫周围人大饱眼福。

　　大概来的太急，安浅浅全身香汗淋漓，胸口一代更是急促的高低起伏。

　　“浅浅姐，你别听他们胡说，跟着孔明与许飞过来的那个人才是假货。”林妙珂冷哼一声说道。

　　安浅浅在接了林妙珂的电话之后，对这件事已经有了先入为主的想法，认为跟林妙珂在一起的那名男孩，才是真的林天。

　　为了不错怪好人，这名女孩依然表现的十分慎重。

　　“林天的左手腕有一道刀疤，那道刀疤是他昨天才划的，手腕上有刀疤的那个人，才是真的林天。”安浅浅盯着对面两个几乎一模一样的林天说道。

　　“浅浅姐，你看——”林妙珂直接举起了林天的手腕。

　　被林妙珂举起手的这名男孩，手腕处一处不深不浅的刀疤隐约可见。

　　“孔明，许飞，你们两个人被骗了，跟你们在一起的那个林天是假的。”安浅浅目视对面的几个人说道。

　　“咳——”孔明与许飞面面相觑。

　　安浅浅是与林天是关系十分密切的红颜知己，刚才一见这名绝代女警花，许飞差一点喊出嫂子。

　　不但林妙珂质疑他们身后的那个人之外，就连安浅浅也这样说，许飞与孔明才露出了一脸迷茫的表情。

　　难道自己身边的天哥是假的，后来的这个人才是真的？

　　“一道疤痕算不了什么，珂珂，浅浅，你们都被那个假货给骗了，你们看我的手腕，那道刀疤，我的手腕上也有。”假林天也举起了自己的手腕。

　　那个人的左手处，也有一道不深不浅的疤痕。

　　安浅浅的一双美目瞪得大大的，她也有些分不清谁真谁假了。

　　“那个后来的家伙，不知道是从哪里冒出来的，孔明，小飞，你们过去干掉他。”假林天用趾高气扬的口气说道。

　　“许飞，你难道还怀疑我，如果我不是你的大哥，会将一颗万金难求的药丸给你提升力量，我对你这样好，你竟然怀疑我？”假林天看着许飞有些生气的说道。

　　“老大，我不该怀疑你，我这就跟孔明过去拿下那个假货。”

　　“你们给我站住——”看到孔明与许飞想要动手，安浅浅突然怒吼了一声。

　　“浅浅姐，我们是为了抓那个假货，而不是跟大哥过不去。”许飞一脸委屈的说道。

　　“你这样轻易断定谁是假货，是不是太草率了？”安浅浅怒斥许飞说道。

　　这名女孩的目光先后落在了对面两名林天的身上。

　　两个人的长相、气质相差不大，为了分辨出真假，安浅浅的目光先后与两个人凝视了好一会。

　　“你是——”安浅浅指着跟许飞、孔明一起过来的假林天，欲言又止。

　　“浅浅，你终于知道我是真的了。”假林天露出了一脸欢天喜地的表情说道。

　　“你是假的——”安浅浅用肯定的口气说道。

　　想要看出一个人的内心想法，就要接触一个人的眼睛，安浅浅与两个林天目光接触了好一会，终于认出了谁是真的林天。

　　“浅浅姐，你一定看错了，如果这个天哥是假的，他怎么会将万金难求的好东西给我？”许飞不相信的说道。

　　林天目视许飞，问道：“你认为他跟你吃天堂丸，是为了你好？”

　　听到林天突然说起了天堂丸，假林天脸上闪过一丝深刻的目光。

　　“小飞，孔明，别听这个人胡说八道，你们立即抓住他，我有办法证明那个人是假的。”假林天大叫一声说道。

　　孔明与许飞一起扑向林天。

　　安浅浅与林妙珂也一起上前，拦住了许飞跟孔明。

　　大概是恨这两个人是非不分，林妙珂才嫩腿抬起，当场踹了许飞一个跟头。

　　许飞只是磨铁境巅峰，这名长腿女孩比他强了两个武道级别，他才被林妙珂一脚踹飞。

　　“珂珂，我这样做可是为了帮老大，你怎么可以动手打我？”许飞表情痛苦的问道。

　　“你这个小傻比是非不分，不狠狠踹你几脚，根本打不醒你。”林妙娇喝道。

　　孔明以一敌二，同时挡住了林妙珂与安浅浅，丝毫不落下风，还能占据一点优势。

　　如果不是他知道眼前的两名女孩，与林天关系密切，出手才有所保留，只怕两名女孩已经伤在了孔明的手上。

　　“浅浅姐，珂珂，如果你们再胡搅蛮缠，就不要怪我不客气了。”被假林天一再催促，孔明开始警告安浅浅与林妙珂。

　　“你这个人跟许飞那个小傻比一样是非不分，谁叫你对我们客气了。”林妙珂动手的同时，一点也不留情面的说道。

　　孔明不再说话，并不断加强攻势。

　　看到安浅浅与林妙珂渐渐有些支撑不住，林天突然上前，与孔明重重碰了一拳。

　　跟安浅浅与林妙珂动手，孔明并没有使用全力，林天突然出手，他才被林天一拳打得身体倒飞了出去。

　　孔明是锐金境强者，就算是被林天一拳打飞，身体依然没受半点伤。

　　震退了孔明之后，林天拉着安浅浅与林妙珂的手，从二楼窗口跳了下去，而后奔到自己的轿车前，开车拉着两名女孩快速离开了天海商场。

　　孔明刚刚突破到锐金境，境界很不稳定，比起同境界的龙飘飘差的远了，单打独斗，林天并不怕对方。

　　孔明是他的兄弟，跟兄弟拼命非他所愿。

　　与孔明动手，那人绝不会对林天留情，林天却狠不下心对付自己的兄弟，他才选择了带着身边的两名女孩一起离开。

　　公司被人霸占了，以后还可以夺回来。

　　兄弟如果失去了，便永远不会再有。

　　林天虽然有些怪两名兄弟是非不分，却依然不忍心对那两个人下狠手。

　　“将那个家伙给我抓回来。”

　　假林天怒吼一声，说道：“如果无法将那个假货抓过来，就给我干掉他，你们快去，我活要见人，死要见尸。”

　　见到假林天生了气，许飞与孔明带着一群人在后面紧追不舍。

　　林天的轿车虽然开的不慢，后面的两辆越野车依然渐渐追了上来。

　　“你那个假货给我听好了，如果你敢伤了我的大嫂还有我大哥的妹妹，我绝饶不了你。”许飞将头伸到了外面，大声恐吓开车的林天。

　　“彭。”

　　安浅浅将一只矿泉水瓶丢了出去，狠狠砸在了许飞的脑袋上。

　　这名女警砸的这一下，虽然不是很重，瓶里的水却浇了许飞一头一脸，弄得许飞格外狼狈。

　　“大嫂，你怎么连我都打？”许飞可怜巴巴的看了对面的安浅浅问道。


第423章 三个林天

　　如果平时许飞称呼安浅浅为嫂子，这名女孩早就发飙了。

　　现在她最关心的事情却是，林天能不能摆脱这些人的纠缠。

　　听到许飞苦着脸跟自己说话，安浅浅用解气的口气说道：“老娘打的就是你，谁叫你这个混蛋是非不分？”

　　安浅浅一直是一个说话很矜持文明的女孩，这一次也是被孔明与许飞的是非不分给气坏了，才有淑女变野蛮女友，说出老娘一类的话。

　　“嫂子，你身边的那个人可是假货，你为了维护一个假货，跟我们还有大哥决裂值得吗？”

　　“我跟林天这样熟，难道还分不清谁真谁假，是你们两个混蛋真假不分，将那个假货当好人，再跟着我们，小心将你的车撞到沟里去。”

　　安浅浅与许飞斗嘴的时候，林天不断加速，终于将两辆越野车抛在了后面。

　　“啪。”

　　坐在许飞身旁的一个人，举起双管猎枪，对着前面的轿车就是一枪。

　　由于林天骤然加速，猎枪的子弹打在了轿车尾部的地面上。

　　看到后面有人拿双管猎枪开始射击，林天的眉宇之间露出了一丝忧色。

　　双管猎枪威力极大，如果打在轿车的车上，车上的几个人一个人也跑不掉，他们的身体也会被猎枪的子弹打伤。

　　轿车里的空间极为狭小，根本没有躲避的空间。

　　就算猎枪的子弹打不死他们，跳弹飞上身上也够他们几个人受的，说不定林妙珂与安浅浅会被子弹的残片毁了容。

　　林天体内的劲气虽然可以消除一般的疤痕，如果被猎枪溅起的弹片划伤，就不那样好治愈了。

　　他一个男人，身上有几条伤疤也没有什么。

　　如果身边两名身体犹如无暇美玉的女孩，身上或脸上被弹片划伤的话，就不是一件美事了。

　　林天虽然几次加速，后面的两辆越野车依然紧追不舍，双方才长时间保持着一副不远不近的距离。

　　这个距离，依然在对方猎枪的射程之内。

　　刚才林天骤然加速，躲过了对方猎枪的射击，如果后面的人再次开枪，他能不能躲过就难说了。

　　林天忍不住暗骂，后面追赶的都是自己最好的兄弟，没想到那些人做事竟然这样绝，不但不顾他的死活，就连安浅浅与林妙珂的安危也不顾了。

　　借着反光镜，看着后面越野车的窗口处再次伸出双管猎枪的枪管，林天的一颗心顿时提到了嗓子眼。

　　自己的两名兄弟，这一次真的连林妙珂与安浅浅也不想放过吗？

　　后面的越野车里面，孔明与许飞听到枪声都是一愣。

　　他们没想到身边的兄弟竟然开枪射击，猎枪打出的是无数铁珠子构成的散弹，在这种不远不近的距离之下，杀伤力极大。

　　刚才那个人的一枪如果射中了前面的轿车，受伤的绝不会是那个假货，连林妙珂与安浅浅都会受到伤害。

　　在孔明、许飞心中，安浅浅已经算他们的大嫂。

　　长腿女孩林妙珂，则是林天的妹妹，当然也是他们所有人的妹妹，大家掌心里的宝。

　　刚才那个人开枪，显然连安浅浅与林妙珂的安危都不顾了。

　　孔明身手最强，性格却十分稳重，虽然一脸的不高兴，却没说什么，不过车里的人如果再开枪，他绝不会置之不理。

　　“你这个小傻比干吗开枪，你不知道嫂子跟老大的妹妹就在面前的轿车里面吗？”许飞对开枪的那个人怒目而视。

　　刚才林妙珂骂许飞小傻比，他现在将这个称呼送给了身边的小弟。

　　“飞哥，事情明摆着，大嫂一定是被那个假货给干了，她才会处处维护那个假货，还有珂珂，她也可能被那个人给上了，既然她们都给那个假货给上了，就不再是我们大哥的大嫂跟妹妹……”

　　“放你妈的屁，浅浅姐无论什么时候，都是我们的大嫂，珂珂也永远是我们的妹妹。”

　　愤怒之下，许飞狠狠打了对面的秃头顶年轻人的脸颊一拳。

　　许飞的这一拳打的着实不轻，秃头顶年轻人不但嘴里吐出了两颗带血的槽牙，手里的双管猎枪也掉到了越野车外面。

　　“飞哥，我错了，刚才不该乱开枪。”秃头顶年轻人一边擦嘴角的血一边认错。

　　“都给我听着，那个假货我们可以想一切办法干掉他，却绝不能伤及大嫂跟天哥的妹妹，谁敢不顾大嫂与珂珂妹妹的死活，我一定要他狗命。”许飞气势汹汹的怒斥车里的几个人。

　　前面开车的林天，趁着后面的人发生争执的时候，终于摆脱了紧追不舍的两辆越野车。

　　开车的时候，林天悄悄注视着后面的一举一动。

　　见到许飞阻止手下人开枪，他心中涌起了一丝暖意。

　　孔明与许飞虽然有些糊涂，大事上却不会犯原则性的错误。

　　两个人知道林妙珂与安浅浅与他关系密切，才不允许别人开枪，以免伤了林妙珂与安浅浅。

　　到了没人的地方，林天给燕京的凌雪打了一个电话，告诉那名女孩，立即想办法冻结天海集团的一切资产。

　　龙组做这样的小事毫不费力，只要冻结了天海集团账号上所有的钱，就算那个假货占据了他的公司都没有半点用处。

　　林天也相信，那个假货不可能一直伪装下去。

　　那人弄不到钱，说不定会露出本来面目，到时他的兄弟们一定会明白一切，那时才是他展开反击的时候。

　　凌雪随口答应了下来，龙组办这样的小事只是小菜一碟，打个电话便可以解决问题。

　　那名漂亮女孩还告诉了林天另外一个消息。

　　省城与林天的老家，同时出现了两个林天。

　　林天心中暗骂了一句卧槽。

　　他在江城的大本营被一个假货给占了不说，没想到省城又出现了另外一个他。

　　省城有个人冒充自己，林天以前听苏小研说过，他自己倒也知道这件事。

　　叫他震惊的事情是，他的老家也出现了一个模仿他的假货。

　　这说明在东方省，至少有三个假冒他的假货，这还是目前已经出现的，是不是有更多的人冒充他不得而知。

　　林天就有些想不明白了，什么人这样大费周章的对付他，还弄出多个跟他一模一样的假货？

　　想到省城的苏小研，家乡的父母，甚至二叔二婶有可能受到那些假货的迫害，林天恨不得肋生双翼，分别赶到省城与老家，干掉那些假冒他的假货。

　　“林天，你别着急，我们龙组派出了多名高手在你的老家那边，那个假货如果敢对你的亲人不利，我们龙组的人立即过去做掉那个人。”凌雪轻声安慰林天说道。

　　大概是想到了什么，凌雪继续说道：“我们龙组的几名成员，在你的老家调查到了一件十分奇怪的事情，有多名身手强悍的倭国强者出现在庆云县，似乎要对你的家人不利，到了最后，那些人……”

　　“到了最后那些人怎么了，他们是不是伤害了我的家人？”听到凌雪说话吞吞吐吐，林天露出了一脸焦急的模样，心中更是想自己的父母不是遭到什么不测了吧？

　　想到父母含辛茹苦的将自己，他还没有来得及报答父母双亲的养育之恩，他们便遭到了倭国人的迫害，林天才露出了一脸自责的表情。

　　他的父母都是普通人，倭国派过去的人却都是高手。

　　那些人如果想要抓他的父亲，以及林妙珂的父母，如同老鹰抓小鸡一般容易。

　　想到那种可能，林天差一点捏碎了手里的手机。

　　“雪儿姐，我的父母究竟怎么样了？”


第424章 五境之上

　　“林天，你别着急，事情没你想的那样严重，那些出现在你老家的倭国人，想对你的亲人不利，他们却被假扮你的人给干掉了……”

　　“所有倭国人，无论强弱，全部一击致命，那个假冒你的人似乎很维护你的亲人，对你也没有什么恶意……”

　　“那人什么时候出手，龙组的人并没有追查到，从假冒你的人出手时候干净利落的手发来看，那人恐怕是一名超越另外五境的存在……”

　　“超域五境的存在——”林天不由得吸了一口凉气。

　　他现在不过是青铜境手段强者，之上是银光境、锐金境，五境的最后一个境界是至尊境。

　　至尊境强者，无论是在华夏还是倭国，都算得上十分逆天的存在，目前林天还没有遇到过至尊境的强者。

　　“五境之外，难道还有更强大的强者吗？”林天不解的问道。

　　“强者更有强中手，五境之外的强者，就如同推开了一扇门，当你推开其中的一扇门，就会发现门外其实还有门……”凌雪悠然说道。

　　林天点点头，想不到他的老家，竟然有超越五境的存在。

　　经过凌雪的解释，林天才明白，超越了五境的强者，基本上算得上国宝级别的存在。

　　林天隐隐知道，龙组最高层里面，就是一位超越五境的存在，至于那个人在五境之外的道路上走了多远，就没人知道了。

　　那个人不但坐镇龙组，还震慑周边一些国家的强者，使得周边国家的强者轻易不敢涉足华夏。

　　对林天来说，五境之上的存在，绝对是逆天的大魔王。

　　别说他只是青铜境，就算他再增强两个境界，也未必是那个五境之上强者的对手。

　　五境之中跟五境之上，是完全不同的两个概念。

　　林天就不明白了，那个五境之上的假货，比自己强了不是一点半点，那个人如果想要杀他，恐怕如同捏死一只蚂蚁般容易。

　　既然如此，那个人为什么还要冒充他，身为五境之上的强者，冒充一名五境之中的存在，这其中又隐藏着什么不为人所知的秘密？

　　林天倒也相信凌雪的判断。

　　在庆云出现的那个人，应该暂时对他没有恶意，像五境之上那样站在全球巅峰的强者，是不屑做出伤害普通人的事情的。

　　他想不明白的是，那个人为什么冒充他，还暗中对付去抓自己家人的那些倭国人。

　　在江城出现的那个假货，给许飞吃过一颗天堂丸，从这些细节上判断，那个假货应该与倭国人关系密切。

　　想不到在庆云出现的那个林天，竟然对倭国人下这样的狠手。

　　难道假扮成自己的人，也分成好几个派系，他们之间的目的也不一样，才会相互之间自相残杀？

　　为什么突然出现的几个人，不约而同的假扮自己？

　　林天感觉到自己的头都有些想大了，却依然没有一点头绪。

　　老家与省城同时出现了两个他，林天又没有分身之术，他只能选择去一个地方。

　　林天隐隐感觉，老家出现的那个他，对自己没有恶意，如果那个人有恶意，他去了也不是那人的对手。

　　他们之间的差距也不是一般的大。

　　他才决定先去省城一趟，看看苏小研遇上了什么麻烦。

　　林天相信，省城与江城的那个假货，应该不是很强，要不然江城的那个人，也不会借助孔明与许飞的力量对付他了。

　　林天直接开车上了高速公路，直奔省城的方向而去。

　　几个小时之后，林天终于赶到了繁华的省城。

　　他们没有立即去省城的天海分公司，而是在天海分公司不远处的一家宾馆住下。

　　林天试着给苏小研打了一个电话，对方手机开着机，却没有人接他的电话。

　　他猜测苏小研多半被那个假货给控制了，才无暇接自己的电话。

　　为了苏小研的安全，林天稍微乔装打扮了一番，他戴着一顶宽大的风帽，脸上又戴了一只大框墨镜。

　　如果不是很熟悉林天的人，根本无法将他认出来。

　　天海分公司这边的人，并不认识林妙珂与安浅浅，两名女孩才没有像林天那样乔装打扮。

　　安浅浅却换下了身上的警服，他们这次过来不是办案，这名女王气十足的女孩穿着警服过来，只怕会引来不必要的麻烦。

　　这名女孩才换上了一身勾勒出自己曼妙身材的连衣裙。

　　快到中午的时候，林天与身边的几名女孩，赶到了天海集团省城的分公司。

　　“请问苏总在哪里？”在一楼吧台，林天上前询问一名穿着中性西装，露着丝袜大腿的女文员。

　　“苏总在楼上的办公室那边，请问先生预约过吗？”年轻的女职员站起身，彬彬有礼的问道。

　　“呵呵，当然有预约——”林天淡淡一笑，带着安浅浅、林妙珂直接上了楼。

　　“这位先生，两位女士，我没有查到你们的预约记录，你们几位不能上去？”年轻女职员用制止的口气说道。

　　见到林天与两名女孩已经上了二楼，年轻女职员咬着贝齿，好半天说不出话来。

　　职责所在，这名女孩最后给保安部打去了电话，打算叫保安部的人过来，将几名不请自来的男女请出去。

　　林天与两名女孩到了二楼的办公室，立即吸引了周围不少人的主意。

　　林天带着风帽与墨镜，挺拔的身形，冷傲的表情，将他整个人衬托的十分有魅力。

　　至于安浅浅与林妙珂，都是芳华绝代的大美女。

　　安浅浅的成熟与凌厉女王气，林妙珂挺拔的嫩腿，与身上那种纯纯的林家小妹的特殊气质，都十分吸引异性的目光。

　　三个人并肩走过来的时候，比起偶像剧里的明星气场都丝毫不弱。

　　“那个男孩好有气质，他摘下眼镜之后模样一定帅呆了。”一名戴着眼镜，看起来很斯文的女职员露出了一脸倾慕的表情说道。

　　“你又没有看到他的模样，就怎么知道那个人长得很帅？”一名男性职员用酸溜溜的口气说道。

　　“两名女孩才真叫漂亮，无论是美貌、气质还是身段都是第一流的，就算我们公司的第一美女苏总，比起这两名女孩好像都差了一点。”又有一名男性职员小声说道。

　　“请问，苏总现在在哪里？”林天来到那名长得十分可爱的眼镜女职员面前问道。

　　“帅哥，你是跟我说话吗？”眼镜女职员一脸不自信的问道。

　　与这样一名帅气年轻人说话，这名女孩的娇躯颤抖，她感觉自己都快要兴奋的晕倒在地。

　　看到林天点了点头，女孩更加兴奋，她的一只手放在自己的胸口，另一只手朝着不远处一间办公室轻轻指了一下。

　　“谢谢——”林天对那名女职员微微一点头，而后带着林妙珂与安浅浅，走向苏小研所在的办公室。

　　“那个帅哥竟然对我说谢谢，你们听到了吧？”眼镜女职员对着身边的两名女伴兴奋的说道。

　　“那个人可真帅，几乎比的上刚来我们公司的叶董了。”一名身材不错的女职员，盯着林天与几名女孩的背影，用若有所思的口气说道。

　　林天拉开了苏小研办公室的门，他的目光落在里面的时候，戴在脸上的眼镜，差一点从脸上滚落下来。


第425章 省城的假货

　　穿着一身女式西装，长筒黑丝袜与深色短裙的苏小研，被抬起双腿捆在了自己的办公椅上。

　　这名女孩不但身上被捆了无数道绳子，嘴巴上也打了一圈的胶带。

　　椅子上的苏小研一双大眼睛红红的，楚楚可怜的模样格外引人怜爱。

　　安浅浅与林妙珂上前，解开了捆在这名女孩身上的绳子。

　　“林天，你们可来了，那个假货太欺负人了，他不但限制我的自由，还将我捆住办公室的座椅上……”

　　“那个人还准备与一家倭国公司签署协议，将我几个月辛辛苦苦建立的分公司，出售给一家从来没听说过的倭国企业……”

　　苏小研得了自由之后，嘴巴犹如连珠炮般滔滔不绝，恨不得将心里的话，全部告诉眼前的几个人。

　　林天露出了一脸不解的表情。

　　那名假货为什么将苏小研，捆在自己的办公室里面？

　　那个假货目前又在哪里？

　　这才是林天关心的问题，苏小研说的这些话他并不放在心上。

　　见到这名女孩说了半天，依然没有一点停下来的意思，林天忍不住插言道：“我可以插嘴吗？”

　　苏小研突然不说话了。

　　她心中林天这是怎么了，为什么当着另外两名女孩的面，说出这样流氓的话，自己还是处女，连个男朋友都没有，怎么能叫异性随便插自己的嘴？

　　“想得美——”苏小研伸出小手，捂住了自己姓感红艳的小嘴巴。

　　林天欲哭无泪。

　　苏小研来到省城之后还真涨了见识，听到自己打断她的话，竟然产生了这样丰富的联想，这个小丫头刚才究竟想到哪里去了？

　　“我的意思是说，我想问一下究竟是谁将你绑在这里，你是怎么认出的那个假货，那个假货现在又在哪里？”林天盯着对面瞪着大眼睛，露出一脸戒备眼神的苏小研说道。

　　苏小研俏脸忽的红了。

　　她这才明白眼前的男孩说的那句插嘴，是怎么一回事，这名女孩暗道你说插言多好，那样自己就不会当众出丑了。

　　“那个假货一早上就来了，来了之后，他突然提出将分公司的股份，全部转给一家我从来没听说过的倭国企业，我才怀疑他是假的，并悄悄注意了他的左手一眼，那个人的手腕根本没有半点划痕……”

　　“我才当面质问那个人是不是假的，谁知道他手腕一晃，一道划痕突然出现……”

　　“我依然没有完全相信那个人，才询问你的手机新号码是什么，那个人果然说不上来，他转过来逼我在转让公司股份的合同上签字。我死活不同意，才被那个人捆在了办公室里面……”

　　林天点了点头。

　　他这才明白苏小研，为什么以这样一副姿态出现在自己面前。

　　对那名假扮他的人，手腕上突然多出一道刀疤，林天并不感到多意外。

　　那个人能能变得跟他一模一样，想要在手腕处瞬间变出一道刀疤，当然是小菜一碟。

　　苏小研处理公司事情的时候显得很精明，没想到在这件事情上如此糊涂。

　　她发现了那个人有问题，绝不该当场揭露对方，而是该偷偷给自己打电话。

　　这名女孩揭露了那个人的真面目，害的自己如同一只大粽子般被捆成了一团，如果不是龙组察觉到了这件事，凌雪又顺便将这件事告诉了他，苏小研还不知道会吃多大的苦头。

　　“我们去找那个假货。”林天看了身边的几名女孩一眼说道。

　　“好——”

　　几名女孩都露出了一副跃跃欲试的模样。

　　安浅浅与林妙珂都是实力不俗的武道强者，不怕与任何人动手，苏小研虽然是普通人，有林天在她身边，这名女孩也什么都不会怕。

　　与倭国合作这件事，天海分公司搞得很隆重，签约活动就在公司院子里临时搭建的一个高台上举行。

　　林天与身边的几名女孩站在台下，静静的看着台上的假林天与一群倭国人谈笑风生。

　　“那个人既然冒充我的堂哥，还想将堂哥的分公司贱卖给倭国人，真是太无耻了。”林妙珂看着台上的人恨恨说道。

　　这名女孩跃跃欲试，想要跳到高台上去，却被林天拉住了手腕。

　　林妙珂才没上前向那些人发难。

　　“岂止是贱卖，那个人简直是将分公司白送给倭国人，如果他不是这样倒行逆施，我也不会怀疑他。”苏小研也在一旁气呼呼的说道。

　　“林天，我们什么时候上去收拾那些人？”安浅浅看了林天一眼说道。

　　“再等等，我猜倭国人里面，一定还有其他高手没有出现，等到那些倭国强者全部现身的时候，我们再上去。”林天盯着台上那个与他一模一样的人说道。

　　林天虽然不知道假冒他的人是什么武道境界，却感觉台上并没有太强的高手出现，如果他这个时候现身，说不定会中了别人的伏击。

　　又过了半个小时，假林天讲完了话，又与一名倭国人相互交换了文件，天海集团分公司至少在名义上，已经属于倭国企业的资产了。

　　不过这要有一个前提，是真的林天在文件上签的字。

　　林妙珂好几次向林天投来不悦的目光，见到假林天在台上招摇撞骗，他们却在下面一句话也不说，这种滋味太憋屈了。

　　林天假装没看到堂妹不满的眼神，并在台下静静的凝立不动。

　　林妙珂气的一跺脚不再理会林天。

　　她心道天海集团分公司反正是你的，分公司被别人霸占了，你当都不当回事，自己何必急的火烧火燎？

　　又等了一会，安浅浅也有些等不下去了，她回过头，看了林天一眼说道：“林天，你打算什么时候动手？”

　　“再等等——”林天淡淡说道。

　　“还等什么，那个假货都以你的名义，将天海分公司的股份全部转让给了倭国人，你不是想等到所有人都走光了再动手吧？”林妙珂用微讽的口气说道。

　　“那个人又不是我，他签的字有效吗？”林天盯着堂妹吹弹可破的俏脸反问道。

　　就在林妙珂噘着小嘴，打算反唇相讥的时候，突然看到高台后面出现了一群倭国人，其中银光境的强者就有七八个人。

　　这名长腿小丫头顿时不说话了。

　　他们刚才如果冒然上前，躲在暗处的一群银光境强者突然涌出来袭击他们，他们一方说不定会吃大亏。

　　林妙珂刚才还觉得林天不过早上前的决定太草率，见到果然一切如林天所说，出现了一大群的倭国强者，这名女孩感觉自己的脸都仿佛被人打肿了。

　　她更是涨红了脸，好半天说不出话来。

　　盯着台上的一大群倭国强者，林天眼神变得渐渐冷峻起来，他知道出手的时候已经到了。

　　“我们上去。”林天看着身边的女孩说道。

　　“你们都上去了，我怎么办……”苏小研有些不满的说道。

　　她只是普通人，别人可以轻易跃上高台，这名女孩却做不到。

　　苏小研的话还没有说完，就感觉有个人一把揽住了自己的纤腰。

　　这名女孩突然身体一轻，如同腾云驾雾般极具的向上飘起。

　　这名女孩终究不是武道高手，就是担心自己在半空中被摔个半死，她才抱紧了林天，两个人的身体也紧紧靠在了一起。

　　就在苏小研内心感觉无比甜蜜的时候，她的脚面突然触了地。

　　“你不是我，签的那份文件也不作数——”林天目视对面那个与他长得一模一样的人，双眸之中闪过一道慑人的寒光。


第426章 怦然心动

　　听到有人说话，刚刚签署了文件，兴高采烈的那群倭国强者，与那名与林天一模一样的人同时回过了头。

　　他们想看看究竟是谁，在这个时候跑出来冒犯自己。

　　“公司所有人都听好了，刚才签署文件的那个林董是假的，我身边的林董才是真的，那个人刚才签署的协议根本不作数。”苏小研对着周围目瞪口呆的一群员工们高声娇呼道。

　　天海分公司的高管们一个个议论纷纷。

　　他们看着两个长得几乎完全一样的林天，露出了一脸不解的表情。

　　这些人有些不敢相信，世上竟然会有如此长得一模一样的人。

　　无论是脸型，气质，甚至身上的衣服与高矮胖瘦都完全一样，只怕双胞胎都没有这样像。

　　绝大部分人站到了苏小研一方，他们嘴上虽然没说什么，却选择了用脚投票，用站在苏小研身后的方式，默默支持这名女孩的说法。

　　当初苏小研带着重金与林天嘱托，来省城建立天海集团分公司，已经成了省城最出名商场的天海公司，是这名女孩用了几个月的时间一手创办的。

　　苏小研在天海分公司的影响力，要比名义上的董事长大得多。

　　哪怕林天是天海分公司的董事长，县官不如现管，苏小研的话，依然比林天管用的多，公司大部分的人也都愿意听这名女孩的话。

　　这也是那个假林天，虽然将苏小研捆在了办公室，却不敢动那名女孩的真正原因。

　　“你这个小丫头胡说八道，我才在真的，你身后的那个人才是假的，你们给我上去抓住那个假扮我的小白脸。”假林天指着苏小研身后的男孩大叫起来。

　　“妍妍，叫公司所有人撤离，你也跟着那些人一起离开，这里的事情就交给我了。”林天凑到苏小研肩头小声说道。

　　嗅到这名女孩身上好闻香气的时候，他心神一荡，暗道这个小丫头的身体真香。

　　“嗯，你自己小心点——”苏小研点点头说道。

　　她虽然想要留下来帮林天，却也知道自己这样一名手无缚鸡之力的女孩，就算是留下来也没有什么用，说不定还会拖累了林天。

　　在苏小研的安排下，参与庆祝的人全部退了下来。

　　高台上，顷刻间只剩下了假林天与十几名的倭国人。

　　“林天，想不到你竟然这么快赶过来了，你是真的林天又有什么用，只要干掉你，我就是林天。”假林天对周围人恶狠狠的吼道：“你们过去干掉林天与那两个小丫头。”

　　十几名倭国人一起冲了过来。

　　林妙珂与安浅浅娇喝一声，也冲向了对面的那群倭国人。

　　林妙珂与安浅浅，分别被两名银光境的强者围住。

　　如果单打独斗，她们有希望打赢对手，面对两名与自己境界差不多强者的围攻，两名女孩才被打的节节败退。

　　林天一个人，面对三名银光境与多名青铜境强者，反而显得得手应心。

　　林天选择了那些实力较弱的青铜境强者出手，片刻之间，六七名青铜境强者全部被他打爆了脑袋，死尸先后栽倒在地。

　　这一次被林天击杀的那些人，不是稻草人、泥人或瓷人，而是真正的倭国强者。

　　干掉六七名青铜境倭国强者之后，剩下的三名银光境强者，就算是联手也无法阻挡林天的进攻。

　　那些人也先后被林天击杀。

　　回头看林妙珂与安浅浅的时候，两名女孩已经坚持不住了。

　　林妙珂被一名倭国强者一脚踢中小腹，身体离地倒飞了出去。

　　他们几个人身在数米高的高台上，如果从高台上跌下去，林妙珂说不定会被摔坏了。

　　看到林妙珂的身体飞了过来，林天的身体突然跃起，直接抱住了这名长腿女孩的纤腰。

　　倒入林天怀里之后，林妙珂的身体才不再朝着后面倒飞，想起刚才惊险的一名，这名女孩的俏脸变得比银纸还白。

　　“堂哥，谢谢你。”倒在林天温暖的怀抱里，林妙珂咬着贝齿小声说道。

　　这名女孩的俏脸不像一开始的时候那样苍白，凝玉般的肌肤上也有了一丝血色，这名女孩看林天的时候，美目中婉转的动人秋波叫他看的怦然心动。

　　就在两个人目光相互凝视，情意绵绵望着对方的时候，不远处传来了一名女孩的惊呼声。

　　举目往去，安浅浅的娇躯也倒飞了起来，似乎被一名倭国人的拳头所震飞。

　　林天如果置之不理，安浅浅一定会从高台上跌下去摔个半死。

　　这名女孩是为了他的事情才来的省城，林天当然不会对安浅浅的安危不管不顾。

　　怒吼一声，林天的身体急速后退，在安浅浅的身体快要从高台上跌下去的时候，一把将那名女孩的身体从半空中拉了回来。

　　此刻的林天，脚后跟已经悬空，只有一部分脚尖踏在高台的边缘上，看起来身体摇摇欲坠，似乎随时都有可能从高台上一头跌下去。

　　对面的四名倭国强者，觉得自己完全可以重创交手的女孩，结果两名女孩都被林天先后救下。

　　如果救人的那个人很强大倒也罢了，偏偏林天表现出来的不过是青铜境的修为，那些倭国强者顿感颜面无光，才一起扑了过来。

　　四名银光境强者，从几个不同的方向一起逼了过来，林天不但武道境界远不如他们，怀里还抱着两名女孩。

　　这些人相互交换了一下眼色，就算用身体往下挤，他们也要将林天从高台上挤下去。

　　看到扑过来的几名倭国人，林天直接从高台上跳了下去。

　　他如果一个人，当然不怕那些倭国人，怀里抱着两名女孩便另当别论了。

　　高台下面宽敞的很，林天当然不会一根筋的在高台上跟那些人死磕。

　　台上的那些倭国人对着下面一阵死啦死啦的大声咒骂，大意是说林天没骨气，不敢不他们正面较量。

　　林天用讽刺的表情看着高台上的几名倭国强者。

　　出现在高台上的倭国强者，有一半已经被他干掉了，想不到剩下的几个人，依然敢这样吹牛比。

　　看到有两个人从高台上跳了下来，林天放在了林妙珂与安浅浅，说道：“你们在这里休息一下，剩下的几个人交给我。”

　　两名倭国人的身体在快落地的时候，林天突然出手。

　　两名倭国人大骇，他们此刻身体在半空之中无处借力，才眼睁睁的看到林天的拳头砸在他们的胸口。

　　两名倭国人的身体横飞了出去，吐了好几口血水当场毙命。

　　这时又有两个人从高处跳下来，林天依样葫芦，又结果了这两名银光境强者。

　　在击杀几名倭国强者的同时，林天心中暗骂傻比。

　　后面的两个倭国人，已经看到了自己怎么对付前面两个人，剩下的两个人依然脑袋不转弯继续往下跳，被自己干掉也是他们自找的。

　　这时假林天从高处跳了下来，林天再次截击那个人。

　　叫林天意外的是，那个假货是半空中竟然还能反击，并及时避过了林天的偷袭，还稳稳的落在了地面上。

　　“林天，你今天给我了一个很大的惊喜，我也会给你一个很大的惊喜，你准备好接受我给你的惊喜了吗？”假林天笑眯眯的看着对面的林天说道。

　　林天暗道我才不需要你一个小鬼子的惊喜。

　　看到对面假扮他的那个人一本正经的模样，林天心中暗自琢磨，不知道那个假货给自己的惊喜是什么？


第427章 你跟我一样

　　亭亭玉立站在一旁的安浅浅与林妙珂，俏脸上露出了明显迷茫的表情。

　　她们暗道那名假货是自己的敌人，为什么那个人还说要给林天一个惊喜？

　　莫非，那两个人之间有基情？

　　两名女孩倒并没有上前帮忙。

　　跟随林天并肩作战这么久，她们很清楚林天的实力，如果林天打不过那个人，自己过去也是白给。

　　林天冷笑一声，一拳砸向对面的年轻人。

　　这人假冒他不说，还想毁了苏小研辛辛苦苦帮他在省城打拼的一切，其心可诛。

　　他跟这个人也没什么好说的，林天才一拳狠狠砸向对方。

　　两个人的拳头相碰之后，林天的身体不由自主的退出了七八步。

　　他跟对面那个人相碰之后拳头麻麻的，好半天没有半点知觉。

　　“林天，你现在知道我给你的惊喜是什么了吧？”对面那个人看着林天，笑吟吟的问道。

　　林天目光落在了放在身后自己的那只手上。

　　他的拳头在极短的时间内，肿的跟个小肉锤一样。

　　那个假冒他的家伙，竟然是一名锐金境的强者。

　　就算比起阉里正男也仅仅逊色半筹，锐金境比他足足高了两个境界，跟与高了自己两个境界的强者硬拼，他完全是在找虐。

　　林天终于明白那个人所说的惊喜是什么了。

　　那个假货指的是，他是一名锐金境的强者。

　　妈的，这明明是恶梦，到了那个假货嘴里，怎么就成了惊喜了？

　　“你这个小白脸既然逼我亲自动手，就给我去死吧？”

　　年轻人冷笑一声，说道：“我虽然会一会杀了你，却不会杀掉这几名女孩，以后跟着你身边的女孩，会像个哈巴狗一样跟在我的屁股后面……”

　　“我想玩就玩，想弄就弄，你身边的女人落得这样一个下场，是不是很刺激？”

　　林妙珂仰着吹弹可破的小脸说道：“你这个假货不要胡说八道，别说你打不过我的堂哥，就算是你能打过他，我跟浅浅姐落在你的手上，你无论怎么逼迫我们，我们也不会听你的话。”

　　假林天微微一笑，说道：“呵呵，你们几个小丫头不要将话说的这样绝对，以前有很多华夏人比你们还有骨气，最后依然变得比哈巴狗还听话……”

　　“无论我们叫他们做怎样屈屈辱的事情，那些人都不会有半点的违背，你们以后很快也会变的那些人一样。”年轻人继续说道。

　　“你胡说，自小到大，还从来没有人能够强迫我做不愿意的事情，你当然也做不到。”林妙珂继续怒斥对方。

　　见到年轻人说话的口气不像说谎，林天突然想到了一件十分可怕的东西——天堂丸。

　　天堂丸是一种极厉害的上瘾药物，比华夏各个娱乐场所的天堂粉还要厉害，只要服用上一次，便会彻底上瘾。

　　到了固定的日期，如果得不到天堂丸，服用者会痛不欲生、生不如死。

　　一些不能按期得到天堂丸的人，会变得连疯狗都有所不如，在失去理智的情况下，会被倭国人任意操纵。

　　安浅浅、林妙珂、苏小研就算意志力再强大，也难以与超越人类意志力的药物相对抗。

　　在服用了天堂丸之后，几名女孩早晚会被那种药物折磨的彻底屈服，以后被倭国人任意凌辱，都不会做任何的反抗。

　　想到身边的几名女孩，有可能落得一个生不如死的悲惨下场，林天脸色一变。

　　“你要用天堂丸控制她们？”林天盯着对面那个人问道。

　　“林天，你果然是个聪明人，我只是提了一点，你便知道我的意思是什么了，我给你身边的几名女孩服用的天堂丸与众不同，她们服用的天堂丸不会增加武道修为，上了瘾之后表现出来的症状却更加明显……”

　　“你这个小白脸既然知道天堂丸，就该知道你身边的几名女孩服用了天堂丸之后，会变得比母狗还要下贱，我到时叫她们摆出什么姿态，这些可爱的小母狗们都不敢有半点的违背……”

　　见到对面得意洋洋的年轻人，林天的眼中射出难以掩饰的杀气。

　　这个人如果仅仅是想杀掉他身边的几名女孩，林天倒也不是无法接受。

　　没想到对方竟然享用药物控制着几名娇痴可爱的女孩，还想用药物逼迫这些女孩做世上最下贱的事情。

　　林天一拳打向对面的年轻人。

　　两个人再次拳头相碰的时候，林天退出了两步。

　　这一次他依然处于劣势，拳头却没有被震伤。

　　“你刚才受伤的拳头竟然好了，你怎么可能好的这样快，难道你也跟我……反正你的拳头不可能好的这样快。”对面的年轻人惊异的大叫道。

　　林天露出了一脸诧异的表情。

　　难道年轻人想要说的话是你怎么跟我一样，这个假冒自己的人，为什么会说出这样的话，这人的身上，又有怎样不为人所知的秘密？

　　见到年轻人一脸惊异的表情，林天冷冷说道：“我刚才之所以留给你装比的机会，无非是为了恢复身体，我的拳头已经好了，看我怎么收拾你。”

　　林天刚才之所以提到天堂丸，并听那个人喋喋不休，就是为了拖延时间。

　　他体内的劲气拥有强大的疗伤能力，刚才已经趁着那个人说话的空闲，体内的劲气已经彻底修复好了浮肿的拳头。

　　林天从来没有单独击杀锐金境强者的经历，这个人的心肠太歹毒，他决定无论花费多大的代价，都一定要击杀那个人。

　　两个人纠缠在了一起，林天虽然处于下风，依靠心中一股不服输的念头，以及必胜的决心，他依然与比自己高了两个境界的强者打了一个平手。

　　林天身上挨了对面年轻人好几拳，浑身一阵酸痛，身上的骨头也“咯咯”作响，似乎被那个人的拳头打裂了。

　　对面的年轻人，也挨了林天好几拳。

　　叫林天惊异的是，他的拳头虽然砸在了那个人的身体上，也将对方的身体砸的塌陷下去一大片，那个人只是一吸气，身上塌陷的地方依然能够恢复如初。

　　林天还是第一次遇上这样怪异的事情。

　　他体内的劲气虽然拥有极强的自愈能力，却依然不像那个人一样变态。

　　林天体内的劲气在修复身上受伤地方的时候，依然需要一定的时间，对面那个人只是一个呼吸，受的伤便可以完好如初，他才不明白自己究竟遭遇了什么。

　　“林天，原来你跟我不一样，你的身体只是自愈能力强一些而已，我却是身体永远不会受到半点伤害……”

　　“我的境界又比你高，你奈何不了我，我却可以不断消耗你的体力，打伤你的身体，你就老老实实的被我击杀吧。”年轻人狞笑一声，不断加强攻势。


第428章 打不死

　　处境对林天越来越不利，他的脸色也变得越来越难看。

　　安浅浅与林妙珂对视了一眼，同时娇喝一声，扑向不远处的年轻人。

　　林天的实力虽然逊色与那名年轻人，全力以赴之下，差距也不是很大，随着两名女孩加入战团，林天开始占据了微弱的上风。

　　年轻人以一敌三，身上不时被林天的拳头砸中，安浅浅与林妙珂也对着那个人不断的拳打脚踢。

　　叫所有人意外的是，年轻人的身上虽然中了无数的拳脚，那人被打中的地方，一个呼吸之间便可以完全恢复。

　　“你们就算是人多也没有用，你们是不可能打伤我的，林天，你就乖乖的等着被我杀死。你们两个小丫头，就老老实实的做我的奴隶吧。”年轻人扭了一下被林妙珂的长腿踢中的脖子，露出了一脸狰狞的表情说道。

　　林天与身边的两名女孩大跌眼镜。

　　哪怕阉里正男那样的强者，被他们打中，身体也会受到一定的伤害。

　　这名年轻人的实力不如阉里正男，想不到竟然有不怕打，打不死的本领。

　　双方又缠斗了一会，林天、安浅浅、林妙珂身上先后被年轻人打了好几拳。

　　几个人中，受伤最重的是林天。

　　战斗主要在他与年轻人之间进行，挨了年轻人重重几拳，咳嗽的时候，林天嘴角不断的流血。

　　他的身体自愈能力虽然很强，却也架不住对手连续不断的攻击。

　　双方苦战了一段时间之后，林天体内劲气的修复能力，已经跟不上年轻人攻击之下留下的伤害。

　　看到年轻人毫不留情的将林妙珂打倒在地，还伸出一只脚，打算踩向倒在地上林妙珂的胸口。

　　林天怒吼一声，一把揽住了年轻人的后腰。

　　“浅浅，珂珂，你们快走——”林天抱住年轻人的同时，对倒在地上的林妙珂与一旁的安浅浅大吼了一声。

　　“林天，你不走，我们也不走。”安浅浅上前，在年轻人的胸口狠狠踹了一脚。

　　这一脚安浅浅用的力气极大，将年轻人的胸口踹的塌陷下去一大片。

　　年轻人狞笑一声，抓住安浅浅的足踝用力一掀。

　　这名女孩的身体不受控制的向后翻了一个跟头，并狠狠摔在了地上。

　　安浅浅表情痛苦的双手撑地，几次想要用力站起来，却都没能做到，她的身体俯下去的时候，饱满的丰盈瞬间被自己的身体直接压扁。

　　“你们谁也跑不了——”年轻人盯着倒在不远处几乎不能动弹的两名女孩，得意的大笑起来。

　　年轻人想要上前，却被林天抱住，他才一拳打向身后的林天。

　　林天突然伸出手，抓住了年轻人的胳膊。

　　挣扎之中，两个人一起跌倒在地，又在地上相互撕扯起来。

　　倒在地上，林天与年轻人如同两名街头打架的老娘们般滚来滚去，再也没有半点高手风范。

　　“林天，你是在找死。”被林天纠缠的十分狼狈，年轻人怒吼了一声。

　　“废话，你早就在作死了。”林天的一个耳光狠狠扇在了中年人的脸上。

　　既然拳头对年轻人无用，林天才用这种带有羞辱性的方法对付那个人。

　　林天用的力气虽然很大，年轻人的脸颊上挨了好几个耳光之后，并没有浮肿，也没有血水流出来。

　　在掌心触到年轻人脸的时候，林天感觉到一股若有若无的劲气突然涌入了自己体内。

　　林天露出了一脸惊喜的表情。

　　他这才记起，自己体内的劲气拥有极强大的吞噬能力。

　　被他吞噬过的尸体，会在极短的时间变成一堆腐肉。

　　这种方法虽然可以在短时间之内，极快的提升体内的力量，手段却太过残忍，被周围人察觉，会受到看到的人的排斥。

　　林天才很久都没有使用这种方法了。

　　许久不用，他几乎都快忘了自己体内的劲气，拥有吞噬对手身体中力量的能力。

　　两个人撕扯在一起，又在地上不停的滚来滚起，正是施展吞噬能力的好机会。

　　他虽然不想在人前泄露自己身上的这个大秘密，如果不用这种方法，就会被这名年轻人杀死，身边的几名女孩，以后也会面临极为悲催的命运。

　　怒吼一声，林天掌心的吞噬之力不断加强。

　　发力的同时他不断的冷笑，这个人不惧拳脚打击，难道还能抗拒自己体内的吞噬之力吗？

　　随着林天源源不断从年轻人的脸上摄取力量，他意外发现了年轻人身上的一个大秘密。

　　年轻人的脸，以肉眼可见的速度塌陷，不但那个人的脸在塌陷，就连那个人的脑袋都在快速的变小变薄。

　　以往林天与别人交手，使用吞噬之力的时候，那些人身上的肌肤会变得如同老树皮般干枯，眼前这样怪异的事情，他还是第一次遇上。

　　林天不断加快吸收年轻人体内力量的速度，感觉到那个人不但头部，就连身体也在快速的变小变薄。

　　他隐隐感觉到，自己正在接近事情的真相，年轻人身上的所有谜底也即将揭晓。

　　“你就算杀了我，你也没有好结果，我的同伴不会放过你的。”年轻人已经变形的脸上露出了绝望的目光。

　　“你们究竟有几个人在假扮我，是两个还是三个？”林天快速吸收年轻人劲气的同时低声问道。

　　“我们有四个人，我只是其中之一，另外三个人的力量丝毫不比我弱，你就等着被我的同伴击杀吧。”年轻人大叫道。

　　“原来除了你之外，还有三个人冒充我，你说那三个人的力量不比你弱，看来他们也比你强不到哪里去。”林天点点头说道。

　　“混蛋，你原来在试探我的口风，你这个卑鄙无耻的家伙……”年轻人大骂道。

　　“我不试探你，难道有心情跟你胡扯不成，我该知道的事情都已经知道了，你对我也没用了，去死吧。”林天突然发力。

　　“噗。”

　　在一声如同被针扎破气球的刺耳声音中，年轻人的身体变得比一张纸还薄。

　　并不是说林天的身体压在年轻人的身上，将对方的身体压扁了，而是年轻人的身体，变成了一只如同被挤出了所有气体橡皮娃娃的样子。

　　“堂哥，你怎么将这个人的身体压扁了？”林妙珂扶着柳腰走了过来，看到林天身下的那个人，这名女孩一脸诧异的问道。

　　“那个人，好像是充了气的橡皮人。”安浅浅也走了过来，皱着黛眉说道。

　　林天看了安浅浅一眼，心道不愧是女王级别的女孩，连充了气的橡皮娃娃都认识。

　　这个女孩以前不会偷偷从岛国买过这种东西，才看的这样准确吧？

　　“这人的确是充了气的橡皮人。”林天点点头说道。

　　能将一只充气的橡皮人，变成一名锐金境的强者，操作这一切的人该有多强大？

　　只怕至尊境的强者，也做不到这样的事情。

　　做这件事的，莫非是一名五境之上的强者，难道倭国有五境之上的强者吗？

　　那个人大费周章弄出了这么多假自己，他的用意又是什么，其他三个假货还好说，如果那名五境之上的强者也来了华夏，并来找自己的麻烦，事情就难办了。

　　林天突然间感觉自己有些亚历山大。


第429章 好大的胆子

　　林天随后给凌雪打了一个电话。

　　不多时，一群警察赶了过来。

　　那些人将地上倭国人的尸体，搬运到车上直接运走了。

　　不知道是不是来的时候得到了命令，由始至终，那些警察始终没有说一句话，也没有人询问这些死去的倭国人是怎么一回事。

　　处理完尸体之后，多名警察开始有序的撤走。

　　安浅浅知道林天已经加入了龙组，刚才的电话又是打给的凌雪，她对眼前的一幕倒也不以为意。

　　林妙珂却吓得大气都不敢喘一口。

　　今天一战虽然打的很激烈，这名女孩却没有杀过人。

　　林天却杀了很多人。

　　在林妙珂的潜意识里，杀人是大罪，林天杀了这么多的人，警方的人来了之后一定会抓走她的堂哥。

　　林天有可能在监狱里，被关一辈子或者被枪毙。

　　林妙珂虽然变得很强大，潜意识里，她依然将自己当成一名普通人，这名女孩才不知道，如果那些警察抓捕林天，自己该怎么做？

　　好在这一幕并没有发生。

　　看到那些警察离去的背影，林妙珂将自己的小手放在胸前，刚才的一幕叫她担心死了，这名女孩不但掌心全是冷汗，小心脏都差一点从嗓子眼里跳出来。

　　好在一切都已经过去了。

　　到了下午，林天与苏小研一起在公司开了一个会，分公司的一切已经转上了正轨，上午的一切仿佛从来没有发生过。

　　公司的一些高管，虽然对上午的事情有很多疑惑，他们却什么也没说。

　　这些人虽然知道公司发生过激烈的打斗，还死了不少倭国人。

　　他们也看到警方来了，还拉走了那些倭国人的尸体，既然警方的人都没有追查这件事，这些人当然也不会过问。

　　林天虽然是风雪集团的董事长，实际上却是一个甩手掌柜，所有的事情依然有苏小研打理。

　　虽然没有什么事情，安浅浅与林妙珂依然没有离开。

　　安浅浅直接请了长假陪在林天身边。

　　江城那边的天海集团被一个假货占据，林妙珂一个人回去，林天也不放心，两名女孩才一起留在了省城。

　　第二天一大早，省城江家的李翠带着儿子登门拜访。

　　林天感觉有些意外。

　　想不到他昨天才来省城，今天就有人过来拜访，江家人的消息倒是挺灵通的。

　　在江城的时候，江涛还与林天争过龙飘飘，最后却是林天与龙飘飘订了婚。

　　林天与江家之间才闹得很不愉快。

　　他们之间就算不是敌人，却绝算不上朋友，想不到江家的人竟然过来拜访他。

　　“呵呵，林天，你跟小涛，分别与龙帮主的大女儿小女儿定了亲，我们以后也算亲戚了，你又来了省城发展，我才跟小涛过来串个门。”李翠露出了一脸虚伪的笑容说道。

　　这个女人说话虽然很客气，林天却感觉到了对方眼眸深处的淡淡妒忌。

　　这也是很正常的事情，龙飘飘有倾国倾城之貌，就算来了省城，也是数一数二的名媛。

　　那名女孩的身手又厉害，江家如果娶了这样一名美少女，又得名又得利，还是一件很有面子的事情。

　　江家的如意算盘却被他全盘打破。

　　这也怪不得林天，如果不是李翠跟他的儿子一开始嫌弃龙飘飘长得丑，也不会最终便宜了他。

　　听到李翠说他们以后是亲戚，林天露出了一脸自己都觉得讽刺的笑容。

　　眼下江涛与龙小凤订了亲，他则跟龙飘飘订了亲，他们以后是不是会娶龙少山的女儿，目前来看还是一个未知数。

　　龙小凤水性杨花，有可能还没有嫁到江家，就又跟别的男人好上了。

　　他与龙飘飘也不过是逢场作戏，当初是为了那名女孩不嫁给自己不喜欢的人，他才与龙飘飘定下婚约，林天也一直想找个机会跟龙少山解释清楚这件事。

　　他与江涛成为连桥的可能性不大。

　　就算是两个人以后成了连桥，龙飘飘跟龙小凤的关系极为恶劣，他跟江涛的关系也好不了哪里去。

　　林天才不同意李翠的说法。

　　江家既然找上门来，他当然不能将江家母子赶出去。

　　以往对林天敌意颇深的江涛，这一次也将姿态放的很低，他看林天的时候，露出一脸羡慕的表情。

　　林天估计这个人之所以羡慕自己，是因为他是龙飘飘的未婚夫，想到自己很有好感的女孩被别人惦记，他心中才有点不舒服。

　　李翠随即向林天发出了邀请，希望他晚上有时间去江家做客。

　　结合上次自己得到的信息，林天猜测多半江家在省城的处境比以前更加不妙，他的分公司在省城又发展很快。

　　江家才想拉拢自己，并在关键时刻叫他替江家人挡枪。

　　林天又不是傻子，他与江家的关系也没有密切到这种地步，当然不会干这种吃力不讨好的事情。

　　李翠既然发出了邀请，他如果不去反而显得不礼貌。

　　林天估计，在江家的晚宴上，一定会有省城不少大家族的人物出现。

　　林天的天海集团，在江城已经发展到了极限，以后来省城发展是顺理成章的事情，如果能利用这个机会，在省城拓展一下自己的人脉，也是一件很不错的事情。

　　“呵呵，既然李阿姨有这份心，晚上我一定过去。”林天微微一笑说道。

　　“这位是刚来我们省城的女强人苏小研吧，苏妹妹来省城的时间虽然不长，却在职场大放光彩，今晚如果有时间，希望能一起过去坐坐。”

　　想到以后苏小研要长期在省城，林天也希望这名女孩的人脉能过过变得宽广一下。

　　苏小研还没有说话，他就率先替这名女孩答应了下来。

　　李翠与他的儿子随后告辞，他们知道林天的身手极厉害，几乎比龙飘飘差不了多少，想到可以借力打力，利用这名年轻人打压江家的竞争对手，江家母子的心情才变得十分愉悦。

　　“妈的，怪不得我一大早就听到外面老鸹不停的叫，原来是这对丧门星要过来，想拿我当枪使，没这样容易。”林天看着江家母子离去时候的背影，露出了一脸嘲讽的笑容。

　　晚上，林天开车拉着安浅浅、林妙珂、苏小研，去了江家预定的酒店。

　　他跟三名女孩没什么，带着三个人一起赴宴，倒也不怕外人说闲话。

　　苏小研在省城工作了一段时间，参加应酬很正常，安浅浅与林妙珂都是与林天关心密切的好朋友，林天觉得两名女孩同去没什么。

　　几名女孩之中，属林妙珂最兴奋。

　　她是一名来自偏远小城的普通女孩，有机会来省城游玩当然很兴奋，这个小丫头才将自己打扮的格外迷人。

　　到了一家五星级酒店，几个人被一名穿着性感旗袍的女服务生，领到了一个宽阔的大型餐厅。

　　看到江家竟然包了这家酒店整整一层楼，林天暗道省城大家族的底蕴果然不是盖的，一出手的确够阔绰。

　　林天与身边的几名女孩刚刚坐下，不远处红影一闪，一名穿着炫目红裙的女孩快速来到了林天面前。

　　“林天，你好大的胆子——”


第430章 各怀鬼胎

　　林妙珂与安浅浅暗道这个女孩怎么来了，还突然说出这样莫名其妙的话？

　　苏小研并不认识面前这命穿着一身精致的红裙的女孩，她才露出了一脸奇怪的表情。

　　林天不过出来吃顿饭，怎么就成了胆子大了？

　　林天盯着对面的女孩。

　　那名女孩虽然不是极漂亮，经过精心打扮之后，对男人依然有一定的诱惑力，当然比他身边的几名漂亮女孩要逊色一些。

　　看到那名女孩挺着胸，一脸愤怒的盯着自己，林天用不但半点感情的口气说道：“我的胆子一向这样大。”

　　“你带着一大群女人出来花天酒地，还敢跟我这样说话，你信不信我将这件事告诉我的妹妹？”红裙女孩用威胁的口气说道。

　　“我相信你会对飘飘告密，还会添油加醋诉说这件事，我却依然不怕你将这件事告诉任何人，因为我没做过半点怕人的事情。”林天淡淡一笑说道。

　　突然出现在林天面前的女孩，是龙飘飘的姐姐龙小凤。

　　这名女孩显然是看到林天带着三名倾国倾城的美少女过来赴宴，三名女孩还坐靠在他的身边，几个人还真一起有说有笑。

　　龙小凤才误解了林天与这几名女孩的关系，并露出了一副抓住林天做了错事的表情。

　　林天却完全不买这名女孩的账。

　　他跟龙飘飘不止一次的解释过，两个人定亲只是为了掩人耳目，就算龙飘飘在这里，看到他与多名女孩一起赴宴，那名女孩也不一定会说什么。

　　龙小凤不过是龙飘飘的姐姐，还是关系不怎么好的姐姐，这名女孩见到他跟几名女孩在一起，便如同抓住了他的一个重要把柄般跑过来威胁他。

　　林天觉得有些好笑，才用这种讽刺的口气跟龙小凤说话。

　　“林天，我的妹妹长得那样漂亮，还对你情有独钟，想不到你刚离开江城就变成了心，不但跟年轻女孩出来吃饭，还一下子带出来好几个……”

　　“你跟这么多年轻女孩在一起，难道将自己当成了可以娶三宫六院的皇帝了吗？”龙小凤瞪着吓人的大眼睛怒吼道。

　　听到龙小凤将自己与林天的关系说的这样不堪，安浅浅、林妙珂、苏小研的俏脸变得比红苹果还要红。

　　在林妙珂的小声解释下，苏小研才知道林天与龙飘飘订婚那件事。

　　看到龙小凤蛮不讲理的模样，这名女孩暗道林天的大姨子好厉害，这一次林天怕是摊上大事了。

　　“我自己当什么，跟你有半点关系吗？”林天不当回事的看了龙小凤一眼说道。

　　“你——”龙小凤没想到林天的态度这样强硬。

　　见到林天跟几名女孩一起过来，还有说有笑的坐下，想到自己的大姨子身份，龙小凤认为自己教训这个小白脸的时候已经到了。

　　她虽然与龙飘飘的关系不怎么样，却依然改变不了自己是龙飘飘的姐姐，同时还是林天大姨子的身份。

　　世上哪里有勾搭了其他女人不怕大姨子教训的人，龙小凤才打算拿这件事胁迫林天，以便迫使林天变成她手里的玩物。

　　没想到林天根本不甩她，还露出一副你愿意怎么说随便的姿态。

　　愤怒之下，龙小凤娇躯颤抖，她的呼吸也变得格外急促，一双大眼睛中差一点喷出火来。

　　“小凤，今天有很多有头有脸的客人过来做客，你跟我过去招呼一下吧？”江涛凑了过来，目视龙小凤说道。

　　作为男人，任谁都喜欢暗地里拿自己的女人，跟别的男人身边的女人相互比较。

　　看到林天身边的三名女孩，一个比一个妖娆动人，自己的未婚妻与林天身边的几名女孩相互比较，明显不在一个档次上，江涛心中不断叹气。

　　想到龙小凤丐帮大小姐的身份，有了一次教训的江涛，倒也不敢嫌弃这名女孩，免得江家失去丐帮的支持。

　　他看林天的目光，却变得更加羡慕。

　　林天身边的三名女孩，一个妩媚动人，一个身材凹凸女王气十足，一个一双嫩腿亭亭玉立、小脸也长得精致。

　　江涛才第一次怨恨自己身在大贵之家，为了家族的利益，不敢去娶自己喜欢的女人。

　　龙小凤点点头，跟着江涛一起离开。

　　回头的时候，这名女孩还用充满恨意的眼神狠狠瞪了林天一眼。

　　林天则回敬了那名女孩一个平淡的笑容。

　　别说他跟身边的几名女孩没有什么，就算是真的有关系，他也不会怕那个与龙飘飘关系不怎么样的大姨子。

　　宴会进行到最热烈的时候，李翠主动在人前介绍林天，一再说这名年轻人有志于在省城发展自己的事业。

　　林天猜测李翠这样说，是在给自己拉仇恨。

　　不过他的确有在省城加速发展的想法，才没有反驳中年女人的话。

　　“原来这位就是天海商场的叶董，叶董在江城拥有无数大型商场，控制着江城大部分的零售店，如今还将魔爪伸到省城来了，林董的胃口可真够大的？”一名五十多岁，有着一个大酒糟鼻子的老者用敲打的口气说道。

　　林天看了那个目露凶光的老者一眼。

　　就是不认识老者是谁，他才没有冒然说话。

　　“林董，这位是省城的零售业巨头丁雄，丁先生可是我们省城跺一下脚，整个城市都要颤三颤的大人物。”李翠脸色有些尴尬的在一旁解释道。

　　苏小研来省城发展之前，林天曾经做过一个调查，这位叫丁雄的老者，是省城最出名的零售业巨头之一，手下拥有的大中型商场卖场不计其数。

　　苏小研虽然连续在省城开了多家规模不小的商场，依然无法撼动省城最出名六大家族之一的丁家，在当地零售业的影响力。

　　同行是冤家，天海分公司有江城总公司远远不断的输血，在省城做大是迟早的事情，那时天海集团跟零售业巨头丁家之间，会发生不可避免的冲突。

　　目前天海分公司在省城的影响力还不是很大，不应该这样早就引起丁家的注意，身为丁氏家族家主的丁雄，也不该与刚刚在省城立足的林天发生摩擦。

　　经过李翠的刻意挑拨，丁雄在过早的将矛头对准了林天与苏小研。

　　林天估计，丁家的人多半跟江家不对付，才会在江家宴请客人的时候主动找茬，李翠又希望借助林天的力量敲打丁家，才在一旁推波助澜。

　　这些人，一个个各怀鬼胎，没有一个好东西。

　　看了在不远处微笑的李翠，林天终于明白什么叫最毒妇人心了，那个女人上嘴唇一碰下嘴唇，便给自己引来了大麻烦。

　　林天虽然恨李翠在一旁给自己拉仇恨，却也知道自己与丁家的冲突不可避免。

　　天海分公司以后做大，势必与丁家争夺在省城零售业的主导地位，只是这一天来的这样早叫他有些出乎意料。

　　“我的商场在江城的确很挣钱，不过我发现省城的钱更好挣……”

　　“作为商人，我当然是哪里能挣到钱，便去哪里做生意。”林天目视对面的丁雄，用不软不硬的口气回敬了那个人一句。

　　丁雄的脸色一下子变得十分难看，他那张吓人的蛤蟆嘴不停的喘粗气，似乎想要上前咬林天一口。

　　“江城那么大，还容不下你，你现在又跑到了省城跟我们丁家抢生意，年轻人，你想要吃肉，也要给别人留下喝汤的机会。”丁雄沉着脸，用告诫的口气说道。


第431章 语惊四座

　　见到丁雄身上弥漫出极为澎湃的力量，安浅浅与林妙珂这才发现，这名丁家家主，竟然是一名锐金境的强者。

　　两名女孩黛眉微皱，明艳的俏脸上露出了明显的忧色。

　　这个人如果突然发难，绝对有他们好受的。

　　苏小研管理方面的能力，比安浅浅与林妙珂加起来还要强，名副其实的职场女强人，她却不是古武高手，这名女孩却依然感觉到对面凶恶的老者身上散发出的恐怖气息。

　　林天与丁雄虽然只是说了几句话，却唇枪舌剑谁也不让谁。

　　两个人制造的紧张气氛，吸引了周围不少人的注意。

　　不远处的龙小凤嘴角上翘，露出了一脸得意的笑容。

　　她心道林天那个小白脸刚来省城，不知道丁家在省城的影响力有多大。

　　就连江家都不敢得罪丁家，林天却敢跟丁家家主这样说话，丁家高手如云又有钱有势，今晚估计一定会虐死这个小白脸。

　　想起刚才林天那样不给自己面子，现在却惹上了大麻烦，龙小凤心中感觉一阵恰意，这个小白脸最好被丁家的人收拾成狗，只有这样，自己也可以为刚才那件事出一口气。

　　见到林天即将与丁雄发生冲突，龙小凤小脸上的笑容才愈来愈盛。

　　丁雄看人的目光虽然很凶，林天却半点都没有当回事，更没有被那个人凶狠的目光吓倒。

　　盯着丁雄凶狠的目光，林天淡淡一笑，说道：“吃肉也好，喝汤也好，靠的不是别人的施舍，而是自己的本事……”

　　“我知道丁家是省城是有极大影响力的大家族，不过丁家却是最近一二十年才在省城崛起的，在此之前当地零售业的老大，也被你们丁家拿下……”

　　“社会上的规律，便是成功者退，将来者进……”

　　“我在江城崛起，还在省城拥有属于自己的一席之地只是事情的开始，我以后还有可能取代你们这些名门望族的人……”

　　“更强者取代强者，是历史发展的规律，也是社会的一种进步……”

　　“丁老板一把年纪了，有些事应该很看得开，生这样大的气，除了气坏自己的身体之外，恐怕半点用处都没有。”林天无视周围一群人惊异的目光，气定神闲的说道。

　　林天的这些话出口，语惊四座。

　　他用最强硬的口气，表示了自己在省城发展壮大的决心，同时还点名省城如今的那些大家族，不可能永远把持省城的经济。

　　作为后来人，林天不但可以拥有自己的一席之地，还有可能在不久的将来超越他们。

　　林天的这些话，说的有些太过狂傲了。

　　在场的不少人是各个大家族的成员，林天口口声声说要取代他们，那些人听了之后，心中难免会不舒服。

　　林天并不是多骄傲的人，之所以说出这样的话，是他感觉到省城这些大家族的成员，对他似乎有种很深的排斥感。

　　反正他说好话也不会赢得那些人的好感，索性表现得更加张狂一些。

　　听到林天的话，一些老成的中年人、老者微微皱眉，显然对这名年轻人很看不惯。

　　一些年轻人，尤其是年轻女孩，却向林天投去了欣赏的目光，其中不乏有秀外慧中的美少女对他频递秋波。

　　林天长得帅气，说话的时候身上霸气与傲气毕露，很容易吸引年轻女孩的好感。

　　他说这样目中无人的话，也不是没有一点好处。

　　见到林天如此张扬，一开始故意激起丁雄与林天矛盾的李翠不断的皱眉。

　　这个女人之所以激起林天与丁雄的矛盾，是江家跟丁家的关系不怎么样，她又知道林天的身手不下于龙飘飘，才故意那样说。

　　李翠知道，省城那些大家族的人十分排外，林天作为外来人，哪怕的确有能力有实力，想在省城发展，依然会遭受省城各个大家族明里暗里的刁难。

　　林天在省城没有任何根基，如果受到一些大家族的刁难，极有可能投靠江家，江家那时候就可以得到一把锋利的杀人刀了。

　　从林天强硬的表态中，李翠隐隐猜测到，就算林天以后在省城落个进退两难的地步，以那名年轻人的骄傲，依然未必会投靠江家。

　　她这一次，依然有可能搬起石头，砸了自己的脚。

　　丁雄的脸色变得更加难看。

　　作为丁家家主，省城最有头有脸的人物，别说林天这个刚刚涉足省城的外来人，就算江家的人也不敢跟他这样说话。

　　这段时间，丁家与江家发生过几场冲突，作为省城最老家族之一的江家，都快被丁雄虐成狗了。

　　丁雄原本以为，既然林天是江家请来的客人，身份地位当然要比江家的人低很多，只要他一个眼神过去，那个细皮嫩肉的小白脸，就有可能被他当众吓尿了。

　　他严厉的怒斥与恐吓对方，那名年轻人依然没被他的模样吓住。

　　就是感觉丢了面子，丁雄眼中才不断的闪烁凶光。

　　这是一名彪形大汉上前，在丁雄耳边耳语了几句。

　　丁雄的目光顿时一亮。

　　林天也看到丁雄的这个表情，他虽然不知道那个人要做什么，却知道对方一定对自己不怀好意。

　　他自己虽然不会怕什么，却不希望身边的女孩受到伤害。

　　苏小研只是一名普通女孩，如果一会大厅里面打起来，说不定那名女孩会受到伤害。

　　“已经很晚了，珂珂，你与妍妍先一步回去吧。”林天朝着苏小研与林妙珂使了一个眼色说道。

　　林妙珂虽然不想离开，却知道堂哥叫自己跟苏小研一起走，是叫她保护那名女孩。

　　这名长腿女孩才点了点头，拉着苏小研的手离开了餐厅。

　　苏小研与林妙珂走后，林天渐渐安定了下来，他与安浅浅都不是普通人，无论丁雄来软的还是来硬的，他都没理由惧怕对方。

　　“带上来——”丁雄突然大吼了一声。

　　两名彪形大汉，架着一名年轻人来到了餐厅。

　　无论是两名彪形大汉，还是那名年轻人，林天都不认识。

　　他不明白丁雄想要搞什么鬼，才与安浅浅站在一旁，静静等待，想要看看丁雄能玩出什么花样。

　　“你这个吃里扒外的比崽子，竟然背着我，将丁家的一些重要资料泄露给江家，你可知道背叛我，会面临什么样的下场吗？”丁雄一只手捏着身边大汉的下巴恶狠狠的吼道。

　　被架住身体，一动也不动的大汉开始不断的求饶。

　　丁雄突然抽出一把刀，将对面大汉的胳膊斩落在地。

　　见到眼前这样血腥的一幕，一些赴会的年轻人露出了一脸惊恐的表情。

　　几名胆小的女孩还大声尖叫起来，并伸出小手捂住了自己的双眼，不敢再看不远处恐怖的一幕。

　　一些见惯世面的中年人与老者，身体也不由自主的抖了一下，他们也被丁雄的凶狠吓倒了。

　　丁雄将没有还手能力的一名年轻人的手臂，当着一群人的面硬生生砍下来，这一幕的确很血腥。

　　林天微微皱眉，想不到这个丁雄如此残忍，丁老怪的名头果然名副其实。

　　当林天看到丁雄投来意味深长目光的时候，他终于知道这名长相凶恶的老者，想要干什么了。


第432章 拿着牛刀杀鸡

　　丁雄如果想教训自己不听话的下属，完全可以将那个人带到没人的地方随便收拾。

　　那个人在自己的地盘上，不要说砍下年轻人的一只手，就算是想那个人剁成肉泥，也没有人敢说半句话。

　　丁雄却在大庭广众之下，离着林天的不远处做这样血腥的事情，除了不给江家人面子之外，显然还想用这种残忍手段，吓唬林天。

　　林天如果是一个没见过世面的二世祖，看到这样血腥的一幕，说不定早吓坏了。

　　他却偏偏不是。

　　不但林天没将丁雄做的这件事放在心上，就连他身旁的安浅浅的俏脸上，也没有露出半点表情。

　　安浅浅心中虽然埋怨丁老怪下手太狠，却没有当众说什么。

　　这名女孩作为江城的高级警员，比这血腥的事情见的多了，眼前的这一幕，对她来说还真算不了什么。

　　丁老怪玩的这一手，除了废了自己身边小弟的一只手，叫周围人认为这个人生性残忍之外，再也没有半点用处。

　　“丁老怪，你想教训自己的小弟，可以将那个人带到外面随便收拾，没必要在我们面前做这样画蛇添足的事情？”林天用微讽的口气说道。

　　“咳——”丁雄的心意被林天当面说破，这人脸色有些尴尬的同时，还恶狠狠的瞪了林天一眼。

　　见到自己的下马威并没有震住对面的一男一女，丁雄没有继续为难自己的小弟，并带着身边的一大群人不告而别。

　　丁雄走后，江家的人虽然极力淡化这件事，酒店的热烈气氛依然荡然无存。

　　经过丁雄这样一闹，林天也没有了继续在酒店待下去的心情。

　　他原本以为，自己可以在江家举办的宴会上结交省城一些权贵，来了之后却发现，省城的这些权贵，根本没人将他这个外地人放在眼里。

　　林天并不觉得他比那些省城的权贵差多少，甚至觉得自己比那些人强得多，既然那些人瞧不起自己，他也懒得与省城各个家族的权贵虚伪客套。

　　不顾李翠的挽留，林天带着安浅浅坚决离开。

　　看着林天与安浅浅离去背影的时候，李翠脸上的笑容变得有些僵硬。

　　她隐隐感觉到，林天对自己挑拨离间的手段已经深恶痛绝，只怕那名强大的男孩，再也不能为她所用了。

　　在路上，林天的轿车突然被两辆疾驰而来的越野车封住了去路。

　　林天知道走不掉了，才与安浅浅一起下了车。

　　对面两辆越野车中，也同时下来了七八个人。

　　“你就是来自江城的林天吧，丁爷有请，请跟我们走一趟。”一名长得牛高马大的彪形大汉冷冷看了林天一眼说道。

　　那些人就算是不说话，他也知道截住自己的一群大汉来自哪里。

　　对面的彪形大汉开口提到丁雄，只是更加确定了一开始林天的判断，在酒店的时候，丁雄没用震住他，想不到这样快就再次对他下手了。

　　“月清风高，我宁可与谈得来的朋友花前月下畅游一番，也不愿意去看那个长相难看的丁老怪，我拒绝你们的邀请。”林天冷然一笑说道。

　　听到林天说愿意与谈得来的朋友花前月下畅游一番，附近又只有他们两个人，安浅浅的俏脸突然一红。

　　她暗道林天是想通过这种方式，向自己表白心迹吗？

　　林天还真是大傻瓜一个，如果自己对这名男孩没好感，怎么请了长假跟这个人来省城，这名男孩如果邀请她出来游玩，自己又不会不答应，又何必将话说的这样云里雾里、吞吞吐吐？

　　对面的多名大汉对视了一眼，眼眸深处闪过一丝明显的怒色。

　　七八个人之中，银光境强者就有五个人，其他三个人相对弱一些，却也是青铜境的强者。

　　在酒店宴会上，丁雄与林天对视的时候，已经看破了那名年轻人是一名青铜境的前者，为了确保万全，他依然派来了一大群高手。

　　彪形大汉说丁雄请林天走一趟，不过是说的一句客套话，这人暗地里表达出来的意思是，林天必须跟他走，这个人想去也要去，不想去也要去。

　　没想到林天竟然将他的话当真了，还认为丁雄是真的想要请他，还装模作样的当众拒绝。

　　“在省城，还没有丁爷请不到的人。”彪形大汉露出了一脸自负的笑容说道。

　　“那是他以前没有遇上我——”林天反唇相讥道。

　　“我们却认为林董并不难请，如果你舍不得身边的这名漂亮女孩，我们可以将她一起请过去。”彪形大汉说话的时候，对着身边一名年轻人使了一个眼色。

　　一名年轻人快速上前，伸出手抓向对面安浅浅凝玉般的藕臂。

　　这个人只是青铜境强者，在一群人中属于实力较弱的存在，他对拿下林天虽然没有多少把握，却依然不将安浅浅这个娇滴滴，长相丰满、女王气十足的女孩放在眼里。

　　见到动手的年轻人表情猥琐，安浅浅微微皱眉。

　　她一条又白又直的长腿突然踢出，在年轻人还没有反应过来之前，一脚踏在了那个人的胸口。

　　安浅浅这一腿的力道极重，直接将扑向她的年轻人，踢得身体倒飞出了七八米。

　　年轻人身体落地之后又连续打了几个滚，嘴里还吐出了一大口鲜血。

　　看着自己胸口塌陷的一大片，这人估计自己的肋骨一定断了不少。

　　“那个小丫头竟然是银光境强者，她扮猪吃虎暗算我……”倒在地上的年轻人用十分虚弱的口气说道。

　　“我什么时候说自己不是银光境的强者了，你刚才没出来能怨谁？”安浅浅撇了撇小嘴，看了不远处脸色苍白的年轻人说道。

　　对面的多名大汉同时露出了一脸凝重的表情。

　　丁雄只是说林天是一个青铜境强者，却没告诉他们，跟那名来自江城小白脸身边的漂亮女孩是一名银光境强者。

　　看到安浅浅踢出的一脚干净利落，几名同为银光境的大汉自负就算自己出手，也没有那名女孩那样快捷迅速。

　　他们暗道自己这一次算是看走眼了。

　　“怪不得你一个青铜境的小角色，敢在强者林立的省城大放厥词，原来身边有一个银光境的小丫头做你的贴身保镖……”

　　“就算这个小丫头实力不弱也没有什么用，我们有五名银光境强者，随便派出两个就能压制这名女孩，你这个小白脸依然不是我们的对手。”为首大汉傲然说道。

　　安浅浅一楞。

　　她每次遇上危险，都是林天帮忙，什么时候自己成了林天的保镖了？

　　想到这些人一个个以貌取人，全部看走了眼，这名女孩暗道这些人的眼睛应该有多瞎，才看不出林天才是真正的大魔王。

　　两名银光境强者突然上前缠住了安浅浅，动手之后，两个人虽然一时之间无法拿下这个小丫头，却打的这名女孩不断后退。

　　“住手——”见到那群大汉以多欺少欺负安浅浅，林天突然怒吼了一声。


第433章 扮猪吃虎

　　“你这个小白脸已经自身难保，还想管那个小丫头的闲事，还是先想一想自己该怎么办吧？”在彪形大汉的一声怒吼声中，两名银光境强者直扑林天。

　　两名银光境强者联手对付一名青铜境强者，有点像拿着牛刀杀鸡。

　　为了将林天请过去，他们也只能这样做了。

　　彭！彭！

　　林天连续两次出拳，先后震飞了扑过来的两名银光境强者。

　　被林天打飞的两个人，倒在地上，嘴里血水狂喷，看起来状态很不好。

　　为首的彪形大汉顿时傻了眼。

　　想不到林天在举手投足之间，便重创了两名银光境的强者。

　　彪形大汉嘴角露出了一丝苦涩的笑容。

　　他暗道这一次，丁家主也算彻底看走了眼，原来这个小白脸，跟那个小丫头一样，也是一个扮猪吃虎的角色。

　　林天重创了两名扑向他的银光境强者之后，又赶过去支援处于劣势的安浅浅。

　　林天再次重创了一名银光境强者的同时，安浅浅娇喝一声，也将另外一名大汉打倒在地。

　　为首的彪形大汉虽然身手更强，几个照面，依然被林天一脚踹断了多根肋骨。

　　“滚——”

　　看到倒在地上的那些彪形大汉，林天怒吼了一声，说道：“丁老怪如果再敢找我的麻烦，以后省城将再也没有丁家这个姓氏。”

　　林天的话说的很嚣张，并隐隐透漏出如果丁雄敢找他麻烦，有可能遭遇灭族之祸。并祸及整个丁家的意思。

　　如果在交手之前，林天说出这样的话，彪形大汉只会将那名年轻人的话，当一个笑话来听。

　　但是现在，他却不得不重视对方的话。

　　林天刚才表现出来的强大身手，已经震住了他们。

　　林天没有趁机干掉他们，也算留了一定的情面，为首的彪形大汉才不敢说什么，只是对着林天微微一躬身，而后扶着一群被重创的兄弟狼狈离去。

　　林天与安浅浅上了轿车，还没有来得及开车，对面突然又有多辆汽车开了过来。

　　对面明亮的车灯，照的两个人有些睁不开眼。

　　目测了一下，对面足有四辆轿车，显然轿车里的人数，远远超过刚才丁老怪一开始派来的那些人。

　　“不会是丁老怪的援兵赶过来了吧？”安浅浅的小手抓着林天的胳膊，紧张之下不由自主的凑过来自己的身体，这名女孩目视林天小声说道。

　　林天没有说话，车上的人还没有下来，他也不知道那些人是谁。

　　他虽然拥有透视能力，在对面车灯的照射之下，他的特殊眼力会受到了很严重的影响。

　　丁老怪是一名锐金境的强者，他与安浅浅联手，才勉强有抗衡对方的希望，对面一下子来了这么多车，当然不会给林天与安浅浅联手的机会。

　　林天的脸上不由得露出了一丝忧色。

　　盯着面前女孩黑白分明的大眼睛，林天深吸一口气，说道：“如果车上的人是丁老怪，一会我过去缠住那个人，你则趁乱离开……”

　　顿了一顿，林天继续说道：“如果丁老怪事后还不肯放过你们，你就跟珂珂还有小妍一起回江城，只要我不回江城，那个假货应该不会为难你们。”

　　“林天，你将我当什么人了。”安浅浅露出了一副十分生气的模样。

　　这名女孩的确很生气。

　　以往遇上的危险的时候，都是林天保护她，现在遇上对方有麻烦了，却叫自己走开，而不是叫她留下来生死与共，这名女孩的小脸才都气红了。

　　林天不再说话，而是牵住了这名女孩柔软的小手。

　　两个人十指交缠，仿佛这样，两个人的心就能靠的更近些。

　　两人虽然没有说话，心中却有了生死与共的念头。

　　看到轿车上下来的一群人，林天与安浅浅露出了一脸震惊的目光。

　　他们原以为来的人是丁老怪的救兵，结果却不是。

　　林天忍不住叹息了一声。

　　他宁可面对的是丁老怪的救兵，就算最终死在那些人的手上也没有什么遗憾。

　　过去他杀了很多人，别人当然可以杀他。

　　对面来的那些人，是林天最不想面对的一群人。

　　为了躲避那些人，他才跟身边的几名女孩来到了省城，没想到那些人又追到了省城。

　　对面那些人曾经都是林天的好兄弟，许飞与孔明将他当成了假货，恨不得除掉林天而后快。

　　孔明一个人就有与林天一拼的能力，其他人缠住甚至击杀安浅浅也不成问题。

　　想到自己的兄弟们，一天之间便从江城追了过来，林天忍不住发出了一声惆怅的叹息。

　　“天哥，天嫂——”许飞最先说话，脸上带着难以掩饰的愧色。

　　林天的目光望过去，不但许飞一脸愧色，就连孔明在内的其他人，也都不敢与他的目光相接处。

　　“我不是你们的天哥，我是假货。”林天冷冷说道。

　　“天哥，我们知道你是真的，江城那个才是假的，我跟孔明以前都瞎了眼，没能认出那个假货……”

　　“不过现在我们已经想明白了一切，天哥，求你别怪我们了，我们做了那么多对不起你的事情，现在不知道有多后悔。”许飞用哀求的口气说道。

　　林天目视那些人，许久没有说话。

　　他心中还是有些怪自己身边的那群兄弟，林妙珂、叶雯雯、苏小研与安浅浅，都能识别出他与那名假货谁才是真的。

　　许飞与孔明却分辨不出来。

　　在追赶他的时候，有个人还对着他的轿车开枪，如果不是他运气好，身边的女孩说不定会被子弹的残片割伤。

　　“我们真的知错了，以后天哥说什么，我们都不会违背，浅浅姐，你是我们的亲嫂子，求你帮我们在天哥面前说句好话吧。”见到林天不理自己，许飞又开始走夫人路线，转而哀求安浅浅。

　　“呸——狗嘴里吐不出象牙来，谁是你的亲嫂子，我连男朋友都没有，怎么就成了你的嫂子了。”安浅浅红着小脸说道。

　　被面前的女孩斥责，许飞与孔明露出了一脸尴尬的表情。

　　接触上流社会的人多了，他们见到很多有钱人，都是三妻四妾小老婆成群。

　　林天是他们中最有本事的人，目前虽然中钟情叶雯雯一个人，以后却说不定连安浅浅、苏小研甚至林妙珂这些女孩全收了。

　　许飞与身边的这些人也不是瞎子，他们当然看得出那些女孩对林天的情意。

　　在他们内心，那些女孩都是他们的嫂子。

　　安浅浅训斥了口没遮拦的许飞几句，又扭过头，对林天说道：“林天，既然他们已经明白了一切，也诚心悔过，你就原谅他们这一次吧？”

　　“嫂子你真好，你是我们的一群嫂子里面，最识大体的一个。”许飞交口称赞起来。

　　“你这个小傻比再在本小姐面前不说人话，就给我滚的远远的——”安浅浅不堪许飞的廖侃，忍不住大骂起了对面的那名小眼睛男孩。


第434章 我跪

　　林天有些生兄弟们的气，他们终究是兄弟。

　　安浅浅又一再帮着许飞、孔明几个人说好话，林天也不会真的不再理那些人。

　　孔明、许飞还一个劲的道歉。

　　尤其是许飞，就差一点给林天跪下了，林天也就原谅了这些做事莽撞的兄弟。

　　“你们是在什么时候，发现天海集团的那个人是假货的？”林天看了身边的几个人一眼问道。

　　“天哥你走后，那个人一直催促我们出去追杀你，我们当时心中便有些疑惑，才一再问我们兄弟过去的一些事，虽然那些事情那个假货都能说出来，叫他说的具体一点，那个假货不是说记不起来，就是说自己忘记了……”

　　孔明也在一旁说道：“那个人倒行逆施，跟一群倭国人走的很近，天哥一向反感倭国人，那个人却十分喜欢与倭国人交往，他对倭国人的信任，甚至超过了我们，综合所有的细节，我们断定公司里的那个天哥是一个假货……”

　　林天点点头，如果他所料不错，几个假冒他的人，都应该是充了气的橡胶人，那些人的意识，类似于植入了电脑的智能程序。

　　那些假货虽然知道他大体上做过什么，一些细节却说不上来，加上他只执行自己主子的命令，才会不断损害天海集团的利益。

　　时间一久，许飞、孔明渐渐看出了破绽。

　　“你们将那些假货怎么样了？”林天看了身边的一群兄弟们一眼问道。

　　“我们不清楚天哥打算如何处理这件事，又没有找到天哥，才没有跟那个人翻脸，这次来省城，我们也是背着那个人出来的。”

　　“天哥，只要你说句话，我们回去之后，立即干掉那个假货。”一直没说话的孔明突然表态道。

　　这名长相清秀的男孩，是一名锐金境强者，就算是单挑，也未必不是江城那名假货的对手，想到被那个人蒙蔽，他们兄弟几近反目，孔明才说出这样的话。

　　“回去之后，你们继续与那个人虚与委蛇，至于怎么收拾那个假货，到时候看我的命令行事。”林天想了想说道。

　　林天随后开车回了天海分公司。

　　江城来的大部分人都住在了省城里的宾馆里面，孔明与许飞则跟林天一起回了天海分公司。

　　到了一栋别墅的院子里面，许飞看到一名腿长腰细的少女，正在跟一名妩媚动人的女孩在月下聊天。

　　目光落在不远处女孩身上的时候，过来的几个人都觉得眼前一亮。

　　“珂珂小妹，还有妍妍姐，你们好兴致，这么晚了不休息，还有时间看风景？”许飞献媚的一笑说道。

　　就是觉得对不起林天与林妙珂，许飞才将自己的姿态放的很低。

　　从酒店回来之后，林妙珂与苏小研一直担忧林天的安危，两个人才没心情睡觉，为了早点看到林天，她们才来到了外面的院子里，一边看星星一边等待林天回来。

　　看到林天、安浅浅，还有孔明一起进了院子，林妙珂隐约猜到发生了什么事。

　　面对许飞给自己拍马屁，这名女孩毫不领情。

　　林妙珂一双漂亮的美眸落在了许飞的身上，说道：“这不是要杀我们的飞哥吗，上一次见面，不但我的堂哥被你追杀，我跟浅浅姐也差一点被你害的丢了性命……”

　　“如果不是我们命大，哪里还有机会跟妍妍姐在月下聊天，你这个小傻比差一点害死我们，别因为说几句好话，我就会原谅你。”林妙珂咬着贝齿说道。

　　“珂珂妹妹，我真的是诚心悔过，当初我不辨是非，做出对不起你跟天哥的事情，我现在不知道有多后悔，如果珂珂妹子你不解气，就狠狠打我一顿吧，无论你怎么打我骂我，我都没有半句怨言。”

　　“这可是你说的——”林妙珂攥紧了粉拳，就要挥拳打对方。

　　见到许飞仰着脸，露出了一副视死如归的模样，这名女孩心中一软，举起的拳头不忍心落下去。

　　“我打了你，就必须原谅你，你想的倒是挺美的……”

　　林妙珂皱着黛眉冷哼道：“我既不打你，也不原谅你，以后更是永远不理你。”

　　“珂珂妹子，你怎么才肯原谅我，只要你说出来，我一定能做到。”许飞继续哀求道。

　　“那件事我就算说出来，你也不一定愿意去做。”林妙珂不知道想到了什么，露出了一脸的坏笑说道。

　　“珂珂妹子，你就算是叫我去死，我也绝不会皱一下眉头。”

　　“我如果叫你去死，堂哥不埋怨我一辈子才怪呢。”这名长腿女孩露出了一脸嘲弄的表情说道：“除非你肯跪在本小姐面前磕头认错，要不然我绝不原谅你……”

　　许飞心中忍不住说了一声卧槽。

　　男儿膝下有黄金，这名长腿女孩竟然叫自己下跪，这个小丫头提出来的要求也太狠了吧？

　　许飞想起了当初自己追击林天的一幕，因为没约束好身边的兄弟，有名兄弟开枪，差一点伤了林天与车里的两名女孩。

　　想到这些，许飞的脸上露出了一脸的歉意。

　　好在林天与车上的两名女孩都没有出事，如果他们中真的有人出了事，他就算是死上一百次，都无法洗刷自己的罪孽。

　　“我跪——”

　　许飞噗通一声跪在了地上，还对着林妙珂郑重磕了一个头。

　　林妙珂当场傻了眼。

　　这名女孩之所以说那样的话，并不是她的心肠有多坏，而是认为许飞不可能接受这样的要求，想起那个人以前做的糊涂事，她心中就有气，才说出这样的话。

　　见到许飞真的跪下，还对着她磕了一个头，这名女孩呆在了当场，不知道该怎么处理眼前这一幕。

　　“珂珂，你太过分了。”林天不满的看了林妙珂一眼，又上前扶起了跪在地上的许飞。

　　被堂哥训斥，林妙珂咬着贝齿，半天说不出话来。

　　她是真的没想到许飞会下跪，刚才说的也都是气话，没想到许飞竟然当了真，还给她当众跪下磕头。

　　这名女孩的脸色也变得很不自然。

　　“天哥，你别埋怨珂珂妹子了，刚才的事情我是自愿的。”

　　林天微微皱眉。

　　他知道许飞是一个很爱面子的男孩，当众给人下跪，对任何人来说都是一件十分耻辱的事情，这名男孩之所以给林妙珂下跪，也是感觉过去太对不起他们。

　　许飞与孔明之所以追杀他，也是那个假货在背后捣鬼，这件事也不能全怪许飞，林天才当众怒斥林妙珂胡闹。

　　“天哥，我刚才下跪是自己心甘情愿的，我轻轻一跪，还看到了珂珂妹妹的裙里风光，也算大大饱了一次眼福。”许飞用打趣的口气说道。

　　“我早就知道你不安好心。”被许飞当众廖侃，林妙珂的俏脸一下子红了。

　　这名女孩与知道，许飞离着她并不近，就算是下跪，也绝看不到她裙里的风景，那名男孩这样说，也算为了缓和现场的尴尬气氛。

　　林天又安排人去打探了一下丁雄那边的动静。

　　不知道是怕了他，还是因为林天对那人派出来的一群强者手下留情，丁雄始终没安排人找天海分公司的麻烦。

　　第二天一早，林天跟身边的一群兄弟回了江城。

　　回到江城的住处，林天在自己客厅的茶几上，突然发现了一张奇怪的纸条。


第435章 纸条上的话

　　纸条上写着一句话。

　　林天如果吞噬掉四名假扮成他的橡胶人，便会有一个奇迹发生。

　　看着纸条上娟秀的字体，林天露出了一脸苦笑的表情。

　　假冒他的人，在省城的那一个已经被干掉了，江城却还有一个。

　　再者便是他的老家，也有个跟他一模一样的人，曾经短暂的出现过。

　　龙组的人曾经告诉他，在老家庆云县那边，假冒他的人在对付倭国人的时候出现过几次，此后再也不见了踪影。

　　目前为止，一共有三个假冒他的人出现过。

　　至于第四个，直到现在依然没有半点消息。

　　别的假货是不是很厉害林天不知道，他却知道，在老家出现的那个人十分强大。

　　那人是五境之上的强者，如果那人想对他杀他，分分钟就可以做到。

　　林天如果去吞噬与出现在省城的那个假货差不多的人，机缘巧合之下还能勉强做到，如果遇上在老家出现的假林天，他就无能为力了。

　　在老家出现的那个人，与省城以及江城的橡胶人明显不是一派，这个纸条上又写的不是很清楚。

　　他才不知道纸条上提到的四个人，包括不包括在老家出现的那个人。

　　如果老家出现的那个人，也是四个人之一，林天估计自己这辈子，也不会看到纸条中所记载的奇迹出现。

　　林天的指尖划过纸条上那行娟秀的钢笔字，心中有一丝暖意在缓缓流动，并流向身体的每一个角落。

　　纸条上虽然没有留名字，他却知道这张纸条是谁留下的。

　　纸条上面的字迹，跟当初他在八台镇丐帮总部，突然出现在他的房间里的纸条上字迹相似。

　　当时在丐帮总部八台镇，就是依靠纸条上提供的信息，他才可以先后打败风雨雷电四大长老。

　　他与龙飘飘认识的时间虽然不长，那名美的叫人窒息的女孩却一直在默默的关心他，帮助他。

　　龙飘飘虽然没有当着林天的面，说过半话关心他的话。

　　那名女孩却一直很关心他，要不然也不会神不知鬼不觉的来到他在江城的住处，并悄悄留下了这张纸条。

　　“你既然来了，为什么不见我一面，就悄悄走了呢？”林天露出了一脸惆怅的表情说道。

　　“堂哥，你在自言自语的说什么，谁来我们的住处又走了？”一名女孩的询问声从林天身后传了过来。

　　林天收起了纸条，回过头，看到了一名有着修长美腿的女孩朝自己走了过来。

　　“我想到自己这么快就从省城去而复返，心中有些感慨才会跟自己说话。”林天淡淡一笑说道。

　　他并没有将那张纸条的事情告诉林妙珂。

　　他知道堂妹一直很关心自己，如果得知吸收了四名假货身上的力量，自己身上将会发生奇迹，那名女孩一定会去寻找那些假货。

　　假扮他的人，最弱的都是锐金境强者。

　　这名女孩如果冒然去寻找那些人，不但帮不了忙，说不定反而会将自己搭进去。

　　林天才决定将这件事隐瞒下来。

　　安浅浅本想回警察局报道，她现在回了江城，也该去单位销假了，却被林天强行留了下来。

　　这名女孩走的态度也不是很坚决，要不然林天也不可能留下她。

　　林天先带着两名女孩去商场逛街买东西，回来又做了一大桌子的菜，算是犒劳林妙珂与安浅浅，在他最艰难的时刻，两名女孩始终对他不离不弃，长伴在他的左右的恩情。

　　林妙珂与安浅浅好几次过来帮忙，都被他赶回了客厅。

　　两名女孩在林天最困难的时候，毫不犹豫的追随他。

　　如今危机虽然没有完全解除，却也不像一开始的时候那样举步维艰。

　　他才想利用这个机会，证明一下自己也是会疼女人的。

　　晚上，三个人坐在一起喝酒谈心。

　　这些日子以来，林天还是第一次这样放松，他才喝了很多的酒。

　　林天虽然没有劝两名女孩喝酒，林妙珂与安浅浅不知道因为什么原因杠上了，两个人相互敬酒，最后三个人全部喝了个酩酊大醉。

　　直到日上三竿，林天才醒过来。

　　感觉到身下还有一种软软的触感传过来，他不由自主的一低头。

　　看到自己跟安浅浅，还有林妙珂的身体，如同叠罗汉般纠缠在一起。

　　林天的眼珠子差一点滚落在了地上。

　　睡了一宿，两名女孩已经变得衣冠不整。

　　林天暗道想不到自己喝醉了之后，竟然在不知不觉中占了两名女孩的便宜。

　　就在林天轻手轻脚打算离开的时候，安浅浅悠悠醒了过来。

　　看到自己头发缭乱衣冠不整的模样，这名女孩生气的不断拿粉拳砸林天。

　　打闹之中，林妙珂也醒了过来。

　　她的这副模样也比安浅浅好不到哪里去，这名思想比安浅浅还保守的女孩，跟着这名傲娇警花一起对林天拳打脚踢。

　　林天的脑袋上被两名女孩用枕头不知道砸了多少下，好在两名女孩虽然气势汹汹，下手却并不是很重。

　　摆脱了两名女孩的纠缠之后，林天沉着脸，说道：“是不是我太给你们脸了，昨晚又不是我灌醉的你们，我们三个人挤在一张沙发上，你们被挤得不舒服，难道我就很舒服不成……”

　　“如果你们再纠缠不休，我就……”

　　听到林天这样说，安浅浅俏脸一寒，问道：“本小姐如果再纠缠你，你会怎么样？”

　　“你们如果再跟我胡闹，我就将我们三个人在一起睡觉的事情，告诉公司里所有人。”

　　一旁的林妙珂红着脸说道：“我们昨天是在一起睡觉了，却什么事情也没有发生，你只说我们在一起睡觉，却不说我们是喝醉了才会这样，孔明与许飞那个小傻比听到这件事，一定会胡思乱想的。”

　　“我跟珂珂又没有你真正发生关系，你这样说，不是故意在诽谤我跟珂珂的名誉吗，我跟珂珂连个男朋友都没有，被你这样败坏名誉，我们以后怎么见人？”

　　见到两名女孩不再跟自己打闹，林天长出了一口气的同时，目视对面的两名女孩，说道：“你们也知道我跟你们什么事情都没有发生过，既然这样，为什么还跟我胡闹个没完？”

　　“咳——”两名女孩对视了一眼，美目中虽然依然有些不甘心，却没有再说什么。

　　就在两名女孩到别的房间换衣服的时候，林天突然接到了孔明的电话。

　　“天哥，出事了。”

　　“你慢慢说……”

　　听了孔明的话，林天的一颗心一下子沉了下去。

　　那名清秀男孩告诉他，昨晚天海集团保安部不少高层被杀。

　　孔明还告诉他，死的那些人都是质疑公司那个假货的人。

　　得到这个消息，林天带着林妙珂、安浅浅一起去了天海集团。

　　林妙珂是天海集团的高级管理人员，安浅浅是警察，她们有的是道理跟林天一起过去。

　　到了天海集团保安部，林天依次查看了那些死去员工与下手的尸体。

　　走的一个人身边的时候，林天感觉到那个人鼻孔还有一点微弱的气息，他才将自己体内的劲气注入了那名年轻人体内。

　　年轻人缓缓醒了过来，看到林天身后的时候，那人眼睛中露出了一脸恐惧的表情。


第436章 不要相信他

　　“天哥，你一定不要相信……”年轻人盯着林天身后，露出了一脸焦急的表情。

　　年轻人的话只说出一半，一口气再也没上来，头一歪当场死去。

　　这名年轻人受伤极重，如果不是林天察觉到这人身上还有微弱的心跳，只怕也会将这个人当成死人。

　　林天虽然将大量劲气注入了年轻人体内，由于受伤太重，他依然没能救活这名年轻人，只是叫对方在临死前突然清醒了过来。

　　这名年轻人虽然不是五境之中的强者，临死之前精神涣散，林天的窥心术对他才没有什么用。

　　对一个将死之人使用窥心术，也是对这名兄弟的一种不尊重。

　　想到这名年轻人的话只说了一半，林天露出了一脸疑惑的目光。

　　从字面上的意思来理解，这名年轻人似乎是在提醒他，不要相信自己身边的某个人。

　　可惜这人却没有来得及说出那个人的名字。

　　想到这个人刚醒过来的时候，看了他的身后一眼，突然露出了一脸惊恐的表情，林天脸上露出了一丝疑惑之色。

　　难道这名年轻人叫他不要相信的那个人，就在自己的身后？

　　林天不由得回头看了自己的身后一眼。

　　他的身后站着四个人，依次是安浅浅、林妙珂、孔明与许飞。

　　林妙珂是他的堂妹，两个人自小青梅竹马一起长大，两个人又有血浓于水的亲戚关系，林天绝不相信林妙珂会做对不起自己的事情。

　　至于安浅浅，这名傲娇女警花多次跟他出生入死，林天也不会怀疑这名大胸女孩。

　　剩下的只有许飞与孔明了。

　　与许飞孔明认识以来，这两个人一直是林天最好的兄弟，也是他最信得过的兄弟。

　　孔明如果想出卖他，当初与王少赌注的时候，或者在世界杯决赛的时候，只要抓住任何一个机会，便能叫他永世不能翻身。

　　许飞一直是最尊敬他的兄弟，得知自己做错了事，这名兄弟不惜对林妙珂下跪。

　　林天认为这几个人都不会做对不起自己的事情。

　　他才不明白那名年轻人在临死之前，为什么看了自己身后一眼，露出了一脸恐惧的表情，还叫他小心什么人。

　　大概是这名重伤的兄弟，醒过来的时候产生了幻觉，才将自己身后的几个人误认成了杀人的凶手，才会有这样剧烈的反应。

　　这名兄弟临死之前，叫自己小心什么人，表情很郑重很严肃，看起来不像是产生了幻觉或幻视。

　　自己究竟是该相信，还是不相信这名兄弟的话呢？

　　“那个假货，去了哪里？”林天站起身，看了孔明与许飞一眼说道。

　　“那个假天哥，一大早带着一群倭国人去了名门集团。”

　　“什么？”林天露出了一脸意外的表情。

　　看着身后的两个兄弟，林天问道：“为什么这件事不早一点告诉我？”

　　“早上的时候，我打算打电话通知天哥，飞哥说那个假货不敢对叶大小姐怎么样，天哥与天嫂还有珂珂妹妹好不容易聚在一起，如果我们一大早打电话过去，只怕会扫了你们的性，见到天哥你迟迟不来公司，我才打了一个电话。”孔明一脸不安的说道。

　　“咳——”林天这才知道为什么孔明与许飞，没在第一时间将这样重要的事情告诉自己。

　　原来这两个人是认为，自己与安浅浅或林妙珂发生了那种关系。

　　许飞很清楚自己与林妙珂没有血缘关系，才认为他们三个人昨晚上一定发生了什么。

　　考虑到自己一晚上连御两女，有可能早上还来个晨练什么的，那个小眼睛男孩才不叫孔明打电话。

　　安浅浅与林妙珂听了孔明的话，两人的小脸变得比红纸还红。

　　两名女孩心中更是在想，什么样的大哥收什么样的小弟，林天的内心又肮脏又猥琐，许飞则是更有过之而无不及。

　　自己不过在一起正常的吃个饭，那名小眼睛男生都能联想到那种事情上去，林天身边，都是一群什么人呀？

　　林天也为身边兄弟的体贴感到脸红，不过现在不是计较这些鸡毛蒜皮小事的时候。

　　“那些死去兄弟的善后工作，你们好好处理一下，我现在去一趟名门集团，看看那个假货玩什么把戏。”林天看了身边的几个人一眼说道。

　　“老大，我们跟你一起过去吧？”许飞一脸殷切的说道。

　　孔明虽然没说话，却一直静静的看着林天，如果林天说出什么话，他一定会按照对方安排的去做。

　　“堂哥，我也要去，我也想见一下自己的小仙女嫂子。”林妙珂凑了过来说道。

　　“林天，我是警察，去了可以帮你，我跟你一起去吧？”

　　林天摇了摇头，说道：“你们不是名门集团的人，突然过去不太好。小飞、孔明，你们做好我交代的事情就可以了。珂珂，你也留在公司，只要公司不出乱子，你就算帮了我最大的忙。”

　　林天的目光最后落在了安浅浅的身上，说道：“浅浅，你先回市局吧，有需要我一定会给你打电话。”

　　……

　　一名身材婀娜，曼妙的背景叫人看了很有感觉的女孩，站在大落地玻璃窗前，幽幽叹息了一声。

　　不远处，一名穿着深色女式西装，长腿上罩着黑色丝袜，身材玲珑有致的女孩，扭头看了身边的少女一眼，说道：“吉人自有天相，林天不会出事的。”

　　“林天哥哥是我所见的最有本事的男孩，我相信他一定能够克服一切困难。”

　　满脸愁容的少女话题一转，说道：“可是林天哥哥已经离开两天了，直到现在依然查无音讯，你叫我怎么不担心。”

　　就在两名女孩不断叹气的时候，一名身材婀娜的女孩敲门，来到了叶雯雯与慕容秀面前。

　　“叶总，慕容姐，林助理来了，他说有一份很重要的文件要叶总签署。”

　　“林天哥哥来了，他在哪里？”叶雯雯露出了一脸惊喜的表情问道。

　　听说林天的消息，这名女孩扭着柳腰，一阵小跑离开了自己的办公室。

　　慕容秀也露出了一脸惊喜的表情，她也紧跟在叶雯雯身后，离开了这间奢华的办公室。

　　走到离着林天四五步的地方，叶雯雯突然停下了脚步。

　　盯着对方的同时，这名女孩好看的娥眉越皱越深。

　　对面的林天看起来与往日没有什么两样，这名萌女孩心中却感觉有些地方不对劲。

　　“雯雯，秀秀，你们来了，我刚起草了一份文件，你们赶紧在上面签个字。”林天一笑说道。

　　“额。”慕容秀拿起林天递过来的文件，看了半天之后，不解的问道：“为什么要将公司大量的股份，转到一家倭国企业名下？”

　　“那家企业给的钱多。”

　　慕容秀一脸质疑的说道：“可是我看合同上给的钱，也不是很多呀？”

　　“现在经济不景气，我们卖掉一部分股份，手里也可以多一些活动资金。”林天再次解释道。

　　“雯雯，这个文件，你怎么看？”慕容秀看着自己的表妹说道。

　　“这个文件我不会签，这个人也不是我的林天哥哥，而是一个冒充的假货。”叶雯雯黑白分明的大眼睛盯着对面那个人，用肯定的口气说道。


第437章 困兽犹斗

　　“我如果不是林天，谁是林天？”年轻人看着叶雯雯与慕容秀，目光中露出了一丝轻佻的表情问道。

　　“谁是林天我不知道，但我们却知道，你不是我们认识的那个林天。”慕容秀仰着雪白的俏脸，看着对面的年轻人说道。

　　这名女孩跟林天认识了也不是一天两天。

　　以往还多次与林天发生过激烈的冲突，她甚至好多次被那名男孩占过大大小小不少便宜。

　　慕容秀才对林天的性格人品很了解，在有些方面，她甚至比自己的表妹还了解那名男孩。

　　在不被冒犯的情况下，林天绝不会主动对身边的女孩动手动脚，也不会无礼的盯着别的女孩的身体看个不停。

　　以往慕容秀在林天面前多次吃大亏，是她得罪那名男孩在先。

　　慕容秀今天由始至终都没有得罪了林天，那名年轻人看她的目光却十分轻佻无礼，这与那名男孩一贯的性格大相庭径。

　　她也敢确定，叶雯雯质疑的这个人，不是真正的林天，而是那个霸占了天海集团的那个假货。

　　“你们真是太诚实了，就算是知道了我是谁，当没看出来多好，现在你们说了实话，不是在逼我对你们这两个娇滴滴的小丫头动粗吗？”年轻人的目光落在对面两名女孩玲珑有致的娇躯上，眼神变得越来越轻佻。

　　“你敢？”

　　慕容秀怒视对面的年轻人，说道：“你如果敢动我跟表妹一根手指头，林天来了之后，一定会要了你的命。”

　　“想不到你们这两个小丫头，还在指望林天那个丧家之犬？”

　　年轻人用嘲弄的口气，说道：“林天的公司被我占了，他的所有兄弟都变成了任我差遣的打手，那个人更是被我追杀的逃到了省城不敢回来……”

　　“就算那个小白脸逃到了省城，依然不会高枕无忧，现在到了我来他上班的地方，接收一切的时候了，那个小白脸不是依然躲在省城，不敢过来干涉吗？”

　　看到年轻人得意洋洋的模样，慕容秀与叶雯雯对视了一眼。

　　两名女孩的美目中露出了明显担忧的表情。

　　她们暗道这个人为什么会这样说，难道林天在省城也遇上危险了吗？

　　“就算你在省城有同党，那些人依然奈何不了我的林天哥哥，林天哥哥不但会在省城平安无事，还会很快返回来对付你。”叶雯雯露出了一脸自信的表情说道。

　　林天已经不止一次给这名女孩惊喜了，她相信这一次，对方依然会给自己惊喜。

　　“是吗？”年轻人用嘲讽的口气反问道。

　　他之所以这样问，也是认为林天回不来。

　　年轻人很了解自己同伴的实力，他认为林天有可能已经被他的同伴给虐杀了，可笑这两个天真的小丫头，还指望一个死人能够回来救她们。

　　“是的——”不远处突然传来了一个强大的声音。

　　办公室的门被撞开之后，一个挺拔的身影出现了门口。

　　“林天——”叶雯雯与慕容秀露出了一脸惊喜的表情。

　　年轻人一脸惊异的问道：“你在省城没有被我的同伴干掉？”

　　“恰恰相反，我干掉了你的同伴。”

　　“怎么可能，我的同伴是锐金境强者，杀你绝没有任何问题，你不过身上青铜境，怎么能杀锐金境的存在，你一定是在说谎……”

　　“彭。”

　　林天突然出腿，一脚踹在了对面年轻人的胸口。

　　对面年轻人还没有来得及反应，胸口就重重挨了林天的一脚，那人的身体倒着从窗口飞了出去。

　　在击杀了省城的假货之后，林天虽然依然还是青铜境的存在，他体内的劲气却比以前强了很多。

　　林天有过多次与锐金境强者交手的经验，他刚才又故意说话吸引那个人的注意，重重因素综合在一起，他才将那个人一脚踢飞。

　　“那个假冒你的人，是不是已经摔了一个粉身碎骨？”慕容秀凑了过来，微微俯身的同时朝窗外望去。

　　这名女孩暗想这里可是十二楼，正常人从这样的高度跌下去，不被摔碎了身体才怪。

　　想到那个人冒充林天欺骗自己与叶雯雯，慕容秀恨得咬牙切齿，并向看看下面那个人落得了一个什么样的惨状。

　　随着这名女孩微微俯身，领口内一抹迷人的风景若隐若现。

　　林天就站在这名女孩的一旁，见到不远处一片迷人的晶莹，他的眼神顿时变得热烈起来。

　　“那个人死了吗？”看到下面的人似乎还在挣扎，慕容秀丝毫没有注意到自己领口走光，她看着下面的同时小声问道。

　　这里虽然是十二楼，由于林天的视力与众不同，下面那个人从地上痛苦爬起来的模样，他清晰的看了一个满眼。

　　“那个人没事。”林天淡淡一笑说道。

　　“怎么可能，这里可是十二楼，那个人掉下去怎么可能摔不死？”慕容秀不相信的说道。

　　“那个人是充了气的橡皮人，摔下去之后，当然不会像我们人类一样粉身碎骨，岛国出的橡皮娃娃质量真好，这样高摔下去竟然还没有漏气。”

　　听到林天说话的口气变得越来越猥琐，并与岛国特产某种娃娃联系在了一起，慕容秀忍不住用漂亮的美眸白了他一眼，她心道自己可是一名女孩子，林天竟然当着自己说这样不害羞的话。

　　林天随后给保安部的于凤打了一个电话，叫对方扣住跟那名假货一起过来的那些倭国人。

　　正常情况下，于凤与保安部的那些人，也许打不过那名假冒林天的年轻人，那个假货从十二楼摔了下去，就算没漏气，估计也没了半条命。

　　以于凤的身手外加保安部那些人，拿下那些人应该不成问题。

　　当林天赶到楼下的时候，于凤跟一群倭国人的战斗已经接近了尾声，有几名表示不服的倭国人，被打的浑身是血狼狈不堪。

　　“冒充我的那个假货在哪里？”林天来到了于凤身边问道。

　　见到对面的黑裙女孩身上澎湃的劲气，他这才注意到，于凤也成了一名银光境的强大存在。

　　“我接到电话就赶了过来，没看到你说的那个人。”于凤妩媚的一笑说道。

　　林天先是一怔，随即点了点头。

　　那个假货说什么也是锐金境强者，绝不会这样容易被抓住，于凤虽然没有遇上那个人，他却知道那个假货此刻去了哪里。

　　“将这些倭国人送到警察局安浅浅那里去……”

　　于凤看了林天一眼，说道：“那个假货应该跑到你的公司去兴风作浪了，要不我带着名门集团保安部的人过去帮你拿下那个人？”

　　“不需要，这件事我自己能够搞的定。”林天拒绝道。

　　于凤负责名门集团的安保工作，这名女孩如果将保安部的好手全部抽走了，势必会减弱名门集团的防卫力量。

　　如果这段时间，名门集团遇上突发事件恐怕应付不了。

　　他才想都不想，就直接拒绝了于凤的好意。

　　回到天海集团之后，林天找到了许飞与孔明。

　　“那个假货回来了吗？”林天见到自己的两名兄弟之后直接问道。

　　“那个人不但回来了，还带来了一大群倭国强者，看样子是想在这里困兽犹斗。”孔明嘲弄的一笑说道。

　　“在我的地盘困兽犹斗，那个人是在找死，跟我走，与那个假货算总账的时候已经到了。”

　　想起自己曾经被那名假货逼的远离江城，现在则到了与那个人彻底清算一切的时候，林天的双目中闪过一道迫人的寒光。


第438章 惨忍的真相

　　向外走的时候，林天心中升起一种十分不安的感觉。

　　那名死去兄弟未说完的话，在他脑海内不断的闪现。

　　林天的脸色突然变得很难看。

　　难道与自己最亲密的四个人中，真有一个人出卖了自己？

　　那个人莫非是……

　　想到某种可能，林天的脸色变得更难看。

　　以往身边的人遇上麻烦，他会毫不犹豫的去帮那些人，为自己的朋友他可以两肋插刀，就是以赤诚之心对待身边的人，他才得到了无数人的誓死追随。

　　那些兄弟们，也可以为了林天两肋插刀。

　　他才格外接受不了身边人对自己的背叛。

　　一会真相被揭开，他都不知道自己有没有勇气去面对那一切。

　　在天海集团的大院里面，林天被假林天与一群的倭国人团团围住。

　　“你这个小白脸终于出现了，我已经等你好久了？”跟林天几乎一模一样的年轻人，目视林天，眼中射出了明显的狠色。

　　林天看着对面的年轻人，问道：“从十二层高的高楼上摔下去，你没有被摔漏气？”

　　“林天，你是在找死。”年轻人怒吼一声扑向林天。

　　林天知道年轻人为什么会被气成这样。

　　那个人是橡皮人的秘密，被他在大庭广众之下公然揭露，所有人都知道了这个人不是人，年轻人才会愤怒成这样。

　　见到年轻人动手，一大群的倭国人也紧随其后扑了过来。

　　那些倭国人中，虽然没有锐金境这样的强者，银光境的强者却有一大群。

　　双方打起来，林天与身边的人顿落下风。

　　林天勉强能与那名假货一战，林妙珂应付一到两名倭国人也不成问题。

　　孔明被五六名银光境强者围住之后，虽然不至与落了下风，却无法过去支援林天与其他兄弟。

　　林天一方的人虽然人数众多，依然被对面的倭国强者杀了个人仰马翻。

　　战斗很快陷入了僵持之中。

　　林天与年轻人单挑，虽然略占上风，却无法拿下那个人。

　　孔明被一群银光境倭国强者围住，好几次发起攻击，依然无法摆脱那些人。

　　林妙珂被两名银光境强者围住，几乎到了苦苦支撑的地步。

　　林天有些后悔没答应于凤从名门集团带人过来支援，也后悔回来之前，没将身手不错的安浅浅叫回来。

　　他们双方现在杀了一个奇虎相当。

　　任何一方落败，都难逃被胜利者虐杀的命运，如果于凤带人过来，或安浅浅在这里，双方的势均就会被打破。

　　林天暗道自己这一次是大意了，说不定还会付出极为惨重的代价。

　　“林天，你将你与身边的所有人，都会死无葬身之地。”节节败退的同时，年轻人的脸上露出了一脸自信的笑容。

　　“我只要杀了你，就可以从容干掉其他人，今天是你们这些倭狗死无葬身之地才对。”说话的时候，林天不断加强攻势。

　　年轻人是那群倭国人中，唯一的一名锐金境强者，只要林天干掉了这个人，他不但可以过去帮孔明与林妙珂，想要秒杀身下的倭国人也不是难事。

　　年轻人在节节败退，即将落败的情况下，意外说出这样的话，林天才露出了一脸匪夷所思的表情，难道……

　　“老大，我来帮你。”许飞突然直扑对面的年轻人。

　　“小飞，快回来。”林天出声制止道。

　　许飞虽然勇气可嘉，却只是一名磨铁境巅峰的强者，跟那个人的手下相比，都要弱上不少，更不要说与锐金境的强者相提并论了。

　　许飞没有林天这样越级败敌的能力，他跟强大的年轻人，与自杀差不了哪里去，林天才叫自己的这名兄弟赶紧回来。

　　“彭。”

　　许飞小腹被年轻人重重踹了一脚。

　　看到许飞的身体不受控制的倒飞过来，林天突然伸手扶住了那名兄弟。

　　几乎在同时，林天的胸前被他许飞重重打了一拳。

　　许飞的这一拳力气极大，将林天胸口打的塌陷下去一大片。

　　挨了重重一击，林天突然发现，许飞不知何时已经成了一名银光境的强者，虽然身手不如林妙珂扎实，实力却也相当不弱。

　　林天的身体不由自主的后退了好几步，他表情痛苦的捂住自己的胸口，问道：“许飞，想不到你竟然暗算我？”

　　林天终于明白死去的那名兄弟，叫他小心的那个人是谁了。

　　那名兄弟一定看到过许飞与一群倭国人动手袭击他们，醒来之后，看到许飞，才会露出了一脸恐惧的表情。

　　早上的时候，许飞阻止孔明打电话，当时他就觉得这件事有问题。

　　别说他与安浅浅、林妙珂没有什么，公司发生了这样大的问题，就算是他正趴在女人的胸脯上做运动，他的兄弟也该在第一时间将这件大事告诉他。

　　许飞却用一个听起来有些可笑的借口，阻止孔明给自己打电话。

　　孔明再次打电话的时候，倭国人已经布置好了陷阱，许飞才没有继续阻止孔明。

　　细想起来，许飞身上的疑着实不少。

　　只是林天希望自己是多想了，他不希望看到跟自己曾经生死与共的兄弟出卖自己。

　　哪怕在那名即将死去的兄弟，用惊恐的眼光看着许飞的时候，他依然希望这只是一个巧合，也希望那名兄弟叫自己小心的人，不是他身后四个人中的任何一个。

　　真相始终都是真相，并以一副十分狰狞的面目，突然展示在了他的面前。

　　出卖他的人，死去兄弟叫他提防的人，竟然是他一直无比相信的许飞。

　　这就是残忍的真相。

　　“为什么要出卖我？”林天盯着对面的许飞问道。

　　“我以前跟着你，谁想虐我就可以随意虐我，现在我跟了倭国人，已经成为了一名银光境的强者，想要虐谁就可以随意虐谁，既然跟着倭国人能够得到更多的好处，我为什么还要跟着你？”许飞面目狰狞的大叫道。

　　盯着许飞，林天心中有些地方感觉到不对劲。

　　他觉得许飞的话似乎很有道理，有些地方似乎又说不过去。

　　许飞出卖并袭击他，却是千真万确的事情，林天才长长叹息了一声。

　　“老大，我已经重创了那个人，妈的，他的胸口好硬，我的拳头都差一点被震裂了。”许飞摸着自己的拳头说道。

　　“林天，我说过，今天能叫你与身边的所有人死无葬身之地，无论是你的兄弟，还是那个长腿小丫头都难逃一死。那个美腿小丫头长得那样漂亮，在她临死之前，我会叫所有兄弟先享受个够……”

　　盯着对面的年轻人，林天终于知道那个人刚才说话，为什么这样有底气了。

　　原来那个人在他的身边，藏了许飞这样一张可以反败为胜的底牌。

　　“我就先解决了你这个小白脸，再去解决其他人，以后你的一切都将变成我的，你的所有女人，也将全部变成我的女人。”年轻人快速扑向林天，打出了快捷无比、强大无比的一拳。


第439章 衣服里藏钢板

　　在年轻人的拳头快要打在林天的身上的时候，林天突然避开，并以极快的速度反而扭住了那个人的胳膊。

　　随着林天不断的动用吞噬之力，年轻人被抓住的胳膊，如同泄气的气球般不断变小。

　　“不可能，你已经身负重伤，怎么可能躲过我的一拳，还能抓住我？”年轻人意外的大叫起来。

　　这个人看到林天的另一只手，从领口掏出一件严重扭曲变形的钢板，轻轻抛在地上的时候，年轻人才明白了一切。

　　“你这个卑鄙无耻的家伙，竟然在衣服里面藏钢板，我说我的拳头砸在你身上为什么会那样痛，你这个卑鄙无耻的小人竟然做出这种事。”许飞五官扭曲，气急败坏的大叫道。

　　“你这个小傻比昧着良心出卖我的堂哥，还有脸说这样的话，简直是讨打。”林妙珂摆脱了两名倭国人之后，抬起嫩腿狠狠踢了许飞一脚。

　　许飞心中一个劲的说林天竟然这样狡猾，自己与身边的人演了半天戏，结果依然白瞎了，他的一拳刚才只是打在了一块钢板上，那个小白脸怎么这样卑鄙无耻。

　　这时林林妙珂将她修长挺拔的嫩腿，突然快速扔了过来。

　　毫无防备之下，许飞被这名女孩当场踢飞。

　　下一刻，林天直接将年轻人按在了墙角。

　　在快速吸收那个人体内劲气的同时，林天问道：“你还有两名同伴吧，他们在江城什么地方，你说出来，我饶你一命？”

　　“我当然知道他们在江城什么地方，不过我却绝不会告诉你，我的两个同伴，也是锐金境强者，你就等着被他们杀死吧？”感觉到体内的劲气越来越薄，年轻人绝望的大叫道。

　　“呵呵，他们果然在江城。”林天微微一笑说道。

　　他早就知道自己就算问另外两名假货的下落，年轻人也不会告诉自己，他才故意问那两个人在江城的什么地方。

　　林天问这话的用意，只是想确定一下另外两个人，是不是也来了江城。

　　年轻人不但肯定了这件事，还叫林天明白，龙飘飘留给他的纸条上的四个人，并不包括出现在他的老家的那个强大的年轻人。

　　如果纸条中说的这四个人身手差不多，他便有相当大的把握击杀那些冒充他的人，并在日后见证吸收了四名假货体内的力量之后，会发生什么样的奇迹。

　　林天很快吸光了对面年轻人体内所有的劲气。

　　年轻人的身体，也变得如同一张纸一样薄，微微一松手，年轻人扁小的身体如同一叠衣服般直接散落在了地上。

　　“这是怎么回事？”冲过来的孔明看到这一幕，露出了一脸不解的表情。

　　上一次在省城，林天干掉那名假货的时候，只有林妙珂与安浅浅在场，那名长腿女孩虽然明白怎么回事，孔明却看的一头雾水。

　　这名清秀男孩不明白一个活生生的人，怎么在突然之间变得成了一张皮了。

　　“他是一个橡胶人，我只是叫这个人露出了本相而已。”林天微微一笑说道。

　　“林天，你是在使妖法，你以后一定不得好死。”许飞大概猜测到自己也没有什么好结果，才绝望的对着林天大叫起来。

　　“干掉那些倭国人——”林天目视孔明与身边其他兄弟一眼说道。

　　“好——”孔明再次扑向其他倭国强者。

　　如果说刚才双方还能打个势均力敌的话，现在林天一方，在击杀了那名假货之后已经占据了绝对的优势。

　　随着林天出手，多名银光境强者被他当场打爆了脑袋。

　　孔明不需要一个人面对一大群银光境强者，压力大减之下，他也连续击杀了多名倭国强者。

　　不到十几分钟，所有的倭国强者全部被击杀。

　　“天哥，这些倭国人的尸体怎么处理？”孔明上前问道。

　　目光落在被捆成一团的许飞身上的时候，这名清秀男孩叹了一口气，许久说不出话来，那些倭国人的尸体好处理，这名背叛林天的兄弟怎么对待就值的考虑了？

　　“找个荒山野岭，将这些人的尸体埋了吧。”林天淡淡说道。

　　走到许飞近前，林天俯下身问道：“你背叛我与所有的兄弟，甚至背叛了自己的国家，你做这些事的时候，后悔过吗？”

　　“我没有什么好后悔的。”许飞横着脖子说道。

　　“既然飞哥做了汉奸，我们绝不能放过他。”

　　“杀了他——”

　　想起两个人在一起生死与共的那些日子，林天依然有些下不了决心。

　　“天哥，我们在公司的一个房间里面，又发现了一个飞哥。”一名年轻人跑过来，见到林天与孔明知道，这人露出了一脸惊疑不定的表情。

　　“你胡说什么，许飞就在这里，你怎么有可能又发现一个飞哥？”孔明不相信的问道。

　　林天也是一愣，他随即明白了怎么一回事，才将手掌放在倒在地上许飞的胸口。

　　“你摸我的胸干什么，我又不是你的女人，我的性取向很正常，你要杀就杀，不要用这种方法侮辱我。”倒在地上的许飞一边挣扎一边大叫。

　　“一个橡胶人，也会有正常的性取向？”林天用嘲讽的口气说道。

　　“你怎么会知道我是——”许飞本想问对方怎么知道他是橡胶人，随着林天不断吞噬他体内的力量，这个人的身体变得越来越单薄，并再也说不出话来。

　　回想许飞今天的反应，林天觉得这名兄弟很不正常。

　　一开始他依然没想到问题发生在哪里。

　　听到另外一名兄弟跑过来说，在一间密室中，又发现了一个许飞，林天一下子想明白了所有的问题。

　　既然有人可以制造出四名跟他一模一样的假货，想要弄出跟他的兄弟一模一样的人，当然也不是什么难事。

　　只是他一直没有往那个问题上去想，才没有想通这件事。

　　不过现在他已经想明白了一切，许飞并没有出卖他，而是被人给囚禁了，出卖他的人另有其人。

　　林天猜测，自己的兄弟悄悄被人换掉，应该是许飞从省城回来之后的事情，在省城出现的那个许飞，表现很正常。

　　眼前这个人的反应却与往日很不一样。

　　那个假货得到自己回来的消息，神不知鬼不觉的弄出了另外一个许飞，真正的许飞则被那个人悄悄抓了。

　　林天如果不是感觉到事情有些不对劲，并悄悄将一块铁板放在胸前，只怕他已经被那个假兄弟给重创了。

　　假许飞很快变成了一团跟人皮差不多的东西，再也没有了半点生命迹象。

　　林天从地上站起身，感觉自己体内的劲气又强了一点点。

　　假许飞不像假冒林天的那个人那样强大，他体内的劲气虽然有所增强，却不像刚才的时候增加的那样明显。

　　两名年轻人将昏迷不醒的许飞抬了过来。

　　林天看了一眼，立即安排人将一桶凉水，浇到了这名小眼睛男孩的脑袋上。

　　不多时，许飞悠悠醒来。

　　醒来之后的许飞，反应却十分奇怪。

　　不但林天察觉到了许飞与往日有些不同，就连林妙珂、孔明那些无比熟悉这名年轻人的人，也感觉到了许飞与平时不太一样。

　　林天的目光落在那名兄弟身上之后，眼神微变。


第440章 我有名字

　　周围人都知道这名年轻人是许飞，却不知道这个人为什么会变得昏昏沉沉、精神恍惚。

　　“小傻比，你怎么了？”林妙珂推了许飞肩头一把问道。

　　这名女孩以往跟许飞闹惯了，经常说的一句口头禅忍不住脱口而出。

　　看到周围不少人都用奇怪的目光看着自己，林妙珂俏脸一下子红了。

　　这名女孩暗道自己可不是一名野蛮女友，而是一个很礼貌很可爱的小家碧玉。

　　这名小眼睛男生经常跟她开玩笑，自己才这样称呼这个人，堂哥不会认为自己是一名很野蛮的女孩吧？

　　别人不知道许飞精神恍惚是怎么回事，林天却知道。

　　这名男生昏昏沉沉，意识很不清醒的模样，是天堂丸发作的前兆。

　　除非再服下一颗天堂丸，要不然这名男孩会越来越痛苦。

　　刚才林天击杀那名假货的时候，从那个人身上搜到了好几颗天堂丸，如果他给许飞服下去，这名兄弟不但能立即变得精神奕奕，武道级别还有可能再次获得突破。

　　他却知道，许飞每服用一颗天堂丸，就会离着不归路更进一步。

　　天堂丸这个东西，服用的越多，发作的时间越短，依赖性也越强，同时副作用也越大。

　　林天如果将兜里的天堂丸给了这名男孩，不是帮对方，而是害了这名兄弟。

　　看到周围人关切的目光，许飞勉强提了一下精神，说道：“妈的，我昨天夜里上厕所的时候，突然遇上了那个假货，我还没有分清楚真假，就给那个人一拳打晕了，老大，是你救了我吧？”

　　“飞哥，你不知道，那个假货身边的一个人……”一名年轻人的话说到一半，见到林天投来制止的目光，剩下的话他才没有说出口。

　　林天之所以制止那名兄弟说话，是不想叫许飞知道了这件事之后心中内疚。

　　许飞很讲义气，又格外尊敬林天，如果知道有人假扮成他的样子袭击自己，心中还不知道有多内疚。

　　身边那个人明白了林天的眼神之后，果然不再说话。

　　“老大，是不是发生什么事情了？”许飞是极聪明的人，他隐隐察觉到了什么，才一脸疑惑的问道。

　　“那个假货与他身边的所有人，都被我们干掉了，这件事已经彻底过去了，小飞你以后也不用多想。”林天淡淡一笑说道。

　　“堂哥说得对，什么事情也没有发生，你这个小傻比不用胡思乱想。”林妙珂嫣然一笑说道。

　　看到林妙珂娇美的笑容，许飞苦着脸说道：“珂珂妹妹，我可是有名字的，你不要动不动在人前喊我的艺名好不好？”

　　许飞的这句话，将周围人全逗乐了。

　　看到不少人的目光都落在了自己身上，林妙珂表情扭捏的说道：“你这个混蛋长得一副贼眉鼠眼的模样，你不是小傻比谁是小傻比，以后再跟本姑娘贫嘴，看我不揍死你。”

　　在众人的大笑声中，许飞不断的打喷嚏，还露出了一脸无精打采的模样。

　　看到许飞的反应，林天的一颗心一下沉了下来。

　　“天哥，你有没有在那个假货的身上，看到一种红色的药丸？”许飞无精打采的问道。

　　林天立即知道，许飞已经无法压制天堂丸的副作用，才会跟自己说出这样的话。

　　“小飞，那个假货给你吃的天堂丸绝不是帮你，而是害你，你一定要控制住，要不然便会被天堂丸控制。只要你坚持过十二个小时，就彻底没事了，相反，如果坚持不下去，以后会越陷越深。”

　　看到林天关切的目光，许飞露出了一脸的愧意，说道：“老大说得对，我就不相信自己一个大活人，会被一个小小的药丸控制。”

　　话题一转，许飞突然说道：“要不老大你栽给我一颗，我坚持过这一次之后，以后再也不沾那种东西了？”

　　“咳——”林天感觉自己刚才的话，是在对牛弹琴。

　　林天随后看了孔明一眼，说道：“你将小飞带到我的住处，今晚我要守他一夜，如果他不老实，你将他捆在椅子上。”

　　晚上，回到住处，不但长腿女孩林妙珂跟着一起过来，就连安浅浅也来了林天的别墅。

　　这名大胸女警花听说了白天的事情，有些担心林天，才在下班之后的第一时间赶了过来看一下究竟。

　　与林天关系最密切的几个人，也算齐聚一堂了。

　　几个人在一起吃饭的时候，许飞的精神状态一直很不好，却一直强忍着。

　　到了晚上十点多钟，所有人都没有一点睡意，并全部留在了客厅。

　　许飞知道，这些人是关心自己，才一个个陪在自己身边。

　　“天哥，大嫂、珂珂妹子，你们都去睡觉吧，有孔明兄弟一个人守在这里就行了。”许飞看了周围人一眼说道。

　　“你这个混蛋就会胡说八道。”安浅浅红着脸怒斥了许飞一句。

　　白天形势危急的时候，林天身边的人叫她嫂子倒也罢了，如今危机已经过去，安浅浅才接受不了许飞这样称呼自己。

　　虽然周围人并没有谁特别关注她，这名女孩的俏脸依然红的仿佛能滴下水来。

　　“浅浅，珂珂，你们去休息吧，有我跟孔明守着许飞就可以了。”林天看了一脸倦容的林妙珂与安浅浅说道。

　　安浅浅在单位上忙了一天，林妙珂则在天海集团跟倭国人大战了一场，女人比男人更容易疲劳，看到两名女孩的眼圈都有些黑，林天才叫这两名女孩回房间休息。

　　安浅浅与林妙珂还没来得及离开，许飞突然身体一纵，朝门口快速奔了过去。

　　安浅浅与林妙珂同时瞪大了美丽的大眼睛，她们不明白许飞这样焦急跑向门口是为了什么，孔明也有些不明白，他们却没有拦住许飞。

　　“许飞想要出去找天堂丸，立即控制住他。”林天眼色一凛说道。

　　孔明的反应要比安浅浅与林妙珂快得多，两名女孩还没有来得及作反应，这名模样清秀的男孩已经扑了过去，抱住许飞的腰，又将对方狠狠摔在了地上。

　　许飞的身手本来就远不如孔明，被那名男孩压在地上之后，他的身体才一动也动不了。

　　许飞的目光落在了林天的脸上，说道：“天哥，你那里一定有天堂丸，求你给我一颗吧，我身上每个细胞都又痛又痒难受的要死，求你了？”

　　“小飞，我现在对你残忍，却是对你以后负责，孔明，将小飞绑在椅子上。”林天知道潜伏在许飞身上的药效开始发作，以后这名年轻人会变得更疯狂，他才叫孔明绑了这个人。

　　安浅浅与林妙珂一起帮忙，几个人手忙脚乱的将许飞绑在了一把结实的大椅子上。

　　“天哥，你就算是不给我天堂丸，放了我总行吧，求你放了我，叫我一个人自生自灭吧？”

　　许飞在椅子上拼命的挣扎，不但头发竖了起来，就连一双眼睛也变成了血红色，他的嘴唇也被咬出了好几颗齿印，血水也不断的从嘴角流落。

　　这名男孩目视林天，不断的大声哀求。

　　“你们都去休息吧，我一个人看着小飞就行。”林天看了身边的几个人一眼说道。

　　无论是安浅浅还是林妙珂，或者孔明都没有走。

　　许飞身上虽然有这样那样的缺点，却也有很多优点，看到这名男孩被天堂丸折磨成的不像样，他们中没有一个人忍心离开。

　　林天一脸担忧了看了许飞一眼。

　　天堂丸的药效刚刚发作，这名男孩就露出了坚持不住的模样，自己的这名兄弟能够坚持到天亮吗？


第441章 内心的坚持

　　许飞又勉强坚持了一个小时，他的精神状态变得更不好了。

　　这名男孩的嘴角不停的流口水，眼神也渐渐变得飘忽起来，他的身体更是不断的颤抖，模样极为狼狈。

　　一开始，许飞只是哀求身边的人放了他，叫他一个人自生自灭。

　　见到周围的人不为所动，他开始破口大骂起来。

　　许飞骂了孔明、骂了林妙珂与安浅浅，却始终没有骂林天。

　　这名男孩虽然渐渐失去理智，却依然不敢对自己最尊敬的人有半点不敬。

　　“小飞，我们现在绑着你，不叫你出去，也是为了你好，只要你挺过今晚，便能彻底摆脱天堂丸的控制，我知道你一定能坚持下去。”看到许飞痛苦之下五官有些扭曲变形，林天的心中也有些难受。

　　“你说话轻巧不费力，我现在有多难受你知道吗，你们就是觉得我没本事，才打心里瞧不起我，才故意看着我出丑。我将你们当兄弟姐妹，你们却将我当成一个人人戏耍的小丑，我现在变得人不人鬼不鬼，你们看到之后是不是满意了？”

　　听到许飞这样指责自己，林天的脸色变得很难看，他看着不远处的男孩说道：“我一直都将你当成我的兄弟，从来没有改变过。”

　　“你将我当成兄弟，会看着我受罪不管不顾，我根本没有得罪那些倭国人，如果不是因为你，我怎么会变成这样，我难受的要死，你们所有人都在一旁看着，我痛不欲生，你们却在一旁静静的看着，你这是将我当成兄弟吗？”许飞面目狰狞的大叫道。

　　“天哥，飞哥他是脑子不清醒才会乱说话，你不要跟他一般见识。”看到林天的脸色变得越来越难看，孔明在一旁主动安慰林天。

　　林天摆了摆手，示意自己没事，他心中却在反复思索许飞曾经说过的话。

　　许飞说的不错，如果不是因为他，这名男生不会惹上这样的麻烦，也不会被天堂丸控制。

　　现在许飞痛不欲生，他们虽然在安慰这名男孩，却无法代替对方身上的痛苦。

　　林天看过龙组的一些绝密资料，得知被天堂丸控制的人，没有一个人在身上的药效发作之后能够硬生生的挺过去，最终变成了任由倭国人摆布的奴隶。

　　一直到死，那些人才能得到真正的解脱。

　　许飞落得这样的下场，与他有密不可分的关系。

　　林天的目光再次落在许飞身上的时候，那名男孩已经不说话了，大概是太痛苦，许飞痛晕了过去，就算是在昏迷之中，他的身体依然不断的抖动，显然承受着巨大的痛苦。

　　林天从怀里掏出了几颗天堂丸。

　　那些天堂丸是假林天死去之后，从身上掉下来的，心有所感，林天直当时接捡起了那些天堂丸。

　　将其中一颗天堂丸拿在了手里，林天思索了一小会，打算吃掉手里的天堂丸。

　　“天哥，你干什么？”孔明反应最快，他快速伸出手抓住了林天的手腕。

　　“孔明，你放开我，我的兄弟痛不欲生，我却无法减轻他身上的痛苦，既然这样，我就服下这颗天堂丸，与他遭受一样的痛苦。”林天看着对面的清秀男孩说道。

　　“堂哥，我不准你做这样的事情。”林妙珂凑了过来，直接抓住了林天另外一只胳膊，美目中露出了明显不同意的目光。

　　安浅浅目视林天，说道：“林天，你不要这样，天堂丸是什么我不知道，我猜测这种药物，应该跟那些可以叫人上瘾的天堂粉差不多……”

　　“我是警察，曾经看到过很多吸食天堂粉，而变得不人不鬼的人，那些人不管下的决心有多大，最终依然没有戒掉对天堂粉的依赖，如果天堂丸跟天堂粉有一样的效果，你的人生说不定会彻底毁了。”

　　林天所接触的资料告诉他，天堂丸比天堂粉还要厉害，而且是服用一颗就可以上瘾，想要戒掉天堂丸也比天堂粉难多了。

　　他觉得这依然不能成为自己逃避责任的借口。

　　许飞是因为自己才变成这样的，所有的痛苦，就有两个人一起承受吧。

　　“孔明，珂珂，你们放开我，我知道自己在做什么，你放心，天堂丸奈何不了我，我会跟小飞一起挺过去的。”林天目视身边的几个人说道。

　　林天在身边的人面前，一向说一不二。

　　他一本正经板起脸之后，无论是安浅浅还是林妙珂，都不敢忤逆这名男孩的决定，更不要说一旁的孔明了。

　　几个人虽然很不甘心，依然松开了手。

　　就在林天想要吃掉手里天堂丸的时候，许飞悠悠醒了过来。

　　经过了一开始连续的痛苦，此刻的许飞好了很多。

　　这不是说许飞即将挺过去，而是天堂丸的药性是一波波的，经过了头一轮难受滋味，现在的许飞精神状态比昏迷前好了很多。

　　看到林天想要吃天堂丸的时候，这名小眼睛男生想起了刚才自己说的话，想不到他的大哥，竟然真的愿意跟他享受一样的痛苦。

　　许飞忍不住流下了泪，他的泪水中亦带着斑斑血迹。

　　“天哥，你不要碰天堂丸，就算是你吃了天堂丸，我身上的痛苦也不会减轻半点，如果你出了事，嫂子跟珂珂妹子怎么办……”

　　“还有叶大小姐，如果你出了事，她们所有人都会怪我，天哥，你绝不能碰天堂丸。”大概太焦急，许飞连人带椅一起滚落到了地板上。

　　听到许飞这样说，林天渐渐冷静了下来，想到不少倭国人还对自己虎视眈眈，自己为了内心好受一点，竟然想服用天堂丸。

　　就算自己最终能挺过去，在身体还没有完全复原之前，如果有对手突然杀过来怎么办？

　　林天才没有坚持服用天堂丸。

　　见到大哥为了自己，差一点服用天堂丸，许飞内心受到了极大的震撼，他在接下来的时间，无论多痛苦，都没有继续喊叫，也没有骂周围的人。

　　这一夜，许飞足足痛的昏迷了五六次，都坚持了下来。

　　到了早上，许飞的脸色蜡黄，模样看起来极为难看，身上那种难受的滋味却已经消失不见，他终于挺了过来。

　　安浅浅与林妙珂也是一晚未睡。

　　看到许飞的身体渐渐好了起来，两名女孩相视一笑，露出了一脸会心的笑容。

　　给许飞松绑的时候，看到绳子几乎勒到这名男孩的皮肉里面，整条绳子都变得鲜血淋漓，有此可知许飞昨晚有多痛苦，林天心中突然有些心疼。

　　就在几个人沉寂在喜悦中的时候，一声闷响，有个戴着面具的人撞破窗户上的玻璃跳了进来。

　　那个人手中持着一把寒光闪闪的弩弓。

　　面具年轻人手一松，一道银光快速射向林妙珂的胸口。

　　那道银光速度极快，几乎刚离开弩弓，就射到了林妙珂的胸前。

　　哪怕林妙珂是银光境的强者，事出不意之下，来不及做出半点动作，这名女孩的俏脸上露出了惨不忍睹的表情。


第442章 弩箭年轻人

　　“不——”林天怒吼一声，突然上前。

　　在面具年轻人射出的弩箭，离着林妙珂的胸口不到一寸距离的时候，他及时伸出手捏住了寒光闪闪弩箭的中段。

　　面具年轻人狞笑一声，再次射出一箭。

　　这一次，他的目标是大胸女孩安浅浅。

　　看到面具年轻人将弩弓对准自己，这名女孩已经感觉到有些不妙。

　　见到对面用一道寒光射了过来，安浅浅猛的一扭柳腰。

　　“嗤啦。”

　　安浅浅的肋下的格子裙被射了一条大口子，大面积细腻的肌肤露了出来。

　　这名女孩虽然没有受伤，刚才的一幕却险到了极点，如果她刚才慢上一点，那个人射出的弩箭，已经射到她的身体里面去了。

　　面具年轻人微微一怔，他显然没料到安浅浅能在危急关头奋力躲闪，躲过自己的一箭。

　　怒吼一声，面具年轻人又将箭头对准了孔明。

　　一道银光射向孔明之后，那名年轻人没有像安浅浅那样选择躲闪，而是静静的站在原地。

　　看到这一幕，安浅浅与林妙珂忍不住发出了一声惊呼。

　　安浅浅觉得自己都能躲过了面具年轻人的射击，孔明是锐金境的强者，没有理由躲避不过，那名清秀男孩的反应，她才感觉眼前的一幕有些匪夷所思。

　　射出这一箭，面具年轻人发出了一声满意的大笑声。

　　这人连续射了好几箭，第一次射林妙珂被林天破坏。

　　第二次射安浅浅，那名女孩裙子虽然被划破，却躲过了一劫。

　　这一次终于可以重创客厅的一名对手了。

　　最后一刻，孔明突然伸出手，抓住了射向他的那支弩箭。

　　在接住弩箭的那一刻，孔明将弩箭放到了自己的身后，同时交到了自己的左手上。

　　在孔明换手捏住弩箭的时刻，林天看了那名男孩的掌心一眼。

　　孔明刚才捏住弩箭的那只手掌心处鲜血淋漓，他这才知道，这名兄弟虽然接住了射向自己的弩箭，掌面却被弩箭上携带的强大劲气给震伤了。

　　孔明是林天身边最懂事的兄弟，相识以来，这名男孩从来没有给他添过麻烦，还多出次在关键时刻帮过林天的大忙。

　　见到这名兄弟手掌受伤，林天才感觉自己有些心疼。

　　林天的武道境界虽然不如孔明，接住弩箭的时候掌心也猛的一震，由于弩箭上面蕴含的劲气被他全部吸收到了体内，他才没有受到半点伤害。

　　面具年轻人射出的强大弩箭的确不易应付，林天就算没受伤，依然感觉到自己应付的很吃力。

　　面具年轻人见到自己的一箭又落了空，他再次怒吼，又射出一箭。

　　这一次这人射的是林天一方，实力最弱的许飞。

　　与天堂丸的药效对抗了一夜，这名男孩已经筋疲力尽，加上他的武道级别比较低，面具年轻人的一箭直接射中了他的肩窝。

　　肩头挨了重重一箭，许飞被射了一个倒跟头。

　　面具年轻人在连续失手之后有些心浮气躁，箭头才会失了准头，如果一开始这个人射的目标是许飞，只怕那名男孩已经被那个人一箭射穿了心脏。

　　几乎在同时，孔明手里的弩箭脱手而出，反射对面的面具年轻人。

　　孔明刚才之所以接住面具年轻人的弩箭，就是为了反击对方。

　　他的这一箭又刁又狠，以不弱于来速的速度，快速射向面具年轻人的心窝。

　　面具年轻人身体微微一晃，孔明掷出的弩箭立时落空，坚硬的弩箭在射入墙壁之后，发出一道炫目的火光，几乎大半截的弩箭都射入了坚固的水泥墙里面。

　　趁着面具年轻人立足未稳，林天手里的弩箭脱手而出。

　　面具年轻人在躲开了孔明的反手一箭之后，体力还没有恢复过来，这时林天掷出的弩箭已经到了，锋利的箭头直接射入了年轻人的肩窝。

　　林天之所以射那个人的肩窝，是估计自己射入那个人的心窝与肩窝，几乎没什么区别。

　　刚才那人在许飞的肩头重重射了一箭，他甩出箭头，也射入那个人的肩窝，也算给自己的兄弟出了一口气。

　　林妙珂与安浅浅娇喝一声，冲向了倒在地上的面具年轻人。

　　“浅浅，珂珂，你们扶着小飞，去别的房间包扎一下伤口。”林天看了扭着柳腰，娇躯扭动之间，婀娜身材被紧绷的格外诱人的两名女孩一眼说道。

　　林妙珂与安浅浅这才停下脚步，两个人拖着许飞的肩头，将那名肩窝一代不断流血的小眼睛男生弄到了别的房间。

　　林天看了孔明一眼，暗道这名兄弟果然有先见之明。

　　孔明不但是十分厉害的古武高手，由于有很多师父，他精通的本领也很多，千术只是其中之一。

　　这名清秀男孩最擅长占卜预测。

　　昨晚孔明占卜了一卦，当时对林天说了一句话，先苦后甜，危机叠来。

　　许飞最终挺了过来，先苦后甜那句话也算应验了。

　　危机叠来，似乎是说他们还会迎来别的危机。

　　一开始林天没有多想，还认为所谓的危机叠来，会发生在许飞的身上，现在才知道那场危机针对的是自己。

　　这名突然出现的面具年轻人，凭一人之力，杀的他们一群人人仰马翻，也算中了孔明说的最后一句话。

　　林天暗道自己的这名兄弟真神了，还没有发生的事情既然都能预测出来，以后自己还要多发挥一下这名兄弟的这个长处，只有这样，他才能够逢凶化吉。

　　面具年轻人从地上一跃而起，又将肩窝的弩箭拔了出来。

　　随着年轻人将弩箭丢在了地上，林天不由自主的低头看了一眼，发现箭头上竟然没有一丝血迹。

　　果然——！

　　林天叹了一口气，一切果然与他预料的一模一样。

　　面具年轻人还没有来得及再次举起弩弓，林天与孔明已经扑了上去。

　　林天飞起一脚，直接踢飞了年轻人手里的箭头。

　　孔明一拳挥出，打碎了对面年轻人脸上的面具。

　　看清楚对面那个人的时候，孔明忍不住惊呼道：“又一个天哥！”

　　脸上挨了孔明重重一拳，面具年轻人的五官有些变形，不过依稀可以看出那个人长得跟林天很像。

　　林天对这个结果并不意外。

　　刚才他的一箭射入对面年轻人的肩窝，那个人拔出之后，上面没有一滴血水，从这些小小的细节上，林天就知道那个人多半是冒充自己的假货。

　　时至今日，第三名冒充林天的假货已经出现，还主动杀上了他的门来，并伤了林天的一名兄弟。

　　这名假货是橡皮人，被弩箭射中，肩头当然不会有鲜血流出来。

　　至于那个人之所以身体没漏气，林天估计是那个人体内劲气雄厚，一部分劲气修补了肩头的伤口所致。

　　“彭。”

　　林天再次出拳，狠狠砸在了面具年轻人的身上。

　　面具年轻人摔出了六七米，直接将一只大理石茶几当场砸碎。

　　年轻人刚刚站起来，林天的掌心已经抵在了那个人的胸前，制的对方行动不得的时候，他看着那个人，问道：“最后一名假货在哪里？”

　　“我不会告诉我的同伴在哪里，但我可以向你保证，那名同伴见到你的时候，便是你与身边所有人归西的时刻。”年轻人挣扎的同时不忘了恐吓林天。

　　“我现在就先一步送你归西。”林天不断催动体内的吞噬之气，去吸收对面那个人体内的劲气。


第443章 任凭天意

　　随着林天不断催动体内的吞噬之气，面具年轻人很快变成了一具薄薄的人皮跌落在了地上。

　　林天感觉自己体内的劲气，隐隐有种要破体而出的苗头。

　　以往出现这种情况，他稍加努力就可以破境，偏偏这一次身体无法获得半点突破。

　　学习古武的人，进入了五境，想要获得突破已经很难，要不然，倭国最出名的高手阉里正男，也不会为了争夺在江城龙山出现的圣果而千里迢迢的来华夏了。

　　林天的体质与众不同，在与对手交手的时候，他才能获得巨大的优势，并以弱克强。

　　这也造就了林天想要在武道境界上获得突破，比大部分人困难的多。

　　在吸收了第三名假货体内的劲气之后，林天依然感觉到自己比以往强大了很多，以后再与顶级强者过招，自保的把握也更大了一些。

　　吃过早饭之后，林天身边的几个人一起去了天海集团，就连安浅浅也没有离开。

　　第三名假货在死去之前，曾经跟林天说过，当第四名假货出现的时候，便是林天与身边一群人归西的时刻。

　　就是担心再次遭遇袭击，他们才在天海公司里面严阵以待，以便随时应付可能发生的任何意外。

　　一直到了下班时间，天海集团内内外外依然平静的很，半点事情也没有发生。

　　真正的暴风雨来临前往往是最平静的，林天与身边的人都明白这个道理。

　　就算什么事情都没有发生，他们依然不敢有丝毫的大意。

　　晚上，林天与身边的人都没有回市区，而是在天海集团里面的一个小楼里一起住下。

　　吃过晚饭，林天与身边的几个人静静的坐在客厅，所有人都失去了欢声笑语，坐在客厅一句话也不说。

　　第三名假货临死之前说的那句话，如同一座大山般，重重压在了所有人的心头。

　　“天哥，你的脸——”孔明盯着林天的脸，露出了一脸的异色。

　　“我的脸怎么了？”林天看了一下镜子，感觉自己与平时没有什么两样，见到这名兄弟的反应有些反常，他才露出了一脸惊奇的表情。

　　“没什么。”孔明用略带苦涩的口气说道。

　　这名男孩精通易理，刚才看林天的时候，见到对方眉宇之间全是黑气。

　　那种黑气又叫死气，只有遭遇重大危机的人，在临死之前的人身上，才会散发出这种令人厌恶的死气。

　　林天的身上弥漫着浓郁的死气，似乎在昭示一场灭顶之灾似乎就在眼前。

　　孔明虽然看出了一切，却担心说出来会影响身边人的心情，他才什么也没说。

　　林天很了解自己的这名兄弟，他知道自己恐怕会即将遇上一件大麻烦，孔明显然是看出了一些什么，才会露出这样的表情。

　　“生死有命，富贵在天，我林天曾经富贵过，风光过，就算突然死了，也不枉今生。”林天反过来安慰孔明。

　　“天哥，我给你卜算一卦吧？”孔明突然说道。

　　“好的。”林天点了点头。

　　算完了那一卦，林天看着孔明的批语许久无言。

　　看来这一次，自己真的是在劫难逃了，连孔明的卦象，都显示自己已经步入了绝境。

　　孔明是一个不喜欢说废话的人，上面的批语只有几句话，那几句话，就像一块重重的石头压在了林天的心头。

　　“天哥，也许我算的不准。”孔明尴尬的一笑说道。

　　“不管我面对的命运是什么，只要在大难来临的时候，能够做到全力以赴就可以了，至于最终的结果如何，也只能任凭天意。”林天淡淡一笑说道。

　　“林天，你跟孔明在说什么？”安浅浅穿着精致的细高跟鞋，拉着林妙珂的手一起走了过来。

　　这名女孩打扮的很漂亮，细高跟鞋，雅致而时尚的格子裙，一头漆黑如瀑布的披肩长发，将安浅浅玲珑有致的好身材衬托的格外迷人。

　　一身浅红色连衣裙，同样踩着细高跟鞋，衬托出婀娜身段的林妙珂也显得光彩照人十分动人，这名女孩迷人的长腿在柔和的灯光下闪闪生光。

　　两名女孩不知是不是感觉到了危险的逼近，才想在大难到来之前，将自己最美的一面展示在最在意的男孩面前。

　　“没什么，我跟孔明刚才说着玩呢。”林天微微一笑说道。

　　孔明刚才的一卦，不但是大凶之兆，看起来似乎还是一个无解的死局。

　　他能够躲过这一劫的可能性微乎其微。

　　林天这一次，甚至比上一次在龙山遭遇阉里正男围追堵截的时候还要危险，他隐隐感觉到，操纵四名假冒他的橡胶人的倭国强者已经来了江城。

　　那个人极有可能是一名超越了五境的存在。

　　林天曾经想过向龙组求援，叫龙组那位五境之上的绝代强者过来帮自己。

　　后来想到，以龙组强大的侦查能力，怎么会连倭国有五境之上强者踏入华夏都不知道。

　　江城发生的一切，龙组高层恐怕早就已经知晓了。

　　龙组高层如果决心帮助自己，就算他不求救，龙组的人也会过来。

　　反之，如果龙组的人决定不干涉这件事，就算是林天再怎么找凌雪也没用。

　　从孔明的卦象上，龙组强者出手帮忙的可能性微乎其微，他才断了向龙组求救的念头。

　　关键时刻，他所能依靠的，只能是自己与身边的兄弟姐妹。

　　就在几个人不知道说什么好的时候，林天突然接到了一个电话。

　　接了那个电话之后，林天用低沉的声音对身边的几个人说，第四名假冒他的人，已经在市郊的一个树林附近出现了。

　　“什么？”林妙珂与安浅浅同时瞪大了美丽的大眼睛。

　　林天又小声对身边的几名女孩重复了刚才的那句话，两名女孩才确定发生了什么事，想不到那件事来的这样快。

　　“浅浅，你回自己的家吧，这件事你就算是加入进来，也改变不了什么，不如就此置身事外。”

　　林天回过头，看了林妙珂一眼。

　　那名长腿女孩赶在林天说话之前，说道：“别跟我说，叫本小姐回老家照顾父母与伯父伯母，以倭国人斩尽杀绝的性格，你如果出了事，就算是我躲回了老家，那些人也不会放过我们，这一次，我哪里也不去，而是要与你生死与共在一起。”

　　“林天，老娘裤子都脱了，你却跟我说这个？”安浅浅用幽怨的眼神看了林天一眼说道。

　　这名女孩说这句话很可笑。

　　她是女孩，怎么会在男孩面前做这样不文明的事情，安浅浅之所以这样说，是告诉林天，自己都已经做好了准备，对方着实不该在这个时候说这种话。

　　“好吧，既然你们愿意跟我一起去，无论发生了什么，我们都一起去面对。”想起孔明占卜的一卦，林天虽然感觉那名兄弟看走眼的可能性不大。

　　他却希望人定胜天。

　　安浅浅与林妙珂，还有孔明，他们都是好人。

　　好人就该有好报，他虽然不相信佛家所讲的因果得报，却也觉得自己跟身边一群善良的男女，不该就这样走入绝境。

　　“我们出发吧。”林天的目光落在了对面两名女孩，与孔明的身上，尽力做出一副从容的模样说道。

　　林天突然想起了叶雯雯、慕容秀、苏妙妙，以及在八台镇的龙飘飘。

　　不知道这个时候，那些女孩们在想什么，做什么，她们有没有记起自己，不知过了今晚，自己是不是再也无法见到她们了。


第444章 五箭

　　林天这一次并没有带很多人过去。

　　在顶级强者面前，一般的强者根本左右不了局势的发展，那些人去了之后，除了增加自己一方的伤亡之外，再也没有半点用处。

　　跟林天去市郊小树林的，只有孔明、安浅浅、林妙珂以及名门集团的于凤。

　　再者就是在市郊发现那个假货行踪的兄弟。

　　见到林天说什么不肯带上自己，许飞当场哭了。

　　这名男孩跟在林天身边半年多，已经成长为了一名天不怕地不怕的硬汉子。

　　得知自己无法跟着林天一起出去，他却像个小孩子般痛哭了起来。

　　林天好一阵安慰，并说天海集团必须留下人坐镇，许飞的身手略次，他的组织活动能力却很强，留在公司，反而能发挥更大的作用。

　　好说歹说，许飞才不闹腾了。

　　半个多小时之后，林天跟着那名领路的兄弟，赶到了市郊一个偏僻的小树林里面。

　　跟着那名兄弟身后，林天心中突然涌起一种十分不安的感觉，同时他感觉到这件事似乎有些不对劲。

　　第四名冒充自己的橡胶人，为什么会出现在这样偏僻的地方？

　　那人在这样偏僻的地方，又怎么会被自己身边的兄弟发现行踪？

　　来的时候不及多想，现在回想起那件事，林天却觉得很多地方说不过去。

　　“猛子，你说那个假货，曾经出现在这个小树林里？”林天的目光突然落在了对面的年轻人身上。

　　被林天凌厉的目光注视，那名叫猛子的年轻人，不由自主的后退了好几步。

　　这人露出了一脸胆怯的表情，说道：“我不久之前，的确在这里看到过那个人，再往前走，我们应该可以发现那个人的踪迹……”

　　见到猛子一脸的胆怯与不安，他就知道这名兄弟有问题，这个人并不是林天身边的核心兄弟，重要性远不能跟许飞比。

　　就算这个人背叛他，他也没有什么接受不了的。

　　“我们去前面看看。”林天并没有揭露这个人，而是点了点头说道。

　　“天哥，那名兄弟有问题，我们如果继续上前走，有可能掉入别人设好的陷阱？”孔明凑到了林天身边小声说道。

　　“这个人当然有问题，我相信那个假货，也布好了陷阱等着我们，那个假货自己，就是引诱我们的诱饵。”林天回头看了孔明一眼说道。

　　孔明的脸上露出了不解的表情，他不明白，林天既然看出了那名兄弟有问题，为什么还要跟着对方来这里。

　　“那个假货就算是拿自己做饵也没什么大不了的，我们是一条大鱼，那些布局的人则是鱼竿与猎人……”

　　“我想说的是，一只够大的鱼，完全可以在吞掉鱼饵之后，顺势拽断那根鱼线，只要我们的行动够迅速，完全可以杀了那名假货之后全身而退。”

　　孔明这才知道林天的用意。

　　他的脸上露出了佩服的表情。

　　林天在早知道那名兄弟有问题的情况下，依然做出这种深入虎穴的决定，单是这份胆识，就没有几个人能够及得上。

　　他为林天卜算的卦象显示，林天这一次九死一生，孔明依然相信对方能够逢凶化吉，创造出意料之外的奇迹。

　　走着走着，猛子突然加速朝前面狂奔。

　　安浅浅、于凤、林妙珂刚才并没有听到过林天与孔明的对话。

　　她们也不知道那名年轻人有问题，见到猛子突然加速狂奔，几名女孩的俏脸上露出了一脸奇怪的表情。

　　几名女孩暗道猛子身后又没有人追赶，他干吗跑的这样快？

　　林天与孔明凝立不动，他们的目光却随着猛子一路前行，并看到猛子跟一大群倭国强者会和在了一起。

　　林天的嘴角露出了一副嘲讽的表情，等到猛子走到一名跟他长得一模一样年轻人面前的时候，他突然从腰间拽出一把弩弓。

　　拉动箭弦，一道银光迎面射了过去。

　　猛子虽然一路狂奔，想到林天与孔明都是深不可测的盖世强者，他心中也有些揣揣然。

　　见到自己跑了好一会，身后的人依然没有追赶，他才长出了一口气。

　　奔到多名倭国人面前的时候，猛子脸上的笑容更加浓郁。

　　他认为到了倭国人面前，自己便彻底安全了。

　　想到倭国人许诺给他的大量金钱，以及以后可以给他找一个倭国老婆，这人的眼神变得格外兴奋。

　　“主人，我已经将林天引到这里来了。”猛子仰起头看着面前的假林天说道。

　　“呦西，干的不错……”

　　“嗤。”

　　假林天的话还没有说完，一道银光突然透过猛子的身体，又朝他射了过来。

　　那人突然伸出五指，直接捏住了射过来的弩箭。

　　那支弩箭刚才曾经透过猛子胸腔，被假林天接住之后，他的拳头缝隙与箭头顶端，不断有血水流下来，猛子身上的血。

　　对面的华夏人竟然当面杀人，跟林天长得一模一样的年轻人的脸上，露出了难以掩饰的怒色。

　　在猛子的身体向前一扑倒在地上的时候，年轻人看到了对面手里拿着一支弩弓的林天，正用挑衅的目光看着他。

　　“华夏人是玩弓箭的老祖宗，你们倭国人会的东西，我们华夏人都会，你们倭国人不会的，我们华夏人照样会，这支弩弓，我也懂得怎么玩。”林天目视对面的年轻人说道。

　　“八嘎，你们这群华夏人已经落入了我们的包围圈，谁也跑不了。”年轻人看着对面的几名华夏人，露出了一副凶相毕露的模样。

　　这人似乎看到不远处一道银光闪了一下。

　　那道银光极细极弱，等到年轻人发现的时候，一支弩箭已经射中了他的胸口。

　　惯性之下，这名长得跟林天一模一样的年轻人被射了一个倒跟头。

　　射出第一箭，林天干掉了身边的叛徒猛子，那人为了一块面包出卖身边所有人，林天就算是放过谁，也不过放过那个人。

　　林天的第二箭，直接将第四个假货射了一个跟头。

　　林天随即射出了第三箭、第四箭、第五箭。

　　对面三名银光境的倭国强者，全部被林天一箭取了性命。

　　那些倭国人之中，还有数名锐金境强者。

　　林天估计，在有了防备的情况下，就算他去射几名锐金境强者，最多给那些人造成一些轻伤，却要不了那些人的命。

　　林天选择银光境强者下手，却能做到一击毙命。

　　死去的几名倭国人都是银光境强者，与安浅浅、于凤、林妙珂在伯仲之间。

　　对手里面突然少了三名银光境强者，他们这边便等于多了多名银光境强者。

　　林天刚才射出的数箭，已经深刻的改变了双方的力量对方，使得本来占有绝对优势的倭国人，再也没有了一开始时候的优势。

　　林天在吸收了第三名假货的同时，不但将那个人体内的劲气全部吸光，就连那个精通的射击技巧，也一并映入了他的脑海。

　　结合自己的优势，他连续射出的五箭，比起这支弩弓以前的主人更加娴熟凌厉。

　　这时对面的一大群倭国人已经冲了上来，双方瞬间纠缠在了一起。

　　想起孔明九死一生的卦象，林天交手的同时，心中不由得的想，这一次，自己能逆天吗？


第445章 下雨了

　　林天与第四个假货交手之后，打的那个人节节败退。

　　在吸收了三名假货体内的力量之后，林天虽然没能再次破境，却比以前强大了很多。

　　林天刚才的一箭，虽然没要了那名年轻人的命，那人体内的大量劲气，用来修复胸口的箭伤，总体实力又有所下降。

　　单挑的情况下，这人才有些难以抵挡林天的进攻。

　　林天一方的优势却并没有维持太久。

　　不管林天一方多么的勇猛，他们只来了五个人。

　　哪怕林天一开始射出五箭，杀死了一名叛徒与三名银光境强者，还射翻了第四名假货，重创了所有倭国强者的士气，他们的人数依然不到那些倭国人的四分之一。

　　寡不敌众，在击杀了七八名倭国强者之后，安浅浅、于凤、林妙珂先后被对手打倒在地。

　　击毙了一名锐金境强者之后，孔明也重伤倒在了地上。

　　林天一方，只剩下他一个人在战斗。

　　又有一名锐金境强者与三名银光境强者过来支援年轻人，一番苦战之下，林天拉动弩箭，射杀了两名银光境强者。

　　面对第四名假货与另外的一名锐金境强者的夹击，林天渐渐有些应接不暇，他的呼吸渐渐变得急促起来，同时不断的倒退。

　　“你这个小白脸不住手，我就一刀砍下这个女人的脑袋，如果我连喊三声你依然不住手，我就将这三个女人的脑袋全部砍下来。”一名个头不高的倭国人，将一把倭刀横在了安浅浅修长的粉颈上。

　　倭国人的目光，还不时落在这名女孩傲人的胸前丰盈上，嘴角更是露出了一丝不怀好意的微笑。

　　林天的目光落在了那名正在威胁安浅浅的倭国人身上，问道：“身为锐金境的强者，倭国最顶级的高手之一，却欺负一名手无缚鸡之力的华夏女孩，这就是你们倭国人，一再宣扬的武士道精神吗？”

　　被林天当面讽刺，倭国中年人露出了一脸尴尬的表情。

　　锐金境强者大都自负，不要说威胁一名妙龄女孩，一般人根本入不了他们的法眼。

　　林天表现得太强大，跟着这名男孩过来的这些人，一个个也十分难缠，见到自己一方付出了极大的代价，依然没有结束战斗，这名倭国中年人才用刀横在安浅浅的颈部威胁林天。

　　倭国人一向崇拜强者鄙夷弱者，林天只是一名青铜境强者，却击毙了击伤了多名银光境与锐金境强者，这叫所有的倭国人，心中不由自主的升起了敬畏之心。

　　为了尽快结束战斗，这人才用这种办法胁迫林天，被林天当面指责，他才感觉面皮有些发烧。

　　“只要我们干掉你，又有谁知道我们以众欺寡，胁迫过这名华夏花姑娘。”中年人露出了一脸无耻的模样说道。

　　“彭。”

　　年轻人一拳砸出，将林天的身体打的倒飞了出去。

　　林天摇摇晃晃从地上站了起来，咳嗽了几下，掌心全是血。

　　刚才他的心思全部系在安浅浅身上，没注意到对面的那名假货。

　　没想到那个人竟然在这种时候突然偷袭，将他打出了内伤。

　　“你这个小白脸不要用这样的眼神看着我，我们大倭国人做事，从来不在乎使用什么样的手段。”年轻人一脸得意的说道。

　　“林天——”

　　“堂哥——”

　　几名女孩倒在了地上，她们虽然无法过去帮忙，却一脸关切的看着不远处的林天，美眸中流露出的伤感，任谁见了心中都会涌起十分不忍的表情。

　　“林天，你已经被我打伤，你的女人与兄弟，都已经落在了我的手上，看你怎么跟我斗，你杀了我的三名同伴，我现在就要替三名同伴报仇？”年轻人的脸上露出了一丝狠色，并一步步走向林天。

　　“你放开我。”安浅浅娇喝一声，抓住了中年人的手腕，而后在那个人的手背上狠狠咬了一口。

　　安浅浅用的力气很大，加上她又是银光境的强者，一口下去，贝齿直接咬到了中年人手背上的骨头。

　　“妈的，你这个小丫头赶紧松开嘴巴，你给我松开。”中年人一边惨叫一边大吼。

　　这人手里的倭刀也坠落在了地上，发出了一声清脆的撞击声。

　　推开安浅浅的时候，中年人的手背上已经被咬掉了很大一块肉，白森森的骨头都隐约可见。

　　对面的安浅浅，怒视着那名手臂上鲜血淋漓的倭国人，她的嘴角不断的流血，看起来像个魔女。

　　其他几名倭国人见状，一个个哈哈大笑。

　　他们觉得自己的这名同伴太窝囊了，竟然连一个受伤的华夏女孩都控制不住，还给咬的嗷嗷之叫。

　　“你这个小贱人敢咬我，我要杀了你——”中年人从地上捡起倭刀，一步步走向安浅浅。

　　如果说刚才这人只是想拿安浅浅威胁林天，丢了脸之后，他心中此刻已经有了杀人的冲动。

　　“你敢动浅浅一根手指头，我绝饶不了你。”看到中年人提刀走向安浅浅，林天的眼中露出了难以掩饰的怒色。

　　“我不但会动这个小丫头的手指头，还会划花了这么女孩的脸，而后将她的手指头、脚趾头一根根斩下来。”中年人面目狰狞的说道。

　　两个人虽然距离很远，林天依然快速奔向安浅浅。

　　哪怕拼了自己的性命不要，也一定要保护那名女孩，他不允许任何人伤害安浅浅。

　　这一刻，林天想起了孔明写给自己那一卦的批示。

　　九死一生，自己帮自己。

　　此刻已经没人能够帮他，他也只能自己帮自己。

　　“彭。”

　　年轻人飞起一脚，直接将林天踢得身体倒飞了出去。

　　林天这一次首创更重，他在地上打了好几个滚，一直滚到了湖边。

　　感觉到小腹中翻江倒海一般难受，林天发生一声低吼，为了拯救安浅浅，他试着站了好几次都没有站起来。

　　“天上地下，再也没有人能够救得了你们。”年轻人看了中年人一眼，说道：“猪饭君，你现在可以将这个小丫头的手指头、脚趾头一刀刀砍下来了，我倒要看看那个小白脸能做什么。”

　　“我现在想的是，究竟是划花这个小丫头的脸，还是先斩断这个小丫头的手指头、脚趾头。”

　　中年人看着安浅浅好一会，突然说道：“你这个小丫头竟然拿眼睛瞪我，我就先刺瞎你的双眼。”

　　中年人缓缓抬起双手，对着倒在地上安浅浅的双眼一点点刺了过去，他的嘴角挂着残忍的微笑，心中更是想这名女孩的脸上被刀刺一个窟窿，血流满面的模样一定和那好看。

　　这人快速刺出一刀，立即就能刺瞎对面女孩的眼睛，为了增加安浅浅心中的恐惧，他的刀才递出去的极慢。

　　林天想救安浅浅，他却根本站不起来，甚至连说一句话都很难。

　　来江城这么久，他心中还是第一次升起有心无力的感觉。

　　突然间，有水滴落在了他的脸上。

　　下雨了！

　　林天抬起头，上空艳阳高照没有一丝云，却有源源不断的水滴落下来，溅落在他的脸上、身上。


第446章 奇迹是什么

　　所有人都感觉到有雨滴落在自己的身上。

　　那些人一开始的反应是下雨了。

　　抬头的时候，看到天空万里如碧，绝大部分人露出了一脸不解的表情。

　　既然滴在自己身上的不是雨，那就是水了？

　　那些水来自何处？

　　有些人的目光随即落在平静的湖面上。

　　看到有微风吹来，那些人注意到原来是湖水飘起，洒落在了自己的身上。

　　这些人有些奇怪，湖面上的风并不大，为什么能吹的这样远，还飘落在自己的身上？

　　“打雷了，下雨了，赶紧收衣服了……”假林天突然牙齿有些打颤，嘴里更是说出了一句极为莫名其妙的话。

　　“为什么这样说，为什么要说这样的话？”拿着倭刀指着安浅浅眼睛不的中年人突然停止了动作，他一脸一安的问道。

　　不知为何，年轻人心中突然有些恐慌，并感觉到有大事要发生，心慌意乱之下，这个人才会口不择言。

　　“我也不知道为什么这样说，但我感觉有大事要发生。”年轻人身体抖了一下说道。

　　突然间，漂浮着空中的水滴聚集在了一起，形成了一道雨剑的模样，并以极快的速度飞向中年人。

　　持刀指着安浅浅的中年人，感觉到了巨大危机的逼近，他的眼中突然闪过了一道凶光。

　　“我不得好，你们也没有好。”中年人怒吼一声，手臂微微向前一送。

　　倭国中年人隐约感觉到了自己要倒霉，他的意思是自己就算是死，也要拉一个垫背的，他才想用手里的倭刀，刺瞎安浅浅的眼睛，甚至直接贯穿这名女孩的脑袋。

　　“不——”林天的眼中闪过了绝望之色。

　　见到安浅浅即将遭遇不测，林天的头发都急的竖了起来，帅气的五官也变得扭曲吓人。

　　所有人都屏住了呼吸，他们想看一下，中年人能不能在危急来临前杀了那名女孩。

　　“噗。”

　　水剑突然加速，就在中年人的倭刀的刀尖，几乎触在安浅浅眼球上的时候，那个人的一整条手臂，突然离开了他的身体。

　　中年人发出了一声凄厉的惨叫，泛着新鲜血肉的肩头血水狂喷。

　　那道水剑飞过去，斩落了中年人的手臂之后，又在半空中突然转弯，从倭国人中年人的后背射入，又从那人的前胸飞出，最后化为一片血雨，消散在了半空中。

　　中年人惨叫一声，一头栽倒，当场毙命。

　　剩下的十几名倭国人，包括第四名假货在内，情不自禁的发出了一声惊呼。

　　们还没有看到敌人，自己一方最强的一个人，就落了个断臂破胸的下场。

　　那些倭国人的嘴巴张的大大的，直到现在，他们依然不明白发生了什么事。

　　林天喜极而泣，差点当场落下泪来。

　　能够在人前做到来无影、去无踪，操控普通湖水伤人的，也只有那名丐帮的小丫头，八台镇最美最神秘的小龙女龙飘飘了。

　　“飘飘——”林天目光四处寻找，露出了一脸惊喜的表情。

　　安浅浅劫后余生，低头的时候，才发现自己全身被香汗完全打湿，听到林天说话，她才知道刚才是龙飘飘救了自己。

　　林妙珂曾经在八台镇见过龙飘飘，她也很清楚那名女孩控水的强大手段。

　　她刚才被吓糊涂了，如果不是林天突然叫出龙飘飘的名字，她还不知道那名绝美少女已经来到了附近。

　　不远处，一名一身白裙、气质绝佳的少女缓缓走出了小树林。

　　从假林天与那些倭国人中间走过的时候，不知道是胆怯，还是不忍心对这名身上带着脱俗气质的女孩下手，那些人站在原地一动也没动。

　　“你又受伤了——”龙飘飘的目光落在了林天嘴角流出的血水上，好看的娥眉微微一皱。

　　看到龙飘飘责怪的目光，林天突然有些不好意思，叫这名女孩为自己的伤势牵肠挂肚，他突然感觉有些心疼。

　　“我答应你，以后尽量不受伤就是了。”林天微微一笑说道。

　　“额，林大哥，你别忘了你今天答应过我什么。”龙飘飘嫣然一笑说道。

　　一开始，没看到龙飘飘，不少倭国人心生惧意。

　　见到之后，见到这名女孩柔弱的模样仿佛一阵风都能够吹走，那些倭国人的胆子渐渐大了起来。

　　见到龙飘飘跟林天旁若无人的说一些相互关怀的话，那些被无视的倭国人露出了明显的怒色。

　　“一起上，干掉这个装神弄鬼的小丫头，只要这个小丫头死了，其他华夏人，只能任我们随意宰割。”假林天怒吼一声说道。

　　刚才龙飘飘没出现之前表现的很拉风，用湖水幻化的宝剑片刻之间，便斩杀了一名锐金境强者，看到这名长相柔弱的女孩，那些人依然不相信龙飘飘有多么厉害。

　　他们才一起冲了过来。

　　“飘飘吗，妹妹，你小心点，那些倭国人又坏又阴险。”林妙珂大声提醒龙飘飘说道。

　　龙飘飘对着林妙珂微微一笑，她随即挥动自己的双臂，大片的湖水从湖泊中溅起，化为成千上万的雨剑，射向对面的十几名倭国强者。

　　在一阵惨叫声与树木的折断声中，十几名倭国人与对面的小树林全部被龙飘飘发出的雨箭摧毁。

　　几名挂着折断树木上的倭国人身上，被射出了几百道硬币大小的血洞，那些人的五官也变得血肉模糊无法辨认，显然已经死的不能再死了。

　　其他倭国人虽然看不见在哪里，在龙飘飘风雨不透的攻击下，估计已经全部归了西。

　　林天的目光落在龙飘飘稚嫩冷漠的俏脸上，好半天说不出话来。

　　想不到几天不见，这名女孩的实力又有所提升。

　　这名小丫头离着五境中的最后一个境界，至尊境仅仅剩下了一步之遥。

　　就在安浅浅、林妙珂催促林天尽快离开的时候，龙飘飘突然娇喝一声，一道水绳飞出，将一名被打的浑身是洞，几乎可以从前面看到后面景色的年轻人拽到了林天面前。

　　“这个人是谁？”好奇心极强的林妙珂忍不住问道。

　　“第四个冒充我的假货。”林天在一旁接口道。

　　那个人虽然看起来与他再也没有半点相似之处，林天依然猜到了被龙飘飘抓过来的人是谁。

　　“林大哥，吸收了这个人体内的所有劲气，你就可以见到我给你说的那个奇迹了。”龙飘飘看了林天一眼说道。

　　林天点点头，来到了第四个，也是最后一个假货面前，而后缓缓伸出了手。

　　“我没有好下场，你们也没有好下场，我的主人快到了，到时候你们一个个不得好死……”年轻人满脸是洞，说话的模样格外狰狞。

　　“啪。”

　　林天一拳过去，直接将年轻人的下巴打的扭曲变形。

　　趁着那个人无法说话，他快速吸收起了年轻人体内的劲气。

　　对面的年轻人很快变的如同人皮一样薄，随着林天一松手滑落在了地上。

　　龙飘飘的美目落在了林天的脸上，问道：“你现在知道，我对你说的那个奇迹是什么了吧？”


第447章 最强敌人

　　在吸收了第四名假货体内的劲气之后，林天体内的结构又发生了很大的变化。

　　他体内劲气重组之后，不但眼神变得更加犀利，就连皮囊也比以前更加坚固。

　　林天已然再次破境，成为了一名银光境的强者。

　　“原来你说的奇迹，就是我的武道境界再次获得突破？”林天用颇为惆怅的口气说道。

　　“听你的口气，身体破境，还算不上惊喜……”

　　“你的体质与众不同，每一次破境，都要付出极大的努力，进入五境之后，武道的提升会变得很慢，你因为特殊的体质，才比所有人都要慢，甚至有可能一辈子停在青铜境的境界上，今天却意外获得了突破，难道这不算一个奇迹？”龙飘飘漂亮的美眸落在了林天的身上说道。

　　林天点点头，身体破境，虽然不是一个很大的惊喜，中这件事还在他的预料之中，却终究是一件好事。

　　“飘飘，你在留给我的纸条中告诉我，只要吸收了四名假货体内的劲气，便可以见证一个奇迹的发生，这个奇迹也发生了……”

　　林天顿了一顿，继续问道：“这个消息究竟是谁告诉你的，就连我都不知道，吸收了四名假冒我的橡胶人有什么好处，为什么那个人可以未卜先知，告诉你这个消息的人，是你苦苦等待的真心人吗？”

　　龙飘飘的美目中突然露出一脸幽怨的表情。

　　这名女孩盯着林天好一会，说道：“真心人是谁，我直到现在也不知道那个人是谁，我与真心人说不定到目前为止还没有相遇，那个人自然不会传递消息给我……”

　　“告诉我这个消息的人，是我的师父……”

　　林天微微一怔，这个小龙女的师父真够神秘的，竟然连自己吸收了四名假货体内的劲气，可以再次破境都能预料到。

　　且慢，自己体内的劲气拥有吞噬能力这个秘密，不要说龙飘飘，就连林妙珂那个小丫头也不是很清楚。

　　龙飘飘的师父却似乎很熟悉，那个人是从哪里得来的消息？

　　当初林天在外地一个小作坊打工的时候，意外遭遇电击，体内才拥有了与众不同的劲气，这个秘密，他当时都没对医院的医生与身边的工友说起过。

　　为什么龙飘飘的师父，却可以洞察了自己身上一切秘密？

　　世上真正莫名其妙的事情很少，龙飘飘的师父之所以知道这个秘密，其中又隐藏着怎样不为人所知的内幕？

　　“我们早点离开这里。”林天看了龙飘飘一眼说道。

　　龙飘飘的一双美目盯着不远处，数分钟眼皮也一眨都没眨。

　　林天的话，她仿佛听到了，又仿佛没有听到。

　　“我们已经走不了——”龙飘飘的目光依然凝视着远方，用不带任何感情的口气徐徐说道。

　　“咳——”林天先是一怔，他随即感受到了一股澎湃劲气的逼近。

　　那股劲气极为强大，就算当初圣果没有被采摘之前散发出的强大防护力，都没有还没有出现的那名强者身上的劲气雄厚。

　　与那个人相比，林天感觉到自己就像是大象前的一条卑微的小蛇。

　　龙飘飘之所以能首先感应到强大劲气的逼近，是她的修为比所有人都强。

　　林天的修为已经变得比孔明强大，更不要说与他境界差不多的林妙珂与安浅浅了。

　　龙飘飘感觉到不对劲之后，林天随后也感觉到了有强大强者的靠近。

　　那个还没出现的强者长得什么模样林天不知道，那个人是谁，他却多多少少能够猜测到一些。

　　能够将橡胶人提升为有智慧，且力量达到锐金境的那名强者，绝对超越了五境的存在。

　　第四名橡胶人临死前，也曾经说过，他的主人要来了。

　　那个超越五境的强者显然已经来了。

　　“超越了五境，难道还有其他武道境界吗？”

　　“五境只是一个开始，当你迈出了第一步，就能在以后迈出无数步。既然有五境的强者，当然就有超越五境的存在，一个人能够在超越五境的道路上走多远，就看那个人的机缘与天赋了……”

　　不知为何，林天突然想起了曾经跟凌雪探讨过的这个问题。

　　曾经认为五境中的至尊境是最强，与那名强大女孩一席话，他才知道天外有天。

　　“明明什么人也没来，为什么我们会走不了？”长腿女孩林妙珂露出了一脸奇怪的表情。

　　安浅浅年龄略大，性格上也比林妙珂沉稳一些，她虽然没说话，却依然不相信自己走不了。

　　由始至终，林天都没有对安浅浅与林妙珂说过，世上还有超越五境的强者存在。

　　也没有说过，制造出了四名锐金境假货的强者，有可能已经来了江城。

　　两名女孩才不相信有人是刚刚破境林天的对手，又有谁能够抵挡得住龙飘飘的雨箭。

　　孔明想到自己给林天占卜的那一卦，九死一生，忍不住长长的叹了一口气，他虽然也没有感受到有顶级强者靠近，他却相信林天与龙飘飘做出的判断。

　　一名戴着斗笠，身上穿着长袍，脚上踩着木底鞋子的人，突然出现在了所有人面前。

　　这个人头上戴着斗笠，叫人看不清楚这人真实的长相，只能看出这个人个头不好身形消瘦。

　　之所以说这个人突然出现，是这个人不是快速奔来，而是直接出现在了所有人面前。

　　那人静静的站在林天一行人的不远处，给所有人的感觉是，他一直就站在那里，并仿佛在那个位置已经站立了万年。

　　面对那名比自己干瘦很多，也矮小很多的倭国强者，林天心中涌起一种不敢凝视对方的想法。

　　刚才龙飘飘突然出现，轻易击杀了所有人，林天才有些质疑孔明的那一卦。

　　孔明说他九死一生，今天他的确险到了极点，孔明的批语上还有一句话，自己救自己。

　　按照林天的理解，最危险的时刻，化解危机的应该是他自己，结果却是龙飘飘结束了一切，直到那名倭国强者出现之后，他才知道自己的兄弟没有说错。

　　这名戴着斗笠，穿着和服的倭国人，才是他们面对的最强敌人。

　　只是他不知道，自己该自己救自己？

　　“你们还要我亲自动手吗？”对面的倭国强者，用不太标准的华夏话说道。

　　“你这个装神弄鬼的倭国人赶紧离开，要不然我们绝不放过你……”林妙珂瞪着大眼睛说道。

　　看到斗笠下倭国人闪闪生辉的目光落在了自己身上，这名长腿女孩顿时吓得不敢说话。

　　龙飘飘的娥眉紧紧皱起，她娇喝一声，优美的转了一下身。

　　这名女孩的身后湖泊不断爆炸，无数的水柱涌起，幻化成几十个水人，成群结队快速扑向对面的倭国强者。

　　几十名水人在离着倭国强者数米远的地方，将那个人团团围住想要发起进攻的时刻，倭国强者突然投过一个极为凌厉的眼神。

　　彭！彭！

　　几十名水人的身体全部炸开，跌落之后化为了一地的清水。

　　倭国强者的一个眼神，就毁了龙飘飘辛辛苦苦凝聚起来的一大群水人。

　　下一刻，倭国强者的目光投向了龙飘飘。


第448章 自己救自己

　　龙飘飘的身体突然抖了一下。

　　这名少女小口一张，吐出了一大口血水。

　　一部分的血水，落在了龙飘飘胸前的白裙上，看起来犹如在雪地中怒放的寒梅。

　　林天上前一步，揽住了那名女孩的纤腰，龙飘飘才没有摔倒在地。

　　倒在林天的怀里，这名女孩的身体却不停的抖动，她的眼神也充满了恐惧，这一刻的龙飘飘，再次回归了她的真实年龄，变成了一名需要男孩呵护的小姑娘。

　　林天露出了一脸意外的表情。

　　他早知道制造四名假货的那个人十分强大，却依然没有料到，那个人一个眼神投过来，便毁了龙飘飘操控的几十个水人，再一个眼神投过来，直接重创了这名女孩。

　　龙飘飘不是一般的锐金境强者，已经无限接近五境之中的最后一个境界——至尊境。

　　在这名倭国人面前，即将迈入五境之中最后一个境界的龙飘飘，竟然没有半点还手能力。

　　林天的眉宇之中露出了明显的忧色。

　　他心中更是在想，如果那名倭国人的眼神刚才投向他，自己能抵挡得住那个人的凌厉眼神吗？

　　林天觉得最有可能的答案依然是不能。

　　他才不明白孔明批示的最后一句话，自己帮自己是什么意思。

　　难道说，他要依靠体内爆发出的强大力量之后，可以击败这名倭国人？

　　以往林天体内两次弥漫出吞噬了圣果之后特殊的爆发力，每一次出手都是秒败对手，那种力量并不受他的操控，也不是他想使用就可以拥有的。

　　这名倭国人太强大，万一这人杀光了他身边所有人，就算那时候他召唤出体内的那种神秘力量，干掉这名倭国人也于事无补。

　　林天又是焦急又是愤怒，却对自己面临的困境一筹莫展。

　　孔明突然身体一纵，扑向对面的倭国强者。

　　他也看出，那个人比自己强了很多，他绝不是那个人的对手，林天是他最尊敬的大哥，他不能看着自己的大哥与身边的女人被人欺负。

　　血性过人的孔明，毫不犹豫的扑向对面的倭国强者。

　　倭国强者依然站在原地一动也没动，他的一个眼神投出，孔明的身体立即倒飞了出去，跌倒在地上之后，连续吐了好几口的血水。

　　倭国人在重创了孔明之后，一个眼神又投向了安浅浅与林妙珂。

　　这两名女孩虽然都长得十分漂亮人见人爱，倭国强者却没有半点怜香惜玉之心。

　　一股强大的劲气，排山倒海般撞了过来，安浅浅与林妙珂同时惊呼一声倒飞了出去，狠狠摔在了身后几十米的地方。

　　看到他的兄弟，红颜知己与堂妹全部被倭国强者所伤，林天的眼神中射出一丝戾气。

　　他的额头青筋高高鼓起，模样看起来极为吓人。

　　“我就见识一下五境之上的强者有多强。”林天松开龙飘飘，一步步走向对面的倭国强者。

　　“林大哥，你不是那个人的对手，你赶紧走。”身后的龙飘飘一脸关心的说道。

　　林天继续向前走的同时微微摇了摇头。

　　他走了，身边的这些女孩跟兄弟怎么办？

　　那名倭国人也不会任由他离开，现在的林天，不拼也要跟这个人拼了。

　　“你现在弱的要死，我举手投足就能杀了你，杀你一个这样一个微不足道的小蚂蚁，对我来说还真没有什么成就感，如果你能变得再强大一些才有点玩头。”倭国人用蔑视的口气说道。

　　“你会看到的。”林天快速扑向对面的倭国人。

　　在离着倭国人还有五六步的时候，倭国人的眼神投了过来。

　　林天的身体立即倒飞了出去，同时嘴里喷出一大口血水。

　　“林天，你还能不能爬起来，如果你不能爬起来，我就过去杀你身边的几名女孩，最后干掉你离开华夏？”个头不高的倭国人用居高临下的口气说道。

　　林天感觉到浑身难受，他感觉自己动一下都疲劳的要死。

　　想到自己如果不能爬起来，身边的兄弟与女孩都会面临极为悲催的命运，林天才咬着牙从地上站了起来，再次一步步走向不远处的那名倭国人。

　　在离着倭国人三步的时候，那个人再次投过一个眼神。

　　林天这一次倒飞出去的距离更远，倒在地上好半天一动也动不了。

　　“林天，这就是你的全部潜力吗，如果是这样，我就对你太失望了？”

　　看到林天在地上痛苦的挣扎，林妙珂忍不住流下泪来。

　　这名女孩哭喊着说道：“堂哥，你不要再为了我们这样拼命了，你能走就一个人走吧。”

　　“林天，你如果能走掉，以后还能替我们报仇，你早点走吧。”安浅浅看了林天一眼说道。

　　几名女孩之中，只有龙飘飘一句话也没说，她心中更是对自己说，不管林天是不是自己的真心人，她都与这名男孩生死与共。

　　林天再次爬起来，摇摇晃晃走向对面的倭国人。

　　在离着倭国人不到一步的时候，那个人飞起一脚，直接将林天踢得倒飞了出去。

　　在林天身体落地的时候，倭国人摇了摇头，说道：“看来华夏没有什么真正的强者，也没有什么人能够给我带来惊喜，是结束一切的时候了，你们这些小丫头与臭小子们，都给我死吧。”

　　倭国人身上弥漫出极为强大的气息，那些气息漂浮到了林妙珂、安浅浅、孔明与龙飘飘身上，他们顿时呼吸困难，仿佛身体遭到了一座重约万钧的大山奋力碾压。

　　“住手——”一个极为强大的声音突然响起。

　　压在几名女孩与孔明身上的强大劲气，在不远处那个人的一声怒吼声中，被震得支离破碎消失不见。

　　一个挺拔的身影，背对着他们所有人缓缓站了起来。

　　“天哥——”

　　“林大哥……”

　　“堂哥，你是最棒的。”

　　曾经见识过林天身上恐怖力量的安浅浅、林妙珂、龙飘飘都露出了一脸惊喜的表情。

　　只有孔明一头雾水，他不明白林天为什么突然变得如此强大，这名男孩心中暗道，难道这就是卦象上所说的自己救自己？

　　难道林天抓住了仅有的一成活命的机会？

　　看到林天回过头来，双眼红的如同两只灯泡一般，孔明的下巴差一点掉在了地上。

　　他暗道天哥怎么变成了这个样子，变成这个样子的天哥，还是自己以前的天哥吗？

　　知道发生了什么的安浅浅与林妙珂，忍不住发出了一阵欢呼声。

　　倭国人依然面无表情的看着全身散发着红光，尤其是两只眼睛变得跟灯泡般明亮的林天一眼，好久才点了点头，说道：“终于有点意思了。”

　　林天扑上前，对着倭国强者快速打出一拳。

　　倭国强者这一次没有用自己的强大眼神对付林天，他也知道自己的眼神对此时的林天已经用处不大。

　　倭国强者突然出手，这个人出现之后第一次出手。

　　两个人闪电般打了十几招，林天被那个人一脚踢飞。

　　看在倒在地上的林天，倭国人再次摇了摇头，说道：“就算是你激发出了体内圣果的力量，依然不是我的对手，你激发圣果之后，也没有我原先想象的那样强大。”

　　“好吧，我现在就亲手结束所有的一切，继续留在华夏，对我来说也没有什么意思了。”倭国人缓缓走向林天。


第449章 小龙女的师父

　　林天再次从地上一跃而起，他的双眼红的有些吓人，还不时发出犹如雷鸣的怒吼。

　　仅仅三个照面，林天再次被对面的倭国人一拳打飞。

　　倒在地上短暂的躺了一瞬间，林天再次从地上跃起扑向对面的倭国人。

　　这一次，他刚接近对面的倭国人，就被那个人一拳打飞。

　　倭国强者倒并不急着击杀林天，他抱着胸，用极为不屑的口气说道：“你激发了圣果中蕴含的潜力，已经不下于至尊境的强者，就算如此，在我面前依然没有半点用处……”

　　“我很想看看，你还能再爬起来几次，等到你爬不起来的时候，就是我杀掉你身边那些女人的时刻，你这个小白脸有三名如花似玉的美少女一起陪着，按照华夏的话来讲，也算是做鬼也风流了。”

　　连续被倭国强者打飞了三次，林天倒在地上，几乎一动都动不了。

　　他很想就此放弃，而后任人宰割。

　　听到倭国强者拿龙飘飘、安浅浅、林妙珂的性命威胁他，林天一次次爬起来，又一次次被那名倭国人先后打飞。

　　反复八次，林天被那个人打的全身没有一块好肉。

　　不远处的几名女孩一个个看的泪流满面，见到林天一次次爬起又被打倒，她们的泪水都快要流干了。

　　这些女孩无论怎样哽咽抽泣，都丝毫改变不了眼前这一幕。

　　五境之上的强者有多强大，已经超越了她们的想象。

　　连续被打飞八次，林天浑身痛的要命，微微一动，就有一种想要晕过去的感觉，又挣扎了几次，他在还没站起来的情况下多次跌倒在了地上。

　　林天不断的喘着粗气，身上的衣服也被汗水打透，无论他多么想站起来战斗，依然有心无力。

　　倭国强者本想击杀林天，在路过龙飘飘身边的时候，突然改了主意。

　　那人一步步走向龙飘飘，露出了阴冷的狞笑声。

　　林天很想再次爬起来，他却根本做不到，只能眼睁睁的看着那个人走向龙飘飘。

　　“真不错，你这个小丫头年龄还不到二十，就快成为了至尊境的强者，如果留着你，早晚会成为我们倭国的大敌，你这个小丫头给我去死吧。”倭国强者的一只拳头缓缓抬起，上面散发的浓郁劲气，吹得龙飘飘身上的白裙呼呼作响。

　　龙飘飘不知何时已经站了起来。

　　她绝美精致、没有半点瑕疵的俏脸正怔怔的看着林天，丝毫没有将这名强大倭国强者的威胁当回事。

　　就在倭国强者抬起手，想将自己的一拳轰击在龙飘飘娇小玲珑身体上，一阵风突然吹来，那人头上的斗笠被直接吹落。

　　倭国强者的身体突然抖了一下。

　　一张极为丑陋的中年人面孔，展示在了所有人面前。

　　看到倭国人面孔之后，林妙珂情不自禁的发出了一声惊呼，她从来没有想到有人可以丑成这样。

　　倭国中年人无论是鼻子、眼睛、嘴巴还是弯弯的下巴都格外丑陋吓人，这名长腿女孩忍不住发出一声惊呼。

　　“这个人长得可真丑。”安浅浅也忍不住说道。

　　龙飘飘完全无视对面丑陋的倭国人。

　　过去的她，曾经将自己打扮的很丑，两个人不同的地方是龙飘飘的丑陋是假扮的，倭国人的丑却却是真实的。

　　这名少女只是怔怔的盯着不远处的林天，她想的是，如果大家都死了，到了地下一群人依然在一起。

　　跟着林天一起死，以后就再也没有人可以分开他们了，至于那个真心人，自己可能永远没有机会见面了。

　　倭国中年人的斗笠被风吹掉之后，他本想发怒，想到附近漂浮的那道令人捉摸不定、却格外强大的劲气，这人才没心情在意掉了斗笠这样的小事。

　　“想不到华夏还有五境之上的强者，而你又不是我以前听说过的任何一个人，这一次我来华夏，也算开了眼了。”

　　倭国强者环视四周，沉声喝道：“既然来了，为什么还躲躲闪闪不敢以真面目见人，还不出来？”

　　这一次，连林天也露出了一脸不解的表情。

　　他明明没感觉到附近有强者靠近，为什么这名倭国强者会这样说？

　　看到倭国强者的模样不像说谎，林天露出了一脸意外的表情。

　　难道真有绝代强者靠近，因为靠近的那个人实力太强，以至于他体内的劲气根本扫射不到有人靠近？

　　如同看电视换了一个频道一般，一名戴着金色面具的人突然出现在所有人面前，这个人来的比倭国中年人更加突然。

　　“英雄哥哥——”安浅浅忍不住发出了一声惊呼。

　　眼前这个人，竟然与她以往所见的英雄哥哥的装扮一模一样。

　　林天的身体一抖，他的一只手不由自主放在了自己的胸前，感觉到自己随身携带的金色面具还在，他才露出了一脸匪夷所思的表情。

　　戴着金色面具的人，应该是帮自己，要不然也不会在这个时候出现。

　　叫林天不解的是，不知道那个人为什么要戴着他过去经常戴的一款完全一样的金色面具。

　　孙妙妙与叶雯雯都知道戴着金色面具的英雄哥哥就是林天，后来就连林妙珂也知道了这件事，安浅浅却并不知情，虽然她怀疑过林天就是英雄哥哥。

　　见到戴着金色面具的年轻人突然出现，安浅浅露出了一脸痴迷的表情。

　　英雄哥哥又在她最需要帮助的时候及时出现了。

　　林妙珂看了那名戴着金色面具的年轻人一眼，又看了自己的堂哥一眼，难道自己的堂哥不是真正的英雄哥哥，英雄哥哥另有其人，林天只是招摇撞冒充那个人？

　　林天此刻身上的红光已经散去，看到堂妹质疑的眼色，他很想说自己就是英雄哥哥，这个戴着跟他一样面具的人，才是真正的招摇撞骗。

　　林天暗道只要这个人能救自己，就算那个人冒充英雄哥哥也随便他。

　　看到这人凭空出现在所有人面前，连丑陋的倭国中年人露出了一副如临大敌的模样。

　　林天隐隐猜到，这名年轻人一定很厉害，要不然那名倭国人不会如此忌惮。

　　既然这人这样厉害，为什么冒充戴着面具时候的自己？

　　龙飘飘的一句话，震得在场的所有人半天说不出话来。

　　小龙女喊了两个字：师父！

　　所有人先是一惊，随即露出了一脸会心的微笑。

　　也只有如此强大的人，才能培养出龙飘飘这样的绝代少女高手，并使得这名女孩在弱冠之年便走到了至尊境的门槛上。

　　安浅浅则更高兴，时至今日，她终于知道英雄哥哥是谁了。

　　既然英雄哥哥是龙飘飘的师父，她以后就可以通过那名少女，接触自己一直崇拜的偶像。

　　这名丰满妩媚的女孩看面具年轻人的目光变得情意绵绵，从当初第一次被那个人救了，她就已经忘不了那个人。

　　当然安浅浅并不知道眼前的这个人，与救过她的林天有什么不同。

　　林妙珂的大眼睛不断的望向林天，这名长腿女孩似乎想要确认下，自己的堂哥是不是招摇撞骗。

　　林天无视林妙珂质疑的目光，听到龙飘飘喊面具年轻人师父，他终于知道突然过来的这个人是谁了。

　　见到龙飘飘的师父出现，林天心中反而有了更多的疑惑。

　　为什么这个人戴着一张跟自己完全一样的金色面具，这人又为什么清楚自己身上的一切秘密？

　　这名面具年轻人，除了是龙飘飘的师父，还有什么不为人所知的秘密？


第450章 丑陋倭国人

　　“还要我亲自动手吗？”比丑陋倭国人高了整整一头，身影挺拔的面具年轻人双眸中射出了一道迫人的寒光。

　　卧槽，林天身体一抖，这句话好耳熟，好像在什么地方听说过。

　　貌似这名倭国人一开始出现的时候，对自己说的就是这句话。

　　现在又有人开始说这样的话，不过露出居高临下模样的人，却变成了那名戴着金色面具的年轻人。

　　林天不清楚那个人故意说这样的话，是不是为他刚才受得委屈出气。

　　“你这个华夏人虽然不弱，我也不是出来唬人的，大家都是五境之上的存在，你有什么理由在我面前说这样嚣张的话？”说话的时候，倭国人露出的那张脸变得更加难看。

　　“凭我比你强得多。”面具年轻人冷冷说道。

　　这人身形一纵，冲到了丑陋倭国人面前。

　　两个人都是五境之上的强者，两个人都十分强大，交手之后，他们的快捷的身影周围人都有些分辨不出来。

　　哪怕以林天的逆天眼色，目视两个人的时候看的都不是很清楚。

　　他只是隐约看到那个高大的身影很洒脱，那个瘦小的身影则显得很狼狈，有此推测，戴着金色面具的年轻人应该比倭国人强大的多。

　　想到龙飘飘说过，这名女孩十岁那一年拜了这个人为师，如今已经过去了六年。

　　难道六年前，这名面具年轻人便已经有了这样的造诣了吗，那个人六年前应该更年轻，他怎么可能在弱冠之年，就成为五境之上的存在？

　　林天不去思考龙飘飘的师父还好一些，越想他越感觉到自己的脑袋有些大，一切都理不出一点头绪。

　　面具年轻人与丑陋倭国人交手的时间并不长，哪怕两个人出手的速度很快，没超过十招便已经分出了胜负。

　　丑陋倭国人的身体倒飞了出来，头朝下直接摔倒了几十米外，那人脸颊首先着地，滚了一身土之后，模样要多难看有多难看。

　　林天再次露出了十分震惊的表情。

　　他原先认为，面具年轻人会与那名丑陋的倭国人动手之后会打个难解难分。

　　毕竟两个人都是五境之上的存在。

　　没想到两个人是实力相差这样大，面具年轻人跟丑陋倭国人之间的差距，跟林天与那名倭国人之间的差距差不多。

　　对面的面具年轻人胜的很容易。

　　他们两个人虽然都是五境之上，却根本不是一个等级的存在，面具年轻人对付丑陋倭国人，就像一个壮汉对付刚会走路的小孩般容易。

　　“这就是你们倭国顶级强者的全部实力吗，如果是这样，我就对你太失望了，如果你觉得自己还算个男人，就过来继续与我战斗？”面具年轻人冷冷说道。

　　面具年轻人比这名倭国人强大的多，这人不敌倒也口服心服，他却忍受不了面具年轻人不断拿语言羞辱他。

　　“我们大倭国的忍者可杀不可辱，你敢这样辱我，我跟你拼了。”丑陋倭国人怒吼一声，再次扑向面具年轻人。

　　两个人只打了几个照面，倭国中年人被面具年轻人一脚踢飞。

　　看到倒在地上的丑陋倭国人，面具年轻人又是一阵冷嘲热讽。

　　倭国中年人一怒之下，再次扑过来，而后再次被对面那人的拳头打飞。

　　两个人一再反复，一直持续了八次。

　　一旁的林天看的一头雾水。

　　面具年轻人想要杀倭国中年人，早该动手了，为什么要反复戏耍那个人八次之多，这人难道是在为自己出气？

　　自己与这个人素不相识，那人救了他倒也罢了，为什么还为自己出气？

　　面具年轻人继续嘲笑讽刺倭国中年人。

　　这一次，无论面具年轻人怎样羞辱那个人，倭国中年人都赖在地上不起来。

　　无论是面具年轻人侮辱他这个人，还是说所有的倭国人，倭国中年人除了一个劲的摆手，表示自己不会再战之外，再也没做任何表示。

　　连续被虐八次，这个人知道自己与面具年轻人相差太多，才彻底认了熊。

　　见到丑陋倭国人露出这样一副模样，面具年轻人冷然一笑，说道：“既然你已经黔驴技穷，继续打下去也没有什么意思了。”

　　“是呀，打下去也没有意思，这位英雄，我已经彻底服了你，华夏大地果然卧虎藏龙，我都这样说了，求你放了我吧？”倭国中年人露出了一脸哀求的表情说道。

　　“想得美，我如果放一个超越了五境的强者回倭国，以后你还不知道会培养出多少倭国强者，那些人有可能成为华夏的大敌，你认为我会放虎归山吗？”

　　“你可不要逼急了我，如果逼急了我，我有办法跟你同归于尽……你反正已经打赢我了，就这样放了我，还能留下一个得饶人处且饶人的美名，你又何必赶尽杀绝？”丑陋倭国人用忍气吞声的口气说道。

　　面具年轻人的双目之中射出一道寒光，说道：“对你们倭国人，就要猛寇穷追，对你们这种人心慈面软，便与农夫与蛇没有什么区别。”

　　“是你逼我的，一切都是你逼的，既然这样，我们两个人就一起同归于尽吧。”丑陋倭国人从容从地上跃起。

　　在走向面具年轻人的同时，那个人身上弥漫的劲气不断暴增，每走一步，倭国中年人体内的劲气都能暴涨一大截。

　　一旁的林天大约估计了一下，这名倭国中年人的力量，至少暴增了好几倍，这便相等于几名面具中年人同时面对几名倭国中年人的合击。

　　林天在龙组的绝密档案中，曾经看到过一个记录，最顶级的强者在生死关头，有办法通过一种秘术，将自己的力量一下子增强几倍。

　　那个人使用了这种方法之后，有可能因为体内的力量暴增而撑破自己的皮囊。

　　那种秘术完全是一种两败俱伤的方法，见到面具年轻人不肯饶自己，倭国中年人才决定与对手同归于尽。

　　安浅浅、林妙珂并不知道那名倭国人使出这一招的厉害，她们还沉浸在英雄哥哥无敌的想法之中。

　　甚至连龙飘飘都没有看出面具年轻人所面临的巨大危险，只有林天一个人才洞察了一切。

　　这样的战斗，已经不是他这个层次的人所能参与的，哪怕担忧面具年轻人的安危，他依然没有上前。

　　“有意思，今天的战斗越来越有意思了。”面具年轻人突然说道。

　　“噗。”

　　林天差一点嘴里喷血，面具年轻人竟然将那名倭国人刚才说的所有话重复了一遍。

　　这时倭国中年人已经扑了上来，两个人的拳头狠狠撞在了一起，突然迸发的气势，犹如两辆高速疾驰的火车正面相撞在了一起。

　　力量较弱的安浅浅、林妙珂直接被两个人战斗时候掀起的劲风推倒在地。

　　几乎在同时，年轻人脸上的金色面具，被两人硬拼时候的劲风直接掀飞。

　　恰好龙飘飘正在对着面具年轻人的一侧，看到面具年轻人的脸，这名女孩的眼界瞪的大大的，仿佛看到了世上最不可思议的事情。

　　看到面具年轻人的真容，龙飘飘很吃惊，她的娇柔的小手捂着自己的小嘴上，发出了一声极为意外的惊呼。


第451章 究竟是谁

　　林天露出了一脸奇怪的表情。

　　他不明白龙飘飘在看到面具年轻人的脸之后，为什么会有这样大的反应。

　　难道龙飘飘从来没有见过自己师父的模样，骤然见到那个人的模样，才会情不自禁的发出惊呼？

　　林天又觉得事情不应该是这样，就算龙飘飘以前没有见过自己师父的长相，看到那个人的模样，顶多是觉得新奇，绝不该露出这样吃惊的表情。

　　看到龙飘飘的一双美目瞪得比龙眼还大，林天想到另外一种可能，这名少女的师父一定长得很丑。

　　就是那个人长得很丑，才在自己的脸上戴着一只金色面具。

　　后来一想依然觉得不太可能。

　　龙飘飘以前的打扮就够丑了，刚才的倭国强者模样也够丑，这名女孩也不是没见过丑人，就算面具年轻人长得再丑，也不该吓倒这名女孩。

　　林天想过无数种可能，又觉得每一种可能都难以自圆其说。

　　在好奇心驱使下，林天缓缓移动身体，打算看看那名面具年轻人长得什么样，为什么龙飘飘见了那个人的长相之后，会有如此反常的反应。

　　缓缓绕到了面具年轻人的对面，由于角度的问题，倭国中年人的头，恰好遮住了面具年轻人的脸，使得林天无法看到那人的脸。

　　就在林天打算再移动一下位置的时候，倭国中年人的一条胳膊如同豆腐般炸开，最后那人全身也完全炸开，最终变成了一阵模糊的血雾。

　　血雾消失之后，不远处只剩下了面具年轻人一个人。

　　这名来自倭国的绝代强者，五境之上的强大存在，来了华夏之后，落了一个尸骨无存的下场。

　　没有了倭国中年人的遮挡，林天按理说应该可以看到那个人长得什么模样，龙飘飘为什么看到那人的模样，会露出一副不容置信表情的真相也快要揭开了。

　　偏偏他没有看到面具年轻人的长相。

　　那只金灿灿的黄金面具，不知道什么时候回到了那人的脸上。

　　林天所能看到的，只是那人一双闪闪生辉的双眸，盯着面具年轻人双眼的时候，他心中升起一种似曾相识的感觉。

　　他敢确定，自己一定见过那个人。

　　至于在什么时间、什么地点见过面具年轻人，他一时之间却无法想起来。

　　击杀了那名倭国强者之后，面具年轻人一句话也没说，并走向不远处的小树林。

　　“师父，你为什么瞒了我这么久？”龙飘飘咬着贝齿，露出了一脸幽怨的表情说道。

　　面具年轻人听到龙飘飘这句话，缓缓停下了脚步，不过他很快再次向前面走去。

　　“这位——兄台，请留步。”林天在盯着面具年轻人的背影说道。

　　他本想叫那个人为前辈或老先生，后来想到那个人的年龄可能比自己大不了太多，才改口称呼对方为兄台。

　　林天心中有太多的疑惑想要找那个人问个清楚，可惜面具年轻人并没有停下脚步。

　　“英雄哥哥，以往你是不是救过我好几次？”安浅浅突然提高声音问道。

　　盯着不远处那个挺拔的背影，这名女孩露出了一脸期待的目光。

　　“救你的人就在你身边，你又何苦苦苦去别的地方寻找？”面具年轻人头也不回的说道。

　　安浅浅看了林天一眼，问道：“你是说，救我的英雄哥哥是林天？”

　　“如果以往是林天戴着金色面具救了我，你又是谁，为什么会戴着与他一样的面具？”

　　这一次，面具年轻人没有回答安浅浅的问题，而是渐行渐远，缓缓消失在了不远处的小树林之中。

　　看着面具年轻人消失的背影，林天许久无语。

　　面具年轻人看起来移动速度不是很快，他却估计自己永远不可能追的上那个人。

　　想到那个人直接对安浅浅说，他就是多次救了安浅浅的英雄哥哥，林天心中的震惊无以复加。

　　知道他是英雄哥哥的人只有林妙珂、叶雯雯与孙妙妙三个人。

　　几名女孩应该从来没有与面具年轻人接触过，她们也应该没有将这件事告诉过龙飘飘，为什么那人知道自己身上的所有秘密？

　　难道那个人有类似于孔明的手段，掐指一算，便能知道自己身上的一切秘密？

　　想到那个人是龙飘飘的师父，林天决定一会问一下那名女孩，问问她刚才为什么看到那个人的脸之后会如此震惊。

　　往回走的路上，孔明一脸的灰心丧气。

　　林天有些不解，才随口问了这名兄弟一句。

　　“天哥，我今天丢人了，什么都没有算出来，以后我再也不给任何人占卜了。”孔明露出了一脸灰心丧气的模样说道。

　　林天先是一愣，好一会才知道这名兄弟为什么会说这样的话。

　　孔明的批语中的最后一句话，提示说林天自己才能救自己，并没有预见到面具年轻人的出现。

　　就是觉得预测的不准，孔明才觉得有些对不起人，并说出自己以后再也不给别人占卜这样的话。

　　“因为你的预测，我才提前做了充分的准备，你的预测也不是一点也不准。”林天安慰身边的男孩说道。

　　孔明的脸色这才好看的一些。

　　回到住处之后，龙飘飘的精神状态一直很不好。

　　无论安浅浅与林妙珂怎么安慰这名女孩，龙飘飘依然是一副很不开心的模样。

　　林天猜测龙飘飘的心情变得这样低落，一定跟那名面具年轻人有关系，另外他有太多不明白的地方想问这名女孩。

　　他才劝说林妙珂与安浅浅离开。

　　只剩下两个人的时候，林天看着龙飘飘，问道：“飘飘，你的心情这样不好，是不是跟你的师父有关系？”

　　“算是，也不算。”龙飘飘用十分惆怅的口气说道。

　　“你能说的明白一点吗？”

　　“我知道苦苦等待的真心人是谁了。”龙飘飘一双好看的大眼睛一眨也不眨的盯着林天说道。

　　林天的心一沉，他尴尬的一笑说道：“那个人不会是我吧？”

　　“就——是——你！”龙飘飘点点头，一本正经的说道。

　　“这件事，是你的师父告诉你的吗？”林天一脸不解的问道。

　　“我知道真心人是谁，的确跟我的师父有关系，不过我们刚才见面，他并没有跟我谈起真心人是谁，你当时在现场，所有的一切也都看到了。”

　　林天一开始一脸的迷茫。

　　他不明白龙飘飘是怎么确定真心人是自己，想到这名女孩看到面具年轻人时候极度震惊的表情，他隐隐猜到了问题的关键。

　　这件事，一定跟面具年轻人是谁有关系。

　　“飘飘，你的师父脸上的面具掉在地上之后，只有你一个人看到了他的脸，你知道谁是真心人，应该跟这件事有关吗？”

　　龙飘飘一开始不说话，最后还是对林天点了点头。

　　林天感觉到自己已经无限接近了整件事的真相。

　　盯着龙飘飘，林天继续问道：“你看到自己师父的脸，为什么会那样震惊，那个人也给我一种似曾相识的感觉，你能告诉我，你的师父究竟是谁吗？”


第452章 漂亮小萝莉

　　龙飘飘炯炯的目光怔怔的盯着林天，看得他有些心虚。

　　如果不是林天的心智已经变得极为坚强，他差点低下头，以躲避那名女孩的目光。

　　“你想知道我刚才看到了什么对不对？”龙飘飘吐气如兰说道。

　　这名女孩说话的时候，小嘴里芳香气息不停的飘过来，嗅到那股醉人的芳香，林天心中突然有些难受。

　　面对龙飘飘询问的目光，林天脸色有些不自然的点了点头。

　　“林大哥，你已经能确定，你就是我苦苦寻找的真心人，你如果允许我留在你的身边，我就将自己知道的一切秘密告诉你……”

　　“我的师父是谁，我刚才看到了什么，只要你想知道，我都可以如实告诉你。”

　　看到龙飘飘说话时候流露出的恳求目光，林天不忍心去拒绝这名女孩。

　　叫他答应对方似乎也有些不妥。

　　他如果将龙飘飘留在自己身边，他以后如果跟叶雯雯相处？

　　林天才不置可否，好半天没说话。

　　龙飘飘咬着贝齿看了林天好一会，说道：“林大哥，我知道你有喜欢的女孩，叶家大小姐我也偷偷见过她，她的确长得很漂亮，你跟叶大小姐在一起也是郎才女貌……”

　　“我只是希望在某段时间，静静的陪在你身边，如果有一天，你跟叶大小姐走进结婚的礼堂，我会默默离开……”

　　听到龙飘飘这样说，林天突然有些心疼。

　　这名女孩是锐金境的强者，长相气质也不比叶雯雯差。

　　如果这名女孩愿意下嫁，江城与省城的任何一个名门望族，都会以有这样一个好儿媳为荣，家族中有一名锐金境强者坐镇，本身就是一种实力的显示。

　　龙飘飘不要名分，什么也不在乎，只求能留在他的身边，见到这名女孩如此委屈自己，林天心中才有些难受。

　　“飘飘，你不觉得这样做，有些委屈自己了吗？”林天目视身边这名楚楚可怜的少女说道。

　　“留在你的身边，是我最幸福的事情。”

　　林天点点头说道：“你既然这样想，就留在我的身边吧。”

　　顿了一顿，林天继续说道：“你现在可以告诉我，那个人面具落在地上的时候，你究竟看到什么了吗？”

　　“你同意我留在你的身边，是不是为了知道这个秘密？”龙飘飘突然反问道。

　　“当然不是。”林天否认道。

　　“我现在还不能确定你将我留下，是不是出自真心，而是只想知道那个秘密就不再理我，我现在还不能将这个秘密告诉你。”

　　林天不由得长大了嘴巴。

　　他感觉自己有种被人耍了的感觉，自己已经答应了这名女孩的要求，同意将龙飘飘留在了自己身边。

　　这名女孩就该按照约定，将她看到了什么如实告诉自己。

　　结果龙飘飘却说出了这种话。

　　“你想知道我是不是真心留下你，只要伸出手在我的胸前摸一摸，感受一下我的这颗心是不是够真诚就知道一切了吗。”看着对面少女绝美的小脸，林天忍不住开起了玩笑。

　　这句话出口之后，他就有些后悔了。

　　龙飘飘多次帮过他，是林天所遇到的女孩里面，对他帮助最大的女孩。

　　这名女孩在他面前，始终是一副十分柔弱的模样，从来不跟他开玩笑。

　　林天也从来没有跟这名女孩开过一点过火的玩笑，刚才的那句话，却多多少少显得有些暧昧。

　　林天倒不是对龙飘飘有什么不轨的想法，而是他就是这样的性格，经常跟身边的女孩开玩笑，跟龙飘飘在一起久了，他的老毛病不自觉的显露了出来。

　　看到龙飘飘露出了一脸扭捏的表情，林天暗道这名女孩不会一生气给自己一个耳光吧，自己虽然力量大增，能不能打得过这名女孩依然是一个未知数。

　　就算是能打得过这名少女，他又怎么忍心对这样一名楚楚可怜的女孩下手？

　　“林大哥，你又取笑我，不跟你说话了。”龙飘飘红着脸跑掉了。

　　“呵呵——”林天淡淡一笑，就算自己跟这名女孩不发生点什么，自己的住处有这样一名漂亮少女晃来晃去，也是一件很养眼的事情。

　　林天心中最放不下的，依然是那名女孩的师父脸上的金色面具坠地的时候，龙飘飘看到了什么。

　　见到龙飘飘没有立即说出那个秘密的意思，他也不好意思软磨硬泡，只能静静地等待，并等到那名女孩有一天心甘情愿的说出一切。

　　林天隐隐觉得，年轻人的面具后面，一定蕴藏着一个惊天的秘密。

　　龙飘飘这个小丫头嘴巴又特别紧，他虽然想早点揭开谜底，却无法叫这名女孩将看到的一切说出来，只能就这样等待下去，等到龙飘飘心甘情愿的将看到的一切告诉自己为止。

　　林天之所以同意将这名女孩留在自己身边，还有另外一个用意。

　　倭国一名五境之上的强者死了，对倭国来说，不亚于被毁了国之柱石。

　　倭国高层一定会彻底彻查这件事，并派出更多的强者来江城，那时他的处境将更加危险。

　　身边有龙飘飘这样的强者陪伴，林天心中多多少少可以有一点安全感。

　　从一名十六岁的少女身上寻找安全感，说出去太丢人，这件事他才无法对任何人说出口。

　　随着四名假货与那名五境之上的倭国强者前后陨落，一切又开始恢复了正常。

　　林天又开始日复一日的去公司上班，白天的时候，龙飘飘一个人留在市区的住处。

　　一开始几天，龙飘飘还能耐得住寂寞。

　　见到林妙珂、林天每天都去上班，一整天的时间，偌大的房间只剩下她一个人，这名女孩才显得很不开心。

　　每次下班回来的时候，看到龙飘飘长长的眼睫毛微微颤动，总是一副忧心忡忡的模样，林天才有些怜悯这名女孩。

　　“要不，我明天上班的时候，你跟我一起去吧？”林天看着不远处如同受了委屈小媳妇般的龙飘飘说道。

　　“真的？”龙飘飘的俏脸上露出了明显的喜色，这名女孩一双黯淡的明眸也变得明亮起来。

　　“我什么也不懂，去你的公司，会不会给你添麻烦？”龙飘飘露出了一脸不自信的表情说道。

　　这名女孩很强大，这些年她却在丐帮的八方林里面过着与世隔绝的生活，叫她跟强者过招还可以，在公司上班那些事，这名女孩一窍不通。

　　龙飘飘娥眉微皱，露出了一脸为难的表情。

　　“我就说，你是我的一个远房亲戚，你在我的办公室里面无论做什么都无所谓，只要不拆了我的办公室，公司就没有人会管你。”林天用打趣的口气说道。

　　建议龙飘飘跟着自己上班之后，林天心中多多少少有些后悔，龙飘飘长得极漂亮，如果跟着他去公司，说不定会给自己惹来麻烦。

　　看到龙飘飘兴奋的脸蛋通红，林天突然觉得，只要这名女孩能够开心，就算自己遇上再大的麻烦也值得。

　　当然，在名门集团，如今已经没有人敢找他的麻烦了。

　　吃过早饭，林天带着龙飘飘去了名门集团。

　　两个人走在办公大楼过道的时候，引起了不少人的注意。

　　“看，那边有个好漂亮的小萝莉，长得跟小仙女一样。”

　　“在我们名门集团，能够称得上小仙女的，只有叶大小姐一个人，你见到女人就这样喊，我看你是少见多怪。”另外一个人质疑道。

　　“我真没骗你，那个女孩比叶大小姐还要小好几岁，长得却一点也不比叶总差……”

　　“卧槽，那个小丫头是很漂亮。”一开始质疑龙飘飘的男职员目光投过去之后，情不自禁的长大了嘴巴。


第453章 芭比娃娃

　　一开始只是男职员悄悄围观，后来不少女职员也凑过来观看。

　　龙飘飘虽然只有十六岁，却已经出落得高挑婀娜，眉目如画的俏脸，婀娜多姿充满生机的身材格外惹火，人也长得小巧漂亮，看起来如同一名中国版的芭比娃娃。

　　不但那些男性职员觉得龙飘飘长得惊艳，就连一些女职员，也觉得这名女孩模样挺受看的。

　　看到那名漂亮少女表情扭捏的跟着林天身后，周围的职员不知道龙飘飘跟林天是什么关系，才在一起议论纷纷。

　　林天与龙飘飘都是耳力惊人的强者，哪怕身后那些人说话的声音很轻，他们依然将那些人的话听得清清楚楚。

　　面对身后人的议论与质疑，林天的脸上没有半点表情。

　　林天一向不在乎别人怎么看自己，就算听到了周围人议论的时候，误会了他跟龙飘飘的关系，他依然没有对那些人解释的意思。

　　龙飘飘听到周围人说话，却变得俏脸通红，几乎连路都不会走了，甚至不知不觉中走过了林天的办公室都没有注意到，直到林天伸出手将她拉了回来。

　　听到身后有人发笑，想到自己刚才当众出丑，这名女孩的俏脸变得更红。

　　到了林天奢华的办公室，这名女孩的脸色始终有些不自然，她才通过伸出小手玩弄自己的裙角来转移内心的不安。

　　推门声响起，一名穿着浅色衬衣，黑色短裙，踩着细高跟鞋，气质凌厉的女孩来到了林天的办公室。

　　这名女孩是名门集团的高级副总慕容秀。

　　她过来本来是有很重要的事情跟林天上来，在过来的路上，意外听到一些员工小声议论，说一名很漂亮的少女去了林天的办公室。

　　不知为何，慕容秀心中突然有些酸酸的，她不知道自己是不是妒忌了。

　　进来之后，她的目光不由自主的落在了坐在一个角落中的龙飘飘身上，想看看能够引起公司所有人注意的少女长得究竟有多漂亮。

　　目光望过去，她才知道对面的少女的确很漂亮，气质也好，不过年龄看起来只有十六七岁，估计顶多是一个小年纪的高中生。

　　见到那名女孩俏脸上露出的迷茫不安的表情，慕容秀心中很快释然了，她暗道自己二十几的一名大龄女孩，怎么有心情嫉妒一名十六七岁的小女孩。

　　这名女孩看起来气质这样纯，绝不是勾引男人的小太妹，林天与这名女孩的年龄相差极大，两个人也不管是那种密切的男女关系，看来自己刚才是多想了。

　　“林天，这位小妹妹是谁？”慕容秀微微一笑问道。

　　“这是龙飘飘小妹，我的亲戚。”林天从容一笑说道。

　　他虽然是说谎，脸上的表情却十分的自然，仿佛自己的话是在诉说着一个真理。

　　“不会吧，你们竟然是亲人，为什么长得一点也不像，飘飘妹子这样漂亮，你则……”慕容秀用质疑的口气说道。

　　林天的脸一下沉了下来。

　　他心道这个大胸脯小丫头，是不是故意恶心自己才这样说，自己貌似长得不算差吧？

　　“亲戚也有远近之分，她姓龙，我姓林，飘飘只是我的远方亲戚，难道就该一定跟我长得很像？”林天看着对面的女孩问道。

　　“说的也是，如果飘飘妹子长得像你，基本上就不能看了……”

　　林天基本能确定，慕容秀是在恶心自己。

　　他暗道当初自己就不该至少这名女孩的伤，如果这个小丫头当时挂了，就不会跑到这里来廖侃自己了。

　　“你过来有事吗？”林天沉着脸，换了一个话题说道。

　　见到林天有些急了，慕容秀俏皮的一笑，说道：“今天有个很重要的会议，雯雯叫我过来通知你过去。”

　　“好的，我马上就过去。”林天点了点头。

　　这段时间，他来名门集团的时间很少，如今一切重新归于平静，打打杀杀的事情可能告一段落，他又需要在职场上重新开始打拼。

　　嘱咐了龙飘飘几句，林天随后跟着慕容秀一起离开。

　　不知道是不是真有很重要的事情，林天走了足足好几个小时，几乎快中午了依然没回来，龙飘飘一个人在偌大的办公室里面，才有些等不下去了。

　　这名女孩性格幽静，在丐帮八方林的时候，就算是坐上一天也不会有半点急躁，在八方林她可以弹琴自娱，在这个繁华的都市中，这名女孩却有一种与现实格格不入的感觉。

　　在林天的办公楼里走来走去好久，她再也无法保持以往的宁静心情。

　　烦躁之下，这名女孩才打算去外面透透气。

　　由于长得太漂亮，又穿着一身古朴的长裙，这名女孩给人一种从古代穿越而来的感觉。

　　如果长相一般的女孩穿成这样，大概会被周围人嘲笑装比，像龙飘飘这样的漂亮少女，走到了哪里只会叫人惊叹。

　　这名女孩身上的美丽女式汉服，穿着大部分女孩的身上会显得很做作。

　　这一袭白色的汉式长裙，穿着龙飘飘的娇小玲珑的身体声却显得十分动人，仿佛她天生就该穿这样的衣服一般。

　　听到周围人的赞美，被无数人围观，龙飘飘感觉到自己有些心慌意乱，才不由得加快了脚步。

　　好一会，她才走到了一个人少的地方，才终于不用被人围观议论。

　　想到刚才的一幕，这名女孩有些后悔自己不该听林天的话，露出自己的本来面目，她如果戴着人品面具，或戴着斗笠，估计那时候就没有人围观自己了。

　　龙飘飘想到刚才所遇到的烦恼，忍不住幽幽叹了一口气。

　　就在她打算回林天办公室的时候，又发现了一个问题，刚才只顾摆脱那些人，她在不知不觉中迷路了。

　　周围的楼道看起来一模一样，这名女孩才不记得林天的办公室在哪里。

　　周围虽然有不少人，龙飘飘却不喜欢与人沟通，她才按照自己的印象四处乱走，以至于走了好久，都没能回到林天的办公室。

　　在林妙珂焦急寻找的时候，招待部的一名经理正在与几名下属吹牛，因为几个人都吸烟，导致里面比较呛人，办公室的门才半敞着。

　　几个人的话题不知不觉聊到了女人身上。

　　中年经理露出了一脸自负的表情，说道：“昨晚我在酒店陪客户，见到得那个夜店公主才叫漂亮，不但身材一流，随便抛个媚眼过来，便能叫人魂飞天外……”

　　“卧槽，那个女孩真漂亮。”中年经理身边的一名下属惊呼道。

　　“老子还没有说完呢，你就喊那个女人漂亮，就算是拍马屁你也该说的真实一点。”

　　“王经理，我是说门口的那名女孩漂亮，我敢说，你昨晚玩得那个夜店公主，绝比不上过道里的那名女孩。”

　　“我的天，那个小丫头身材真好。”中年经理目光落在外面一脸焦急的龙飘飘背影上，忍不住发出了一声惊叹。

　　办公室门口外面的龙飘飘，听到了不远处有人说话，这名女孩微微一扭头。

　　看到龙飘飘那张绝美脸蛋的时候，招待部办公室里的几个人纷纷睁大了眼睛。

　　一开始看到龙飘飘绝佳身材的时候，几个人已经对门口的女孩惊为天人。

　　看到这名少女诱人的小脸蛋，几个人不由自主的醉了。

　　“小妹妹，来我们哥几个这里坐坐吧？”中年经理出了办公室，不怀好意的一笑说道。


第454章 当然不能

　　“我不认识你，也不想进你的办公室。”龙飘飘看了对面白白胖胖的中年人一眼，双手抱肩后退了几步。

　　“小姑娘，你不是名门集团的员工吧？”一名男职员突然问道。

　　“我不在这里上班，刚才跟大哥来了这里，出来玩的时候不小心迷了路。”龙飘飘皱着黛眉说道。

　　“你的大哥在名门集团是什么职务？”另外一人问道。

　　“我也不知道大哥在这里是什么职务，他也从来没有跟我说过。”

　　王经理与身边的几个人对视了一眼，露出了一丝大有深意的笑容。

　　他们也觉得这名女孩年纪不大，不该在名门集团上班。

　　名门集团就算是打扫卫生的阿姨，都是中专以上的文凭，办公区里面几乎都是华夏各地的名牌大学生。

　　龙飘飘看起来才十五六岁，就算是上高中，估计也是小年纪的女生，自然不会在名门集团上班。

　　名门集团管理极严，也不会允许公司职员，穿这种十分奇怪的衣服。

　　龙飘飘是谁王经理不知道，他却知道这层楼里面，并没有职务很高的管理人员。

　　估计这名少女的大哥，职务恐怕也高不到哪里去。

　　擅自将公司外面的人带进来，有违名门集团的管理规定，如果不是看着龙飘飘长得漂亮，王经理早就叫公司的保安将这名女孩轰出去了。

　　龙飘飘冷冷看着对面的几个人。

　　她虽然很少在社会上走动，人却并不笨，她都没说自己的大哥是谁，那个人就说能帮忙找到，显然这些人是在忽悠自己。

　　“我自己就能找到大哥。”龙飘飘用婉拒的口气说道。

　　“小妹妹，名门集团很大，单是这个楼层就有几百人，你想要在这么大的一家公司找到一个人着实很难，王经理在公司可是位高权重，只要一句话，就能安排人找到你的大哥。”

　　另外一名男职员用威胁的口气，说道：“擅自将外面公司的人带进来，已经严重违背了公司的管理规定，王经理完全可以找到你的大哥，并将他直接开除……”

　　“呵呵——”

　　王经理虚伪的一笑说道：“小妹妹，你的哥哥虽然违反了公司的规定，按照有关规定我也有权利将他开除，不过我这个人心地善良，只要你不惹我生气，这件事我是不会说出去的。”

　　王经理这样说，便有些信口开河了。

　　带外面的人来公司，虽然不符合名门集团的管理规定，却不是什么大事，就算被人发现了，顶多扣几天工资，绝不至于丢了工作。

　　这个人看到龙飘飘十分年轻，才在这名女孩面前信口开河。

　　龙飘飘虽然跟林天在一栋别墅里面住了很多天，她却对什么事情都不关心。

　　这名女孩甚至不知道林天在名门集团，是仅次于叶雯雯的第二大实权派人物，就算是叶雯雯，有什么事情也需要争求他的意见。

　　龙飘飘本来就担心给林天惹来麻烦，没想到自己不小心迷了路，还是给林天惹了麻烦。

　　“林大哥大概是不知道公司的规定，才会冒然带我来这里，你们不要开除他。”龙飘飘皱着黛眉说道。

　　王经理与身边的几名职员，并没有将龙飘飘说的那位林大哥跟林天联系在一起。

　　名门集团大得很，姓林的员工有的是。

　　对他们来说，林天是高坐云端的大人物，这名少女如果跟林天有关系，会在高层的高级办公室附近，而不会跑到这里来。

　　王经理的话本来就是无中生有。

　　见到唬住了龙飘飘，这人露出了一脸得意的笑容，说道：“我的本意也是想帮你隐瞒这件事，不过随便将外人带到公司可是一件很严重的事情，就算是我想帮你，只怕别的人不同意。”

　　“是呀，公司的规定，不是谁都可以违犯的，如果王经理擅自放过你，我们绝不同意这件事。”一名男职员用起哄的口气说道。

　　名门集团只是一家企业，并不是执法机构。

　　龙飘飘来了名门集团，就算有违规定，名门集团的有关部门，顶多只能将这名女孩赶出去，而没有处置别人的权利。

　　龙飘飘很少在社会上走动，才被王经理的话给唬的一愣一愣的。

　　看到龙飘飘露出了一脸局促不安的表情，王经理意味深长的一笑说道：“看在你长得楚楚可怜的份上，这件事我也不可以通融一下，你跟我去办公室里面，我跟兄弟们商量一下，尽可能帮你解决这件事。”

　　龙飘飘本来不想跟这些人进去，又担心自己乱跑给林天惹来大麻烦，她才勉强点了点头，并跟在王经理身后，进了不远处烟雾缭绕的办公室。

　　刚到里面，有个人直接关上了门。

　　由于空气不流通，加上房间里面比较呛人，龙飘飘才表情痛苦的轻咳了几声。

　　看到龙飘飘曼妙的身材与绝美的容颜，王经理的眼神渐渐炙热起来，直到龙飘飘问了他好几声，这个人才回过神来。

　　“几位兄弟，这位小妹妹这样可怜，你们能不能帮着隐瞒这件事？”王经理说话的同时，还朝着对面的几个人使了一个眼色。

　　“不能，当然不能。”

　　“我们如果违反公司有关规定，被上面知道了会被开除的，隐瞒这件事风险太大。”

　　王经理露出了一脸无奈的表情，说道：“难道就没有一点办法了吗？”

　　“办法也不是没有，除非这个小丫头做我们的嫂子，如果她做了我们的嫂子，大家便是自己人，就算我们要为这件事被开除也值得。”一名男职员领悟了王经理的意思，在一旁大声叫嚷道。

　　“对，你这个小丫头如果做了王经理的女朋友，我们就全部帮着隐瞒这件事。”又有一个人说道。

　　王经理看了周围的几个人一眼，用极为虚伪的表情说道：“你们这样说，也太过分了一些吧。”

　　“王经理，我们觉得自己一点也不过分，如果这名女孩不做我们的嫂子，便与我们没有任何关系，我们干吗为了一个素不相识的人冒这样大的风险……”

　　王经理来到了龙飘飘面前，露出了一脸为难的模样，说道：“小妹妹，我兄弟的话你也听到了……”

　　“我虽然已经三十多，却还没有女朋友，如果你能接受我，我会一辈子对你好……”王经理用故作真诚的口气说道。

　　“我不会接受你，你们这些人太无聊了，我也不想再见到你们，再见。”龙飘飘沉着俏脸说道。

　　这名女孩观察入微，王经理与几个人挤眉弄眼的表情她全看到了。

　　龙飘飘才知道这几个人是在耍自己，才气愤的站起身向门口走起。

　　“给我拦住这个小丫头。”龙飘飘身后响起了王经理愤怒的咆哮声。


第455章 公司的规定

　　王经理本以为，龙飘飘不过一个十五六岁，是一名什么也不懂的少女，一定十分好糊弄。

　　他已经三十出头，年龄比这名女孩几乎大了一倍。

　　外加其他几名兄弟在一起推波助澜，拿下这名少女应该不成问题。

　　想到以后自己有一名可以与江城双娇之一的叶雯雯，相媲美的女孩当女朋友，王经理的脸上露出了满意的笑容。

　　没想到这名少女突然变了脸，还要离开这里。

　　名门集团管理极严，如果这名女孩出了他的办公室，这人再想占这名女孩的便宜就难了。

　　王经理才叫别的人过去拦住龙飘飘。

　　一名年轻人虽然挡在了龙飘飘面前，看到对面少女投过来的凌厉眼神，那人身体一僵，没敢对这名女孩做什么。

　　另外一个人灵机一动，将自己的后背靠在了小门上。

　　那人用身体抵住了小门，龙飘飘想要出去，就要上前拉开这个人。

　　这名长得牛高马大的年轻人，绝不相信对面那名小巧玲珑的少女能够拽开自己，他的后背抵在了小门上之后，双手抱胸，露出了一脸阴险的笑容。

　　“你让开？”龙飘飘俏脸一沉说道。

　　“这里是王哥的办公室，我们是王哥的兄弟，只听王哥一个人的话，如果你是我们的嫂子，你叫我做什么都可以，如果你不做我的嫂子，叫我做什么都不行。”高大年轻人用嘲讽的口气说道。

　　“是呀，你这个小丫头赶紧做我们的嫂子吧，做了我们的嫂子，你就可以得到我们所有人的尊敬。”

　　龙飘飘的娥眉皱的更深，说道：“你们这些人真无聊。”

　　这名女孩的目光落在了对面的高大年轻人身上，说道：“你究竟让不让开？”

　　“我刚才已经说得很清楚了。”

　　“我跟你们没什么好说的。”龙飘飘咬着贝齿说道。

　　“小嫂子，我就站在这里，凭你的小胳膊小腿，我一动也不动，你也拉不动我，说不定还会扭伤了小手小脚……”

　　龙飘飘突然将一块手帕，丢在了高大年轻人的手腕上。

　　周围人一愣，他们不明白这名女孩，为什么将一只手帕，丢在了站在门口的高大年轻人的手腕处。

　　高大年轻人也是一愣，他突然想到了在电视上看到的抛绣球。

　　有些地方的少女，看到中意的男孩，会将手里的绣球抛出去，砸中哪个人，哪个人就是那名女孩的如意郎君。

　　高大年轻人暗道难道这名白裙少女看中了自己，因为手里没有绣球，就以手帕代替？

　　想到有这种可能，高大年轻人露出了一脸的喜色。

　　他心道这样女孩长得这样漂亮，难得又看中了自己，既然如此，自己不如收了这个小丫头。

　　以后有这样一个绝色少女陪在身边，就算是跟自己的上司翻脸也值得。

　　龙飘飘白嫩的小手突然伸了过来，见到对面少女的小手抓向自己，高大年轻人暗道这名女孩是不是想拉自己的手，或者想挎住自己的胳膊？

　　这个小丫头如果挎住自己的胳膊，自己是不是揽着这名女孩就此离开？

　　高大年轻人还没有做够美梦，身体突然高高飞了起来。

　　这个人身体凌空飞起之后，头朝下摔了下去。

　　年轻人的脑袋直接将办公桌撞了一个大窟窿，他的上半身几乎完全陷入了窟窿里面，两条腿如同倒栽葱一般，不停的晃来晃去，模样看起来极为悲催。

　　看到这样离奇的一幕，周围人一愣，直到龙飘飘离开了这间办公室，那些人才回过神来。

　　他们这才明白这名女孩，刚才为什么将一块手帕丢在高大年轻人的手腕上，原来这名女孩是不愿意与高大年轻人的咸猪手相接触，才将手帕丢在了对方的手腕处。

　　想不到这个小丫头打人的时候都这样矫情。

　　见到龙飘飘一名弱不禁风的少女，将一名二百斤的大汉抓着胳膊，直接丢出了好几米之远，办公楼里的几个人顿时愣住了当场。

　　他们暗道这名女孩，莫不是古代的女侠穿越来的吧？

　　“你站住。”觉得丢了面子的王经理追了出去，在大厅里拦住了龙飘飘的去路。

　　三四名年轻人也赶了过来，他们摩拳擦掌，围住了这名女孩。

　　龙飘飘抓着高大年轻人一把掷出去的模样虽然很拉风，这些人依然不相信对方一名娇滴滴的小女孩，能将他们一群人怎么样。

　　“你这个小丫头打伤了人就想走，将我们名门集团当什么地方了？”

　　“就是，小李那一下估计都被你摔的不轻，你摔坏了人还想走，简直是白日做梦。”

　　龙飘飘看着围住她的那些人，说道：“你们都不是好人，不要围着我，要不然我就对你们不客气了。”

　　“你这个小丫头对我们不客气试试？”

　　“别认为你是女孩，我就不敢打你……”

　　就在几个人围着龙飘飘不断指责这名女孩的时候，两名穿着黑色制服，身材婀娜，长腿上罩着黑色丝袜的女保安走了过来。

　　“刚才谁打的保安部的电话？”一名女保安高声问了一声。

　　“是我们招待部打的，这个小丫头不是名门集团的员工，却跟着别人混到我们公司里面来，我们拦住她随便问一问，就被这个小丫头当场打伤……”一名戴着眼镜，口才不错的年轻人跑过来说道。

　　两名女保安目光落在龙飘飘身上的时候，都露出了一脸的异色，她们暗道这样一个娇滴滴的少女，难道有力气打伤一名身强力壮的大男人？

　　龙飘飘年纪虽然小，人又显得楚楚可怜，两名女保安才觉得这名女孩不像坏人，至于招待科里的几个人说话的时候，眼珠不断的转来转去，说的话似乎有很多不实之处。

　　“小妹妹，你是不是受了什么委屈，你有什么话可以对我们说。”一名女保安来到龙飘飘面前柔声说道。

　　“我跟着林大哥来了公司，刚才出来的时候迷了路，他们几个人非说我来到这家公司是闯了大祸，那个人在办公室里，还要我做他的女朋友，我不同意，他就想对我动手动脚……”龙飘飘露出了一脸委屈的模样说道。

　　“王经理，这名小妹妹跟着熟人来名门集团，也不算什么大事吧，就算这名小妹妹违反了公司的规定，也是我们保安部处理这件事，你们招待部处理这件事，是不是有些越权了？”一名高个女保安看着对面的王经理说道。

　　“我只知道这个小丫头来我们公司不合规定，我拦住她，问问这个小丫头的来历，也是为了维护公司的有关规定。”王经理红着脸狡辩道。

　　“如果将名门集团的人，不可以带熟人来公司这条规定取消了，飘飘不就不违反公司的有关规定了吗。”不远处一名年轻人冷冷说道。


第456章 强硬的姿态

　　看到林天说话，无论是招待部几名男职员，还是保安部的两名女保安，都露出了一脸不解的表情。

　　这些人没想到林天会与慕容秀会突然出现在这里，林天还说出这样一句话。

　　开完会之后，林天回到办公室，发现龙飘飘不见了。

　　像龙飘飘那样风华绝代的美少女，走到哪里都会引起周围人的注意，林天略一讯问，便知道那名女孩去了哪里。

　　他并没有花费多大的力气，就找到了楼下的龙飘飘。

　　看到一群人围着龙飘飘，林天一开始十分不解，不明白这名性格幽静的女孩，究竟惹了什么麻烦。

　　听到招待部的几个人，气势汹汹的指责龙飘飘来名门集团不合规定，林天才突然说话。

　　王经理一脸不解的看着林天与慕容秀。

　　他不明白公司高高在上的两个人，为什么突然来了这里，林天为什么帮这名女孩说话。

　　想到林天好色的传闻，王经理认为自己已经猜到了一切。

　　这个小白脸多半是看到龙飘飘长得漂亮，才想借着踩自己讨好那个白裙少女。

　　林天仅仅是想讨好那名女孩倒也罢了，还想将他猜到脚底下，这样做便有些卑鄙了。

　　想到自己是名门集团的老人，跟随的人也是公司副总，权利比林天小不了多少，他纠缠龙飘飘的借口也很充分，王经理倒也不怕林天的责难。

　　“林助理，我跟几名同事也是为了维护公司的有关规定，才拦住这名小妹妹……”

　　林天的目光突然落在了王经理的身上，冷峻的眼神叫那个人不寒而栗。

　　“我说过，这条规定已经改了，你以后也别再拿这件事说事。”林天冷然说道。

　　中年人与他的几名下属刚才是在干什么，林天很清楚。

　　看到漂亮女孩，便以各种借口过来搭讪也是很正常的事情，刚才过来的时候，他听龙飘飘说中年人逼迫这名女孩做女朋友。

　　龙飘飘不过是一名十五六岁的少女，一个还没有完全长成的漂亮萝莉。

　　王经理已经三十出头，在林天的印象中，那个人女儿儿子都有了，竟然还想祸害龙飘飘这样不谙世事的小丫头。

　　龙飘飘虽然强大，却不习惯跟普通人动手，刚才才被中年人欺负的不轻。

　　林天目光落在那个人身上的时候，双目之中射出了难以掩饰的怒色。

　　王经理不敢看林天投来的目光，他有些底气不足的说道：“林助理果然在名门集团一手遮天，我今天算是领教了林助理的厉害，惹不起我躲得起，再见。”

　　“你难道就想这样走了？”林天盯着那个人，用十分好笑的口气说道。

　　王经理脸色一变。

　　听林天的话，对方似乎不想轻易放过他，他暗道我已经不跟你挣女人了，你这个小白脸仗着有叶大小姐做后盾，赶尽杀绝真的好吗？

　　王经理身边的其他几个人，趁着没人注意，轻手轻脚向外走，他们知道林天是自己惹不起的人，才想偷偷溜掉，以便躲过这一劫。

　　“谁也不许走。”林天看了几个想要偷偷走掉的男职员说道。

　　几名男职员身体一抖，他们虽然一脸的不情愿，却不敢违背林天的话。

　　那些人一个个露出了惨不忍睹的表情，自己今天本想捧上司的臭脚，没想到这个小丫头这样有背景，他们也算一脚踢在铁板上了。

　　到了这个时候，无论是王经理还是几名男职员，都猜到林天与这名白裙少女的关系一定很密切，要不然不会这样维护对方。

　　到了这个时候，几个人已经能确定，龙飘飘说的那位林大哥就是林天。

　　几名男职员心中突然涌起想要骂人的冲动，刚才龙飘飘只要说一声，她是跟着林天来名门集团的，打死他们也不敢调戏对方，更不敢为难这名女孩。

　　龙飘飘只是说自己是跟大哥来的，这些人就算是想破了头，也不会猜测到龙飘飘会与林天这样的顶级高层有关系。

　　在名门集团，林天一直是个非常强势的人。

　　叶雯雯虽然是名门集团的总经理，那名女孩性格随和，大部分事情都交给别人去做。

　　这些人都是公司的普通职员，怎么惹得起林天这样的强势人物。

　　“招待部今天在办公室的所有人，全部清退，这个决定立即生效。”林天的目光在王经理与其他几名男职员的脸上一扫而过说道。

　　“林助理，我们没有做错什么，你这样决定，便是利用自己的权利公报私仇。”王经理鼓起勇气说道。

　　看到叶雯雯与刘德志从远处走过来，王经理的脸上不由得露出了一丝喜色。

　　他是刘德志派系的人，刘德志又是公司的高级副总，那个人在公司出了名的左右逢源，想要帮他也不是一件很难的事情。

　　“叶总，刘总，林助理要开除我们招待部所有人，你可要为我们说句话……”王经理一阵小跑，奔到了叶雯雯与刘德志面前说道。

　　“王经理，你拦住外人进入公司倒没有做错，但你的方法太粗暴，招待部所有人扣除一个月的工资，希望以后你们引以为戒，不要再做类似的事情。”刘德志思考了一下说道。

　　他虽然不想处置自己的人，更不想得罪了林天，扣了王经理与那些男职员一个月的工资，也算给了对方一个交代，同时也保护了自己的直系下属。

　　王经理望向林天的目光满是怨恨。

　　一个月的工资对他来说，绝对是一笔不小的收入，就因为调戏了龙飘飘几句，便落了这样一个下场，这个人才很不甘心。

　　林天的职务比他高得多，中年人不敢明里顶撞林天，却用愤怒的眼神继续做无形的抗争。

　　王经理犯的也不是大错，叶雯雯才没说什么，也算是默认了刘德志的处理决定。

　　“我说过，招待部的几个人全部开除，这件事立即生效，绝没有半点商量的余地。”林天用极其强硬的口气说道。

　　见到林天的态度这样强硬，不但刘德志张口结舌，就连叶雯雯的黛眉也微微皱了一下。

　　“招待部这些人除了扣发一个月的工作之外，年终奖全部取消，林助理，你看这样处理可好？”叶雯雯的美目落在了林天的身上，采取了一个折中的方法问道。

　　王经理与其他几名男职员差一点从地上跳起来。

　　想不到自己只是对龙飘飘口花花了几句，不但要被扣一个月的工资，还要扣除比一个月工资还要高的年终奖，几个人脸色变得十分难看，心中更是涌起了骂娘的冲动。

　　“林天，算了吧，这几个人也受到了应有的惩罚，你也不要再追究这件事了。”慕容秀拉了林天的一下手说道。

　　“我不追究这件事也可以，雯雯，你是名门集团的总经理，有权利解除我的职务，你将我直接开除，我便不会再去追究这件事了。”

　　林天的态度之所以如此强硬，是龙飘飘为了留在他的身边受了很多委屈，如今在名门集团都有人欺负这名女孩，他才要坚决将那些人赶出公司。

　　在场的所有人都被林天的强硬姿态给震住了。

　　叶雯雯最先回过神来，林天不但是公司最重要的人，还是她的男朋友，这名女孩当然不会在这样一件小事而跟林天翻脸。

　　叶雯雯才当众宣布了开除招待部这些职员的决定。

　　就在林天满意的拉着龙飘飘的手打算离开的时候，一个人突然拦住了他的去路。


第457章 中年人的愤怒

　　王经理身体颤抖，整个人愤怒到了极点。

　　他今天不过是调戏了一个普通小丫头，也没有占到什么便宜。

　　有人便要将他清除出名门集团。

　　王经理在名门集团奋斗了十多年，才有今天的一切，如果离开了名门集团，他以后很难找到这样的好工作。

　　他已经适应了在这家公司上班，所有人脉关系也都在这里，离开了这里，能不能生存都是一个未知数。

　　王经理挡着林天的去路，说道：“我在名门集团已经呆了十多年，好不容易才熬到了经理的位置，你一句话就毁掉了我多年的一切努力……”

　　“我十年寒窗，才有机会进入名门集团这种待遇优厚的大企业，我将自己的一切都奉献给了公司，你却一句话就要赶我走……”

　　“我已经三十四岁，不再是以前二十出头的小伙子，我离开了名门集团，你要我去干什么，你这个独断专行的大混蛋……”

　　中年人越骂越怒，并觉得林天是想彻底毁了自己。

　　名门集团员工的待遇，比当地的公务人员还要好。

　　一名公务人员突然宣布被辞退，他们会有多么的愤怒，此刻的王经理就有多么愤怒。

　　林天冷冷看着对面的王经理，说道：“名门集团是一家商业性的公司，没有义务养你一辈子，任何人犯了错误都必须离开，你其实可以依靠自己的能力去其他公司大显身手，挣更多的钱，享受更好的待遇。”

　　“大显个毛的身手，我在名门集团的招待部工作了十多年，现在已经什么都不会干了，我年龄也不小了，你辞退了我，我的老婆孩子怎么办，难道你给我养他们不成……”

　　见到王经理说的话越来越不像样，林天直接叫两名女保安将王经理拖了出去。

　　于凤不但是名门集团的高级副总，还是保安部的负责人，林天与保安部的人也一直走的比较近，这些女保安大都是于凤一手培养起来的。

　　她们也知道林天跟自己的大姐关系很密切。

　　林天说话，有时候才比叶雯雯还管用，听到林天叫她们将王经理拖出去，两名女孩上前，扭着那个人的手臂，将活蹦乱跳的中年人拖到了外面。

　　“飘飘，刚才叫你受委屈了，跟我回办公室吧。”林天一改刚才的严厉，柔声对身边的女孩说道。

　　看着林天拉着龙飘飘的手离去的背影，叶雯雯用惊叹的口气说道：“那名穿着白裙的小妹妹长得跟洋娃娃一眼，模样真可爱，如果我是林天哥哥，也会喜欢上她的。”

　　“表妹，你别多想了，你也很漂亮，又是叶家大小姐，林天也一直对你情有独钟，他不会对你移情别恋的。”慕容秀看了自己的表妹一眼说道。

　　叶雯雯觉得龙飘飘绝不是林天的亲戚那样简单，林天曾经说林妙珂是他的亲戚，两个人也的确是亲戚，他们现在却跟红颜知己差不了哪里去。

　　很难说林天跟龙飘飘不是这种关系，这名萌女孩心中才升起了一种惆怅若失的感觉。

　　她对自己与林天有信心，这名女孩的性格也一直是随遇而安，如果以后林天真的不喜欢她了，她不会阻挡那名男孩去找别的女孩。

　　“表姐，听你的口气，林天哥哥跟我在一起处朋友，好像是奔着我的叶家大小姐身份来的，如果我不是叶家大小姐，他就不会看我一眼似的。”叶雯雯用打趣的口吻跟自己的堂姐说道。

　　“表妹，你知道我不是那个意思，在江城，谁不知道你长得跟个小仙女一样，就算你不是叶家大小姐，江城想要得到你垂青的男孩，依然多的犹如过江之鲫，你有了叶家大小姐的身份，使你更加锦上添花……”

　　慕容秀说话的同时，在叶雯雯的俏脸上拧了一把，说道：“表妹，你小脸的肌肤真嫩真滑，我才不相信林天能抵御的了你的迷人魅力。”

　　“讨厌，表姐你干嘛掐我的脸，还弄得我这样痛，看我怎么收拾你。”叶雯雯摸了自己的脸颊一下，而后伸出小手去拧对面女孩胸前的丰盈。

　　两名江城最美，名门集团身份最尊贵的女孩打打闹闹，两个人不断的扭动迷人的身体，引来了不少人倾慕的目光。

　　晚上回到住处，安浅浅也来了。

　　林天与这名傲娇警花，林妙珂与龙飘飘吃过晚饭之后在客厅里聊起了天。

　　安浅浅与林妙珂在八台镇的时候被龙飘飘所救，她们才跟这名白裙少女的关系才特别好。

　　龙飘飘虽然不善与人交流，在安浅浅与林妙珂面前，却恢复了这个年龄该有的童真，并与身边的两名女孩有说有笑。

　　林天环绕在三名漂亮女孩之间，欣赏着几名女孩各自的美丽与欢声笑语时候的媚态，几乎心神俱醉的时候，孔明与许飞突然来了。

　　林天露出了一脸奇怪的表情。

　　许飞一向很懂事，这名男孩知道他身边有不少漂亮女孩相陪，晚上的时候很少主动过来找他，以免败坏了自己的兴致。

　　看到许飞与孔明一脸凝重的表情，林天就知道这两个人过来找自己一定有很重要的事情。

　　林天朝着许飞与孔明使了一个眼色。

　　许飞与孔明会意，立即走到了一边。

　　林天跟过去之后，问道：“你们找我是不是有事？”

　　“天哥，花子头死了。”许飞一脸凝重的说道。

　　“谁？”一开始林天没有反应过来。

　　好一会，林天继续问道：“你是说丐帮的龙帮主出事了？”

　　“嗯，几个小时之前，龙帮主乘坐的轿车突然爆炸，龙帮主与身边的几名保镖当场粉身碎骨。”就是知道林天与龙飘飘的父亲关系不错，说话的时候，许飞才露出了一脸的忧色。

　　“你是怎么知道的这个消息？”

　　“我们公司的一名兄弟就住在八台镇，他刚下班就听说了这件事，才给我打了一个电话。”

　　林天点点头说道：“这件事，你先不要告诉龙飘飘。”

　　想到丐帮最厉害的人物，神龙见首不见尾的龙少山突然死了，林天皱着眉头叹息起来。

　　他知道龙少山是一个十分谨慎的人，这一次竟然连专门做的轿车被人安装了炸弹都不知道，其中一定有问题。

　　龙少山虽然是锐金境的强者，却依然是血肉之躯，轿车里面的炸弹被引爆了之后，就算强大如龙少山，依然落了一个粉身碎骨的下场。

　　林天忧心忡忡的看了不远处的龙飘飘一眼。

　　这名女孩如果知道自己的父亲出了事，还不知道会伤心成什么样。

　　此刻的丐帮大概乱成了一团，龙飘飘又不喜欢带手机一类的通讯工具，她才没有得到自己父亲出事的消息。

　　这名女孩已经知道父亲一直很疼她，他们父女的关系也好多了，得知父亲遇难，还不知道伤心成什么样。

　　龙少山的死恐怕不但传遍了八台镇，甚至江城也有不少人已经知道这个消息，他就算是想隐瞒也隐瞒不住。

　　眼下之计，他需要尽快赶到八台镇，调查出谁才是这件事的幕后黑手，并想办法替那个强大的男人讨回一个公道才是正事。

　　林天缓缓来到了龙飘飘近前，说道：“飘飘，我们回八台镇一趟吧。”

　　“是现在启程吗？”龙飘飘露出了一脸奇怪的表情反问道。


第458章 太嚣张了吧

　　大晚上，林天突然提出去八台镇，龙飘飘才会露出一副不解的表情。

　　想起从许飞嘴里听到的可怕消息，林天点了点头，他的心情不觉沉重起来。

　　“八台镇那边是不是出事了？”龙飘飘皱着好看的黛眉问道。

　　“刚才许飞在那边听到了丐帮的一些消息，那些消息是不是真的谁也不知道，我才想过去看看，飘飘你也不要多想。”林天用模棱两可的口气说道。

　　临走之前，孔明凑了过来，将一张纸条递到了林天手里。

　　“天哥，这是我重新给你卜算的一卦，上一次我算的并不准，这一次我也不敢做任何保证，不过小心一点总是好的，不管我批示的对与不对，天哥这一行都要小心一些。”孔明一脸郑重的说道。

　　林天很好奇这一次孔明给自己的批示是什么，才悄悄展开看了一眼。

　　收起了手里的纸条，林天的脸上依然挂着很从容的表情，他的心中却掀起了滔天巨浪。

　　自己的运气不会这样差吧，刚刚经历了九死一生的一劫，又要遭遇这样凶险的事情？

　　孔明上一次算的虽然不算太准确，他却依然相信自己的兄弟。

　　想到孔明做出的批示，林天的心情顿时变得有些沉重。

　　虽然去八台镇凶险极大，龙飘飘的父亲死了，他又是这名女孩名义上的男朋友，不过去看看未免说不过去。

　　龙飘飘多次帮过他、救过他，这名女孩的父亲意外身亡，不将这件事调查清楚，也对不起这名女孩以往的恩情。

　　林天与龙飘飘赶到八台镇的时候，天色已经很晚了，不大的小镇到处灯火通明，不少丐帮弟子身上穿着扎眼的白色孝服。

　　龙飘飘注意看了一下，在丐帮身份越高的人，穿孝服的人越多，普通丐帮弟子则少的多。

　　“林大哥，是不是我的父亲出事了？”龙飘飘怔怔的看着林天问道。

　　龙飘飘年纪不大，却极为聪明。

　　见到这么多丐帮的人身上穿着孝服，她的一颗心顿时沉了下去，丐帮一般的长老死亡，根本没有这样大的排场。

　　如果是龙家长者的丧事，顶多只有龙家的人披麻戴孝，林天也不会在大晚上将她从江城拉过来，除非是她的父亲出了事。

　　“飘飘，刚才许飞得到消息，龙帮主乘坐的轿车突然爆炸，龙帮主不幸遇难。”林天叹息了一声说道。

　　“我的父亲果然出事了……”话说到一半，龙飘飘突然感觉自己一阵头晕目眩。

　　这名女孩身体一歪，不由自主的向后面倒了过去。

　　林天一直密切注视着这名女孩，见到龙飘飘即将身体倒地，他才及时伸出手揽住了这名女孩的纤腰。

　　龙飘飘靠在林天怀里好一会，最后在这名男孩的肩头痛哭了起来，不一会，这名女孩的泪水就打湿了林天胸前一大片的衣衫。

　　龙飘飘平时总是一副拒人于千里之外的模样，很多人觉得这名女孩难以接近，这也与她多年以来，脸上总是戴着吓人的人皮面具有关系。

　　自小不怎么与人接触，养成了龙飘飘骄傲冷淡的性格。

　　实际上这名女孩也有热情童真的一面，只是她小的时候经常受到家中兄弟姐妹的排斥，在孤苦无依之中一天天长大，才不得不故作坚强。

　　得知父亲出事的消息，这名女孩的冷酷表情当场破碎，并像个普通小女孩般，在林天的肩头小声抽泣了起来。

　　“你们是什么人，如果不是丐帮的人，请立即离开这里。”不远处，多名丐帮子弟围了过来。

　　其中一人看清楚林天模样的时候，忍不住失声叫道：“姑爷——”

　　林天不久之前来过八台镇，不但击杀了丐帮最富盛名的多名长老，还与小龙女定下了婚约。

　　看到那名年轻人转过身，好几个人认出了这名男孩是谁。

　　那些人暗道林天长得好帅，怪不得可以做龙帮主的女婿，在得知龙飘飘不但不丑，还是一名国色天香美少女的时候，丐帮上上下下，所有人都羡慕林天艳福不浅。

　　看到一名女孩倒在林天的怀里，几名丐帮的年轻人露出了一脸疑惑的表情。

　　他们暗道龙帮主刚死了几个小时，丐帮的姑爷便有了小三，还将小三光明正大的带到丐帮总部，这也太嚣张了吧？

　　听到身后有人说话，龙飘飘这才想起自己还倒在林天的怀里。

　　这名女孩止住了抽泣，恢复了一副冷若冰霜的模样，轻轻离开了林天的怀抱，目光随后落在了身后几名丐帮弟子的身上。

　　那些人这才知道是小龙女跟着林天回了丐帮，刚才倒在林天怀里的女孩，也不是那个人带来的小三。

　　看到龙飘飘美艳不可方物的俏脸，与身上散发的冰山女神才有的冷傲气质，周围的几个人心中升起惊艳且不敢逼视对方的感觉。

　　有些人还是第一次看到龙飘飘不戴人皮面具的俏丽模样。

　　他们暗道想不到龙家二小姐长得这样漂亮，这个小白脸来了八台镇没几天，便捡了这样一个倾国倾城的未婚妻，简直比中了大奖还幸运。

　　“丐帮究竟发生了什么事？”龙飘飘的情绪渐渐恢复了正常，轻启朱唇说道。

　　这名女孩不但长得漂亮，还是丐帮最有身份的长老。

　　她问话，没人敢不回答。

　　听了几名丐帮子弟的诉说，龙飘飘这才知道，自己的父亲晚上本来要出去参加一个应酬，刚上车不久，就与两名贴身保镖一起送了命。

　　这名女孩露出了一脸思索的表情。

　　龙少山的车刚离开丐帮不久就炸了，这说明轿车上的炸弹，是在丐帮的时候被安装在上面的。

　　龙少山的轿车有专人看守，普通人想要靠近是很难的事情。

　　在这种情况下，他的父亲依然被人害死，说不定这件事是丐帮的内奸勾结外人一起做的。

　　“有凶手的消息吗？”龙飘飘继续问道。

　　“二少在轿车的残骸附近捡到一个弹片，上面印着几个倭国字，于是二少断定是倭国人做的这件事，他才想带人去江城一个倭国人聚集的地方讨个说法……”

　　“大少则认为，一个炸弹的残片上面有倭国字说明不了什么，丐帮群龙无首，应该选出新帮主，报仇的事情应该以后再说，大少跟二少为此争论不休，还打了起来……”

　　听到不远处一名中年人的解释，林天才明白发生了什么。

　　龙二少听到父亲被人炸死的噩耗，便想去找倭国人拼命，也不失为一个热血汉子，叫人奇怪的是龙大少的反应。

　　那个人似乎并不着急为父亲报仇，反而热衷做丐帮的新帮主。

　　龙少山如果泉下有知，得知他的大儿子这样不成器，不知道会不会活活掐死龙大少。

　　听说龙大少如此热衷做丐帮帮主，林天又想到了另外一种可能。

　　龙大少是父亲死亡之后最大的受益者，龙少山的死，会不会跟龙大少有关？

　　也只有龙大少这样的人，才可以神不知鬼不觉的靠近龙少山的轿车，他只要借口在车里拿东西，就可以轻松将炸弹放进去。

　　如果真的是龙大少策划或者参与了这件事，那个人也算禽兽到家了。

　　就在林天暗中分析这件事的时候，龙飘飘突然朝前面奔去。


第459章 父仇不报

　　看到龙飘飘快步走向龙家大院，就是担心这名女孩发生意外，林天才在后面紧追不舍。

　　龙飘飘的身手远超龙大少与龙二少，丐帮的其他长老，也都不是这名女孩的对手。

　　眼前的情况却有些特殊，想到龙飘飘惊闻父亲的噩耗，还不知道伤心成了什么样，如果这时候有别有用心的人袭击这名女孩。

　　龙飘飘说不定会受到伤害。

　　几天之前，林天还信誓旦旦的对龙少山说会保护龙飘飘，如果龙飘飘这么快便出了事，他便太对不起九泉之下的龙少山了。

　　还没到丐帮的聚义厅，林天与龙飘飘便听到里面的客厅中，传来了一阵激烈的争吵与打斗声。

　　林天举目望去，龙大少与龙二少面红耳赤，正在相互指责。

　　看到两个人鼻青脸肿的模样，似乎曾经掐的不轻，聚义厅里面，也泾渭分明的分成了两大群人。

　　一部分人站在龙大少身后，显然是支持龙大少。

　　另一部分人则站在龙二少的身后，显然是龙二少的支持者。

　　龙二少的身手要比龙大少强不少，他却鼻青脸肿，比独眼的龙大少还要狼狈的多。

　　龙二少之所以不敌龙大少，是龙大少身后的支持者要比龙二少一方多几乎一倍。

　　林天与龙飘飘没回来的情况下，当然是龙大少占优势。

　　龙飘飘跟龙二少是双胞姐弟，两个人的感情又特别好，这名女孩又是丐帮最有身份的长老，如果站在龙二少一边，一定极大的改变双方的力量平衡。

　　林天上次来八台镇，强大的形象已经深入人心，他如果也站在龙飘飘姐弟一方，哪怕丐帮绝大部分的长老都支撑龙大少，他们一方依然有实力碾压对手。

　　一开始见面的时候，龙大少就对林天的堂妹心怀不轨，后来稍加接触，他发现那个人的人品十分差劲。

　　龙二少虽然脾气暴躁一点，却比心术不正的龙大少强多了。

　　龙家两兄弟如果发生冲突，林天只会选择支持龙飘飘与龙二少。

　　“老大，你这个大混蛋，我们的爸刚死没有几个小时，你就开始垂涎帮主的宝座，父亲的大仇，你则忘到了九霄云外，我们龙家怎么会有你这样利欲熏心的软骨头。”龙二少指着龙大少大骂。

　　被弟弟当面指责，龙大少的脸色显得很难看，他面目狰狞的大叫道：“谁说我不想替父亲报仇了，我是父亲的长子，比任何人都想为父亲复仇，但是现在谁杀了我们的父亲还不知道，我们丐帮也不能长期群龙无首……”

　　“我们可以选出丐帮的新帮主，而后集中所有人的力量，一起去追查这件事的幕后真凶……”

　　龙二少猛的在地上蹦了起来，他一脚踹在了龙大少的肚子上，将龙大少踢得后退了好几步。

　　“你明明是贪生怕死，还找出这么多的借口，在没替父亲报仇之前，谁想当丐帮帮主，我就先弄死他。”

　　“我就是想当丐帮帮主怎么了，老二你弄死我看看？”龙大少身边的支持者足足比龙二少多一倍，他倒也不怕弟弟的威胁。

　　“大哥，小弟，父亲尸骨未寒，你们却吵成一团，像什么样子。”龙飘飘上前说道。

　　见到龙飘飘突然回来，站在龙二少身后的那些人都露出了一脸的喜色，他们支持龙二少，是二少这个人很仗义，对身边的人与下属也大方。

　　这些人在人数却不占优势，不过龙飘飘回来却不一样了。

　　龙飘飘是丐帮除了龙少山之外最强大的高手，还是龙二少的双胞姐姐，那些人将龙飘飘看成了自己人，才会一脸的喜形于色。

　　龙大少一方的人，见到龙飘飘突然回来，又看到那名女孩的身后站着十分难惹的林天，那些人顿时露出了一脸不安的表情。

　　龙飘飘除了是龙家二小姐之外，另外一个身份还是丐帮的四大长老之一，这名女孩在丐帮也有着极大的影响力。

　　林天如果与龙飘飘一起支持龙二少，任谁也不敢小巧他们。

　　“姐，林大哥，你们来了，快过来帮我，老大想趁着老爸死了之后，群龙无首的时刻夺取丐帮帮主之位，你们过来帮我打那个混蛋。”龙二少露出了一脸的恨意说道。

　　“咳——”龙大少露出了一脸忌惮的眼神。

　　林天与龙飘飘如果帮龙二少，他一定会被的当场虐死。

　　“你们别以为力量强就可以为所欲为，丐帮帮主的位置，世世代代都是有龙家的长子继承，我当丐帮帮主是顺理成章的事情，你们如果硬抢，便是恣意妄为。”龙大少沉着脸说道。

　　“就是，我们拥戴龙大少，也是按照丐帮以往的惯例做事，我们自己人打打杀杀，岂不叫龙帮主在九泉之下看笑话。”一名脸上有血的中年人说道。

　　龙二少狠狠瞪了说话的那个人一眼，刚才他们冲突起来的时候，那名中年人下手最狠，二少身边好几个人都被那个人打伤。

　　见到自己一方来了强援，中年人又开始之乎者也的讲道理，见过不要脸的，却没见过这样不要脸的。

　　双方虽然依然在争执，龙大少与龙二少也脸红脖子粗，不过两个人却没有再打起来。

　　双方争执不下的时候，突然有一群老者来到了聚义厅。

　　“大少，二少，你们都能耐了是不是，我们这些老家伙是不是管不了你们了？”一名须发皆白的老者，猛的将手里的拐杖一驻地说道。

　　“叔叔，爷爷，二爷爷——”

　　见到十几名老者过来，龙大少与龙二少不像刚才那样喊打喊杀。

　　看到龙家一群长辈进来，林天微微皱眉。

　　他虽然在八台镇待得时间不长，却知道龙家大部分的老者都是支持龙大少的，这些老者在龙大少吃亏的时候突然出现，想要帮谁一目了然。

　　就算是林天是龙飘飘的男朋友，他终究不是龙家人，看到那些老者进来，他才站到一边。

　　“大少，二少，你们还听不听我们这些老骨头的话？”须发皆白的老者目视龙家两兄弟说道。

　　“二爷爷，你是长辈，过去我的父亲都十分听你的话，我当然更听你的话了。”龙大少的独眼露出了一丝欢快的光芒说道。

　　被称为二爷爷的老者满意的点了点头，问道：“二少，你大哥已经表态了，你又怎么说？”

　　“只要二爷爷说得对，我就听你们的。”龙二少一皱眉说道。

　　二少虽然知道这些老者都偏向自己的哥哥，那些人终究是长辈，他虽然敢打龙大少，却不敢对这些老者不敬。

　　“既然你们都这样说了，我们这些老骨头今天也说句话，少山正值壮年，突然遭遇这样的事情，这不但是我们龙家的遗憾，也是丐帮的损失，但我们也不能永远沉浸在痛苦之中……”

　　“国不可一日无君，家不可一日无主，丐帮也不能没有掌门人，龙大少是我们龙家后生里面最优秀的，他也是当丐帮帮主的最佳人选，我们龙家所有人都应该齐心协力，将大少推上丐帮帮主的位置。”

　　龙二少的脸一下子沉了下来，他目视老者说道：“二爷爷，你的意思是说，我父亲的仇不报了？”


第460章 龙家老者

　　白胡子老者打了一个哈哈，说道：“我没说不替少山报仇，少山也算我的侄子，他还是丐帮的前帮主，如今被人害死，于公于私，他的大仇都不能不报……”

　　老者的话说的气势十足，不知道谁先带的头，大厅不少人纷纷为老者的话叫起好来。

　　龙二少虽然正直，却不是能言善辩的雄辩之士，他的社会经验又不是很丰富，与龙家长辈这些老狐狸相比，明显稚嫩了很多。

　　龙二少才被面前的老者挤兑的说不出话来。

　　一旁的林天微微皱眉，龙家二爷爷果然不是省油的灯，这人说起话来看似公正，是不是真的这样就很难说了。

　　林天的担心并不是多余的，将龙二少说的哑口无言之后，老者继续说道：“替少山报仇与选举新帮主之间并没有半点冲突，如果我们丐帮与龙家没有一个当家人，大家只凭一时的冲动就四处报复倭国人，只怕还没有找到杀害少山的凶手，就已经被倭国人给灭了……”

　　“丐帮如果选出了新帮主，龙家与丐帮便可以结束四分五裂的局面，而后大家齐心协力查去找杀害少山的凶手，想要报仇雪恨也不是什么难事，目前丐帮选出新帮主是重中之重，二少，我这样说你不反对吧？”

　　龙二少被老者说的哑口无言，他挠挠头说道：“只要能为父亲报仇，别的事情我什么都不在乎。”

　　“既然这样，我们就推举龙大少为丐帮的新帮主……”

　　老者目视龙大少，问道：“大少，你愿意接替丐帮帮主之位，带领所有人替老帮主报仇吗？”

　　听到老者这样说，龙大少露出了一脸狂喜的表情。

　　他做梦都想当丐帮的新帮主，可惜龙少山正值壮年，身体又无病无灾。

　　龙大少则日夜纵情声色，虽然才二十五六，身体已经快被自己搞垮了。

　　他一直担心，自己挂了父亲还依然健在，那他就一辈子也当不了丐帮帮主。

　　上一次龙家年轻人在外面祭祖，龙大少又瞎了一只眼，他的身手与能力本来就不及龙二少，又变成了一名残疾人，他才一直担心自己被弟弟取代。

　　没想到父亲突然惨死，龙家最有身份的老者则推选他为丐帮的新帮主。

　　“我觉得这个时候，龙大少不适合做丐帮帮主——”

　　龙大少还没有来得及说几句无德无能的场面话，突然听到有人喷自己，他的脸色一下子变得十分难看。

　　“姑爷，你身为外人，干涉龙家与丐帮的事情有些不太好吧？”白胡子老者目光落在了林天身上说道。

　　“你叫几爷爷来着？”

　　林天看了那名老者一眼说道：“你也说我是龙家的姑爷了，那我也是龙家的一分子，凭什么不能干涉龙家的事情？”

　　“咳——”老者露出了一脸尴尬的表情，不管林天是不是真的不清楚他是龙家的什么人，当众这样问，便用蔑视他的意思。

　　当众反驳，更是一点面子也不给老者。

　　老者才气的肚子都鼓了起来，如果因为这件事跟对方吵起来，反而显得为老不尊。

　　就在老者独自生闷气的时候，林天继续说道：“丐帮帮主新亡，当务之急是找出杀人凶手，而不是着急排座次……”

　　“龙帮主刚刚去世，大少便接替了新帮主之位，知道的人会说龙大少想要将身边人团结在一起为父报仇振兴丐帮，不知道的人说不定会认为龙大少捡了一个大便宜，亲爹惨死，他却从中得了巨大的实惠，龙大少也是一个不贤不孝的人……”

　　“龙大少应该也不想听到外人这样说，他继承丐帮帮主之位绝不可行。”林天从容不迫的说道。

　　“咳——”龙大少与身后的一群支持者一下子傻了眼。

　　他们没想到林天突然说出这样一番话。

　　尤其是龙大少，见到自己的帮主之位即将定下来又突然落空，他才露出了一脸的失望表情。

　　他虽然不同意林天的话，却无法继续坚持做丐帮的帮主。

　　要不然便等于承认了林天的说法，希望自己的父亲早死，他在父亲的死亡之后捡了一个便宜。

　　龙大少虽然的确希望父亲早死，这样的话却不能当众说出来。

　　林天的话是以子之矛、攻子之盾，一下击中了他的要害。

　　龙大少如果坚持做丐帮帮主，便等于承认了林天的指责。

　　丐帮无论人品好坏，都最重视孝道。

　　谁都有年老的时候，丐帮那些人一会如果老了，后辈如果这样对自己，谁也接受不了。

　　龙大少虽然做梦都想做丐帮帮主，却也不敢冒着成为给不孝子的危险，坚持接任丐帮帮主。

　　白发老者目视林天，说道：“照你这样说，丐帮就该永远不选新帮主了？”

　　“那个什么爷爷，我可从来没有说这样的话。”

　　林天用不急不缓的口气说道：“事情有急有缓，有些事情需要尽早去做，有些事情需要延后做，目前我们最应该的是替龙帮主报仇……”

　　“在龙帮主的大仇还没有得报之前，任何垂涎丐帮帮主的人，都该被当成过街的老鼠人人喊打。”

　　林天在学校的时候，曾经拿过辩论比赛的第一次，龙家这些人虽然见惯了市面，有些老者更是人老成精，依然不是口才过人林天的对手。

　　龙家老者微微皱眉，说道：“如果一辈子找不到害死少山的仇人，难道丐帮就一辈子不选帮主了吗？”

　　见到二爷爷一句话说到了点子上，龙大少又露出了一脸的喜色，他的目光落在了林天的身上，想看看那个人怎么说。

　　面对老者的刁难，林天用略带嘲讽的口气说道：“那个什么爷爷，你这样说，便是对龙家与丐帮的人没信心。我相信，龙家有龙大少这样的人才在，不用三五天，便可以找到杀害龙帮主的真凶，那时候我们就可以光明正大的选丐帮帮主。”

　　龙大少的脸色变得更加难看。

　　他如果承认了林天的话，几天之后无法找出杀害父亲的凶手，便会在丐帮所有人面前丢人现眼。

　　如果否认林天的话，便等于当众对人承认自己没本事。

　　龙大少陷入了两难之中，面对滔滔不绝的林天一句话也说不出来。

　　林天环视所有人，说道：“我倒是有一个两全其美的办法，龙大少与龙二少可以分头寻找杀害龙帮主的凶手……”

　　“谁先找到害死龙帮主的凶手，击杀凶手，谁便做丐帮的新帮主，只有替父报仇，才有理由光明正大的做丐帮帮主，我这样说，诸位没有意见吧？”

　　龙大少与龙家的一大群老者面面相觑，不知道说什么好。

　　“林大哥的话我完全赞同，如果不能替父报仇，还有什么脸当丐帮的帮主。”龙二少突然说道。

　　见到弟弟表态，龙大少也不甘示弱的说道：“为父报仇是应该的，老二如果你能找出并杀了杀害父亲的凶手，你就是丐帮新帮主。”

　　“老大，你如果能做到这一点，你当丐帮新帮主，我便不再反对。”龙二少继续说道。

　　“丐帮推选新帮主的事情先放在一边，你们谁有龙帮主遇害的线索？”林天目视龙大少与龙二少说道。

　　“我有现场炸弹的残片，上面有残存的倭国文字，这件事一定跟倭国人有关系……”龙二少说道。

　　“炸弹的残片上面，就算有倭国文字也说明不了什么，我们华夏很多工厂生产的东西，上面都印有倭国文字，难道说那些东西都是倭国人生产的？”龙大少在一旁说道。

　　林天与龙飘飘相互对视了一眼，眼神中的意思似乎在说，龙大少果然是狗改不了吃屎。


第461章 这里不是飞机场

　　“二少，你将保存的炸弹残片交给我，我有办法辨别出那块弹片出自哪里。”林天看了龙二少一眼说道。

　　如果是龙大少说这话，龙二少一定认为自己的哥哥想毁掉炸弹残片。

　　他知道自己的哥哥一直很哈日，自小喜欢倭国东西，更喜欢与倭国人交往，龙二少才一直瞧不起自己的大哥，认为对方数典忘祖。

　　将弹片交给林天，他还是放心的。

　　龙二少从身上取出一个包裹，将一只弹片小心翼翼的取出，交到了林天手上。

　　“这片弹片我拿走了，明天我会给你一个交代。”林天看了龙二少一眼说道。

　　“林天，你不能将弹片拿走，万一你回去之后将弹片替换了怎么吧？”龙大少在一旁质疑道。

　　“我相信林大哥不会做这样的事情。”龙飘飘突然说道。

　　这名女孩现在是丐帮最厉害的强者，又身为丐帮最出名的四大长老之一，龙飘飘说话，丐帮上上下下没有几个人敢站出来质疑。

　　“飘飘，这个人是你的男人，你当然会帮着他说话了，你相信他，我们这些老骨头却不相信，我也觉得你的未婚夫带走弹片不太好。”白胡子老者站出来说道。

　　“那个什么爷爷，你想怎么办？”

　　“你最好找人过来当场勘察弹片，并当面给我们所有人一个结果。”老者撅着白胡子说道。

　　林妙珂微微皱眉，她知道堂哥的人脉关系很广，拿着弹片回江城，有的是办法检测弹片的产地，她的堂哥又没有专业的知识，怎么能在这里查的弹片的产地？

　　林天点点头说道：“没问题，我叫一名懂行的朋友过来，叫那人当众分析一下。”

　　想到凌雪的军方背景，林天主动给那名女孩打了一个电话。

　　电话那一头，凌雪对林天说她马上过来，还随口问了一下林天的落脚地点。

　　林天脸上露出了十分奇怪的表情。

　　凌雪这个时候应该在燕京才对，怎么能马上来江城市郊的一个小镇，难道那名女孩已经来了江城，才能快速赶过来，那名女孩来江城的目的又是什么？

　　林天还没有来得及问出心中的疑惑，另一头的凌雪匆匆挂了电话。

　　接下来，龙家与丐帮的人开始商量龙少山的丧事。

　　对这方面林天也不是很在行，他才没有参与龙家的人操办丧事。

　　大约半个多小时，龙少山的丧事也安排的差不多了，就在所有人即将离去的时候。突然听到外面传来了阵阵轰鸣。

　　一开始众人以为外面打雷了，后来却觉得有些不像。

　　随着轰鸣声越来越响，尤其是看到外面的树木都被飓风刮得东倒西歪，大厅里面所有人变色。

　　就连龙家见多识广的老者，这一次也不知道遭遇了什么。

　　“外面有一架直升机降落在了楼顶……”一名年轻人从外面跑了进来，惊慌失措的说道。

　　“我们丐帮的聚义厅，又不是公共的飞机场，是谁这样不道德将飞机乱停乱放，你们赶紧出去将那架直升机赶跑了。”龙家老者说道。

　　“二爷爷，那架直升机是军用的，上面的炮管枪管都竖着呢，我们过去轰直升机上的人，那不是找死吗？”

　　龙家老者也不说话了。

　　龙家与丐帮虽然不乏高手，面对自动机枪或小心火炮一类的现代化武器依然无能为力。

　　就算一些强者可以避过普通手枪的子弹，面对射出的子弹犹如水银泻地般的重型机关枪，依然没有太强的反抗能力。

　　“龙大少，你是龙帮主的长子，还是最有希望继承丐帮帮主的人，不如你去看看二楼的直升机上是什么人吧？”林天望了龙大少一眼说道。

　　“不不，我突然有些身体不舒服，这时候不能出去——”龙大少连连摆手，露出了一脸惊慌失措的模样。

　　丐帮鱼龙混杂，有些人难免会做一些违法乱纪的事情，丐帮盘踞的地盘，才经常遭受警方的打击。

　　每一次警方行动，丐帮都会有不少违法乱纪的人被抓进去。

　　龙大少估计这一次又是警方来抓人了，这一次来的还是军方的直升机，自己过去，如果被抓走，这辈子恐怕是出不来了。

　　想到外面危机重重，龙大少才说什么也不肯出去冒险。

　　“胆小鬼，软骨头，大饭桶——”龙二少对着他的哥哥直翻白眼。

　　“老二，你胆大大，有本事自己去外面看看？”龙大少红着脸反唇相讥。

　　“去就去，我可不像你那样贪生怕死，在自己的家里都瞻前顾后什么都怕。”龙二少瞪着大眼说道。

　　“小弟，不要莽撞。”龙飘飘皱着娥眉说道。

　　这名女孩并不知道外面发生了什么事情，她却知道自己的弟弟脾气暴躁，万一真的是军方联合警方来丐帮抓人，龙二少说话又不中听，双方冲突起来，只怕自己的弟弟会吃大亏。

　　林天刚才动用透视眼的时候，已经知道直升机上的人是谁。

　　看了龙二少一眼，林天说道：“二少，你去外面看看吧，不会有什么危险的。”

　　他随后在龙二少的耳边耳语了几句。

　　“林大哥，你说的这些都是真的吗，我按照你说的话去做，就什么事情也没有？”龙二少问道。

　　看到林天点了点头，龙二少说道：“我这就出去。”

　　见到龙二少离去的背影，龙大少嘴角露出了一丝嘲讽的笑容，他暗道自己的弟弟就是年轻，被人随便忽悠一句就跑了出去，一会被警方当替罪羊抓起来之后，龙二少就知道什么叫生不如死了。

　　龙大少丝毫不将弟弟的安危放在心上，他甚至盼着自己的弟弟被抓走。

　　在龙家，龙二少是最有可能跟他争夺丐帮帮主位置的人。

　　龙飘飘的身手虽然更厉害，在丐帮的影响力也很大，她终究是一名女孩，相比于龙二少，龙大少更忌惮的是自己的弟弟。

　　看到龙飘飘担忧的表情，林天凑到这名女孩耳边，说道：“二少不会有事的，只要他按照我的话去做，半点麻烦都不会遇上。”

　　“你跟我的小弟刚才说了什么？”龙飘飘扭过头，那双黑白分明的大眼睛落在了林天的身上，一脸不解的问道。

　　“那一天，你的师父的面具落在地上之后，你究竟看到了什么？”林天没有回答这名女孩的问题，而是反问起了龙飘飘。

　　“那件事目前我还不能告诉你。”龙飘飘摇了摇头说道。

　　这名女孩也知道她如果再问，林天一定会反问她当天在市郊看到了什么，这件事目前的确不适合说出来，龙飘飘才没有继续询问。

　　当然林天也没有再问龙飘飘当天看到了什么。

　　见到林天与龙飘飘不停的打哑谜，林妙珂也很想问自己的堂哥，对龙二少说了什么，看到林天露出了一副卖关子的模样，这名女孩估计堂哥装比正爽，就算自己问对方也不一定会说，她也没有主动询问。

　　就在大厅里所有人议论纷纷的时候，龙二少回来了。

　　龙二少一进客厅，所有人的目光都望向了这名年轻人。

　　确切的说，是望向了龙二少的身后。

　　那些人露出了一脸惊奇的表情，不知道跟在龙二少身后的那个人是谁。


第462章 龙组来人

　　跟在龙二少身后的是一名穿着紧身皮衣、留着齐耳短发的漂亮女孩。

　　在紧身黑色皮衣与短裙的勾勒下，女孩曼妙的身材尽显，一进来便吸引了大厅大部分人的目光。

　　如果单论漂亮，刚进来的女孩也许要比龙飘飘略逊，女孩高挑的身材，妩媚成熟的气质，却比起还没有完全长成的龙飘飘显得更有韵味。

　　这名女孩之所以一进大厅便万众瞩目，是她身上散发着强大的女王气，叫丐帮一些进入五境的强者，都不敢生出半点轻视之心。

　　黑裙女孩的修为，比起龙飘飘竟然只强不弱。

　　见到这名身材高挑，留着蘑菇头的女孩扭着柳腰来了大厅，丐帮与龙家的人都露出了一脸的疑惑之色。

　　他们不明白这名长相绝美的女孩，突然来到丐帮总部做什么。

　　想到这名女孩开着直升机而来的拉风出场方式，丐帮与龙家的人便知道这名女孩一定背景不凡。

　　普通人绝不会有资格坐军方的直升机过来。

　　“林大哥，我刚才对这位姐姐说是你的朋友，这名漂亮姐姐听了之后，立即二话不说就跟我一起过来了。”龙二少来到了林天身边小声说道。

　　龙飘飘与林妙珂这才明白，林天刚才告诉龙二少的那句话是什么，原来林天与这名气场强大、美的叫人不敢逼视的女孩早就认识。

　　两名女孩悄悄看了林天一眼，心道林天可真能故弄玄虚。

　　龙飘飘忍不住娇哼了一声，原来林天竟然想以这样一个小秘密，跟自己心中埋藏了多年的大秘密作交换，幸亏刚才没答应那个人什么，要不然自己亏大了。

　　由于不清楚黑裙女孩的虚实，这名女孩看起来又很不好惹，龙家与丐帮的人才不敢阻挡这名女孩。

　　女孩款款来到了林天面前，扬起凝玉般的俏脸问道：“你电话中说的那只炸弹残片在哪里？”

　　林天看了对面身材惹火的女孩一眼，来的女孩是他的老朋友——燕京龙组成员凌雪。

　　林天刚才与这名女孩通电话，叫凌雪带一名熟悉各类炸弹的专家过来，没想到这名女孩却自己过来了。

　　想到凌雪的军方背景，林天倒不怀疑这名女孩对各类炸弹一窍不通，他才将龙二少交给的炸弹残片，递给了身边这名女孩。

　　凌雪修长的指尖夹着不大的弹片看了好一会，又拿出一只小镊子敲击了几下，最后又取出一只放大镜仔细看了半天。

　　“这种炸弹是倭国境内的军工企业生产出来的。”凌雪用肯定的口气说道。

　　“你确定吗？”结果虽然不出林天的意料，他依然追问了一句。

　　“这位女士，你这样说是不是太不负责任了，你只看到上面有几个倭国字，就断定弹片是倭国企业生产的，这样轻易就做出判断，是不是太草率了？”龙大少皮笑肉不笑的说道。

　　“汉奸——”龙二少怒视自己的大哥大骂道。

　　凌雪看了龙大少一眼，说道：“我当然不是从弹片上残存的几个字，就断定这只炸弹是倭国企业制造出来的……”

　　“这是倭国军方新研制出来的一种新型液体炸弹，体积只有鸡蛋大小，却能炸毁一整栋大楼，这种炸弹十分先进，专门用来对付古武高手，全世界只有两个国家开发过这种炸弹……”

　　龙大少打断凌雪的话，说道：“话也不能这样说，华夏企业的山寨能力可是世界一流，说不定这颗炸弹，是哪家华夏小作坊里面山寨出来的。”

　　凌雪用看白痴的目光盯着龙大少好一会，问道：“华夏的武器生产一直受到严格管控，你认为民间的小作坊，能生产出这样高科技的东西？”

　　龙大少被凌雪问的说不出话来。

　　龙二少看了周围人一眼，说道：“倭国人害死我的父亲，这件事证据确凿不会有错，谁阻止我去杀倭国人，我就要他的命。”

　　“二少，不是所有的倭国人都是坏的，你在没有找到杀人凶手之前到处滥杀无辜，是绝对不可取的。”龙家老者皱着眉头说道。

　　龙二少恶狠狠的瞪了龙家老者一眼。

　　那个人虽然是他的二爷爷，遇上事情却处处为倭国人说话，他一向对倭国人恨之入骨，才接受不了自己的长辈说出这种话。

　　龙飘飘拉了弟弟一把，龙二少才没有当场与龙家长辈翻脸。

　　林天虽然觉得倭国人本性不怎么样，却也觉得滥杀一般倭国人有些说不过去，他看着凌雪，问道：“雪儿姐，你能不能查出，究竟是什么人在龙帮主的轿车上偷放的烈性炸弹，那个人现在又在哪里？”

　　“动手的人估计早就躲到倭国藏起来了，就算是我们知道那些人在哪里又有什么用。”龙大少皱着眉头说道。

　　林天看了龙大少一眼，他终于明白，龙飘飘与龙二少为什么这样不喜欢这个人了。

　　被林天用鄙夷的目光注视，龙大少的脸色有些尴尬，他随后低下头不再说话。

　　“我们龙组想要查出这样的小事，当然是小菜一碟。”凌雪仰着雪白的下巴自信的说道。

　　“龙组——”

　　周围人大跌眼镜，想不到这名长得娇滴滴的女孩，竟然来自华夏最神秘的军方组织——龙组。

　　丐帮大部分人，都听说过龙组的传说，却从来没见过龙组的人。

　　在他们的印象中，龙组成员一个个都是神龙见首不见尾的神秘存在。

　　没想到来自龙组的一名女孩，突然出现在了他们面前。

　　龙家几名老者见多识广，比周围的年轻人更明白龙组的厉害。

　　他们心中暗自庆幸幸亏自己没做得罪这名女孩的事情，也没说得罪对方的话，要不然被龙组的人抓走，估计这辈子也出不来了。

　　林天有些意外的看了凌雪一眼。

　　以前他加入龙组的时候，这名女孩曾经郑重其事的告诉他，在任何人面前，都不能轻易泄露龙组成员的身份。

　　他们的身份也是一个大秘密。

　　想不到凌雪竟然在丐帮这么多人面前，亮出了自己的真正身份，林天才感到十分不解。

　　“你们等我的消息吧，明天天亮之前，是谁害死的龙帮主，害死龙帮主的人在哪里，这些消息我们龙组基本能全部打探出来，最新的消息，我会在第一时间告诉林天。”

　　凌雪说话的时候，林天偷偷看了龙大少一眼。

　　他觉得龙少山的死，有可能是丐帮的人与倭国人里应外合所致。

　　龙大少也是高手，林天的窥心术无法了解那个人心中想的是什么，如果这个人害了他的父亲，脸上难免会有不安的表情。

　　林天才想观察一下，龙少山的死是不是跟龙大少有关系。

　　龙大少的脸色虽然有些不自然，却没有露出半点愧色。

　　林天淡淡笑了笑，看来自己是多疑了，龙大少再怎么禽兽，也不该对自己的父亲下这样的毒手，要不然那个人连一只豺狼都不如。

　　林天随后将那名女孩送上了外面的直升机。

　　“雪儿姐，你刚才为什么在丐帮说出自己的身份，这好像有违龙组的纪律？”趁着周围没人，林天问出了这个心中的疑惑。

　　“这件事你不说我不说，又有谁会知道。”凌雪浅浅一笑，露出了一副娇美的笑容反问道。

　　林天大跌眼镜，想不到凌雪也有这样孩子气的一面，他继续问道：“你刚才当众说出自己身份的用意又是什么？”

　　“你的处境已经十分不妙，我想想叫别人知道你跟龙组关系密切，这样也可以震慑那些别有用心的家伙。”

　　想到连凌雪一个外人，都知道自己处境十分不妙，林天忍不住叹了一口气，难道一切又要被孔明说中了不成？


第463章 凌雪带来的消息

　　半夜的时候，凌雪突然给林天打了一个电话。

　　丐帮仇视他们的人太多，为了防止发生意外，林妙珂才跟林天住在了一个房间里面。

　　两个人却并不是睡在一张床上，免得睡着了之后不小心发生意外。

　　两人一开始虽然没有发生什么，半夜的时候，林妙珂却被林天的电话铃声给吵醒了。

　　“讨厌，堂哥你怎么大晚上手机不关机，还叫不叫人睡觉了？”林妙珂睁开了朦胧的睡眼看了林天一眼，用埋怨的口气说道。

　　“别闹，是雪儿打来的电话，估计她已经查清楚龙帮主遇害的内幕了。”

　　“堂哥，你与那名很酷很妩媚的姐姐是什么关系，她不会也像浅浅姐那样，是你身边的一个红颜知己吧？”

　　见到堂妹将自己想象的这样不堪，林天的脸色有些尴尬。

　　“我跟雪儿一共才见过几次面，我们的关系，并不像浅浅那样密切。”

　　“我听二少说，龙组人员都是一群无所不能的存在，那个漂亮姐姐如果不是与你有十分亲近的关系，怎么会接了你一个电话便急匆匆赶过来？”林妙珂用不相信的口气说道。

　　林天微微一愕，来到八台镇之后，龙二少经常围着林妙珂转来转起，大概是那名男孩欣赏林妙珂的漂亮才会这样做。

　　这名女孩才会从龙二少嘴上得知这个消息。

　　林天虽然也知道堂妹不会看上龙二少，得知那人经常围在自己的长腿堂妹身边，他心中依然涌起一种十分不舒服的感觉。

　　“你的小脑袋别整天胡思乱想，赶紧睡吧。”

　　林天随后接通了电话。

　　电话那一头，凌雪用娇滴滴的声音说道：“林弟弟，姐这个时候给你打电话，没有打搅你休息吧？”

　　“当然没有，我挂念龙帮主那件事，一宿都没有睡好，你就算是不给我打电话，我也睡不踏实。”林天淡淡一笑说道。

　　看了堂妹一眼，那名长腿小丫头小嘴噘的高高的，显然对自己被吵醒很不满意。

　　林天露出了一脸歉意的笑容。

　　凌雪是为他办事，那名女孩说不定一晚上没睡，他当然不能因为对方半夜打来了一个电话而埋怨那名女孩。

　　电话那头的凌雪爽朗的笑道：“你现在应该能睡个好觉了，龙帮主那件事已经查清楚了，在龙帮主轿车上放炸弹的人，来自倭国一个很强大的忍者组织……”

　　“做这件事的几名忍者害死龙少山之后，已经在第一时间返回了倭国，我估计那些人有可能只是受命于人，真正的指使着可能是那个忍者公会的负责人。”

　　林天关心的还有别的事情，问道：“丐帮内部可有人参与这件事？”

　　“我是从入境档案中，查到了青衣社有多名忍者来到江城，至于他们有没有与丐帮合作我就不知道了，这些事虽然不难查，我们龙组却不是什么鸡毛蒜皮的小事都会去查……”

　　“倭国的青衣社那些人极不好惹，你知道了这些，还想继续去倭国吗？”凌雪悠然问道。

　　“明知山有虎，偏向虎山行。”林天微微一笑说道。

　　“是吗，那你可要做好了投身喂虎的准备才行，青衣社的社长是补药碧莲的父亲，那个女人之所以被抓，跟你有很大的关系，你去了倭国，补药碧莲的父亲一定不会放过你。”

　　“想杀我林天的人还少吗，最终的结果是，他们都死了，我还活着。”林天十分自信的说道。

　　“林弟弟，我就是欣赏你明明知道不如别人，依然十分自信的样子，这一次你要有一些心理准备，青衣社的社长，除了是补药碧莲的父亲，还是不久前来到华夏，在龙城市郊死掉的那名倭国强者的师兄，那个人在五境之上的道路上，走的比他的师弟走的还要远……”

　　凌雪顿了一顿，继续说道：“五境之上的强者，就算整个倭国都没有几个，这样的强者在倭国已经算是超然存在，按常理绝不会对没超过五境的武者为难……”

　　“你一开始毁了那个人的女儿，又杀了那个人的师弟，那人也许能放过别的人，却一定不会放过你，如果你想去倭国，就要有与五境之上强者作战的心理准备……”

　　“……”拿着电话，林天好半天没有说话。

　　他之所以没说话，不是有多镇定，而是被凌雪透露出来的消息给当场吓傻了。

　　当时在市郊，那名五境之上强者出现之后，打的林天与身边的一群人没有半点还手之力，如果不是一名戴着面具的年轻人突然出现，他与身边的多名女孩，恐怕已经一起共赴黄泉了。

　　这还是他当时在吸收了四名假货体内的力量，突破到银光境之后的事情。

　　如果叫他现在跟那名五境之上的倭国强者动手，下场依然会跟以前一样，片刻之间被对方秒杀。

　　想不到那名倭国人还有一个更加厉害的师兄。

　　更叫林天想不到的是，那个人是补药碧莲的父亲，阉里正男的岳父。

　　林天有些理解为什么阉里正男，明明知道自己的老婆天天偷男人，依然当做什么都不知道了，那人的岳父如此厉害，换了谁摊上这样的老婆，都会干吃哑巴亏而不敢声张。

　　在倭国，老婆偷人也不是多耻辱的事情。

　　阉里正男虽然是华夏人，他在倭国生活多年，早已经入乡随俗，对老婆面首无数也不是很放在心上。

　　补药碧莲的父亲比死在江城的倭国强者还要厉害，对林天来说，绝对是无法战胜的大恶魔。

　　在这种情况下，他依然去倭国，跟自己去寻死没有什么区别。

　　“去，怎么不去。”嘴上虽然这样说，林天却可以听出自己说这话的时候已经有些底气不足。

　　他之所以这样说，是知道龙飘飘与龙二少得知了这件事之后，为了给父亲报仇，一定会去倭国。

　　无论是龙飘飘还是龙二少，在补药碧莲的父亲面前，都没有半点还手之力，林天自己在那个人面前，也没有多少还手之力。

　　如果龙飘飘与龙二少死在了倭国，他将愧对龙少山过去的托付。

　　为了那名绝美少女，为了曾经的承诺，林天决定这一次豁出去了。

　　想到那名不知道来历的面具年轻人，举手投足之间，便干掉了市郊那名五境之上的倭国强者，对方完全有能力与补药碧莲的父亲一战。

　　如果那个人跟着自己一起去倭国就保险了，后来想想林天又觉得不可能。

　　面具年轻人是一名华夏最顶尖的绝代强者，绝代强者之间都有自己的势力范围。

　　那名倭国强者显然是进入了面具年轻人的势力范围才会被击杀。

　　面具年轻人去倭国，便是去了别的盖世强者的势力范围，面具年轻人到了倭国，是不是依然能保持绝对的优势就很难说了。

　　龙飘飘也说过，这几年，她的师父已经很少出现了，林天才觉得面具年轻人去倭国的可能性不大。

　　想到龙飘飘看到面具年轻人的真实模样之后的震惊模样，林天的好奇心又被勾了起来。

　　那名女孩没有半点将看到的一幕告诉他的意思，林天才觉得，自己如果死在了倭国，便有可能一生一世做一个糊涂鬼。

　　听到林天依然说要去倭国，凌雪突然长笑了起来。

　　拿着电话的林天露出了一脸的思索表情。

　　他觉得凌雪一定是想对自己说什么，才会发出这样的长笑。

　　电话那一头的妩媚女孩，究竟想对自己说什么呢？


第464章 林天的难题

　　凌雪笑了一阵，说道：“害死龙帮主的青衣会忍者，不久之前以交流武道为借口来到华夏，还递交了一份邀请函，林弟弟你如果执意去倭国，可以以增进两国武道交流为借口去倭国，并做两国交往的民间使者。”

　　听凌雪这样一说，林天心中总是欣慰了一点。

　　他以民间代表的身份去的，青衣会的忍者就算是恨他入骨，也不敢光明正大的对付他，要不然便会引起两国邦交的交恶。

　　倭国人独居海外，自然资源与生存环境都十分恶劣，在古代依靠做海盗，掠夺华夏海疆的边民财富维持生存。

　　随着时代的发展，倭国人一开始的野蛮做法渐渐行不通了，那些人又开始依靠向华夏输送价廉的工业品维持生活。

　　倭国在经济上极为依赖华夏，如果华夏不从倭国进口商品，完全可以找别的国家进口。

　　倭国想要找到华夏这样大的市场倾销工业品绝难做到，倭国对华夏的依赖，比华夏对倭国的依赖强多了。

　　倭国人一向奸诈死鬼，绝不会做这种得不偿失的事情。

　　林天以民间交流的名义去倭国，便等于身上多了一道护身符。

　　补药碧莲的爹就算是恨不得将林天生吞活剥，也不敢冒着破坏两国邦交的风险公然杀死他，要不然倭国的天皇与野狗计划的实施者按辈进三，也不会放过不顾大局补药碧莲的爹。

　　补药碧莲的爹如果想为女儿、女婿、师弟报仇，只能制造意外杀死他，比如在海上突然沉船、意外遭遇车祸，或者其他天灾人祸。

　　只要补药碧莲的爹不公开对付他，林天便有希望活着回来。

　　如果能在倭国找到害死龙少山的真凶，并想办法龙飘飘与龙二少报了仇，一行人再平安回来，这个结果便算皆大欢喜了。

　　林天这才知道凌雪刚才为什么笑个不停。

　　原来那个女孩早就安排好了一切，见到自己硬着头皮去倭国，说话也有些底气不足，凌雪才情不自禁的嘲笑他。

　　挂了电话之后，林天显得十分兴奋。

　　一开始决定去倭国，林天抱着视死如归的心态，也不是他有多么的不怕死，而是无论他怕不怕，倭国一行都势在必行。

　　接了凌雪的电话，林天不像一开始的时候那样诚惶诚恐，脸上的表情也从容了许多。

　　倒在床上，林天兴奋的无法入睡，才不断的翻动身体。

　　目光落在不远处一张小床上的时候，看到林妙珂抱着光滑的膝盖坐在床头毫无睡意，还不是将目光投过来。

　　林天才露出了一脸十分奇怪的表情，不明白这名女孩究竟怎么了。

　　林妙珂晚上怕黑，房间里才始终开着一盏并不明亮的红灯，这名女孩坐起来之后，曲折优美的好身材在睡衣的勾勒下若隐若现。

　　林天的目光望过去，顿时有些热血沸腾。

　　如果不是房间的灯是红色的，掩盖了他脸上的表情，林妙珂一定可以看到林天的脸红的吓人。

　　“小丫头，早点睡吧，说不定明天一早，我们就要离开八台镇。”林天深呼吸一口，同时将目光从不远处女孩玲珑有致的身体上。

　　“都被你电话吵醒了，我还怎么睡。”林妙珂用撒娇的口气说道。

　　林妙珂的身上穿着柔软的睡衣，身材被勾勒的极为惹火，这名女孩又用这种又柔又媚的声音跟自己说话，林天才感觉有些受不了。

　　“堂哥，反正我们都不想睡，要不你陪我说会话吧？”林妙珂俏皮的一笑说道。

　　林天本来想说两个人说话可以，这个小丫头却不能跑到他的床上来黏自己。

　　他还没有来得及开口，林妙珂已经踏着拖鞋爬到了他的床上。

　　这名女孩短裙下露出的一双长腿，在柔和的灯光下闪闪生辉格外迷人。

　　林妙珂先斩后奏到了他的床上，他在这个时候，再去撵这个小丫头也显得有些不合适。

　　林天叹息了一声，不再说什么，同时目光也尽力不朝对面的女孩身上看，免得自己把持不定，做出害人害己的事情。

　　“堂哥，你以后娶的人，一定是江大小姐吧？”林妙珂睡意全无，问道。

　　“嗯——”林天点了点头。

　　他跟那名女孩也算心心相印了，两个人走到今天，也经历了无数的艰难困苦。

　　叶雯雯无论是长相、模样、气质还是出身都无可挑剔，林天以后有这样一名女孩相伴一生，也是一件很幸福的事情。

　　说到叶雯雯的时候，林天的嘴角露出了一丝愉悦的微笑。

　　“嗯——”

　　林妙珂点了点头，兴致似乎有些低落。

　　过了好一会，这名女孩突然问道：“堂哥，你以后如果娶了雯雯姐，你们两个人也可以在一起过幸福的生活，可是飘飘妹子那时候怎么办，她是那样的依恋你？”

　　“咳——”

　　林天好半天说不出话来。

　　随着不断的交往，林天越来越感觉到龙飘飘对他的依恋。

　　如果说以前，两个人的关系还隔着一层薄薄的窗户纸的话，现在这名女孩几乎已经达到了离不开他的地步。

　　林天低头沉思起来。

　　究竟是从什么时候开始，龙飘飘变得对自己无比依赖的呢，好像是在她看到面具年轻人的长相之后，从那一天开始，龙飘飘几乎形影不离的跟着他。

　　他隐隐觉得，龙飘飘对他突然有了明显的转变，跟这名女孩当初看到面具年轻人的真实模样有关。

　　龙飘飘看到面具年轻人的脸，一下变得对他情有独钟，林天说什么都想不明白这个问题，偏偏龙飘飘又一再拒绝说出当天看到了什么，他心中才更加疑惑。

　　自己有了叶雯雯，以后如果跟叶雯雯举行了婚礼，便会严重的伤害龙飘飘。

　　叫龙飘飘背着叶雯雯做自己的小三，林天还说不出这样无耻的话。

　　他现在终于明白什么叫一步错，步步错了。

　　如果当初他不答应龙少山的话，假意跟龙飘飘定亲，便不会有现在这样的烦恼了。

　　当时他同意与龙飘飘定亲，只是一时的权宜之计。

　　龙少山意外死亡，使得他再也没有了解释的机会，如果他强行跟龙飘飘解除婚约，整个丐帮的人，都会认为他是看到龙飘飘在丐帮失势，才会抛弃那名女孩。

　　“以后的事情，以后再说吧，我马上去倭国，能不能回来还是一个未知数，以后究竟娶谁，等到我从倭国回来之后再说吧。”林天露出了一脸苦涩的表情说道。

　　“嗯——”林妙珂点了点头，两个人又聊了一会，困意袭来，这名女孩最先睡了。

　　想起林妙珂问自己最终娶谁的问题，林天依然翻来覆去睡不着。

　　他恨不得将自己一下子撕成两半，分别娶了叶雯雯、龙飘飘。

　　如果有可能，他连红颜知己安浅浅，长腿堂妹林妙珂也想一起娶了。

　　身边女孩的想法，林天一直都知道，只是他不想当众说开耳语，只有娶了所有女孩，那些女孩们才会满意。

　　他却不能将自己撕成无数份，而后平均分给身边的每一个女孩。

　　林天早上的时候好不容易睡着，一阵激烈的砸门声，将他从梦乡中吵醒。


第465章 这话怎么讲

　　林天开门之后，看到了站在门口、呆若木鸡的龙二少。

　　“林大哥，珂珂是你的妹妹没错吧？”

　　“嗯。”

　　“你们昨晚睡在一起了？”龙二少继续问道。

　　“珂珂胆子比较小，丐帮里面又人心难测，我们才住在一间房子里……”

　　林天的话并不能消除龙二少心中的疑惑。

　　他刚才看了一眼，发现林天与林妙珂似乎睡在了一张床上。

　　龙二少是一个粗枝大叶，不计较细节的男孩，林天与林妙珂哪怕住在一个房间，只要两个人不住在一张床上，他依然不会多想。

　　刚才进门的时候，他却看到林妙珂倒在林天的床上。

　　眼前的这个人是他的未来姐夫。

　　倒在林天床上的是龙二少特别有好感的女孩，他不知道自己是不是喜欢林妙珂，却十分希望见到对方。

　　有什么高兴的事情，也喜欢与那名女孩一起分享。

　　他才接受不了眼前这一幕。

　　“林天，我姐有哪里对不起你，你还没跟我姐结婚，就做出这种事情，以后结婚了，还不更加肆意妄为，你做出这种禽兽不如的事情，我绝饶不了你……”龙二少怒视林天，拳头攥的咯咯作响。

　　穿着睡衣过来的林妙珂，听到龙二少的话有些刺耳，她才扭着柳腰来到了门前，红着脸怒斥龙二少说道：“二少，你跟我说清楚了，你刚才的话是什么意思，别因为你是丐帮的二少爷，便可以随便说别人的坏话。”

　　被林妙珂怒斥，龙二少面红耳赤，好半天说不出话来。

　　他暗道林妙珂这样漂亮懂事的女孩，怎么会跟别人随便发生关系，一定是林天用花言巧语欺骗了这名女孩。

　　“林天，珂珂可是你的堂妹，你竟然她做出这种事情……”

　　“啪！”

　　林妙珂终于听明白了龙二少的话是什么意思了。

　　这名女孩又羞又怒，抬手给了龙二少一个耳光。

　　“珂珂，你就算是打我，我也绝不怪你，我却不会绕了那个人。”龙二少指着林天气呼呼的说道。

　　“小弟，你多想了，珂珂姐跟林大哥在一起住很正常。”龙飘飘不知道什么时候来到了龙二少身后悠然说道。

　　听到姐姐这样说，龙二少更加接受不了这件事。

　　想不到姐姐见到林天跟别的女人在一起，不但不发怒，反而平静的接受了这件事，还反过来指责他。

　　“姐，你怎么可以这样对我——”

　　“珂珂姐跟林大哥的事情，我早就知道，他们之间的事情，你以后还是不要随便干涉的好。”龙飘飘沉着俏脸说道。

　　在江城住了一段时间之后，龙飘飘渐渐知道了林天跟林妙珂的所有关系，也知道两个人虽然一起长大，却并没有血缘关系，两人的关系也一直十分亲密。

　　以她对林天的了解，这名男孩不可能跟林妙珂发生什么，就算发生了一点事，也与别人无关。

　　龙二少却并不知道其中的一切缘由，被林妙珂打，被姐姐怒斥，他才认为姐姐与林妙珂，都被林天帅气的长相与花言巧语给骗住了，才会变得这样是非不分。

　　“既然姐姐你都这样说，就当我没来。”龙二少气呼呼的往回走。

　　“二少，你站住。”林天突然说道。

　　“你都这样对珂珂跟我姐了，我为什么要听你的话？”龙二少停下脚步之后，一脸愤怒的说道。

　　“二弟，你敢不听林大哥的话，以后我就再也不理你了。”龙飘飘白了弟弟一眼说道。

　　“……”龙二少欲哭无泪，林天抢了他很有好感的长腿女孩，以及他自小十分尊敬的姐姐，如今姐姐还为了一个外人这样说他。

　　龙二少才有些接受不了。

　　他自小就怕自己的姐姐，被龙飘飘怒斥，龙二少虽然气的不轻，却没敢扭头离开。

　　“你这么早过来，应该是有事吧？”林天看着不远处气如斗牛的龙二少问道。

　　“昨天来过的那名女王姐姐来了，她已经告诉我跟姐姐是谁害了我们的父亲，那名姐姐还说，已经办好了一切手续，我们想要报仇可以随时去倭国……”

　　龙二少的话虽然没有说完，林天已经明白了凌雪的意思，那名女孩多半是提出自己必须一起跟着去倭国，龙二少才一大早兴冲冲的跑了过来。

　　林天开门之后，这个愣头青直接闯到了客厅里面，看到林妙珂倒在林天的床上，产生了误会之后才大闹了一场。

　　结果反被姐姐教训。

　　被林天当面一问，龙二少才想起了过来找林天的目的，想起父仇，他才忘了与林天计较刚才的事情。

　　林天随后见了凌雪，那名女孩不但给了他一整套的出国手续，还表示愿意跟着他一起去倭国。

　　林天有些意外，想不到凌雪竟然跟着自己一起去倭国。

　　龙飘飘与龙二少去倭国，是去替父报仇，林天之所以一起去，是不放心这对姐弟。

　　他才不明白凌雪，也跟着一起去倭国的目的是什么。

　　“雪儿姐，你也说过，补药碧莲的父亲是五境之上的强者，你的武道境界还在五境之内，遇上五境之外的强者，只怕没有太强的还手能力，既然这样，你为什么还要去那边？”

　　凌雪的实力虽然比他强，却依然在五境之内，五境之内与五境之外是完全不同的两个概念，这名女孩遇上五境之外的强者，没有半点获胜的希望。

　　他才不明白凌雪为什么明明知道这些，为什么还要跟着一起去倭国。

　　“因为你去倭国，所以我也要去。”凌雪挺着傲人的丰盈说道。

　　林妙珂与龙飘飘似乎听明白了凌雪的话，又似乎没听明白，她们猜测知道这名女孩跟林天的关系一定十分密切，要不然不会说这样的话。

　　两名女孩见惯了林天身边美女如云，倒也没将凌雪的话往心里去。

　　龙二少心中却十分不痛快，他觉得自己不比林天差，先是自己尊敬的姐姐对林天情有独钟，有好感的林妙珂又给林天住在了一起。

　　就连这名来历不凡的女王姐姐，也好像跟林天的关系很不一般，他才有些不明白，为什么这么多的优秀女孩都对林天情有独钟。

　　想到这么多女孩跟自己一起去倭国，如果她们在那边出了意外，自己一定良心难安，林天才感觉到自己肩头压力很大。

　　看到林天愁眉不展的模样，凌雪的脸上露出了灿烂的笑容，说道：“林弟弟，你不要总是苦着一张脸，说不定我们这一行有惊无险也说不定。”

　　林天之所以忧虑，是孔明给他卜算的那一卦，第一句便是，海外之路难与上青天。

　　孔明连他去倭国这件事都算到了，如果以后算的也十分准确，他的倭国一行将磨难重重，说不定比唐僧去西天取经时候，经历的九九八十一难还要艰辛。

　　他知道自己在倭国的敌人很强大，孔明的卦象还显示，他在海外很难得到强大的帮手相助，加上从凌雪那里得到的消息，林天怎么会不忧愁。

　　听到凌雪话里有话，林天忍不住问道：“雪儿姐，你这话怎么讲？”


第466章 一拳打晕

　　凌雪看着林天说道：“如果那个人出手，我们有可能有惊无险的安全回来。”

　　在林天的印象中，他听说过的五境之上的强大存在，只有坐镇燕京的那位龙组大佬。

　　“你说的那个人，是龙组那名五境之上的强者吗？”

　　“当然不是，老头子还要坐镇华夏，怎么能轻易离开。”凌雪微微摇了摇头说道。

　　随着凌雪小脑袋微微一晃，这名女孩一头的齐耳短发，如同波浪般不停的两边游动，加上一双好看的大眼睛与精致的面孔，看起来美不胜收。

　　目光落在这名女孩身上之后，林天的眼神明显一热。

　　“既然那个人不是龙组的老头子，那名可以保证我们所有人有惊无险，度过大难的人又是谁？”

　　“那个人是谁，我目前也不知道。”

　　林天露出了一脸意外的表情，他心道你不知道还说个毛线呀？

　　看着这名女孩黑白分明的凤目，林天叹了一口气，说道：“雪儿姐，我发现你也越来越喜欢开玩笑了。”

　　“我不是开玩笑，而是说真的，按照我们龙组的预测，那个人应该会在倭国出现，那人完全有与补药碧莲的父亲一战的实力，甚至更有过之，不过那个人究竟是谁，我却并不知道，据说世上从来没有一个人见到过那个人的脸……”

　　听了凌雪的解释，林天突然想起曾经救过他，还击杀过一名超越五境强者的面具年轻人，凌雪说的人十有八九是那个人。

　　可能连凌雪都不知道，龙飘飘曾经见过面具年轻人的模样，只是那名女孩不想对任何人说那件事，才没人知道面具年轻人长得什么样。

　　想到孔明的卦象中，并没有关于面具年轻人的半点预言，他隐隐觉得，这一次凌雪与龙组的人，有可能判断错了。

　　那个人这一次根本不会在倭国境内出现。

　　不管有没有人帮自己，林天都会去倭国，龙飘飘与龙二少一定会去，他则必须保护那对姐弟的安全。

　　他才没将心中的想法对凌雪说出来，免得叫所有人担心。

　　下午时分，林天、凌雪、林妙珂、龙飘飘与龙二少，还有龙大少与身边的十多名身手不俗的保镖一起去了江城飞机场。

　　龙大少虽然对为父报仇不怎么热衷，却担心万一龙二少杀了杀父仇人，一跃成为丐帮帮主，那时他则一辈子屈居在弟弟下面。

　　他才硬着头皮组织了一群精兵强将，跟着林天一行人一起去倭国。

　　只要林天说句话，龙大少就去不了倭国，他却没有阻止那个人。

　　他这一次去倭国磨难重重，如果自己与龙二少、龙飘飘在倭国出了事，龙大少没了竞争对手，不用去替父报仇，便可以直接做丐帮帮主。

　　反正去倭国一行凶险重重，林天不介意龙大少跟着一起垫背。

　　几个小时之后，林天一行人终于到了倭国著名的大城市脚盆市。

　　“啊……倭国的天就是蓝，倭国的空气就是好，生活在这样美丽的城市，至少能多活二十年。”走在倭国街头，龙大少摇头晃脑，用极为欣赏的口气说道。

　　这人本想赋诗一首，奈何他没上过几天学，憋了半天没甩出一个字，才就此作罢，不过他的兴致依然极高。

　　龙大少身后的一群人纷纷吹捧，龙大少的话说的对不对那些人不知道，他们却知道只要讨好龙大少就能得到好处。

　　林天看了得意洋洋的龙大少与那群手下一眼，果然有什么样的主子，便有什么样的奴才，龙大少这个人无耻，他身边的那些人更无耻。

　　“你觉得倭国好，就留在这里，永远也不要回华夏。”龙二少用鄙夷的口气说道。

　　龙大少本想说好。

　　他突然想到，如果自己不回去，丐帮帮主的位置便落在他的弟弟身上，他才狠狠瞪了龙二少一眼，心道我不回华夏，岂不便宜了你。

　　龙大少知道自己惹不起弟弟，他的脸色虽然沉得很难看，却不敢当面跟龙二少、林天发作。

　　“你们是华夏人？”七八名倭国人拦住了林天一行人面前，一名又矮又壮，目露凶光的倭国年轻人突然问道。

　　几名倭国人看林天一行人的眼神充满了敌意。

　　看到几名漂亮女孩的时候，那些人脸色好看了一些，还露出了一脸的贪婪表情。

　　林妙珂修长的嫩腿与姣好的身段，凌雪的成熟妩媚与万种风情，龙飘飘身上的飘逸之美，都对眼前的几名倭国人有着难以抵抗的诱惑力。

　　几名各有特色的漂亮女孩站在一起，顿时叫那些倭国人有些置身花丛的感觉。

　　“我们是华夏人怎么了？”龙二少大眼一瞪，盯着对面多名倭国人一脸不高兴的说道。

　　“我以前就听人说过，华夏的男人一个个猥琐无能，华夏女人则个个惊艳漂亮，今天一见，才知道传说原来是真的。”一名长头发倭国人冷哼一声说道。

　　“说的对，你们这些猥琐下贱的华夏男人配不上华夏的女人，几位美女，你们别跟这些华夏猪在一起，免得埋没了你们的尊贵。”另外一名倭国人眯着小眼睛说道。

　　几名女孩被多名倭国人用不怀好意的目光盯着身体，均露出了一脸不悦的表情。

　　龙飘飘年纪虽然小，人却很看得的开，这名女孩脸上虽然满是不悦之色，却没有对那些倭国人发难。

　　几名女孩之中，凌雪年纪最大，经历的事情也最大，面对几名倭国人的无礼目光，这名女孩不但没生气，反而露出了一脸娇美的笑容。

　　林妙珂虽然恨那些倭国人，她的胆子却比较小，见到别人不出头，这名女孩紧咬着性格的嘴唇，虽然生气却没有过去教训那些倭国人。

　　龙二少却不管那么多，他突然出手，抓住了一名倭国人的衣领，怒吼道：“你敢骂我们华夏人？”

　　“你们华夏人本来就是猪……”

　　龙二少抓紧了面前倭国年轻人衣领的同时，另一只拳头攥的咯咯作响，这名倭国人的话彻底激怒了他。

　　“八嘎，你这个华夏人赶紧放开我，要不然我揍死你……”年轻人一边挣扎一边说道。

　　“二弟，我们出门在外，还是能不惹事就不惹事的好。”龙大少上前，露出了一脸不安的表情。

　　龙二少丝毫没有理会自己的哥哥，他盯着对面的倭国人说道：“你们既然辱骂我们华夏人，就要付出相应的代价，我给你两个选择。第一，将刚才说的话吃进去，第二，将你的舌头割下来，你选哪一个？”

　　“你们几个，还不过来帮我教训这个野蛮的华夏人。”被龙二少从地上抓着衣领拎起来的倭国人一边蹬腿，一边看着周围人说道。

　　龙大少见到双方冲突一触即发，他急的直冒冷汗，这里可是倭国人的大本营，一但冲突起来，只怕吃亏的是自己。

　　见到弟弟不听自己的话，龙大少拉住一名倭国人的胳膊，说道：“这位朋友，中倭友好，我们有话好商量……”

　　彭！

　　龙大少的话还没有说完，便挨了对面倭国人狠狠一拳。

　　那名倭国人下手极重，龙大少一向亲近倭国人，才对那个人一点防备之心都没有，眼睛上挨了重重一拳，他被那个人直接打晕在地。

　　几乎在同时，龙二少的拳头对着被他举起来的倭国人面门狠狠砸了过去。


第467章 磕头认祖

　　只一拳，龙二少就砸的对面倭国人嘴巴鼻子从面门塌陷了进去。

　　倭国人摔倒在地之后，一张嘴，血水与无数颗槽牙蹦了一地。

　　“八嘎，你们这些华夏人，竟然敢在我们大倭国人的土地上打人……”

　　“彭！”

　　凌雪一直修长浑圆的长腿突然从短裙里面探了出来，直接踹在了说话倭国人的肚子上。

　　倭国人被凌雪的一脚踹了滚出了七八米，这人在地上支撑着身体想要站起来的时候，突然吐出了一大口血水。

　　凌雪突然提出的一脚，将对面的倭国人踢出了严重的内伤。

　　“呵呵，在倭国的土地上，打你们这些倭国人怎么了？”凌雪一甩西瓜皮般的如丝短发，露出了一脸妩媚的笑容说道。

　　见到凌雪出手，林天与龙飘飘不由自主的对视了一眼，一行人之中，他们两人的身手算是最强的了。

　　如果刚才叫他们出手，踢飞对面的倭国人不成问题。

　　林天与龙飘飘却无法像凌雪那样干净利落，毕竟对面的那名倭国人实力也不弱。

　　林天以前还从来没有见到过凌雪出手，这一次忍不住暗自猜测起来，凌雪的身手，难道是锐金境，甚至比锐金境更强？

　　这名女孩的实力着实不俗，要不然也没有信心跟着自己来倭国。

　　“敢打我们青衣会的人，我们以后走着瞧。”一名倭国人丢下了一句狠话，扶着负伤的两名同伴狼狈的离开。

　　见到对面的一男一女几乎秒败对手，所有的倭国人都被震住了。

　　倭国人最为欺善怕恶，一开始听到这些人说华夏话，其中又有不少漂亮女孩，这些人才想过来找麻烦。

　　见到出手的两个人身手深不可测，其他人似乎也不好惹，这些人才萌生退意。

　　“这些人竟然是青衣社的人，我们这一次就是打着与青衣社交流的名义过来的，想不到刚来脚盆市，就遇上了青衣社的忍者。”凌雪嘴角露出了一丝嘲弄的笑容说道。

　　“不得了，我们是跟青衣社的朋友过来交流的，刚来脚盆市就发生了这种事，以后我们还怎么在倭国呆下去。”已经醒过来的龙大少，得知弟弟跟凌雪分别打伤了两名倭国人，当场露出了一脸懊悔的表情。

　　“交流个屁，我这次过来是替父报仇的，不管青衣社有多少人参与了这件事，我都会叫那些人血债血偿，就算青衣社的社长日川钢板是这件事的幕后真凶，我也一定割了他的狗头回父亲坟前拜祭。”龙二少的脸上闪出一丝戾气说道。

　　“咳……”龙大少说不出话来。

　　在倭国，日川钢板是神一样的存在，倭国各界的比赛冠军，在他面前弱的连一个三岁的小儿都不如。

　　就是在倭国身份超然，最近十几年以来，日川钢板从来不参与倭国境内的任何比赛，但这丝毫不影响他在倭国民间的神圣形象。

　　在倭国对日川钢板出言不逊是很严重的一件事，龙大少警惕的看了周围人一眼，希望不要被附近路过的倭国人听到之后找自己的麻烦。

　　听到龙二少提到倭国最出名的强者日川钢板的时候，林天的脸上露出了明显嘲弄的表情。

　　他心道这个倭国老东西该有多奇葩，才会起这样的名字，连钢板都能日穿，那个人真有这样的能力吗？

　　林天几个人打车到了青衣社不远的一家大宾馆住下。

　　在这个离着青衣社不远的地方，住满了来自倭国各地的武者。

　　据说一年一度的倭国武术大赛即将在青衣社举行，倭国又是一个武风极盛的国家，来自各地的倭国强者才纷纷赶到脚盆市。

　　不知道出于什么心理，龙大少没有跟天一行人住在一起，而是住在了另外一套楼里。

　　林天倒也不以为意，他本来就瞧不起龙大少，那个人愿意住的远一些，他也是眼不见心不烦。

　　晚上吃饭的时候，林天跟身边的一行人去了宾馆内部的一个餐厅。

　　出现在公共餐厅的时候，林天与身边的几个人，一下子吸引了周围所有人的目光。

　　林天与龙二少都高大帅气，他们身边的几名女孩，一个个也是人比花娇。

　　跟周围的倭国人相比，林天与龙二少明显比那些人高出一头。

　　就算是身边的几名女孩，也比大多数倭国男人的个头要高出半头。

　　几个人出现在个头比较矮小的一群倭国人中间，顿时鹤立鸡群的之感，想要不引起周围人的注意都难。

　　“那边的个人，女的一个个倾国倾城，男的也长得跟伪娘一样，他们不会是某家风情片拍摄公司的演员吧？”

　　“应该是吧，想不到这家风情片拍摄公司的实力还不弱，能够找到这么多的靓女俊男。”

　　“据说风情片公司的女演员都私下接生意，只要给的起钱，便可以跟们深入交流……”这名倭国人说话的时候，深入两个字还故意加重了语气。

　　林天是大学生，凌雪则是最优秀的特工，他们都听得懂那些人的倭国话，听到那些倭国人将自己说成了那种人，他们心中一起骂起了那些倭国人的祖宗。

　　“林大哥，那些小鬼子在说什么？”龙二少盯着不远处的那些倭国人问道。

　　龙二少虽然不懂倭国话，看到那些人看自己的目光颇为不怀好意，他就知道那些倭国人说的多半不是好话。

　　龙二少的拳头也攥的咯咯作响，差一点冲上去直接教训那些人。

　　龙飘飘与林妙珂也不懂倭国话，两名女孩却感觉到那些人对自己似乎没安好心，听到龙二少问话，两名女孩的目光都落在了林天的脸上。

　　“那些倭国人说，我们很像他们的祖宗，他们正在商量，是不是过来对我们磕头认祖。”林天微微一笑说道。

　　凌雪当然明白林天是在信口开河。

　　她暗道林天的嘴巴真够缺德，竟然用这样难听的话阴损那些倭国人。

　　“妈的，想不到那些倭国人竟然想当我的子孙，我龙二少是堂堂正正的好男儿，怎么会有一群这样的不肖子孙。”龙二少露出了一脸不屑的模样说道。

　　龙飘飘与林妙珂脸上的表情变得十分尴尬。

　　她们都是年龄不大的女孩，甚至连个男朋友都没有，林天突然说那些倭国人是她们的子孙，两名女孩才露出了一脸面红耳赤的模样。

　　“八嘎，原来你们是华夏人？”一名倭国人用半生不熟的华夏话大骂道。

　　“你们这些华夏人，竟然敢说我们大倭国人是你们的不屑子孙，我要与你们决斗。”另外一名倭国人也跳了起来。

　　“呵呵——”林天微微一笑。

　　想不到那些倭国人里面，还有不少人精通华夏话，并将他污蔑那些人的话听了个满耳。

　　那群倭国人不忿之下，纷纷围了过来。

　　凌雪作为龙组成员，也算见多识广。

　　她知道倭国人里面精通华夏话的人很多，这也是出于实际的需要，倭国人最大的市场在华夏，大部分的倭国人都能说上几句华夏话。

　　林天公然在饭店大厅里面说那种污蔑倭国人的话，当然会惹来麻烦。

　　见到自己出来吃个饭，都能惹上这样的麻烦，凌雪偷看林天的同时，小脸上露出了一副忍俊不止的笑容。


第468章 没想到吧

　　“我们今晚会将你们两个华夏男人虐成狗，这些华夏女孩，今晚就叫她们知道倭国大倭国男人，到了榻上有多么的能征善战……”

　　“这个主意要的……”

　　倭国人虽然依靠向华夏出口价廉工业品维持生存，打内心却一点也瞧不起华夏人。

　　倭国人有这样的心态，不外乎这些倭国人认为自己的国家，所有方面都比华夏国强，时间久了，一些倭国人才会有一种近乎病态的自信。

　　得知对面的几个男女都是华夏人，一些对华夏人有偏见的倭国人围了上来，对着林天身边的几个人一阵冷嘲热讽。

　　对几名漂亮女孩，那些倭国人不断的说各种各样的下流话，将倭国人发自骨子里的猥琐表现的淋漓尽致。

　　这些倭国人说的华夏话虽然不是很标准，林天身边的几名女孩，依然听明白了那些人话中的意思。

　　面对污言秽语不断的倭国人，除了凌雪依然能够处之泰然之外，龙飘飘与林妙珂的俏脸几乎红的可以滴下血来。

　　见到周围的倭国人不但对自己不敬，还辱及龙飘飘，龙二少额头青筋暴起。

　　这名男孩目视周围的倭国人，说道：“你们这些小鬼子再敢胡说八道，我一定割了你们的狗舌头。”

　　“好你个胆大妄为的华夏人，竟然敢说这样张狂的话。”一名倭国人反唇相讥。

　　“你这个华夏人敢这样侮辱我们大倭国武士，我保证你见不到明天的太阳。”

　　倭国人因为身材矮小的原因，加上当年那场战争的影响，华夏人只要说起来，一般都称呼对方为小鬼子，或者小倭国鬼子。

　　倭国人最不愿意听到的话，便是被人称作小鬼子。

　　龙二少的话，直接戳中了这些倭国武者内心最脆弱的地方，这些人才一个个摩拳擦掌，打算上前教训这些华夏人。

　　林天看了围过来的倭国人一眼。

　　这些人应该都是倭国各地，过来参加青衣会举办的武术大赛的强者，其中银光境的强者数不胜数，估计锐金境强者也不是没有。

　　林天与身边的几名女孩虽然身手都不弱，如果被一大群倭国人围住，那些人用车轮战的方法对付他们，林天与身边的人早晚会支撑不住。

　　对这些人示弱也不行，倭国人一向有得寸进尺的毛病，林天如何对这些倭国人示弱，那些倭国人一定会变本加厉。

　　“我就是辱你们倭国人，你们又能怎么样？”林天突然走到几名女孩面前，目视对面的一群倭国人，用从容不迫的口气说道。

　　“你——”与林天对视的那名倭国人被对方的气势所压迫，不由自主的后退了好几步。

　　这个人心中不安的想，这名华夏人好凶的目光，不是说华夏人都是温顺的绵羊吗，怎么这个华夏人这样凶，究竟这是怎么回事？

　　“敢污蔑我们倭国人，就算你是倭国的皇亲国戚也必须死。”另一名倭国人大叫道。

　　那人随后快速扑向林天。

　　林天的目光落在不远处的倭国人身上之后，眼神突然一冷，而后果断打出一拳。

　　林天出拳之后，那名倭国人已经看出了这名华夏年轻人的武道级别。

　　躲闪的同时，倭国人大叫道：“原来你这个小白脸只是一名银光境的强者，银光境强者在你们华夏也算很强大，但在我们倭国，却连个渣都不算，你这个小白脸去死吧。”

　　倭国人避过林天一拳，反手打向对面。

　　这人身上的强大劲气弥漫开来之后，引起来周围人一阵惊呼。

　　这名倭国人竟然是一名锐金境的强者，如果是以前，在五境之上强者不参与的情况下，锐金境强者想要夺取全国比赛的名次并不难事。

　　这名倭国人在家乡苦练多年，就是为了在比武大赛上夺得第一名。

　　见到周围有不少来自倭国的强者，这名华夏人说话的态度又十分嚣张，他才准备虐杀对手。

　　倭国武风极盛，如果是正常的比武决斗，不小心杀了对手也不是什么大事。

　　这名倭国人又想在人前显示一下自己的实力，才决定当面击杀这名出言不逊的华夏人，在这人心中，林天不过是一名低贱的华夏人，他也觉得杀一名华夏人不是什么大事。

　　一出手，倭国人就施展出了自己的最强攻击手段。

　　不远处的林妙珂，情不自禁的发出了一声惊呼。

　　想不到那名看起来貌不惊人的倭国人，竟然是一名锐金境强者，就算那个人实力不如龙飘飘，却未必不及她的堂哥。

　　龙二少也微微皱眉，由于之前的误会，他才对林天有看法。

　　这一次林天毕竟是过来帮他报父仇的，林天的对手又是一名倭国人，龙二少才有些担忧林天应付不了那个人。

　　只有龙飘飘与凌雪看出，林天的实力要强过那名倭国人，倭国人虽然是锐金境强者，比林天的武道级别也要高，可是林天是一个不能按照常理来推测的变态强者。

　　那名倭国人如果认为自己能以高于对方的武道境界碾压对手，就大错而特错了。

　　动手的倭国人当然不会知道龙飘飘与凌雪的想法，他还沉寂在以绝对的实力碾压对手的喜悦之中。

　　倭国人露出了一脸狰狞的笑容说道：“没想到吧，你这个小白脸没想到吧，我是一名锐金境的强者，我在家乡苦练七八年，直到不久前才出关……”

　　“我已经突破到了锐金境，就算是以前的阉里正男都不是我的对手，这一届的比武关键非我莫属，在我拿下比武第一名之前，我就先拿你练手，到了地狱的时候，你这个小白脸不要忘了是我丰田不败杀死的你……”

　　林天微微一侧身，避过了对面倭国人的全力一击。

　　看到对方再次发起进攻，林天挥起拳头打向对方。

　　两个人拳头相碰之后，林天的身体一震，冷峻的脸颊上露出了一副很不舒服的表情。

　　对面倭国人要比林天还要悲催，那个人的身体不由自主的退出了四五步，收势不及之下，这人差一点摔倒在地。

　　“不可能，我明明比你强得多，为什么会被你打退，这——不——可——能。”丰田不败怒吼一声，再次扑向林天。

　　林天一拳震退了丰田不败，不少倭国人也都看到了。

　　那些倭国人的脸上都挂着明显震惊的表情，这名年轻人不过是银光境，在硬拼的情况下，竟然震退了一名锐金境强者，多名倭国人心中大呼不科学。

　　不少倭国人张大了嘴巴，露出了一脸不容置信的表情。

　　林天自从上一次吸收了四名假货体内的劲气之后，就没有与实力相差相当的强者动过手。

　　他刚才虽然明明可以避过对方一击，依然选择了与丰田不败硬碰硬，就是为了试探一下自己突破之后的实力有多强。

　　一击之后，林天满意的点了点头。

　　反击的时候到了，他突然贴近丰田不败，而后伸出手扼住了那个人的喉咙。

　　“我也希望你到了地狱的时候能够记住，杀你的那个人叫林天。”林天五指突然发力，直接扭断了丰田不败的颈骨。

　　随着林天松手，嘴里不断涌血的丰田不败，一脸绝望的倒在了地上。

　　这人身体虽然无法动弹，脸上却依然挂着很不甘心的表情。

　　他苦练多年，本想在这一届的比试大赛上出人头地，没想到反而被一名素不相识的华夏人当众击杀。

　　“这人原来是来自华夏江城的林天——”一名倭国中年人似乎想起了什么，身体一颤说道。


第469章 如临大敌

　　华夏江城的林天！

　　听到那名年轻人自报名号，不少倭国强者纷纷变色。

　　也许倭国民间的人不知道林天是谁，倭国的不少武者，却知道那个名声鹊起的华夏年轻人有多厉害。

　　倭国武者表面上不将华夏当回事，实际上却十分关心华夏的风吹草动，级别越高的武者越在意华夏的动向。

　　毕竟倭国武术的几乎所有流派，都起源于华夏，华夏大地卧虎藏龙，倭国人也不是不知道。

　　林天最近一段时间，收拾了不少倭国强者，倭国高层推动的野狗计划，也因为这名年轻人而在华夏江城遭受重挫。

　　林天对动手的倭国人说出自己的名字之后，周围多名倭国人，都露出一副如临大敌的表情。

　　刚才还有不少倭国人一口一个华夏懦夫，听到林天自报名号，再也没有人敢说这样的话。

　　几名倭国人点了点头，怪不得这个人以银光境的修为，能在一招之间击杀了一名锐金境的强者，原来这个人叫林天。

　　“还有谁不服，只管过来？”林天目视对面的一群倭国人说道。

　　那些倭国人心中虽然有些不服，却不敢上前挑衅那名华夏年轻人。

　　一些倭国人一开始本来想借助人数优势，一拥而上杀了林天。

　　林天问出这句话之后，如果他们再依靠人多欺负人少，便有些说不过去，这样做也有损倭国人的形象。

　　如果单打独斗，刚才的锐金境强者便是活生生的例子。

　　在没有绝对获胜的把握之前，这些人才不敢上前。

　　有人就算觉得自己有把握收拾林天，也没有选择上前动手。

　　那些人估计要收拾林天，需要花费极大的力气，弄不好自己还会受伤，一年一度的比武大赛即将开始，万一在人前过早暴露了自己的实力，只怕在比武的时候会被其他人捡便宜。

　　就是心中各怀鬼胎，这些倭国人你看看我，我看看你，没有一个人主动上前。

　　“我们去那边吃饭吧。”林天看了身后几名同伴说道。

　　林妙珂、安浅浅与龙二少相互对视了一眼，好半天说不好话来。

　　林天刚才击杀了一名锐金境的倭国强者，那个人的身手要比阉里正男还要强。

　　不久前，一个阉里正男，就杀的他们一群人顾此失彼。

　　如今的林天举手投足之间，便干掉了一名比阉里正男还要强大的倭国人，林天身边的几名女孩才露出了一脸郑重的表情。

　　见到林天杀了一名绝代强者，还说出这样云淡风轻的话，几名女孩的眼睛立即瞪得大大的。

　　“难道你们不饿？”林天用有些奇怪的目光看了身边那些人一眼说道。

　　几名女孩依然没说话，心中却暗想你都杀了人，这个时候，自己哪里还有心思找地方吃饭。

　　凌雪一双美目落在了林天的身上，露出了一脸欣赏的表情。

　　作为龙组成员，必须拥有强大的心理素质，别说杀一个人，就算是杀的尸体堆积如山，也要有坐在尸体上谈笑风生的心理素质。

　　凌雪是军人，自幼接受刻苦的训练，她杀了人之后，依然保持一副风轻云淡的模样很正常，林天却还是一名没有毕业的大学生，有这样强大的心理素质，才叫凌雪刮目相看。

　　“你一说，我还真觉得自己有些饿了，我们去那边吃饭吧。”凌雪看了一脸严肃的林妙珂与龙飘飘一眼说道。

　　几个人到了一间整洁奢华的包厢，随后点了几个小菜。

　　不多时，多名穿着和服的女服务生将几个人点好的酒菜送了过来。

　　几名倭国女孩个头虽然不高，身体却凹凸有致，细腻的娃娃脸也叫人看着赏心悦目。

　　几名女服务生不知道是不是已经知道林天做过了什么，她们才显得表情紧张。

　　其中有名女孩，还一不小心碰洒了杯里的红酒。

　　“你们几个小丫头什么意思，连酒都弄洒了，是不是对我们有意见？”龙二少大眼一瞪问道。

　　“我们不是有意的，请多多包涵。”碰洒了酒的女服务生一个劲的对包厢的几个人鞠躬。

　　见到对面的倭国少女露出了一副吓坏了的模样，龙二少一挥手，说道：“算了，我不跟你们几个小姑娘计较那么多，下去吧。”

　　几名女服务生如蒙大赦，倒退到门口之后，一阵小跑离开了房间。

　　“想不到倭国社会这样等级森严，对男人说话，竟然一句话一鞠躬，倭国的男人可真能欺负女人。”龙二少盯着几名女服务生离去的背影说道。

　　龙二少虽然人长得凶，本性却不坏。

　　女服务生一个劲的认错，他才不好意思继续为难那名女孩，见到几名倭国女孩面对男人时候卑微的态度，龙二少忍不住说出这样的话，同时有些同情这些倭国女人。

　　“倭国大男子主义盛行，女人没有一点地位，比起我们华夏女人差远了。”凌雪嘴角露出了一丝媚笑说道。

　　见到凌雪甜蜜的笑容，林天看的有些出神。

　　“我们华夏虽然没有大男子主义，大女子主义却太厉害，广大男同胞被女人们欺负的不像样。”林天用打趣的口气说道。

　　“林大哥，你的话说的太对了。”龙二少连连点头。

　　龙二少虽然在很多事情上与林天的看法完全相反，林天的这句话，却说到了他的心坎里去。

　　这名男孩又看了龙飘飘一眼，说道：“我的姐姐性格温柔的很，以后你跟我姐姐在一起，不用担心被她欺负。”

　　听到弟弟这样说，龙飘飘不好意思的将头埋到了胸前。

　　“堂哥，以后你吃饭的时候，小心饭菜里吃出钉子，绣花针什么的，以免扎坏了肠子。”林妙珂寒着俏脸，用威胁的口气说道。

　　“林弟弟，你敢这样说我们女人，以后是不是想尝一尝我的皮鞭、滴蜡、捆绑之术？”

　　见到林妙珂与凌雪凶相毕露，林天顿时噤若寒蝉。

　　他暗道女人果然是可怕的动物，比如林妙珂，听到自己说华夏女孩有大女子主义，便扬言在自己的饭菜里放东西。

　　凌雪更狠，竟然要拿皮鞭、滴蜡、捆绑那样的招式对付他。

　　见到一直低着头不说话的龙飘飘，林天暗道还是这名女孩温柔，如果三选一的话，几名女孩里面还是选龙飘飘做女朋友最好。

　　“我在想，是不是可以既给林大哥的饭菜里下东西，又叫他尝一下雪姐姐说的那些招式。”龙飘飘抬起头，一本正经的说道。

　　林天差一点摔个仰面朝天，没想到年纪最小的龙飘飘，比另外两名女孩还狠。

　　“吃饭，吃饭——”林天赶紧转移话题。

　　就在几个人吃的差不多的时候，包厢门突然被撞开。

　　三名穿着警服的年轻人一拥而入。

　　两名男警察倒没有留给林天太深刻的印象，那名露着一双修长嫩腿，穿着高高的黑色警靴的女警察吸引了他的目光。

　　林天之所以对那名女警察行注目礼，不但因为这名女警察在三个人中警衔最高，还因为对方长得不错，身材也惹人遐想。

　　看到对面女孩惹火的身体曲线，林天暗道倭国的警服，大概是世上最性感的女式制服了，这名女孩穿的这样诱人，她是出来制止犯罪，还想想诱惑人犯罪？

　　“刚才是你在餐厅大厅里面杀人吧？”身材不错的倭国女警察盯着林天问道。

　　林天点点头。

　　他杀人的时候很多人都亲眼看到了，面对女警察的询问，林天才没有当众否认。

　　“你为什么要在餐厅杀人？”女警察继续问道。

　　“那个人挑衅我。”


第470章 倭国脚盆市

　　“只因为那个人挑衅你，你就当众杀人，你可知道我们倭国是个讲法制的国家，脚盆市可不是你想做什么，便可以随意做什么的地方……”那名胸前丰盈极为巍峨的女警咬着贝齿说道。

　　“不知道——”林天头也不抬的说道。

　　“你——”女警差一点被林天的一句话给当场噎死。

　　女警的俏脸上露出了一丝冷酷的表情，说道：“今天我就叫你知道，做错了事情就要付出代价，宪法的尊严，绝不是任何人可以冒犯的。”

　　“是谁叫你来找我的麻烦？”林天打断女警的话突然问道。

　　“是大小姐叫我过来找你……”话说到一半，女警突然醒悟了过来。

　　林天的脸上露出了一副十分奇怪的表情，他才刚来脚盆市，就算野狗计划小组的人，都未必知道他来了倭国的消息。

　　这名女警却在她的大小姐命令下过来找自己，林天偏偏又在倭国没得罪过什么大小姐，他才不明白那名大小姐为什么这样做。

　　“你的大小姐是谁，为什么处处针对我？”林天目视对面的女警说道。

　　“只要跟我走，你就什么也都知道了。”女警恢复了一开始的冷傲表情说道。

　　“没兴趣——”林天想也不想便拒绝道。

　　“这可是你逼我的。”女警突然上前，攥着粉拳打向对面的林天。

　　林天身体向后一避，躲过倭国女警的一击，而后一个耳光打出。

　　林天出手的速度很快，女警还没有反应过来，就被他的一巴掌打在了脸上。

　　女警的脑袋如同陀螺般转了起来，而后一头栽倒在地。

　　“林天，你不要鲁莽行事。”凌雪黛眉一皱说道。

　　这名女孩虽然天不怕地不怕，却知道警察不是普通人，林天一个耳光打的那名女警的脑袋转来转去，显然活不成了。

　　林天这样做，不亚于挑战整个倭国暴力机器，如果倭国动用全部的力量对付他，就算龙组的身份也罩不住这名男孩。

　　凌雪才认为林天对突然出现的女警下这样的狠手，有些太莽撞了。

　　林天当然明白凌雪的意思，他却没有丝毫后悔的意思。

　　“你看看那名女警。”林天朝地上微微一指说道。

　　当凌雪、龙飘飘、林妙珂与龙二少的目光落在地上的时候，眼珠子差一点滚落一地。

　　倒在地上的女警，身体向下俯在地上，一张脸却朝着上面。

　　一般人的头部从前面扭转到后面，早就死的不能再死了，那名女警却依然在地上不断的挣扎。

　　“咳——”就连见多识广的凌雪，也都露出了一脸意外的表情。

　　“林弟弟，你是怎么看出这名女警不是人，她不是人又是什么？”

　　林天没有回答凌雪的话，他上前一步，手里的匕首在另外两名男警察的颈部快速划过。

　　两名男警察倒在了地上，变成了身首异处的两个纸人。

　　“这几个人竟然是纸人，那名女警的力量已经达到了锐金境，究竟是什么人能做出这样厉害的纸人？”凌雪的俏脸上露出了思索的表情说道。

　　林天并没有回答凌雪提出了一连串问题。

　　他刚才之所以认出那名女警不是人，是孔明卜算的那一卦中，有句话叫纸人为祸，加上这名女警来路蹊跷，他才打耳光试探那名女警。

　　孔明既然预见到了纸人为祸，只怕眼前出现的几个纸人只是一个开始，以后他们会面对越来越多的纸人的攻击与袭击。

　　孔明这一次又预见对了，林天才不知道是该感到高兴还是悲伤，那名兄弟如果一切都预见正确，凌雪期待的面具年轻人不会出现在倭国，一但日后遭遇五境之上的强者，他的处境将变得极为危险。

　　“咦，刚才那名女警呢，她怎么不见了？”林妙珂用十分好奇的口气问道。

　　林天与凌雪这才注意到，刚才还倒在地上的女警，不知道在什么时候已经不见了。

　　刚才出现的三个人，两名男警察的力量并不强，女警却是锐金境的强者，如果正面交手，林天想要拿下那个女人，也有费一番手脚。

　　大概是女警太自负，或者认为林天不敢袭警，一时大意之下，才被林天重创。

　　没想到还没有被终结生命的女警，趁着林天与身边几个人说话的时候，偷偷逃掉了。

　　林天隐隐觉得，那名女警逃掉，会给自己带来很大的麻烦。

　　事情已经发生了，他虽然感觉到遗憾，却无法改变什么。

　　晚上回到住处套房之后，几名女孩都去睡觉了，林天却毫无睡意，并在客厅里看电视。

　　做了一下午的飞机，在餐厅吃饭的时候，又经历了一场不愉快的争斗，这都是十分消耗心神的事情。

　　几名女孩都感觉到很疲劳，一回来就回房间睡觉去了。

　　“林弟弟，你怎么不睡，难道是在等人？”洗完了澡之后，穿着柔软的白色睡衣，勾勒出凹凸身材的凌雪迈着修长的嫩腿走了过来。

　　“雪儿姐，我在等什么，你已经猜到了吧？”林天淡淡一笑说道。

　　林天又不是铁人，劳累了一天，身体也很疲劳，他却知道，自己来脚盆市的第一个夜晚，必将成为不眠之夜。

　　今晚他在餐厅击杀了一名锐金境强者，这件事一定会在脚盆市引起极大的震动。

　　后来出现的几名倭国警察，也是有人专门派过来做试探的。

　　估计在背后试探他的那个人，很快会重新安排人对付他，林天才强打精神守在客厅。

　　之所以没将这件事告诉身边的几名女孩，他也是不想叫她们太担心。

　　没想到凌雪还是察觉到了一切。

　　“身为龙组成员，如果连这一点都察觉不到，我早就死了无数次了。”凌雪妩媚的一笑说道。

　　这名女孩不但长得漂亮身材好，笑起来更是秋波流转风情万种，刚刚沐浴了不久，身上还散发着好闻的体香与浴香。

　　林天的目光落在这名女孩身上，好半天舍不得离开。

　　如果不是大战在即，与这样一名漂亮女孩在客厅独自相处，也是很恰意的一件事。

　　凌雪明白林天的目光为什么会一眨也不眨的盯着自己，这名女孩不以为意的说道：“如果这一次，你能帮我将野狗计划的实施者一网打尽，你想怎么看我都无所谓。”

　　“咳——”林天这才明白凌雪来倭国的目的，同时也知道刚才自己一直盯着那名女孩看个不停。

　　原来这名女孩来倭国不完全是为了帮自己，而是针对野狗计划的实施者。

　　一但野狗计划顺利实行，华夏经济势必遭受重创。

　　凌雪这次来倭国，大有反守为攻的意思。

　　以前林天还认为这名女孩被自己的惊人魅力所吸引，才来倭国跟自己生死与共，原来这名女孩是带着任务而来。

　　林天突然感觉到自己以前的自恋想法显得十分幼稚。

　　想到倭国那名五境之上的强者，林天的心情顿时低落起来。

　　哪怕凌雪的确长得漂亮，穿着柔软睡裙，曼妙身段尽显的凌雪虽然很受看，想到自己面临的致命危机，他依然兴趣全无。

　　“原来龙组又在白使唤我——”林天有些不满的说道。

　　“也不能算白使唤你，你也是龙组的一分钟，为龙组出力是很正常的事情，就算你不是龙组的人，也是一名华夏人，任何一名正直的华夏人，都不会眼睁睁的看着倭国人摧毁我们华夏的经济。”凌雪安慰林天说道。

　　“我现在自身难保，如果倭国五境之上的强者出手，我们恐怕都要死，我真不明白，老头子为什么不来倭国，如果他来了，想要压制补药碧莲的爹，应该不是什么难事吧？”

　　“老头子之所以不亲自来倭国，是因为——”凌雪的话还没有说完，包厢门与窗户突然被外力撞破，一大群人一拥而入。


第471章 倭国女警

　　五境之上的强者有多厉害，龙组那位神秘的老头子不会不知道，凌雪是老头子的心腹爱将，独自一个人来倭国，绝对是在冒险。

　　林天才不明白华夏的那位老头子，为什么叫凌雪冒这样大的风险一个人来倭国。

　　难不成老头子并不将他与凌雪的生死当回事，面具年轻人会帮他们，这人是老头子用来搪塞这名女孩的假话？

　　感觉到林天的强烈不满，凌雪打算对林天解释一下，为什么龙组的老头子不来倭国。

　　一群人破门扑窗而入，打断了这名女孩的话。

　　看到一群劲装大汉突然闯入，林天知道，一直在暗中试探自己的那个人终于出手了。

　　他今晚如果不能斩杀所有人，身边女孩们的下场一定很惨。

　　凌雪的一条长腿突然从睡裙里面伸了出来，将一名冲到最前面的劲装大汉踹的倒飞了出去。

　　林天也一拳过去，将对面的黑衣人直接打飞。

　　黑衣人的身体倒飞出去的时候，胸口塌陷下去了一大片，骨头碎裂的声音从那个人的身上传出。

　　林天露出了一脸意外的表情。

　　他原本因为，刚过来的这些黑衣人，该跟女警一样都是纸人，没想到那人体内传来骨头折断的声音。

　　倒在地上的黑衣人一跃而起，胸口虽然塌陷下去一大片，出手依然十分迅捷有力，那人的伤口也没有血水流出来。

　　林天突然想到了一件事。

　　当初在苏家，一名老者曾经操控着傀儡人攻击他，那名老者所精通的操控之术，应该是跟着倭国人学的，他今晚遇上的，显然是一群更加高级的傀儡人。

　　想到不久之前，他曾经遇上了几名强大的纸片人，转眼之间又遇上了一群强大的傀儡，他暗道自己这次来倭国，也算祸不单行了。

　　“这些是没有生命的傀儡人，只有重创他们的脑袋，才能击杀他们。”林天出手的同时对凌雪说道。

　　林天连续动手，先后打爆了四五名傀儡人的脑袋，几名傀儡人倒在地上之后，立即变成了一堆腐朽的干尸。

　　凌雪的长腿不断飞起，连续踢在那些黑衣人的颈部。

　　这名女孩长腿上的力量十分惊人，娇躯扭动之间，多名黑衣人的脑袋直接被她的长腿踢飞。

　　黑衣人一个个力大无穷，人数上又占着绝对优势，林天与凌雪虽然勇猛，被一大群人围住，依然有些应接不暇。

　　“你这个小白脸敢偷袭我，看我怎么收拾你。”一个女人的娇喝声响起，曾经被林天重创的女警突然出现。

　　女警是锐金境去强者，实力并不比林天弱多少，她与五六名黑衣人一起出手，林天顿落下风。

　　凌雪多次想过来帮林天，由于被多名黑衣人缠住，才无法过去援手。

　　看到自己的处境越来越不妙，林天一边倒退一边说道：“这些人都是傀儡人，你却是纸片人，你们应该不是一路的人，怎么却在傀儡人同流合污？”

　　“你是这些年第一个打伤我的人，我一定要取了你的命。”女警一边动手一边说道。

　　“你做不到——”

　　“你都被我打得节节败退了，竟然还敢说这样的大话。”女警一脸不屑的说道。

　　“呵呵——”林天微微一笑没再说什么，他却知道自己不会败，因为……

　　不远处响起一阵水声，十多名劲装大汉从一间寝室里一拥而上，与一群劲装黑衣人打在了一起。

　　女警虽然是纸人，智慧似乎不低，她目视那些彪形大汉，露出了一脸不解的表情。

　　按照她得到的情报，林天身边绝没有这么多的彪形大汉，她不知道这些大汉是从哪里冒出来的。

　　一些彪形大汉与黑衣人交手的时候，不断的击杀黑衣人，同时也有人被黑衣人击杀，一些彪形大汉倒地后化为了一滩水。

　　女警这才知道林天一方的人里面，有控水的强者。

　　见到自己一方渐渐失去优势，女警转身向外面跑去。

　　“想对付林大哥，你问过我了吗——”一名女孩银铃般的斥责声响起，无数道雨箭快速射向一脸迟疑表情的女警。

　　见到不远处亮晶晶的一片，女警露出了名一脸恐惧的表情。

　　作为纸片人，最怕的便是水。

　　见到龙飘飘用水攻击她，女警立即转身向外跑。

　　林天在后面紧追不舍追了过去。

　　在外面的一个小树林里面，林天终于追上了仓惶而逃的女警。

　　女警见到自己逃不掉，娇喝一声，跟林天再次打了起来。

　　女警身手虽然不弱，纠缠了十多分钟，依然被林天打倒在地。

　　就在林天一只脚踩住女警迷人的身体，想要击杀女警的时候，女警突然说道：“你别杀我，我们大小姐对你没有恶意。”

　　“你们大小姐是谁，我从来不认识她，她为什么派你来试探我，如果当时我跟你走了，你想带我去哪里？”

　　“这些事情我都不能说，如果你杀掉我，我们大小姐一定会怨恨你一辈子。”

　　“杀你不过是毁一个纸片人而已，有你说的那样严重？”林天冷笑一声说道。

　　“我陪着大小姐一起长大，你毁了我，就算大小姐以后再弄一个与我一模一样的人出来，那个人也不再是我了……”

　　“你如果杀我，大小姐心中一定会怪你。”

　　林天露出了一脸思索的表情。

　　这名女警见到不敌会逃跑，还会跟自己讲道理，显然已经拥有了一定的智慧。

　　在不知道女警背后大小姐是谁的情况下，冒然杀掉这个女人的确不太明智。

　　“不要再来试探我，如果下次再叫我遇上你，我绝不饶你。”林天将腿从女警身上抬了起来转身离开。

　　林天离开一会之后，女警从地上爬起来，一脸不舒服的咳嗽了起来。

　　她的掌心摊开的时候，上面竟然有不少血迹，女警摇了摇头，在大小姐的帮主下，自己越来越像一个人了。

　　林天回去的时候，战斗已经结束，林妙珂、龙二少也来了客厅。

　　“林弟弟，干掉那名女警了吗？”凌雪娇笑着问道。

　　“那个女警长得真漂亮，虽然是一个纸人，却叫人看着很有感觉，如果就这样杀掉未免就太可惜了。”龙二少叹了一口气说道。

　　“那个女警跑掉了。”林天淡淡一笑说道。

　　“林大哥已经狠狠教训了那名女警，估计她以后不敢再找我们的麻烦，就算逃掉也没有什么。”龙飘飘在一旁说道。

　　“林弟弟，你不会是看到那名女警长得漂亮，才对她手下留情吧，以你的身手，那名女警不该从你的手上逃掉？”凌雪意味深长看了林天一眼说道。

　　林天嘴上没说话，心中却暗赞凌雪的判断能力。

　　“不是吧，堂哥你连纸片人都感兴趣，我看来以后要理你远一点。”林妙珂露出了一脸噤若寒蝉的模样，同时她觉得自己的堂哥心理有问题。

　　由于房间破坏的太严重，第二天一早，林天与身边的多名女孩，搬到了另外一套豪华套房里面。

　　出来吃早点的龙大少与身边的一群人，在餐厅遇上林天几个人的时候，露出了一脸幸灾乐祸的表情，不知道是不是知道了什么。


第472章 三个人的纠纷

　　“本少爷早就知道你们是一群倒霉鬼，才有意没跟你们住在一栋楼里，昨晚有不少人找你们的麻烦吧？”龙大少用幸灾乐祸的口气说道。

　　“昨晚的确有不少倭国人来找我们的麻烦，那些麻烦现在已经不复存在了。”林天冷冷回敬了龙大少一句说道。

　　“咳——”龙大少没想到林天的言辞如此锋利。

　　这名年轻人显然是在告诉龙大少，就算昨晚有麻烦，他也已经解决了。

　　“昨晚我们遇上了麻烦，龙大少却在一旁袖手旁观，以后你遇上麻烦，不要怪我们也像你那样不近人情。”凌雪用讽刺的口吻说道。

　　龙二少知道凌雪很有背景，他才不敢与这名女孩争执，并一脸尴尬的解释道：“我们是早上起来，才听别人说的这件事，昨晚不是有意不帮你们。”

　　“呵呵，龙大少离我们住的这样远，如果有人杀你们，估计你们死了好几天，我们也未必能听得到消息，到时候你可别怪我们得不到消息不去帮你。”凌雪用讽刺的口吻说道。

　　被凌雪当面讽刺，龙大少又不敢反驳这名女孩，他才沉着脸走了。

　　到了宽敞的餐厅，林天看到不远处围着不少人，似乎发生了什么事。

　　“过去看看。”林天看了身边几名女孩一眼说道。

　　无论是林妙珂、凌雪还是龙二少，都是十分喜欢凑热闹的人，他们也都是少年心性，在林天的建议下，几个人一起凑了过去。

　　见到一名肥胖的倭国中年人正在狂揍一名二十出头、眉清目秀的年轻人，林天与身边的几个人露出了一脸疑惑的表情，不明白餐厅里面究竟发生了什么。

　　看到被打的人，穿着酒店服务生的西装式制服，林天与身边的人，一开始认为是酒店的服务生惹恼了客人，才会被当众暴打。

　　打人的与被打的都是倭国人，这也不是一件大事，林天与身边的几个人也都懒得管，他们站在一边，也只是单纯的看热闹。

　　“你一个来自华夏的穷学生，也敢跟我争女人，以后再敢纠缠我的女人，我一定打的你的父母都认不出你的模样。”秃头顶中年人一边殴打酒店的男服务生，一边嚣张的大叫。

　　“小兰，我们处了好几年的对象，为什么只来了倭国几个月，你就彻底变了心？”眉清目秀的年轻人对着中年人身后一名身材不错，打扮的花枝招展的女孩说道。

　　从几个人的争执中，林天才知道原来是倭国人欺负华夏人。

　　年轻人与倭国人身后的红裙女孩没有出国前，应该是恋人关系，出了国，见识了倭国的花花世界之后，红裙女孩才变心了，找了一名长相庸俗、有点骚钱的中年倭国人。

　　年轻人显然不想失去相恋多年的女朋友，才会纠缠红裙女孩，结果却被中年倭国人暴打。

　　“妈的，明明是那个倭国老鬼子抢了我们华夏人的女人，竟然还当众打人，真不是东西。”龙二少忍不住骂了起来。

　　“那个女人也不知自爱，才来几个月，便对相恋多年的男朋友变了心，还找了一个长相恶心的老家伙。”林妙珂皱着黛眉说道。

　　林天微微一笑，说道：“那名男孩也太没有骨气，就算终身没有女朋友，也不该去找那种不要脸的女人，难道他还想等着倭国人玩腻了之后，将女朋友还给自己，而后他再重收覆水？”

　　林妙珂白了林天一眼，说道：“堂哥，你说话这么这样粗鲁，什么叫玩腻了再还给别人，你将女人当什么了。”

　　林天心道如果不当着你们几名小丫头的面，我的话说的更粗鲁。

　　被林妙珂指责，老头呵呵一笑没有再说什么。

　　“小兰，难道我们之间多年的感情，还不如你认识几天的一个有妇之夫深吗？”年轻人连额头的血迹都顾不得去擦，并怔怔的看着不远处身材不错的红裙女孩。

　　“小兰桑，你是喜欢我，还是喜欢以前的那个华夏猪，都跟这个人说个明白。”中年人看了身边的红裙女孩一眼说道。

　　“王兵，你听好了，我喜欢的人是铃木君，而不是你这只什么也没有的华夏猪，以后我再也不会回华夏，也不想再看到你，你给我有多远给我滚多远。”红裙女孩看着不远处半跪在地上的年轻人面无表情的说道。

　　“这个小娘们该有多贱，别人称呼她为什么桑也能欣然接受，还称呼自己的前男朋友是华夏猪，这岂不是说这个女人承认自己以前始终是在被猪干。”龙二少一脸鄙夷的说道。

　　“人不要脸，天下无敌，如果这个女人要脸的话，也不会来了倭国，再也不想回去了。”林天淡淡说道。

　　刚才倭国人中年人的话说的着实难听，倭国人称呼女人，总在后面加个桑字，男人的后面则加个君字。

　　在华夏人的廖侃下，称呼女人为桑，男人为君，基本成了骂人的话。

　　林天嘴上不说什么，心中却暗道那个叫小兰的女孩，是一个不折不扣的贱人。

　　“大少，你看那个小白脸真下贱，那名女孩都不要他了，还苦苦哀求对方。”龙大少身后的一名保镖说道。

　　“那个小白脸一看就是一个穷吊丝，一个穷比，也好意思跟有钱人争女人，被打死也是活该。”看到年轻人被打的满脸是血，龙大少用落井下石的口气说道。

　　“我大哥又在那边秀下限了。”龙二少怒视了龙大少一眼说道。

　　林天虽然听到了龙大少的话，却连看那个人的心情都没有。

　　龙大少的无耻他早就见识过，那名见异思迁的红裙女孩不是东西，龙大少比那名女孩也强不到哪里去。

　　想到这样一个人，还想当丐帮帮主，林天的脸上才露出了明显讽刺的表情。

　　“我利用一个暑假的时间在外面打工，只为给你买一部肾6手机，我前天刚给你买了肾6，你今天便投到别人的怀抱里去了，你这样做，对的起我对你一直以来的付出吗？”年轻人怒视红裙女孩说道。

　　“一个肾6才多少钱，铃木君给我的这只包，足够买你几十部肾6，这部手机我不用了，给你吧。”红裙女孩将一只小巧的手机直接摔在了地上。

　　年轻人双手捧起被摔烂的手机，说道：“小兰，当初你可是答应过我，等我毕业之后我们就结婚，这个老东西买了一只皮包，你就将自己给卖了，原来你就值一只皮包的钱？”

　　被过去千依百顺的男朋友这样讽刺，小兰的小脸涨的通红，她恶狠狠的吼道：“我就是为了一只皮包将自己卖了怎么了，你一辈子的工资都不够买这样一只女包的，我长得花容月貌，凭什么跟你这个穷鬼在一起过苦日子？”

　　“铃木君，我们走。”

　　小兰示示威般将自己的小手搭在中年人的小臂上，而后两个人相拥在一起缓缓向外走。

　　“站住——”


第473章 你怎么不动手

　　“王兵，你这个窝囊废竟然敢不叫我走，我就算是站在这里，你又能将我怎么样……”

　　“难道你这个窝囊废，还敢当着铃木君的面打我吗？”红裙女孩将身体靠在了中年人怀里，用挑衅的口气说道。

　　中年人揽住了红裙女孩的纤腰，说道：“听说你这个小白脸跟小兰桑，在华夏的时候就在一起处对象，连续好几年都没能破了她，我只是花几万美金买了一个包，认识的当天就将她给干了……”

　　“这个世界是有钱人的世界，你一个穷鬼，也敢跟我争女人……”

　　中年人顿了一顿说道：“你不是很喜欢小兰桑吗，如果你哪天挣到了钱，可以随时来找我，我将她打八折转给你。”

　　“你讨厌——”听到铃木君将自己说的这样不堪，红裙女孩露出了一脸不悦的表情。

　　啪！

　　倭国人的大手在红裙女孩光滑的后背上狠狠拍了一巴掌，说道：“你这个小贱人少跟我耍性子，我们之间的关系只是赤果果的交换，我用金钱买你的身体，你则千方百计的用身体取悦我……”

　　“我想弄你，无论在哪里，你都要心甘情愿的被我弄，要不然我将收回送给你的一切。”中年人对着红裙女孩厉声吼道。

　　中年人并不是跟红裙女孩演戏，而是真没将女孩当人。

　　在这名倭国人眼里，这名华夏女孩只是他一件精彩玩物，而不是一个有生命的人。

　　红裙女孩想到自己的男朋友虽然穷，却几乎什么事情都听她的，如果给别人当小三，虽然穿金戴银什么都不缺，却不被别人当人看，她差一点委屈的掉下眼泪。

　　目光落在怀里精致女包上的时候，红裙女孩一开始的犹豫不翼而飞。

　　想到做人上人付出一定的代价理所当然，女孩对中年人点点头说道：“铃木君，你说的太对了，我以后什么事情都听你的，只要将我留在你身边，叫我做什么都可以。”

　　铃木君满意的点了点头，拥着红裙女孩想要离开。

　　没走几步，却被一名帅气的年轻人挡住了去路。

　　“你是谁，为什么挡住我的去路？”铃木看了林天一眼说道。

　　“这位兄弟，这个人刚才打了你对不对？”林天并没有理会铃木，而是看了不远处低着头垂泪的王兵问道。

　　王兵表情痛苦的点了点头。

　　“他打你，你为什么不还手？”

　　“铃木是大老板，认识的人也多，我越还手，他打的我越狠。”王兵怯生生的说道。

　　“怪不得你的女人会被别人抢走，就你这样窝囊，鬼子们不抢你的女人抢谁的女人。”龙二少上前几步说道。

　　“你们两个小白脸，凭什么管我跟王兵的事情？”红裙女孩冷着脸对林天与龙二少说道。

　　一开始，见到林天与龙二少气势不凡，红裙女孩心中还有些倾慕欣赏这两个人。

　　听到两个人开口之后说的是纯正的华夏话，这名女孩以前始终认为华夏人都是穷比，她对林天与龙二少的态度一下子变得恶劣起来。

　　见到林天根本不理自己，红裙女孩忍不住抬手狠狠推了林天一把。

　　推了一把之后，林天的身体如同生了根一样纹丝未动，红裙女孩反而差一点跌倒在地。

　　“铃木君，这两个华夏小白脸欺负我，你要给我出口气。”红裙女孩用恶人先告状的口气说道。

　　林天伸出手指，在自己胸前的西装上轻轻弹了几下，从容不迫的说道：“我的这一身西装很名贵，如果你不小心给弄脏了，你的几十个女包的钱加在一起，都不够陪我这套西装的。”

　　“你这个华夏土包子不要在我面前胡吹大气，我小兰见识的名牌西装多了去了，你的这身西装看起来虽然不错，却没有任何名牌标致，估计买的是地摊货，你穿着一身地摊货的穷鬼，也想跑出来讹人。”红裙女孩用满是不屑的口气说道。

　　“小兰桑，别乱说话。”

　　中年人瞪了小兰一眼，随即十分客气的对林天说道：“请问这位先生尊姓大名？”

　　小兰眼光一般，认不出林天的这一身西装，是米国最出名的时装设计师限量版的杰作，见多识广的铃木却看了出来。

　　估计这名年轻人的这身西装，几乎比得上自己一半的产业，在这名气势不俗的华夏人面前，铃木才将自己的姿态放的很低。

　　想起这名倭国人刚才的恶心模样，林天连理会这个人都觉得恶心，才理都没有理会这个人。

　　“你这个小白脸不要在铃木君面前装比，别人也许不知道你穿的是一身地摊货，老娘却知道，华夏人别的本事不行，山寨能力却登峰造极，你这个小白脸不知道从哪里找来了一身山寨服装，就敢在铃木君与我面前装腔作势……”

　　“啪！”

　　铃木抬手给了红裙女孩一个耳光。

　　他的眼力要比这名叫小兰的女孩厉害的多，林天身上是不是穿的山寨货，中年人比这名女孩更清楚。

　　林天就算是西装能够山寨，身上那种与生俱来的高贵气质却模仿不来，看到林天身后那些男女个个气质不凡，他才认为这些华夏年轻人，是来自华夏的一群顶级二代。

　　倭国人虽然嚣张，做什么事情却知道量力而行，华夏某些顶级二代做什么事情都不管不顾，就算是将天捅个窟窿都干。

　　铃木在倭国不过是个普通的小商人，只有红裙女孩这样的人才会将他当成大富豪，他玩弄小兰只是为了取个乐子，绝不想为了下半身爽一下，惹上来自华夏的顶级二代。

　　见到小兰对着林天大放厥词，就是担心被这名女孩给坑了，他才抬手给了小兰一个耳光。

　　“你这个贱女人给我闭嘴。”铃木恶狠狠的瞪了小兰一眼，而后又对着林天鞠了一个九十度的躬。

　　林天依然没有理会面前的中年人，他看着不远处的王兵，说道：“这个人既然打你，你也可以过去打他。”

　　“我不敢——”王兵露出了一脸胆怯的模样说道。

　　“卧槽，做男人窝囊成这样，你也算一个极品了，林大哥，烂泥扶不上墙，我们不用再管这个人。”龙二少在一旁说道。

　　林天只是平静的盯着对面年轻人，他可以再给王兵几分钟，如果那个人还没有勇气还手，那时林天也不会再干涉这件事。

　　“我打。”王兵咬咬牙，抬手给了铃木一个不算响亮的耳光。

　　“这还不够，那个人刚才打你耳光，我们站在很远都听到了，你打他耳光，也应该达到那样的效果。”林天盯着对面的王兵继续说道。

　　王兵刚才打中年人的一下虽然不算用力，胆子却大了起来。

　　他也猜到，林天与身后的几名男女应该是很有背景的人，要不然也不敢这样欺负倭国人。

　　“这位华夏朋友，得饶人处且饶人，你该知道我们倭国人最排外，这里又有不少厉害的强者用餐，如果你欺负的我太狠，那些人一定会出来抱打不平，到时你们一定赔了夫人又折兵。”铃木捂着自己的脸说道。

　　“额——”林天仿佛听到了铃木的话，又仿佛没有听到。

　　“你怎么还不动手？”林天的目光再次落在了王兵的身上问道。

　　“好！”王兵兴奋的点了点头。

　　啪！啪！啪！


第474章 全怪我

　　王兵一连几个耳光，对着面前的倭国人狠狠扇了下去，这人力气越来越多，打的耳光一个比一个响亮。

　　在林天的支持下，这名年轻人的底气足了起来，并对倭国中年人大打出手。

　　被扇了无数大耳巴子之后，铃木的脸颊肿的跟猪头一样，嘴角还不断的流血，模样极为悲催。

　　铃木已经四十出头，个子又矮，加上每天纵情声色，两个人扭打起来，如果王兵还手，他根本不是对手。

　　林天身上散发出的强大气势，也已经彻底震慑住了这名中年人。

　　铃木被打的嗷嗷直叫却不敢还手，这人朝不远处一大群武士模样的人望了过去，希望那些人能够站出来给自己主持公道。

　　在倭国的餐厅里被华夏人殴打，丢脸的不仅仅是他一个人，还有全体倭国人，倭国的武士最为排外与仇视华夏人，干涉这件事的可能性极大。

　　直到铃木被打的一张脸变成了猪头，周围依然没有一个人站出来仗义执言，甚至没有人为这件事说一句话。

　　铃木暗道倭国的武士，什么时候变得这样窝囊了，看到国人被华夏人欺负都不管不顾。

　　看到林天与他身后的几个人，脸上挂着自信的笑容，铃木突然想明白其中的原因。

　　多半周围的那些倭国武士，已经知道几名华夏年轻人背景不凡，才不敢过来干涉这件事，看来几名华夏人的身份背景，比自己想象中还要恐怖。

　　铃木的肠子都悔青了，并暗自后悔自己不该为了享受一下，而包养那名华夏女孩，更后悔刚才不该当着一起华夏年轻人的面殴打王兵，反而落了个被人打的下场。

　　“这位兄弟，你的女朋友我不要了，只要你不再打我，小兰我可以还给你。”铃木抱着王兵的腿大声哀嚎起来，再也没有了一开始时候的气势汹汹与不可一世。

　　“铃木君，你怎么可以这样对我，你说过会养我一辈子的，怎么一转眼就食言？”红裙女孩大声尖叫起来。

　　“你这个小贱人滚一边去，如果不是你，我今天怎么会惹上这样的麻烦。”铃木眯着浮肿的小眼睛大叫道。

　　“铃木君，你怎么可以这样说，如果不是你非要坚持来我男朋友上班的酒店，怎么会被别人打，明明是你强拉着我来这里羞辱王兵才遭的打，怎么全怪我了？”红裙女孩咬着贝齿说道。

　　林天与身后的几名女孩忘了铃木一眼，这个倭国人的心肠可真够坏的，抢了别人的男朋友不说，还跑到女孩男朋友上班的地方羞辱对方。

　　林妙珂一脸不忿的说道：“那个老男人太过分了，欺负人也不带这样的。”

　　“这人不是受到了应有的惩罚了吗。”林天不以为意的说道。

　　龙飘飘抬起俏脸说道：“铃木刚才说将小兰还给那名年轻人，不知道年轻人会不会接受那名女孩？”

　　“当然不会接受了，这样的女人，倒贴也没有人要。”龙二少一脸不屑的说道。

　　“那倒不一定，世界上可是什么人都有，这个人愿意做接盘侠也说不定。”凌雪嫣然一笑说道。

　　这名女孩是龙组成员，经常在华夏各地执行任务，也没有少出过国，她对人性有更深的认识，才会说出这种话。

　　“雪儿姐，你这样说我就不信了，世上哪里有这样没骨气的男人，有人送了一个包便跟人跑了，别人不想要了他又想重新收回来，这样的事情绝不会发生，我要跟你打个赌……”龙二少信誓旦旦的说道。

　　王兵打的正痛快，听到铃木说不要他的女朋友，还要将小兰还给自己，他顾不得继续打铃木，并怔怔的看着小兰说道：“小兰，你听到了吧，这个老家伙只是在玩弄你，你现在该认清楚他的真面目了……”

　　“只要你回心转意，我依然愿意接受你做我的女朋友。”王兵几乎用哀求的口气说道。

　　“咳——”林天身边的几个人大跌眼镜，想不到王兵还真如此没骨气。

　　“二少，我们的赌还打吗，不知道你拿什么跟我赌？”凌雪微微一笑说道。

　　“还打个毛呀，那个窝囊废已经表示要回收那个小贱人了，再赌我岂不输定了。”

　　见到铃木受到了应有的教训，林天也不想再留在这里，他看了身边几个人一眼，说道：“我们去那边吃早饭吧，一会还要去青衣会，就不要在这里耽误时间了。”

　　不知道是不是好奇心驱使，别人扭过了头打算离开，林妙珂却依然看着身后，似乎想看看红裙女孩会不会重新回王兵的怀抱。

　　“想得美，本姑娘已经过惯了舒服日子，叫我以后继续跟你受苦受累，简直是白日做梦。”红裙女孩没有理会王兵，而是扭着柳腰快速奔向林天。

　　女孩的一双细高跟鞋不断的敲击地面，发出有节奏的撞击声，吸引了不少人的目光。

　　“这位大哥你站住，我有话要跟你说——”红裙女孩一边奔跑一边说道。

　　林天突然停下脚步，并回过了头。

　　他想听听红裙女孩想说什么，在身体站定之后，嗅到对面一阵香风扑来，不由得微微一皱眉。

　　女孩身上劣质香水的味道，叫林天感觉到很不舒服，女孩腰间的女包虽然看起来不错，身上的价廉香水味，却出卖了这名女孩并不高贵的身份。

　　由于奔跑的太急，林天又突然停住了脚步，红裙女孩才差一点撞在前面男孩的身上。

　　就算撞在前面男孩的身上，红裙女孩依然不会认为自己吃亏，面对林天投来的冷峻眼神，女孩还是及时收住了自己的脚步。

　　“你有事？”林天用不带半点感情的口气问道。

　　“我——”看到林天冰冷的眼神，红裙女孩突然有些喘不过气。

　　为了自己以后的幸福，女孩依然鼓起勇气，并露出了一个自己认为很好看的笑容，说道：“我想做你的女朋友，不知道可以吗？”

　　“真不要脸。”见到红裙女孩追上来表白，林妙珂咬着贝齿怒斥那名女孩。

　　“哈——林大哥只怕不会喜欢你这样的万能型插座。”龙二少用嘲讽的口气说道。

　　“不可以。”林天口气坚决的说道。

　　“为什么？”红裙女孩眼睛突然红了。

　　她想挤出几滴眼泪，试了一下感觉没效果，才放弃了这样的努力。

　　“你觉得比我身边的女孩们强吗？”林天反问道。

　　红裙女孩的目光，落在了林天身后的几名女孩身上。

　　林妙珂迷人的长腿与清秀气质，龙飘飘的娇小玲珑与飘逸之美，凌雪的风情万种与雍容华贵的气质都比她强了太多。

　　红裙女孩对自己的美貌虽然一直很自信，遇上眼前几名漂亮女孩，依然不得不承认，女人与女人就是不一样，她也远比不上林天身后的几名女孩。

　　“原来你已经有了这么多的女朋友。”

　　红裙女孩继续说道：“我可以不要名分，只要你叫我跟你在一起，叫我做什么都可以。”

　　见到这名女孩这样不知道矜持，林天的嘴角露出了微讽的表情，他觉得自己再跟这名女孩说话，都是一种对自己的羞辱，才转身离开。

　　吃完早饭，林天与几名女孩离开了酒店。

　　跟着林天身后的林妙珂一直沉着俏脸。

　　红裙女孩刚才说她们都是林天的女朋友，这名美腿小丫头有些被那名女孩的话恶心坏了，心中更是暗道世上怎么还有这样不要脸的女人。

　　“你们等一下——”不远处跑过一个人，拦住了林天面前。


第475章 暗中较量

　　“你跟女朋友在一起了吗？”龙飘飘看了对面的王兵一眼说道。

　　龙飘飘虽然不爱说话，却是一个内心敏感的女孩。

　　哪怕别人觉得男人重收覆水是一件很羞辱的事情，这名女孩依然希望刚才的两个人能够在一起。

　　她的身手再强大，内心依然是一名普通的柔弱女孩，她也十分喜欢那种傻乎乎的大团圆结局。

　　见到王兵拦路，龙飘飘才会问这个问题。

　　王兵露出了一脸尴尬的表情，说道：“我王兵也是七尺男儿，怎么会要那种水性杨花的女人。”

　　“好像是那个女人不要你，什么时候成了你不要别人？”龙二少在一旁说道。

　　见到对面几个人的目光一起看着自己，不知道是不是觉得谎话被人揭穿有些下不了台，王兵当场痛哭起来。

　　林天微微皱眉。

　　他虽然瞧不起王兵的窝囊，见到这名男孩伤心成这样，依然感到有些同情这个人，这件事也不是王兵的错，而是女朋友见异思迁。

　　王兵最叫人看不起的，不是他人品不行，而是这人的性格太懦弱。

　　“你是不是打算一直哭下去？”林天看着那个人问道。

　　“几位大哥，姐姐，谢谢你们今天帮我，我可以为你们做点什么吗？”王兵露出了一脸期待的表情说道。

　　“不需要。”林天摇了摇头。

　　王兵只是一名一无所有的穷学生，还不是武道强者，他身边的几名女孩随便出来一个，一根手指头就能要这个人的命。

　　就算是王兵真心想帮他们，也是有心无力。

　　看到王兵露出了一脸失望的表情，林天说道：“你也不要自暴自弃，目前虽然帮不上我，说不定以后可以帮我的忙。”

　　看到王兵身上的酒店制服，林天突然想起了什么，问道：“你就酒店的什么部门工作？”

　　“我在酒店的豪华套房那边……”

　　听说这名男孩在龙大少居住的那栋楼里上班，林天又觉得龙大少身上有很多秘密，偏偏他在倭国一个熟人也没有，想要监视那个人也无法做到。

　　王兵又表示要帮他，林天不由得点了点头，上前几步，他在王兵耳边轻轻说了几句。

　　“什么，你要我做这样的事情，龙大少那伙人很凶的，如果他们知道我这样做，会杀了我的。”王兵露出了一脸恐惧的表情说道。

　　“如果你觉得危险，这件事就算了。”林天淡淡说道。

　　王兵如果帮他做事，他回江城的时候就算不带上这个人，也会给这人一大笔钱，叫王兵以后不再贫穷。

　　如果这个人拒绝，他也不会强迫对方。

　　想了好一会，王兵说道：“我愿意听你的话。”

　　王兵走后，林天跟身边的几个人到了青衣社。

　　青衣社占地足有几十亩，在土地稀缺的倭国，也算拥有不小的产业了。

　　见微知著，只看一大片的仿古建筑，就知道青衣社在倭国人心中的地位有多重了。

　　在大门口，凌雪拿出江城市政府的交流函递了过去，几个人没有花费多大的力气，就进了青衣会里面。

　　青衣社的武者不知道是对林天有意见，还是对华夏有意见，对他们的态度十分冷淡，就算是领路他们的几名侍者，态度也冷淡的很。

　　仿佛林天一行人欠这些人很多钱。

　　“哪位是林天？”到了一个人声鼎沸的广场上，一名还算高大的倭国中年人凑过来问道。

　　“我是。”林天看了矮了自己一头的倭国中年人说道。

　　跟倭国人比，中年人足有一米六，也算海拔不低了，跟林天相比，这个人依然矮了整整一头，这人的身高就算比起林妙珂、凌雪也矮了半个头。

　　中年人身上的气势倒是挺吓人的，一看就知道不是普通人。

　　“我是青衣社的副社长羊尾萧子。”对面的中年人对着林天伸出了厚实的大手说道。

　　羊尾萧子！

　　听到这个人的名字，林天差一点笑出声来。

　　以前林天从凌雪给他的资料中见过这个人，听到这人自报名号，他依然感觉十分好笑。

　　这人是倭国最出名高手日川钢板的徒弟，补药碧莲与阉里正男的师兄，在倭国也算家喻户晓的人物。

　　这人的师父叫日穿钢板，他则叫阳痿小子，林天才差一点笑掉大牙。

　　“你好，阳痿先生。”林天也伸出了自己的手。

　　“我是羊尾，而不是阳痿。”羊尾萧子的脸上露出了一丝怒色说道。

　　“哈——”林天不置可否的笑了笑。

　　感受到指尖传来一阵剧痛，而且变得越来越痛，林天微微皱眉。

　　不用说也知道，这个叫阳痿小子的家伙是在给自己下马威。

　　这个人嘴上虽然说欢迎，却不是真的欢迎他，这人的师弟师妹都因为林天而死，阳痿小子对他有好感才怪。

　　对面的倭国人不断发力，林天脸上依然挂着微笑，额头却不停的冒汗。

　　林天感觉自己的双手，仿佛被万斤巨石碾压般难受，就算锐金境的强者，在握手的时候，都不可能将林天捏的这样惨。

　　林天猜测，羊尾萧子的武道境界，多半已经达到了至尊境。

　　羊尾萧子能成为青衣社的副会长，享受到连补药碧莲与阉里正男都没有的待遇，靠的当然是他的实力，这个人的身手也应该远超补药碧莲夫妻。

　　为了不叫对手小瞧，林天虽然痛的要命，依然强忍着没有发出半点声音。

　　“羊尾先生可真是热情好客，当初我跟你的小师妹补药碧莲握手的时候，你的小师妹都没有跟我握这么长的时间，你的手又粗又糙，比起你的小师妹又滑又嫩的小手可差远了。”林天故作从容的说道。

　　“听说我的小师妹与师弟，都是因为你而死的？”五指继续发力的同时，羊尾萧子冷冷说道。

　　“你的小师妹那样漂亮，你以前是不是暗恋过她，你的卖相不行，被长得帅气的师弟抢走小师妹也很正常。”林天没有回答羊尾萧子的问题，并故意转移话题说道。

　　“你——”羊尾萧子的面皮明显红了一下。

　　他过去的确追求过补药碧莲，日川钢板也希望他们能够在一起。

　　补药碧莲却是一名十分任性的女孩，阉里正男又会讨好人，这名女孩才跟阉里正男走到了一起。

　　羊尾萧子一直对这些事心存遗憾，被林天当面挖苦，他的脸才沉得几乎能滴下水来。

　　一连几次发力，羊尾萧子都没能捏碎林天的手骨，这人知道自己不能一直抓着对方的手不放，才长长叹了一口气。

　　“今天我们倭国各地的强者都会聚在一起，林老弟是华夏最出名的高手，一会在比赛的时候，希望能够指教一下我们倭国的儿郎。”羊尾萧子松开了林天的手说道。

　　林天知道，羊尾萧子极有可能会借着切磋的机会，在比武大赛上安排人干掉他，如果他是在比武大赛中被人干掉，华夏官方也不能说什么。

　　“必须的，我也想看看倭国的忍者，是不是像传说中那样神乎其神。”林天淡淡一笑说道。

　　跟着羊尾萧子向里面走的时候，林天将自己的一只手放在了身上，还不停的摩擦自己的后背。

　　林妙珂与龙飘飘就跟在林天身后。

　　看到这名男孩的手在极短的时间肿的跟萝卜一样，两名女孩差一点心疼的掉下泪来。


第476章 强大的笑容

　　林天无意间一抬头，看到身边的林妙珂与龙飘飘的一双大眼睛红红的，两个人差一点流下泪来。

　　一旁的凌雪虽然不像两名女孩那样梨花带雨，却也露出了一脸关切的表情。

　　林天内心顿时嘘声不已。

　　“我体内的劲气与众不同，受的伤一会就会自动痊愈，你们不用担心什么。”林天对着几名女孩淡淡一笑说道。

　　“堂哥，我看看你的手。”林妙珂凑了过来。

　　看到林天肿的发亮的那只手，这名女孩晶莹的泪珠不断滚落，不时打在身边男孩浮肿的手背上。

　　林妙珂虽然知道林天的手很快能够恢复如初，见到这名男孩伤的不轻，依然心疼的掉下了眼泪。

　　龙飘飘虽然略好一点，她的美目也有亮晶晶的泪花在闪动。

　　“人长得帅就是有这样的好处，轻轻松松就可以赚取不少美女的眼泪。”凌雪勉强一笑说道。

　　这名妩媚女孩的一句玩笑，使得现场的气氛变得轻松起来。

　　不远处的羊尾萧子一直密切注视着林天。

　　看到林天身边的几名女孩秀目变得红红的，这个人的嘴角露出了一丝欣慰的笑容。

　　他虽然没能废掉林天的一只手，却攥的那名男孩的手肿的跟萝卜一样，不但教训了对方，还摸清了林天的真正实力。

　　羊尾萧子抬头看了林天一眼，这名男孩只是一名银光境的强者，却能扛得住自己五指的挤压，也算很不简单了。

　　扭头的时候，羊尾萧子的目光恰好与龙飘飘以及凌雪的眼神相接触。

　　大概恨透了这名倭国人，龙飘飘与凌雪的眼神中带着难以掩饰的敌意。

　　不知道是不是想给两名女孩一个下马威，羊尾萧子向两名女孩投去了一个压迫性的眼神。

　　至尊境强者的眼神虽然不能杀人，却能叫人在不堪重负之下突然精神崩溃。

　　面对羊尾萧子压迫的眼神，凌雪与龙飘飘丝毫不落下风，也没有被对方的眼神给吓住。

　　羊尾萧子的眼神渐渐从一开始时候的傲慢无礼，变成了后来的一脸凝重。

　　对面的两名女孩，一个刚刚二十出头，另外一个还是一抹未完全长成的少女，却能在他压迫性的目光下，保持一副镇定自若的模样，这人才露出了一脸的异色。

　　“妈的，怪不得这个银光境的小白脸能够杀掉自己的师兄师妹，还连自己师叔都干掉了，原来这个小白脸身边有这么多的厉害角色。”

　　“那个长腿女孩与平头年轻人虽然不如另外两名女孩，却也不是弱者，自己还真小瞧这些华夏人了。”羊尾萧子看着林天身后的几名年轻男女心中暗想道。

　　到了比武台前，林天身边的几个人被安排到了上座，不知道是不是为了方便监视这些华夏人，羊尾萧子一直陪在林天身边。

　　比武开始后，一开始只是磨铁境的强者上台，到了后来，青铜境、银光境的强者也先后登台争锋。

　　一开始上台的倭国武者身手并不强，战斗也不是很激烈。

　　到了银光境强者之后，战斗变得激烈起来，不少人还被打成了重伤。

　　林天注意看了一下，后期台上的强者，大部分人是青衣社的人，从这点细节上，就可以看出青衣社的实力有多么强悍。

　　最后上场的人，是一名至尊境的强者，那个人连续赢了十多场。

　　最后三场出手的几个人都是锐金境强者，其中有两个人林天看着有些眼熟，貌似两人就栖身在他所在的酒店。

　　想到自己一开始在酒店冲突的时候，突然出手干掉了一名锐金境强者，其他强者并没有趁机围攻自己，林天心中暗自侥幸。

　　如果不是其他锐金境的强者，不愿意过早暴露自己的实力，他与身边的女孩绝对应付不了。

　　两名锐金境强者虽然身手不弱，依然被青衣社的中年人先后击败。

　　林天看了高台上那名至尊境的强者一眼，如果不出意外，那个人便是这一届的倭国空手道冠军了。

　　“林老弟，我哪怕没去过华夏，依然听说过你的大名，难道你不想上场玩玩？”羊尾萧子微微一笑说道。

　　“呵呵——”林天笑了笑，他知道羊尾萧子终于沉不住气，要对自己下手了，高台上的那个人，显然是专门用来压制他的。

　　台上的中年人是一名至尊境强者，他却仅仅是银光境，比台上那个人低了两级，上前跟那个人打着实风险太大。

　　林天暗道我来这里，只是想尽快查处是谁害死了龙少山，而后帮龙飘飘的父亲报仇，至于你们倭国人之间的比赛，还真懒得去管。

　　“林老弟只管上台，我的师弟一定会手下留情，不会将你伤的很重的。”羊尾萧子用虎视的目光盯着林天说道。

　　龙二少与几名女孩都露出了一脸的怒色。

　　林天还没有上台比试，羊尾萧子就说不会将林天重伤一类的话，显然将自己当成了胜利者。

　　龙二少与几名女孩，都被羊尾萧子的嚣张气焰给气坏了。

　　“我是怕不小心打伤了你的师弟，到时候你们倭国人下不了台。”林天冷笑一声说道。

　　经过几个小时的休息，林天被捏肿的那只手已经完全好了，不但如此，在与那个人的一番较量之后，他体内的劲气又雄厚了不少。

　　他自信自己如果再与羊尾萧子交手，就算不敌那个人，也不会像刚才那样被捏的那样惨。

　　见到羊尾萧子说这样嚣张跋扈的话，林天才忍不住反唇相讥。

　　他心道自己就算没有制服羊尾萧子的把握，难道还对付不了那个人的师弟？

　　“林老弟虽然有胆有识，我的师弟也不是弱者，我们倭国人比武一向没有任何顾忌，如果林老弟有能力重伤了我的师弟，哪怕是杀了他，我们青衣会也不会追究这件事……”

　　“如果你技不如人，落得什么样的下场也在自找的。”羊尾萧子沉着脸说道。

　　这人随后看了在高台上得意洋洋的中年人一眼，台上那人的身手虽然不如他，却也差不了多少，中年人连胜十场，风头有隐隐超过羊尾萧子的阵势。

　　青衣会的规矩是谁强谁上位，如果台上的那个人变得比羊尾萧子更强，便可以取代他，做青衣会的副会长。

　　羊尾萧子这样说，也是一石多鸟。

　　林天如果重创并杀了他的师弟，短时间之内，青衣会内部没有人有实力挑战他。

　　羊尾萧子的师弟如果杀了林天，他便可以顺利向师父交差。

　　林天实力不俗，就算是他的师弟获胜，也一定会付出十分沉重的代价，他则可以躲在后面做收渔人之利。

　　羊尾萧子之所以能做到青衣会的副会长，不仅仅是他的身手能够压制所有的师兄弟，这个人的本性更是十分凶残狡诈。

　　林天如果跟他的师弟动手，双方无论谁获胜，他都没有一点损失，并获得巨大的好处。

　　林天可没心思理会这些倭国人之间怎样勾心斗角，他知道如果自己不露上一手，羊尾萧子与其他倭国人一定不会善罢甘休，他才缓缓站起了身。

　　“我就跟阳痿先生的师弟玩一玩。”林天冷然一笑说道。

　　林天还没有来得及过去，身边白裙一闪，一名身材婀娜的少女身体凌空飞起，缓缓落在了不远处的高台中央。

　　面对台下台上无数人疑惑的目光，亭亭玉立在高台中央的绝美女孩环顾四周，吹弹可破的俏脸上露出了一抹强大的笑容。


第477章 绝代少女

　　看到高台上亭亭玉立的龙飘飘，周围的议论声彼此起伏。

　　“那个女的好漂亮。”

　　“那个小丫头也就十五六岁吧，是不是不懂事才跑到那里去的？”

　　“这名女孩不会是想跟人比武吧，比武是男人的事情，这个小萝莉跑出来凑什么热闹。”

　　“这个小丫头别看跳出来的姿态挺飘逸，与真正的高手相比却差远了，台上那个人连锐金境强者都打败好几个，有几个人还落了一个断手断脚的下场，难道这个小丫头想变成那样？”

　　倭国早年从世界各地掠夺的财富比较多，后来虽然遭受了一场前所未有的大败，却没有伤太大的元气，国家也算很富裕。

　　不过女人在倭国的地位特别低，公司里面上班的女孩很少。

　　龙飘飘在大庭广众之下跃到高台上，才叫大部分的倭国人有些看不惯。

　　“叽里旮旯——”龙飘飘对面的倭国人，对着这名女孩叽里咕噜的说了半天。

　　龙飘飘并不懂倭国话，她却知道很多倭国人都懂得华夏话。

　　这名女孩看着对面的中年人，说道：“你说的什么我听不懂，你如果想挑战我的未婚夫，就要先过我这一关。”

　　对面的倭国人微微一愣。

　　想不到这名小萝莉这么小就有了我未婚夫，如此佳人，这么早有了归宿着实太可惜了，倭国中年人眉宇之间不由得闪过了一丝嫉妒之色。

　　龙飘飘是那种朦胧飘逸、美的叫人窒息的女孩，她无论站在哪里，都会天然的引起别人的关注。

　　面对这样一名绝美少女，绝大部分的人都会涌起呵护这名女孩，又不忍心亵渎对方的冲动。

　　中年人虽然对龙飘飘没有任何想法，听到这名女孩说自己有了未婚夫，依然露出了一副十分惋惜的模样。

　　“原来江城的林天是你的未婚夫，我不跟小姑娘动手，你赶紧回去，叫你的未婚夫过来与我一战。”倭国中年人看了龙飘飘一眼说道。

　　“师弟，这个小丫头有可能比林天还要难缠，你如果怜香惜玉舍不得对她下手，一会一定会吃大亏。”高台上的羊尾萧子对着他的师弟大喝道。

　　“她不过是一个普通小姑娘，我不与她动手。”

　　中年人与羊尾萧子说的都是华夏话，龙飘飘也听得十分明白，见到中年人轻视自己，这名女孩娇喝一声，扑向对面的中年人。

　　龙飘飘出手极快，一巴掌拍在了中年人的胸口。

　　中年人的胸衣在遭受猛烈震动之后，被震碎了一大片衣衫，里面曲卷的胸毛也露出了一大部分。

　　中年人后退了好几步，露出了一脸惊异的表情，到了现在，他终于相信师兄说的话都说真的了。

　　龙飘飘那一巴掌用的力道恰到好处，既拍碎了中年人的胸衣，又没有伤及那个人的身体。

　　中年人也知道龙飘飘对自己手下留情了，要不然刚才他一定被那名女孩当场重创。

　　被一名年纪不大的小萝莉狠狠拍了一巴掌，中年人的脸突然间涨的通红。

　　这倒不是说龙飘飘比中年人强多少，而是他对龙飘飘没有一点防备之心，这名女孩刚才的一巴掌基本算是偷袭。

　　“小姑娘，你真要跟我打？”中年人红着脸说道。

　　龙飘飘点了点头。

　　“你的确有与我一战的能力，看招。”中年人挥拳打向对面的龙飘飘。

　　龙飘飘一出手，周围人发出了一阵惊呼，看那名少女干净利落的身法，似乎已经达到了至尊境的武道境界。

　　放眼倭国，至尊境强者绝对算得上是绝代高手了。

　　想不到这名娇滴滴的女孩，也是一名至尊境强者，一开始轻视龙飘飘的倭国人，这才知道自己看走了眼。

　　“林大哥，你看我姐已经突破到了至尊境，她现在已经是至尊境的强者了。”龙二少一脸惊喜的说道。

　　林天点点头说道：“飘飘聪明过人又悟性很高，还有一个身手在五境之上的师父，突破至尊境是早晚的事情。”

　　“飘飘妹妹真厉害。”林妙珂露出了一脸羡慕的表情说道：“我如果有飘飘妹子那样厉害的师父，恐怕能像飘飘一样厉害。”

　　“原来你嫌弃我没本事，你去认飘飘的师父做师父吧，我以后只做你的堂哥，不再做你的师父。”听到林妙珂称赞龙飘飘的师父，林天用酸溜溜的口气说道。

　　想起那名强大的面具年轻人，林天不由的想，龙飘飘的师父此刻在哪里，如果这名女孩遭遇危险，那个人真的不闻不问吗？

　　孔明的卦象中，并没有关于面具年轻人的半句预言，这一次，自己的兄弟究竟预言对了，还是预言错了呢？

　　看到林天沉着脸，林妙珂还因为堂哥生了自己的气。

　　这名女孩伸出娇柔的小手拉着林天的胳膊，说道：“堂哥，你生气了，其实你的身手也不错，只是比不上戴金色面具的帅哥……”

　　“我又不知道飘飘妹妹的师父在哪里，去哪里找那个人拜师，你不但是我的堂哥，还是我唯一的师父，如果想丢下我逃之夭夭，就算追到天涯海角我也会找到你，并将你抓回来。”

　　林妙珂扭动娇躯的时候，丰满的上半身微微晃动，身上还不时飘来阵阵好闻的体香，林天心中顿时涌起一种十分享受的感觉。

　　“呵呵——”看到林妙珂与林天不断的打闹，凌雪忍不住笑出了声。

　　林妙珂松开了拉着林天胳膊的手，俏脸一红低下了头。

　　她暗道凌雪为什么笑自己，难道她认为自己跟林天之间是那种关系，自己明明跟堂哥清清白白，雪儿怎么能这样胡思乱想？

　　台下的战斗更加激烈，一开始中年人顾及龙飘飘女孩的身份，以及那名女孩刚才对他手下留情，多多少少还留有几分余地。

　　打的兴发之后，倭国中年人出手越来越快，也越来越狠。

　　与中年人气势十足相比，龙飘飘的娇小的身体，如同飓风中的摇曳的花朵般不断飘摇。

　　倭国人虽然排外，因为龙飘飘着实长得漂亮，又似乎有些不敌中年人，他们才暗自为这名女孩女孩担忧。

　　只有林天、凌雪这样目光如炬的强者，才能看出龙飘飘处于上风。

　　龙飘飘与中年人都很强，中年人用的这种大开大合的攻击方法极为消耗劲气，龙飘飘却可以以逸待劳。

　　这名女孩最终获胜的可能性很大。

　　龙飘飘终究是女孩，又处处采取守势，万一躲闪不及，便会被中年人重创。

　　林天与身边的几个人盯着战斗中那名少女婀娜身影的时候，不由自主的露出了一脸的忧色。

　　中年人是倭国久负盛名的强者，却奈何不了一名十五六岁的柔弱少女，才感觉到很没面子。

　　这人暗道如果自己不能尽快收拾下这名女孩，就算最终胜利，也一定有损自己的威名。

　　怒吼一声，中年人突然加强了攻势。

　　林天眼神一凛。

　　他的双眼紧紧盯着战斗中的两个人，如果一会龙飘飘出现半点意外，他立即出手干涉。


第478章 居高临下

　　一直处于守势的龙飘飘终于展开了反击。

　　她的身体腾空跃起，双脚连续在中年人的胸口踹了四五脚。

　　胸口被龙飘飘连环脚踢了好几下，中年人的身体倒飞了出去，后背触在地上的时候，那人的嘴里吐出了一大口血。

　　中年人受伤虽然不轻，却没有性命之外，短时间之内已经没有了还手之力。

　　龙飘飘如果上前击杀对手，是很容易的事情。

　　这名女孩不是喜欢斩尽杀绝的人，才没有追过去继续动手，而是静静的站在高台的中央，凝玉般的俏脸上没有一丝表情。

　　“酒鬼，你闭关苦练多年，我还因为你变得有多厉害，想不到今天竟然连一个华夏小姑娘都打不过，我们大倭国武士的脸面，都被你丢光了，你立即过去杀掉那个华夏小丫头，只有这样才能洗刷你失败的耻辱。”羊尾萧子用压迫的口气，看在倒在地上的中年人说道。

　　“我已经败给了这名华夏小姑娘，既然败了又何必再打。”酒鬼从地上挣扎着站了起来，露出了一脸苦涩的表情。

　　羊尾萧子负责全国散手道大赛，他本人不能亲自参加比武。

　　多年没有参加散手道大赛的酒鬼这一次突然出山，用意就是夺得这一届的散手道冠军，在此之前，他没有对任何人泄露，自己已经成为了至尊境强者这个秘密。

　　按照酒鬼的想法，他只要在散手道大赛上一鸣惊人、力压群雄，便可以在以后向羊尾萧子发出挑战，甚至有可能取代对方做青衣会的副会长。

　　一切也都按照他的既定路线顺利进行。

　　没想到突然出现的一名华夏小姑娘，将他当众击败，使得他以前的种种想法全部化为了泡影。

　　刚才两个人是公平决战，龙飘飘打赢他，依靠的是真实的本领而不是阴谋诡计，作为一个大男人，对一名十五六岁的少女死缠烂打也太说不过去。

　　听到羊尾萧子威逼自己动手，酒鬼索性当场承认自己不敌龙飘飘。

　　酒鬼也不是不想再与那名白裙少女激战一场挽回面子，刚才被那名女孩在胸口踢了好几脚，他已经被踢伤了内脏。

　　实力大减之下，他就算再过去也不是龙飘飘的对手。

　　既然这样，还不如畅畅快快的承认自己打不过那名女孩。

　　“酒鬼，我大倭国武士岂能轻易对人服输，你连赢十场，按照惯例已经成为了这一届的散手道冠军，你身为新一届散手道冠军，却输给一个十五六岁的华夏小丫头，我们倭国所有武者的脸面都被你丢光了……”

　　“因为你的战败，以后所有人都会说，我们倭国人不如华夏人……”

　　“你现在只有两个选择，要么剖腹自杀，用鲜血洗刷自己的耻辱，要么继续上前，直到彻底打败那个华夏小丫头为止。”羊尾萧子眼中闪着寒光说道。

　　酒鬼知道羊尾萧子这样说想借刀杀人，那个人是他的师兄，他如果不听对方的话，羊尾萧子便可以光明正大的收拾他。

　　酒鬼勉强从地上爬起来，再次扑向龙飘飘。

　　龙飘飘轻盈的身体突然跃起，一脚踢在了酒鬼的脸颊上。

　　酒鬼被龙飘飘当场踢了一个跟头。

　　“酒鬼，如果你无法战胜这个小丫头，就当场刨腹自杀好了。”看台上的羊尾萧子冷冷说道。

　　“我不是这个华夏小姑娘的对手，再过去也都不敢她。”酒鬼从地上爬起来，表情尴尬的说道。

　　龙飘飘如果刚才乘胜追击，酒鬼不死也会被打成重伤，那名女孩却始终没过来。

　　酒鬼也是我国最出名的强者之一，他才不想厚着脸皮，在连续两次落败之后，跟一名女孩如同泼皮无赖般胡搅蛮缠。

　　“我跟这位叔叔之间的比武，只代表我们两个人，与华夏国、倭国没有半点关系，这位叔叔败给了我，也不等于你们倭国人不如华夏人。”龙飘飘不忍心落井下石，才对着高台处的羊尾萧子高声娇呼。

　　龙飘飘都这样说了，羊尾萧子不方面继续为难酒鬼。

　　“你这个小丫头就算是至尊境的强者又怎么样，我收拾你依然轻而易举，你之所以能打败酒鬼，并不是你有多强，而是酒鬼那个家伙是一个没用的废物。”

　　羊尾萧子突然从看台处跃下，他的身体还没有落地，便飞起一脚狠狠踢向龙飘飘。

　　彭！

　　龙飘飘抬起胳膊，封住了羊尾萧子迎面而来的一脚。

　　羊尾萧子自高处跃下，本身的实力外加向下俯冲的力量，气势上显得锐不可当。

　　龙飘飘的身体被震得平飞出十几米，她不但差一点从高台上掉下去，被羊尾萧子踢了一脚的手臂也麻麻的，好半天没有半点知觉。

　　看到不远处目露凶光的羊尾萧子，龙飘飘的一双美眸中露出了明显的惧色。

　　刚才羊尾萧子踢得那一脚，虽然有投机取巧的成分，如果没有强悍的实力做后盾，也不可能将这名女孩踢得身体飞出这样远。

　　龙飘飘知道那个人比刚才的中年人强了很多，她的一颗芳心砰砰乱跳，面对一步步走过来的羊尾萧子，一双好看的黛眉越皱越深。

　　站在高台处的林天露出了一脸的怒色。

　　想不到羊尾萧子这样卑鄙，龙飘飘大战一场，体力消耗极大，那个人这个时候出手，还利用居高临下的优势碾压那名女孩，也算欺负人到家了。

　　“堂哥，我们下去一起打那个大坏蛋。”林妙珂露出了一脸同仇敌忾的模样说道。

　　“这个人交给我吧。”林天不置可否的说了一句。

　　林妙珂只是一名银光境强者，跟至尊境强者相比相差太远，她过去不但帮不上忙，林天反而要分神照顾这名女孩。

　　他才拒绝林妙珂跟自己一起动手。

　　见到羊尾萧子一步步逼向龙飘飘，林天悄无声息的从高处跃下，在身体向下落的时候，他坚硬的膝盖对准了羊尾萧子的颈骨狠狠撞了过去。

　　林天跟羊尾萧子动手，选择的方法跟刚才对付龙飘飘的手段差不多，都是利用了居高临下的优势。

　　唯一不同的是，林天下手更狠，膝盖当然比脚面的力量更强，他的攻击力才显得格外强悍。

　　林天更阴险的是，从高处跃下之后，他整个人没有发出一点声音，等到羊尾萧子回过神来的时候，他的膝盖离着那个人的颈骨已经不足数寸。

　　以羊尾萧子的强大，如果被林天砸中相对脆弱的脖子，依然有可能被撞断颈骨。

　　羊尾萧子反应还算迅速，他身形向后退的同时，肩膀快速一抬，在最后时刻挡住了林天的膝盖。

　　借着下坠之势，林天将羊尾萧子的身体砸的半跪在地上，那人膝盖落下去的时候，还将下面的木板砸了一个窟窿。

　　“你这个小白脸是在找死。”被林天砸的半跪在地上，膝盖卡在木板上的羊尾萧子忍不住高声怒吼起来。


第479章 是你逼我的

　　羊尾萧子用力一掀，林天的身体在半空中滑过一道优美的弧线，落在了七八米之外。

　　林天的膝盖刚才虽然压在了羊尾萧子的肩头，却并没有奈何那个人。

　　“你的师弟战败，你又上来捡便宜，难道你们倭国人想打车轮战吗？”林天看着对面的羊尾萧子说道。

　　“等到我收拾了这个小丫头，你也可以用车轮战的方法对付我，就算跟你们这些华夏人全部上来，我也收拾的了。”羊尾萧子冷笑一声走向龙飘飘。

　　龙飘飘打败了这一届的散手道冠军，已经成了不少人挑战的目标。

　　谁上前收拾了这名女孩，便可以用实际行动告诉所有人，他才是倭国最强的人。

　　羊尾萧子才十分热衷打败龙飘飘。

　　林天身体一纵，挡在了龙飘飘面前。

　　他看出羊尾萧子的实力要比龙飘飘强不少，刚才的一番激战，龙飘飘又消耗了不少力气，再与别人打恐怕会吃亏。

　　羊尾萧子比酒鬼阴险毒辣的多，如果他占了上风，绝不会有丝毫的怜香惜玉，林天才决不允许那个人跟龙飘飘动手。

　　“飘飘你下去，我来会会青衣会的副会长。”林天盯着对面那个人说道。

　　见到林天破坏自己的好事，羊尾萧子的脸上闪过一丝怒色。

　　“我就先收拾了你这个小白脸，再收拾那个小丫头。”

　　羊尾萧子怒吼一声扑向林天，并挥起一拳狠狠砸了过去。

　　林天虽然能避过对面倭国人的一拳，他如果后退，身后的龙飘飘，就有可能直接面对这名强大的倭国人。

　　以前龙飘飘多次保护林天，现在他已经变得足够强大，也到了守护这名女孩的时候，龙飘飘还是他名义上的未婚妻，他才不能叫任何人伤害这名少女。

　　两人的拳头相碰之后，林天不由自主的后退了好几步，刚才被羊尾萧子捏伤的手背又疼了起来，钻心的剧痛叫他额头直冒冷汗。

　　“飘飘，你先下去休息一会。”林天将拳头放在了自己身后说道。

　　“林大哥，你小心点。”龙飘飘知道自己留着这里也帮不上忙，她的身体轻轻一纵，回到了刚才的看台上。

　　“姐姐，林大哥是那个人的对手吗？”龙二少一脸焦急看了自己的姐姐一眼说道。

　　羊尾萧子刚才一脚将龙飘飘踢得倒退出了十多米，林天刚才利用居高临下的优势，将那个人砸的半跪在地上，那人用力一掀，便将林天掀的身体在空中翻了好几个跟头。

　　林天之所以来倭国，也是为了给他们的父亲报仇，龙二少才对林天的处境十分担忧。

　　林妙珂也十分担心自己的堂哥，听到龙二少询问，这名女孩的一双美眸落在了龙飘飘的俏脸上，想听听这名女孩怎么说。

　　“我相信林大哥一定能打败那个人。”龙飘飘悠然说道。

　　台下的那名倭国人虽然很厉害，这名女孩依然相信林天能够克服一切困难。

　　龙二少与林妙珂似乎想知道，这名女孩哪里来的这么大的自信，偏偏龙飘飘说了这几话之后，再也没有了半点表达的欲望，只是静静站在一边看着台下。

　　凌雪微微一笑，吸引了身边几个人的注意后说道：“林弟弟是一个有大运术的人，无论面临怎样的危机，也都能笑到最后，说不定我们今天能够在他的身上看到奇迹发生。”

　　林妙珂点了点头。

　　这名女孩跟随林天在一起的时间最长，亲眼见到自己的堂哥多次从绝境中逆转，一次次成为最后的胜利者。

　　羊尾萧子虽然强大，她依然相信自己的堂哥可以成为最后的胜利者。

　　台下的林天，却不像看台上的那些女孩一样信心十足，羊尾萧子动手之后，他才知道那个人比自己想象中还要强大。

　　这个人下手又刁又狠，刚才说话的时候一副人畜无害的模样，动手之后，却很不得一拳击杀林天。

　　见识过羊尾萧子的翻脸无情，林天终于明白口蜜腹剑是怎么一回事了。

　　激战中，林天好几次被羊尾萧子的拳头打飞，感觉到胸口翻江倒海般难受，他不知道自己是不是被那个人打出了内伤。

　　“且慢动手，我有话说。”林天被羊尾萧子打了一个跟头，在地上爬起来之后，一边咳嗽一边说道。

　　“你还有什么遗言想要交代？”羊尾萧子收回了拳头，露出了一脸嘲弄的表情问道。

　　“倭国强者的厉害，我已经见识到了，这一次也算没有白来脚盆市，再见——”

　　“笑话，你杀了我师父唯一的女儿，还破坏了我们倭国人在华夏实施的大计，你因为叫你在我眼前就这样走掉吗？”羊尾萧子露出了一脸好笑的表情说道。

　　趁着羊尾萧子说话，林天突然打出了一拳。

　　他早就知道无论自己怎么说，羊尾萧子都不会放过自己，刚才说话，只是想缓一口气。

　　见到那个人停止了攻击，林天怒吼一声扑了过去，一拳狠狠砸在了羊尾萧子的小腹上。

　　林天这一拳打的极重，万钧的力量全部砸在了对面那个人的小腹上。

　　一直处于攻势的羊尾萧子，被林天的一拳打的后退了十几步，那个人身体站定之后，在猛烈的咳嗽声中吐出了一大口血。

　　“你这个小白脸竟然偷袭我，你今天必须死。”羊尾萧子怒吼一声扑了过来。

　　林天露出了一脸讽刺的表情。

　　他暗道这个人真能说废话，就算刚才自己不偷袭这个人，这人也不会放过他，既然这样，自己无论怎么对那个人都是理所当然。

　　两个人再次交手的时候，林天已经不向一开始的时候那样处处挨打，羊尾萧子受伤之后，两个人基本打成了一个平手。

　　“我今天一定要杀掉你。”羊尾萧子一边出手一边怒吼道。

　　“你现在还有那个本事吗？”林天用嘲讽的口气说道。

　　两个人又陆续激战了半个多小时，依然没有分出胜负，见到两个人陷入了僵持之中，看台上的议论声变得越来越大。

　　“羊尾君可是日川钢板调教出来的最强弟子，想不到以羊尾君的强大，都拿不下这名华夏年轻人，华夏什么时候出了这样厉害的一个人？”

　　“还有酒鬼君，他苦练多年都没有参加散手道比赛，今年刚刚露面，便被一个华夏小姑娘打败……”

　　“我记得往年随便出来一名锐金境强者，便可以夺得散手道大赛第一名，想不到今年的比赛竟然出现了多名至尊境高手，这一届的散手道比赛中出现的高手，完全超过了以往任何一届。”

　　听到高台上的议论声，羊尾萧子的脸色变得越来越难看。

　　他在倭国成名也有二十多年了，却收拾不了一名二十出头的华夏年轻人，这人才感觉到很没面子。

　　看到林天越挫越勇，羊尾萧子的一双小眼睛中杀气愈加浓郁。

　　作为倭国最顶尖的强者之一，林天能够与他打成平手，绝对是一件值得夸耀的事情。

　　这对羊尾萧子来说，却是一件十分羞辱的事情。

　　“既然你这样逼我，就不要怪我心狠了——”羊尾萧子怒吼一声说道。

　　林天暗道明明是你想杀我，什么时候成了我逼你？

　　林天的目光落在羊尾萧子身上的时候，身体不由得一抖，那个人竟然……


第480章 致命的一击

　　对面的羊尾萧子身上的力量变得极为澎湃，片刻之间增强了足足一倍。

　　刚才的羊尾萧子已经是至尊境的强者，在体内的力量暴增一倍之后，直接突破了五境，成为了五境之上的强者。

　　林天见了暗暗叫苦。

　　就算那个人只是至尊境的强者，他已经感觉很难应付，没想到那个人体内的力量突然暴涨了这么多。

　　彭！

　　两人的拳头相碰之后，林天的身体倒飞了出去。

　　在两人拳头相碰的那一刻，他听到了自己的拳头上传来了一声“咔嚓”声。

　　羊尾萧子刚才的一拳，足足砸断了林天的好几根手指。

　　“啊——”林天仰天长啸，发出了一声痛楚的低吼。

　　林天受的伤虽然不是很严重，十指连心，被砸断多根手指之后，那种疼痛却十分难以忍受。

　　哪怕以林天的强大承受力，依然发出了一声痛苦的低吼。

　　羊尾萧子突然变得很强大，林天感觉百思不得其解。

　　如果这个人真有五境之上的实力，刚才也不会跟他苦缠这样久，并在被他偷袭受伤之后，才爆发出这样的实力。

　　眼前这人，又的确爆发出了难以想象的力量。

　　林天不明白羊尾萧子是在扮猪吃虎，还是在愤怒之下，体内的力量再次发生了重组，并变得空前强大。

　　“你这个小白脸去死吧。”羊尾萧子怒吼一声，再次扑向林天。

　　在这个人的体内力量暴涨之后，两个人之间的力量悬殊被拉的更大，刚才唯一的一次交手，林天便被那个人砸断了好几根手指头。

　　见到对方再次扑过来，林天不敢与那个人硬碰硬，并不断的倒退。

　　围着高台四处逃窜的林天暗暗叫苦，早知道羊尾萧子被偷袭之后变得这样厉害，自己刚才就不偷袭那个人了。

　　羊尾萧子的力量暴涨了一倍，自己更难应付那个人，刚才的偷袭，绝对是赔了夫人又折兵。

　　随着羊尾萧子追击的速度越来越快，林天很快被逼到了一处无处躲闪的死角。

　　此刻的羊尾萧子双眼通红，头发也完全竖了起来，面目狰狞的模样极为骇人。

　　“这一次，我倒要看看你这个小白脸能够跑到哪里去。”羊尾萧子再次一拳打向林天的胸口。

　　两个人交手以来，羊尾萧子终于施展出了自己的最强攻击。

　　林天叹了一口气，这里是倭国的土地，他面对的是恨自己入骨的倭国敌人，估计这一次，自己是在劫难逃了。

　　林天勉强伸出手，挡在了羊尾萧子拳头砸过来的地方，眼神中第一次露出了绝望的表情。

　　“彭。”

　　一声闷响响起，林天身上的西装被强烈的劲风刮得呼啦作响，由此可知羊尾萧子的这一拳力量有多么的强大。

　　可是——

　　他没有受到半点伤害。

　　一名身材曲折完美的女孩，不知何时挡在了他的面前，替林天接下了羊尾萧子致命的一击。

　　“雪儿姐。”

　　看到凌雪的身体不受控制的倒飞过来，林天突然伸出手，揽住了那名女孩的纤腰，抱住凌雪之后，他的颈部传来一阵温热。

　　林天抬起头才知道，那名漂亮御姐接下了羊尾萧子的全力一击之后，在他的颈部吐了一大口血。

　　凌雪的身手就算是比林天强，也绝强不了太多，面对力量暴增一倍的羊尾萧子，这里女孩显然受伤不轻。

　　“我们倭国人的强大，绝不是你们这些华夏人所能想象的，就算你们所有人一起过来，我也能全部击杀了你们。”羊尾萧子狞笑道。

　　“羊尾，你不要胡吹大气，你利用药物将体内的力量强行提升一倍，就算是短时间之内威力大增，过后一定会元气大伤，武道境界也会有原来的至尊境降低到锐金境……”

　　“你今天就算是杀了我们，以后也没有机会成为给绝代强者，我真不知道，你有什么可高兴的。”凌雪伸出手，整理了一下自己缭乱的秀发说道。

　　“你怎么知道我是依靠药物强行提升的境界？”羊尾萧子身体一抖说道。

　　“我明白了，你这个小丫头绝不是什么交流使者，而是华夏的高级特工，要不然绝不该知道这件事。”羊尾萧子继续说道。

　　这人的确是依靠药物提升的境界，这种提升境界的方法虽然见效快，却有极为致命的副作用，那就是在体内的力量暴增了一倍，骇人的爆发力过去之后，武道境界会快速降低一个境界。

　　刚才如果不是被林天偷袭，羊尾萧子愤怒之下，也不会使用这种方法。

　　羊尾萧子服用的这种药物极为罕见，不要说在华夏，就算是在倭国，都没有几个人知道这种药物的存在，凌雪却随口说了出来。

　　羊尾萧子就算是武道级别降上一级，只要这件事自己不说，他依然可以狐假虎威震慑其他人。

　　击杀了林天，羊尾萧子便等于为倭国、为青衣会立下了大功，到时候日川钢板说不定会想办法，将他的境界提升到五境之上。

　　凌雪却将这个秘密说了出去。

　　青衣会不乏至尊境的强者，如果别的强者知道他的境界降低到了锐金境，不跳出来捡便宜才怪。

　　凌雪的这句话，犯了羊尾萧子的大忌。

　　这个人心中恨死了这名女孩，才打算将凌雪除之而后快。

　　一个娇小玲珑的白色身影突然闯了过来，替身后的林天与凌雪接下了对面倭国人的全力一击。

　　龙飘飘虽然也是至尊境强者，但她刚刚破境，比起凌雪的实力明显差了一大截，此刻的羊尾萧子体内的劲气又暴涨了几乎一倍，这名女孩才被对面的倭国人一拳打飞。

　　林天再次跃起，抱住了身体倒飞的龙飘飘，这名女孩才没有当场摔在了地上。

　　被林天抱住怀里之后，龙飘飘一头长发遮住了白皙的玉容，透过长发的间隙，这名女孩的小脸变得几乎比白纸还要白。

　　“你们这些华夏人竟然敢跟青衣会为敌，都给我去死吧。”羊尾萧子怒吼一声扑了过来。

　　看到身边的两名女孩先后受伤，林天的脸上露出了难以掩饰的怒色。

　　盯着羊尾萧子的时候，他的一双眼睛变成了可怕的血红色。

　　羊尾萧子的双眼也很红，不过这都在一般人正常范围之内。

　　林天的眼睛似乎变成了两只红红的灯泡，目视对方的时候，眼睛中射出的红光，隐隐约约照射在了羊尾萧子身上的和服上。

　　看到林天双眼变得更灯泡一样红，就连全身也透出吓人的红光，羊尾萧子不知道发生了什么。

　　他盯着对面的那名被一团红光包围的年轻人，露出了一脸迷茫的表情。

　　这时候林天出手了，他轻轻放下怀里的两名女孩，身体猛的向前一纵，犹如闪电。


第481章 浑水摸鱼

　　“你这个华夏人还真能装神弄鬼，别因为将自己弄得浑身发光，我就会怕你了……”

　　“本身的实力才是最重要的，而不是使用这种歪门邪道。”羊尾萧子目视模样拉风的林天，露出了一脸轻蔑的笑容。

　　他以为，林天变得这样奇怪，是在玩华夏人经常使用的杂耍技巧。

　　当两人的拳头碰在一起的时候，羊尾萧子的脸上，依然挂着一副明显瞧不起的模样，心中更是说叫你这个华夏小白脸知道我的厉害。

　　直到羊尾萧子的拳头上传来一阵“咔嚓”声，身体如同断了线的风筝般倒飞出去的时候，这人才感觉到了事情有些不妙。

　　不过太晚了，一切都晚了。

　　当羊尾萧子从地上爬起来的时候，他的整只拳头已经完全扭曲变形，里面的经脉与骨头也不知道碎成了多少段。

　　羊尾萧子看着自己扭曲变形的拳头不断的惨叫。

　　“那个华夏人将羊尾君一拳打飞了，好像还伤了羊尾君，怎么可能？”看台上一名青衣会成员高声惊呼。

　　“羊尾君的力量，好像已经突破到了五境之上，这样的武道级别，就算放眼全球，也都是最顶级的存在，那个华夏人才二十出头，怎么可能打败五境之上的强者。”另外一名倭国人也说道。

　　“那名华夏人浑身散发红光，还将羊尾君打飞，一定是在使用东方巫术。”

　　“那个小白脸竟然敢在我们倭国使用邪恶的巫术，我们一定不能放过那个卑鄙无耻的华夏人……”

　　情急之下，林天再次爆发除了体内那股可怕的力量。

　　上一次他虽然爆发除了圣果的力量，依然被日川钢板的师弟死死压制。

　　这一次的情况又有不同。

　　羊尾萧子借助药物，短时间之内，体内的力量虽然也突破到了五境之上，他却在五境之上只是走了很小的一步，远不能与上次去华夏的那名五境之上的强者相提并论。

　　林天与羊尾萧子硬碰硬，只一拳，便震碎了那个人的一只拳头。

　　羊尾萧子不但拳头里面的骨头全断，里面的经脉也全部被毁掉，他的整条手臂彻底变得麻麻的没有半点知觉。

　　这人的一整只手臂，被林天的一拳彻底毁了。

　　林天知道自己体内这种可怕的力量并不能持续太久，一但体内的力量消失，将很难压制对手，他才快速冲向羊尾萧子。

　　“别过来——”看到头发竖立面目狰狞的林天，羊尾萧子的眼神中满是惧色。

　　刚才与林天对了一拳之后，这人不但被废了一只手，也彻底被吓破了胆。

　　见到自己避无可避，羊尾萧子咬咬牙，一拳打向林天。

　　林天的眼睛变红之后，眼神比以往更加犀利，身上圣果的力量再次爆发，他的实力也达到了一个空前的地步。

　　见到羊尾萧子一拳打过来，林天突然抬起手，分毫不差的抓住了对方的拳头。

　　羊尾萧子连续扭动了几下身体，他既无法打到林天，又无法将拳头从对方的五指山中挣脱出来。

　　看到对面林天的冷酷表情，这人脸上的表情愈加绝望，他估计这一次，自己是彻底完了。

　　“你放了我，你放开我，我是青衣会的副会长，你如果敢动我一根毫米，青衣会上千名成员会与你誓死为敌。”羊尾萧子一边挣扎一边大叫道。

　　“头些日子，青衣会有人潜伏到华夏，害死了江城丐帮的龙帮主，这件事是不是你做的？”林天收势不发，厉声问道。

　　“我什么也不知道……”

　　林天冷笑一声，五指突然发力。

　　在一阵“咔嚓”声中，羊尾萧子被抓住的那只拳头，被林天的五指直接捏碎。

　　羊尾萧子在体内的力量爆发之后，身体的皮囊也坚固到了无法想象的地步，就算是疾驰的子弹，都不一定能射入他的身体。

　　林天一发力，却轻易的揉破了这人的皮囊，捏碎了对方的手骨。

　　五指连心，羊尾萧子的手骨被林天硬生生的揉碎，立时发出了一声凄厉的惨叫。

　　“你现在知不知道是什么人害死的龙帮主？”林天继续问道。

　　“你说，是谁害了我爸？”龙飘飘也从一旁走了过来。

　　龙二少也从看台上跳了下来，直奔羊尾萧子而去。

　　龙大少跟身边的多名保镖也来了青衣会，见到弟弟从看台上跳了下去，他也一咬牙，招呼身边的多名保镖一起跳到了高台上。

　　龙大少虽然不想得罪倭国人，却担心弟弟跟林天找到杀害父亲的凶手并击杀对方，如果那样，他将再也没有机会染指丐帮帮主之位。

　　“你如果不说，我会一点点的捏碎你全身的骨头，我倒看看你能坚持多久。”林天面无表情的说道。

　　羊尾萧子本来想硬抗下去，看到林天投来的冰冷眼神，感觉到自己的那只手越来越痛，他的精神终于崩溃。

　　“我什么都说，这件事是我的师父下的命令。”

　　“什么，是日川钢板害的我的父亲，我父亲跟日川钢板老先生无冤无仇，他为什么要这样做？”龙大少在一旁大叫道。

　　龙大少追过来，是想查出谁是害死自己父亲的凶手，如果那个人是羊尾萧子，他还盘算着自己趁着那个人，被林天制的无法动弹的时刻杀死对方。

　　那样他也算得上为父报仇，丐帮帮主之位也非他莫属。

　　得知是倭国一名五境之上的强者害死了自己的父亲，龙大少为父报仇的雄心壮志，顿时消失的无影无踪。

　　面对五境之上的存在，不要说他，就算林天与龙飘飘这样的强者，都没有丝毫的反击能力。

　　林天之所以能制服羊尾萧子，是他突然变得强了一大截，羊尾萧子在提升了自己的实力之后，在力量上已经接近了五境之上的强者，却依然有一定的差距。

　　叫龙大少去找五境之上的强者报仇，打死他也不敢这样做。

　　龙大少为父报仇的想法不翼而飞，尽早离开倭国这个是非之地的念头，在他心中越来越无法压制。

　　“果然是那个老鬼子害的我的父亲——”龙二少瞪着吓人的大眼睛说道。

　　“日川钢板在倭国身份这样高，为什么去遥远的华夏害死一个素不相识的人，在倭国，好像没有人能够命令他做事吧？”林天继续问道。

　　“是我师父的一个老朋友曾经提起过这件事，我师父才一口答应了下来。”

　　“这件事，应该是你执行的吧？”林天盯着羊尾萧子，口气一寒说道。

　　“难道你想杀我，你像你知道的我都已经说了，这件事是我的师父做出决定，我才安排人去华夏杀那个人，这件事跟我没有一点关系。”羊尾萧子露出了一脸惊恐的表情说道。

　　“你的师父，我以后会干掉他，你要为自己做过的事情负责。”

　　见到林天问完了自己又想杀人，羊尾萧子感觉对方是在卸磨杀驴。

　　看到周围有不少倭国人围了过来，这人大叫道：“你们还愣着干什么，这些人都是我们倭国的大敌，还有这个伤害我的华夏人，谁杀了他，就可以做青衣会的副会长。”

　　听说有可能做青衣会的副会长，一大群倭国强者从四面八方缓缓涌了过来。

　　青衣会的会长日川钢板这些年云游天下，青衣会基本上是副会长说了算。

　　做青衣会副会长，不但有名而且有利。

　　数不清的倭国强者蠢蠢欲动，不但青衣会数不清的忍者冲了过来，就连一些来自倭国各地的武士也想浑水摸鱼。


第482章 口蜜腹剑的家伙

　　看到几百个人从不同的方向包抄住了自己一行人，对方还有不少锐金境，甚至至尊境的强者，龙大少被眼前的一幕吓破了胆。

　　他暗自埋怨自己不该凑过来看热闹，如果刚才偷偷溜掉，便不会遇上这样倒霉的事情了。

　　“妹夫，你抓着羊尾会长也没用，不如放了他吧。”

　　龙大少又看了羊尾萧子一眼，说道：“羊尾会长，我们不杀你，你也不能叫青衣会的人围攻我们，我们在一起和平相处可好？”

　　“跟害死我们父亲的凶手和平共处，亏你说的出来，如果父亲在九泉之下听到你的话，一定会被你的忤逆行为活活气死。”龙二少瞪了他的大哥一眼说道。

　　“话不能这样说，冤有头债有主，害死我们父亲是日川钢板老先生……”

　　“这个人也是害死我们父亲的帮凶，你竟然帮害死我们兄弟的帮凶开脱，真他妈的欠揍。”愤怒之下，龙二少抬手给了他的大哥一个耳光。

　　“你这个小老婆生的混蛋敢打我，我跟你没完，你们一起上，给我弄死这个小混蛋。”龙大少捂着自己火辣辣的脸颊愤怒的咆哮起来。

　　这人跟倭国人冲突的时候虽然没有什么底气，跟自己的兄弟姐妹翻脸却不当回事，被弟弟当面打脸，这个人差一点被当场气疯。

　　龙大少身后的那些保镖一个也都没动。

　　“妈的，你们为什么不过去收拾那个小混蛋，我每年给你们这么多的钱，还不如喂一群狗，老子喂一群狗还能叫上几声，我被人打，你们这些混蛋竟然一句话也不说。”又急又怒之下，龙大少的嗓子都喊哑了。

　　“咳——”龙大少身后的那些保镖露出了一脸的尴尬表情。

　　那些人脸色虽然不好看，却没有一个人有上前教训龙二少的意思。

　　这些人也不傻，龙飘飘跟龙二少可是同父同母的双胞姐妹，他们打龙二少，龙飘飘怎么会袖手旁观。

　　除了龙飘飘之外，还有一个犹如盖世魔神的林天在这里。

　　眼睛变红了之后，林天如同一个地狱恶魔一样可怕，这人举手投足之间，便将一名五境之上的强者给打残了，自己上去，只怕分分钟被轰成渣。

　　彭！

　　林天突然出拳，直接打爆了羊尾萧子的脑袋。

　　这个人刚才一来的时候就给他下马威，将他的手差一点捏废了。

　　刚才又想害死龙飘飘与凌雪。

　　他还是害死龙少山的重要帮凶之一，林天就算能够放过别人，也绝不能放过这个口蜜腹剑、阴险毒辣的家伙。

　　龙大少刚才为羊尾萧子求情，就站在那个人的身后，在林天打爆的那名倭国人的脑袋之后，一片血雾溅了他一脸一身。

　　龙大少不但头发上、脖子里满是血水，就连嘴巴里也满是那种十分油腻腥臭的东西。

　　龙大少差一点当场恶心吐了。

　　见到龙大少浑身是血，人不人鬼不鬼的模样，一旁的龙二少心中暗自叫爽。

　　这时上百名倭国人已经冲了上来。

　　龙大少吓得身体颤抖，恨不得找个地缝钻进去。

　　一旁的龙二少则露出嗜血的眼神，能在倭国人的土地上大杀一场，对他来说绝对是求之不得的一件事。

　　“你们谁都不要动，看我的——”林天盯着那些靠近的倭国人，眼中杀气渐浓。

　　“林大哥，你想一个人挑他们一群？”龙二少露出了一脸不相信的表情说道。

　　眼前红影一闪，林天已经不见了踪影。

　　不远处，惨叫声彼此起伏，一个接一个的倭国人被林天的拳头砸飞与脚面踢飞。

　　林天出手极快，一人身体刚刚飞起，另外一人又被他拳头砸飞，第三个、第四个紧随其后身体向半空中飞去。

　　从后面看去，无数的倭国人如同长了翅膀的鸽子，不断的飞起来又重重叠叠落下来。

　　仅仅几分钟，便有七八十名倭国人被林天打倒在地。

　　在极短的时间之内，被打的断手断脚，倒在血泊中呻吟的倭国武者布满了整个高台。

　　其他的一百多名倭国武者，见到锐不可当的林天，纷纷后退，再也不敢上前与林天交手。

　　在林天双眼变得如同红色的灯泡一样可怕之后，锐金境的强者都难以当他一拳一脚，唯一的两名至尊境强者，也先后被他重创。

　　银光境以下的武者，几乎被林天秒败。

　　剩下的一百多人被吓住了，哪怕倭国武风极盛，面对凶残狠辣的林天，依然没有一个人敢上前。

　　“还有谁不服，只管来战——”林天可怕的目光，落在了对面不断后退，身体颤抖的一大群倭国武者身上。

　　直到林天身上的红光消失，整个人恢复了以往的常态。

　　就算如此，对面依然没有一个人敢说话。

　　所有的倭国人，都被这名华夏人的凶残行为给吓住了。

　　林天刚才身体与眼睛变红了后，神挡杀神、魔挡杀魔。

　　这些人估计自己过去也难逃一死，他们的性命也是父母给的，而不是大风刮来的，看到最前面同伴的悲催下场，打死这些人也不敢继续上前为难林天。

　　这些倭国人也是错误的判断了形势，他们认为林天变的全身被红光笼罩，杀人不眨眼的状态可以随时使用，才没有人敢过来触林天的霉头。

　　事实上林天刚才那种强大状态，只有在生死存亡的关键时刻才能突然拥有，此刻林天身上那种可怕的力量已经消失，短时间之内不可能再次出现。

　　如果这些倭国人一拥而上，杀死林天并不是很难的事情。

　　被林天片刻之间重创了几乎一半的人，那些人已经彻底慌了神，他们也没时间冷静的想一下自己所面对的处境。

　　“我们走。”林天看了身后的几名女孩一眼说道。

　　直到林天带着多名女孩离开了好一会，所有的倭国人依然站在当场一动也不动一个个呆若木鸡。

　　他们还没从刚才激烈的战斗中回过神来。

　　“林大哥，我们离开脚盆市吧，我父亲的仇不想报了。”回到酒店之后，龙飘飘露出了一脸忧心忡忡的模样说道。

　　这名女孩虽然想报仇，却知道五境之上的存在是她惹不起的，日川钢板的名气，要远比当初这名女孩的师父干掉的那名中年人强大的多。

　　不要说林天，就算是这名女孩的师父来了倭国，也未必是日川钢板的对手，这名女孩思前想后做出了这样的提议。

　　“在没找到杀死龙帮主的那个人之前，我哪里也不去。”林天口气坚决的说道。

　　他知道龙飘飘是担心自己的安危，才提议离开倭国，如果就这样走了，这名女孩也许会遗憾一生。

　　林天也知道，他跟身边的人已经知道了是谁害死了龙少山，知道了这个大秘密之后，日川钢板是绝不会放过他们。

　　他们就算回到华夏，日川钢板依然会追过去。

　　与其这样，还不如留着脚盆市，与那些别有用心的倭国人决一死战。

　　林天与身边的几个人回到酒店不久，突然响起了一阵急促的敲门声。

　　“堂哥，是那些倭国人追过来了吗？”林妙珂凝玉般的俏脸上露出了明显的忧色。

　　这名美腿少女咬着贝齿，自己跟堂哥刚逃出青衣会，又被人从后面追上，这一次是刚出狼窝，又入虎穴。


第483章 一路尾随

　　突然敲门进来的是酒店的服务生王兵，一个不久前被林天帮过的那个人。

　　“你来干什么？”林天看了门口那个人一眼，有些不悦的问道。

　　王兵来的时候敲门极急，害的林天与身边的几名女孩，还以为青衣社的人追了过来。

　　结果大家虚惊一场。

　　林天暗道这才合乎道理。

　　他们所在的宾馆酒店脚盆市最出名的星级宾馆，林天与身边的人，又是以民间交流的身份而来的，青衣社的人如果公开攻击他们，会引起两国间严重的外交纠纷。

　　青衣社的人要杀他们，绝不该在公共场所出现，而是趁着他们外出的时候，布下陷阱叫他们自己往里面跳。

　　只有这样，林天出了事，青衣社与倭国高层的人才能撇清关系。

　　王兵为什么突然来到他的住所，林天依然百思不得其解。

　　脚盆市作为倭国首都，不知道是不是被一些强大的武者设下了某种禁制，总之林天的窥心术始终无法发挥作用。

　　他才不知道王兵过来找自己的目的是什么。

　　“大人，我过来有一件很重要的事情。”王兵露出了一副卑微的表情说道。

　　听到王兵称呼自己为大人，林天暗道这个人以前也是一个有为青年，想不到才来倭国几个月，就变得这样没骨气。

　　江南为橘江北为枳这句话真是金玉良言，华夏人在国内有骨气，到了国外面奴性入骨，这片列岛果然不是人待的地方。

　　在倭国，下层的人称呼上流社会的人，为了显示尊敬，有时候会尊称别人为大人。

　　作为一名华夏人，林天有些接受不了王兵的这种称呼，同时对奴性入骨的王兵有了一些不好的看法。

　　“我们年龄相仿，你直接喊我的名字就可以。”林天看了对面那个人一眼说道。

　　“我还是叫你天哥吧。”王兵继续用讨好的口气说道。

　　“你来找我有事吗？”林天没时间跟这个人扯皮，才单刀直入，询问王兵来自己这里的用意。

　　“大——天哥，我刚才打扫龙大少爷的房间的时候，注意到有好几个穿着青色和服的倭国人进入了龙大少爷的房间，那些人在龙大少的房间商量了好久才离开。”王兵小声说道。

　　“什么，我大哥竟然跟青衣会的那些小鬼子们勾结在了一起，我这就去干掉他。”龙二少的脸上露出了难以掩饰的怒色。

　　林天也很意外。

　　龙大少这个人没骨气，他也不是第一天才知道，却依然没想到那个人，这么快跟倭国人勾结在了一起。

　　龙大少的父亲是被青衣会的人害死的，他这样做，与认贼作父差不了哪里去。

　　他们现在的处境已经够艰难的了，想不到队伍之中，还出了一个害群之马。

　　林天的脸色一下子变得难看起来。

　　龙大少这样做，与想要亲手害死他们也差不了哪里去，在没有拿到绝对的证据之前，他也不想过早断定龙大少跟倭国人见面，是想对他们不利。

　　“龙大少一向喜欢倭国文化，说不定他与那些倭国人只是普通的交往。”林天淡淡说道。

　　“就算我的大哥喜欢小鬼子文化，也没有必要与害死父亲的青衣会的人见面，如果他真的跟那些青衣会的人勾结在了一起，我一定亲手活剐了他。”龙二少的眼中射出了难以掩饰的杀气。

　　“天哥，二少，我正好负责打理龙大少与他手下那些人的房间，不如我暗中监视他们，有什么新消息及时过来通知你们？”王兵建议道。

　　林天微微一怔。

　　想不到一向贪生怕死的王兵，竟然变得这样胆大了，这可不像这个人一向的做事方法。

　　“天哥，二少，你们一看就是有钱人，我想跟你们一起回华夏，倭国这个鬼地方，我一天也不想待了。”王兵继续说道。

　　林天这才明白王兵为什么这样热心帮自己。

　　原来这个人是想跟着他们一起回华夏。

　　林天与龙二少都不是普通人，一句话便可以叫别人一世富贵。

　　王兵如果真心帮他们，就算那个人不提要求，回华夏之前，他们也会给王兵安排一条很好的出路。

　　王兵的这点小要求根本不叫事。

　　“你不是来倭国留学吗，难道还没有毕业就回国？”林妙珂一脸好奇的问道。

　　林天身边的几名女孩都很漂亮，王兵作为这家星级酒店的服务生，经常接待来自倭国各地的美女，见到林天身边的几名少女，他依然惊为天人，并想如果自己以后也有这样漂亮的一名女朋友就好了。

　　眼前的几名女孩虽然漂亮，由于担心林天生气，王兵连看几名女孩一眼的勇气都没有。

　　“倭国是穷山恶人泼妇刁民待的地方，不少人的脑袋，也被当年那场爆炸之后留下的余波给辐射坏了，我可不想变得跟倭国人一样傻，才想早点回国。”王兵露出了一脸愤愤的表情说道。

　　林天暗道你既然觉得倭国这么不好，当初又为什么跟着女朋友一起来倭国留学？

　　这个人恨倭国应该是真的。

　　他来了倭国之后，没过上人上人的生活，反而在酒店做普通服务生这种相对低贱的工作，最后连女朋友也被倭国的有钱人搞跑了。

　　可怜之人必有可恨之处。

　　王兵落得这样的下场，跟他过去媚倭有很大的关系，经过这次教训，估计以后他再也不会说倭国好了。

　　“我们只要办完了一件事就会立即回倭国，在脚盆市待的时间也应该不会很长，如果你愿意跟我们回华夏，我可以带你回去，回到华夏之后，我也可以给你安排一份好工作。”林天点点头说道。

　　听了林天的话，王兵格外兴奋，他千恩万谢了一番之后心满意足的走了。

　　晚上刚出过饭，几名女孩也回了房间休息。

　　今天他体内圣果的力量爆发，打死打残了一大群倭国人，爆发之后，他的身体极度疲劳。

　　他也想早点休息回房间休息，这时突然听到身后一响。

　　林天一伸手，接住了迎面而来揉成球状的纸团。

　　打开纸团之后，上面写着一行娟秀的华夏字：我没有恶意，请跟我来。

　　林天的目光落在外面，看到一个婀娜的身影一闪而过。

　　他随后匆匆追了过去。

　　看到前面女孩修长的嫩腿与身上性感警服的时候，林天已经知道了前面那名女孩是谁。

　　想不到几天前曾经找过他，并被他打伤的那名女警又出现了。

　　林天知道脚盆市想要杀自己的人多如牛毛，他绝不应该一个人在大晚上出去，不知为何，却依然跟着女警一路前行。

　　林天是一个不轻易相信别人的人，偏偏相信那名女警留给自己的纸条上说的都是真的，并觉得这名女孩应该对自己没什么恶意。

　　到了一个偏僻公园附近，女警的脚步渐渐慢了下来。

　　“你引我出来，究竟为了什么？”林天挡住了女警身前问道。

　　看到林天冷着脸盯着自己，女警露出了一个妩媚的笑容，说道：“林大哥整天板着一张脸，这样很不讨女人喜欢的，真不明白为什么会有那么多的漂亮女孩依然喜欢你。”

　　女警笑起来的时候，丰腴高挑的身体不断颤动。

　　林天虽然知道那名女孩只是一名纸人，依然眼神一热。

　　想到龙二少对这名女警的评价，他暗自点头，这名女警的确是一个难得一见的尤物。

　　听到女警轻声诉说将他引到这里来的用意，林天的眉头越皱越深，并露出了一脸凝重的表情。


第484章 等了你很多年

　　“我们大小姐要见你——”女警如是说。

　　“咳——”林天露出了一脸意外的表情。

　　上一次两个人见面，女警就说她的小姐想见他。

　　女警当时用的是欺骗的手法，叫林天对这名女警的所作所为深恶痛绝并打伤了她。

　　没想到这名女警，这一次说的依然是这件事，还主动找到了林天。

　　“我不认识你的大小姐，为什么她一定要见我？”林天一脸不解的问道。

　　他是第一次来倭国，在倭国更是一个熟人也没有，才不明白为什么有一名女孩执意要见自己。

　　女警的身手几乎达到了锐金境，应该是那名大小姐的帮助下，才提升到的这一步。

　　那名不知来历的大小姐的身手应该更强大，如果那个人对林天不怀好意，这座幽静的公园就有可能成为林天的葬身之地。

　　林天相信大小姐不该对自己有恶意，才没有选择直接离开。

　　“我们大小姐就在那边，你过去问一下，就什么也知道了。”

　　顿了一顿，女警继续说道：“林大人，你一会过去的时候，多说几句关心大小姐的话，毕竟她等了你这么多年。”

　　“咳——”林天被眼前女警的话给说糊涂了。

　　他是第一次来倭国，哪怕做梦的时候，都没有来倭国梦游过。

　　老头才不明白女警，为什么说一名大小姐等了自己很多年。

　　顺着盛开樱花的小路走过去，林天看到不远处一棵樱花树下，站在一名身材凹凸有致的美少女。

　　少女长得很漂亮，穿着一身浅白色的和服，一头长发垂到了腰间，女孩身上的飘逸之气跟龙飘飘很像，个头却要比龙飘飘略高，身材也更加丰腴完美。

　　女孩的那张脸更是美的无可挑剔，比起叶雯雯、龙飘飘毫不逊色，凌雪与林妙珂也算很漂亮的美女了，与眼前的女孩相比依然略逊一筹。

　　借着皎洁的月光，看到不远处身材绝佳、拥有倾国倾城之貌的美少女，林天的眼睛瞪得大大的，心中更是涌起一种惊为天人的感觉。

　　一开始见到女警，林天已经情不自禁的惊叹对方的美丽，见到女警所说的大小姐，他才知道这名女孩长的更美。

　　想起女警的话，林天的脸上露出了明显迷茫的表情。

　　女警说她的大小姐等了自己好多年，在他的印象中，他从来没见过这名年纪不大的倭国美少女。

　　看到对面女孩迷人的美眸一眨也不眨的盯着自己，林天才不知道说什么好。

　　“你还是跟几年前一个样，永远是那样阳光帅气朝气勃勃——”美少女说出这句话，俏脸突然红了，一副霞烧玉颊的模样叫人看了欲罢不能。

　　听到对面美少女的这句话，林天突然想起了一件事。

　　有段时间，江城出现了多个跟他长得一模一样的假货。

　　后来四名假货先后被他击杀，他也为此破境，成为了银光境的强者。

　　当时龙组的凌雪还告诉过他另外一件事，在他老家，曾经出现过一个与他一模一样的人。

　　那个人还击杀了多名对他父母不利的倭国人。

　　干掉四名倭国人之后，林天渐渐淡忘了这件事。

　　听到对面的美少女说等了他很多年，林天突然想明白了问题的关键。

　　不久之前在龙城出现的并不是四个林天，还有第五个林天的存在。

　　第五个林天除了在他的老家庆云县出现过几次之外，再也没有出现过，也没做危害林天家人的事情。

　　他才渐渐忘了这件事。

　　眼前的美少女认识并且等待多年的人，有可能不是他，而是第五个冒充他的人。

　　那个林天有可能在几年前来过倭国，并对这名美少女做了什么。

　　这名倭国女孩才会多年以来，对那个人念念不忘。

　　凌雪也说过，他的老家出现的那个人跟林天一模一样，眼前的倭国美少女，见到的人极有可能是第五个自己？

　　林天自幼被父母收养，对自己的来历背景一无所知，他很想找到父母，问一下自己是不是有一个双胞胎兄弟。

　　后来又觉得这样做行不通。

　　当初他是被父母在村边捡到的，自己有没有双胞胎兄弟，只怕养父养母也不知道。

　　面前的美少女说他这几年一点变化也没有，更叫林天觉得第五个自己，不该是他的双胞胎兄弟。

　　几年前的他个头没有这样高，人也比现在稚嫩很多。

　　美少女却说几年前见过的那个他，却现在的他长得一样。

　　林天的脑子才有些迷糊，他不知道这一切究竟是怎么回事。

　　林天一开始想对面前的美少女说，自己是她等待的那个人，而后借助这名女孩的力量摆脱在倭国的困境。

　　见到面前女孩期待的眼神与干净纯洁的眼神，林天又不忍心欺骗对方。

　　“姑娘，你认错人了，我从来没有来过倭国，更没有在几年前见过你。”

　　“难道你不是林天？”对面的美少女露出了一脸惊奇的表情问道。

　　“我是——”林天点点头说道。

　　“如果你是林大哥，我就没有认错人……”

　　“你不但长相跟我认识的人一模一样，就连眼神也不差半点，我知道你就是几年前帮过我的林大哥。”美少女用肯定的口气说道。

　　林天也敢肯定，这名美少女几年前见到的，一定是那个跟自己一模一样第五个林天。

　　听到女孩直接说出了他的名字，林天心中更加不理解。

　　第五个他就算长相跟他一模一样倒也罢了，为什么还对这名女孩说他叫林天。

　　那人这样做的目的又是什么？

　　“我虽然很希望你能留在倭国，并陪我在一起聊聊天说说话，但你现在的处境着实危险，随时都有性命之危，就算我帮忙，最多也只能将这件事拖两天……”

　　“两天之后，你将大难临头，到时候就算我过来也帮不了你，过了今晚，你要立即离开倭国。”美少女看着林天悠然说道。

　　林天能够感觉到这名女孩对自己的真诚。

　　他确信这名少女一定是将自己跟第五个他混淆了，偏自己他怎么解释，这名女孩都不肯听，还一厢情愿的认为没认错人。

　　“我想要做的事情还没有做完之前，是绝不会轻易离开。”

　　顿了一顿，林天继续说道：“很感谢你的提醒，我能知道你的名字吗？”

　　“林天，你真的不知道我的名字了吗？”美少女的美目中露出了一丝失望的表情。

　　女孩漂亮的双眼之中含满了雾气，她咬着贝齿都快要哭了。

　　看到对面的美少女露出这样一副模样，林天心中很不好受。

　　他很想安慰这名女孩，很想说我认识你，那样对面的美少女就不会伤心成这样了。

　　偏偏他又不认识这名倭国女孩。

　　林天心中才有些怨恨第五个自己。

　　那个人跟这名美少女发生关系倒也罢了，偏偏说他叫自己，害的自己为那个人做的事情背黑锅。

　　“我叫樱子，这一次希望你能记住我的名字——”美少女轻启朱唇说道。

　　“什么，你是樱子？”林天身体猛的一震。

　　他终于知道眼前这名倾国倾城的美少女是谁了。


第485章 你们忘了教训

　　樱子，被誉为倭国最美的国民美少女。

　　这名女孩不但是倭国久负盛名的绝代少女，另外一个身份还是倭国天皇的小女儿，在以后最有可能继承倭国国统的人。

　　听到这名女孩自报姓名，看到面前女孩绝美的容颜，与身上难以掩饰的贵族气，林天才清楚了这名女孩的真正身份。

　　“你是皇室的樱子亲王？”林天一脸吃惊的问道。

　　倭国的皇室跟以前的华夏大不一样，在华夏，皇帝的女儿被称为公主或殿下，在倭国则被称呼为亲王。

　　想不到想要见他的这个人，竟然是倭国的皇位继承人樱子亲王。

　　林天暗道第五个自己究竟做了什么，为什么会跟倭国天皇的女儿产生联系，还叫这名女孩如此念念不忘？

　　林天对倭国虽然一向没有什么好感，却很难对这名单纯明艳的少女产生恨意。

　　“林大哥，你真的对我没有一点印象了吗？”盯着林天，樱子用锲而不舍的目光问道。

　　林天真的有些迷糊了。

　　难道自己在真在几年前来过倭国，并与这名女孩发生过什么吗？

　　可是为什么自己却对眼前的女孩没有半点印象？

　　“我以后会永远记住你的——”林天用模棱两可的口气说道。

　　两个人在一起很久没有说一句话，林天最后尴尬的笑了笑，离开了这个幽静的公园。

　　林天走后，女警扭着柳腰来到了樱子身后。

　　“晴儿，他来了倭国，却不认我，我该怎么办？”樱子禁不住流下了泪来。

　　“樱子，你不要这样伤心，我猜测林天有可能是知道自己麻烦缠身，为了不叫你为难，才假装不认识你。”

　　“晴儿，真是这样吗？”樱子露出了一脸期待的表情说道。

　　“应该是这样吧。”

　　“不管林天认不认我，我都一定要帮他。”听了身边女警的话，樱子的俏脸露出了一丝绝美的笑容。

　　……

　　第二天傍晚，王兵又来了，还带给林天一个很重要的消息。

　　这人说他看到龙大少出去，随后还将龙大少跟倭国人的落脚点告诉了林天。

　　当时林天正在跟凌雪闲聊，听到这个消息，他的脸一下子沉了下来。

　　龙大少如果偶尔与倭国人见一次面还能说这是巧合，现在又偷偷跟倭国人见面，就不能将这件事看成是一个偶然事件。

　　“天哥，我们该怎么做？”王兵在一旁问道。

　　“你做的很好，这件事以后怎么做，你就不用管了，我应该很快能回华夏，到时候一定会带你一起回去。”

　　王兵走后，林天将身边的几个人召集在了一起。

　　他并没有说自己去干什么，而是说去做一件很重要的事情。

　　凌雪虽然知道林天要去做什么，却没有将这件事告诉别人的意思，她只是低着头不停的玩手机。

　　走到一个宽敞四合院的时候，林天目光落在了一个地方，不由得停下了脚步。

　　“那不是我大哥刚买的轿车吗，为什么会出现在这里？”龙二少盯着一辆丰田跑车，露出了一脸疑惑的表情。

　　林天点了点头，他也希望王兵是为了邀功，才对自己谎报军情。

　　看到龙大少的车，林天再也没有半点怀疑。

　　龙大少那个浮夸，果然跟倭国人勾结在了一起。

　　龙飘飘不知道是不是猜到了什么，她好看的娥眉高高皱起，叫人看了情不自禁的心生怜惜。

　　“我们进去吧——”林天看了身边的几名女孩一眼说道。

　　几个人刚进四合院，身后的大门突然紧并在了一起。

　　在两扇木门相互撞击在一起的那一瞬，一声沉重的撞击声突然响起。

　　林天回头看了并拢在一起的大门一眼，心中隐隐有些不安，并觉得有些地方似乎不对劲。

　　一声声怒吼声响起，周围至少涌过了二百多人，将林天与身边的几个人团团围在了一起。

　　“林天，你好大的胆子，害死了我们青衣会的副会长，还敢来我们的地盘，你是故意过来送死的吧？”一名微胖的中年人目视林天，露出了一脸阴险的笑容说道。

　　“听说龙大少来你们这里做客，我才过来看看，我们都已经过来了，为什么龙大少却不见踪迹？”林天在对面那些人反复看了多遍，并没有发现龙大少与身边保镖的踪迹，他才会有此一问。

　　“龙大少是我们青衣会最尊贵的客人，他正在里面喝茶，等到干掉你们，我们便可以回去陪龙大少继续喝茶听歌了。”中年人再次一笑说道。

　　“我的大哥果然与你们这些倭国人狼狈为奸了。”愤怒之下，龙二少的拳头攥的咯咯作响。

　　林天也忍不住叹了一口气。

　　世上太出人意料的事情果然不是很多，龙大少终于与青衣会的人走到了一起。

　　龙少山是被青衣会的人害死的，龙大少跟青衣会的人走到了一起，不但忘掉了父仇，甚至有可能将他们全部出卖，并走上了卖国求荣的道路。

　　想到龙大少一向跟倭国人走的很近，还最终走上了不归路，林天心中依然感觉有些遗憾。

　　“林天，今天你死定了。”一名倭国人怒吼道。

　　“昨天的教训，你们忘了吗？”林天看了对面的倭国人一眼说道。

　　“林天，你不用在这里胡吹大气，昨天如果你不是突然变疯，早已经被我们的副会长干掉了……”

　　“你那种变疯之后强大无比的方法，短时间之内绝不能重复使用，你们今天所有人都要死在这里。”一开始中年人冷笑道。

　　林天知道那名倭国人的话是真的，以往他体内好几次爆发出空前强大的力量，不过每次的间隔的时间都很长。

　　每一次变得强大无比之后，他的身体都会疲劳很多天。

　　昨天林天身上那种恐怖的力量刚刚爆发出来，短时间之内，绝无法再变得像昨天那样强大。

　　这个秘密，应该只有他身边极为亲近的人才知道，林天的脸沉了下来，难道自己身边有人出卖了自己？

　　林天身边只有四个人，林妙珂与龙飘飘多次跟他出生入死，绝不会出卖他。

　　龙二少也不该有问题，这人是一个粗枝大叶，什么事情也不放在心上的人，绝不会在意林天为什么体内会拥有极为恐怖的力量，将这件事告诉倭国人就更不可能了。

　　唯一值得怀疑的人，便是凌雪。

　　打内心深处，林天绝不愿意相信这名女孩会出卖自己。

　　可是这名女孩嫌疑又的确最大。

　　凌雪是龙组成员，她只会将龙组高层的命令放在第一位，友情什么的都是其次。

　　如果龙组与倭国青衣会的人相互做了妥协，他极有可能成为双方的弃子。

　　他们刚刚一进来，外面的大门立即紧锁，几百名青衣会强者一下子冲了出来，显然那些人早知道他们回来这里。

　　他们这些人中，知道他们来这个地方只有凌雪一个人。

　　来之前，那名女孩始终在玩手机，当时林天看到心中有些漫不经心。

　　现在想来，那名女孩极有可能利用手机短信泄露了他的行踪。

　　林天的目光落在了凌雪的身上，问道：“凌雪姐，如果我们今天所有人都死在这里，你以后享受荣华富贵的时候如果想起这件事，会觉得良心难安吗？”


第486章 你觉得我傻吗

　　凌雪仰着雪白的下巴，吹弹可破的俏脸上露出了一脸不解的表情，问道：“林天，你说这话是什么意思？”

　　“咳——”林天与凌雪认识了也不是一天两天了。

　　这名女孩脸上的表情如果伪装出来的，绝不会瞒过他。

　　看到凌雪的反应，的确像什么事情都不知道，林天的脸上露出了一丝自嘲的笑容。

　　看来自己刚才是多疑了。

　　华夏跟倭国矛盾很深，龙组与青衣会，也代表着两个国家的根本利益，他们之间妥协的可能性微乎其微。

　　凌雪虽然与他在一起的时间不是很长，却多次帮他，昨天他跟羊尾萧子动手的时候，还是那名女孩不顾一切帮他接下了那名倭国人的一拳。

　　昨天如果不是凌雪出手，他有可能坚持不到体内的力量爆发，就被那名倭国人杀死了。

　　想到自己竟然怀疑曾经救过自己的女孩，林天露出了一脸的歉意。

　　“林天，你竟然怀疑我出卖了大家？”凌雪的俏脸上露出了难以掩饰的怒色。

　　这名女孩如果不聪明，也不会经过军方的重重选拔，成为华夏军方最神秘的一员。

　　一开始这名女孩不明白林天在说什么，略一思索，很快明白了林天刚才那句话的意思。

　　“林天，你竟然怀疑我出卖同伴，我们的组织这些年以来，可曾经出卖过一个同伴？”被身边的人怀疑，凌雪气的直掉眼泪。

　　凌雪是一名很坚强的女孩，过去在艰苦的训练中吃了不少苦，却从来没有掉过一滴眼泪，被真心对待的男孩怀疑，这名女孩却气坏了，并当着林天的面当面飙泪。

　　“我没有怀疑你。”林天神色有些不自然的说道。

　　“你如果没有怀疑我，刚才那句话是什么意思，你觉得我傻吗？”

　　“不错，我的确是傻瓜，老头子不叫我来倭国，我担心你的安危执意要来，因为这件事跟组织里的人吵了好几次，最终组织上同意我一起跟你来倭国……”

　　“就在刚才，我还一个劲的给老头子发短信，希望他能尽快赶过来帮你，我悄悄为你做了这么多，引来的竟然是你的怀疑，以后我再也不理你这个是非不分的混蛋。”凌雪咬着贝齿娇喝道。

　　林天露出了一脸意外的表情。

　　他没想到这名女孩，悄悄为自己做了这么多的事情。

　　一开始他还因为凌雪来倭国，只是为了执行龙组交给的任务，原来这名女孩过来执行任务只是一个托词，过来帮自己才是真的。

　　来的时候凌雪悄悄玩弄手机，也不是向敌人通风报信，而是在劝说龙组那位强大的老爷子过来帮自己。

　　他却误解了凌雪的好意，还对这名女孩产生了怀疑。

　　说出的话如同泼出去的水，刚才林天的话说着容易，想要收回去却难了。

　　他刚才说的话，有可能严重伤害两个人之间生死与共时候结下的深厚感情，并在那名女孩的心中留下阴影。

　　林天悔的肠子都青了。

　　自己就算是有再多想不明白的对方，也不会该对凌雪有怀疑。

　　“林大哥，你不该怀疑雪儿姐姐，在任何时候，雪儿姐都不会出卖我们的。”龙飘飘悠然说道：“雪儿姐，你也不要生气，林大哥是最近面临的事情太多，他才会胡思乱想。”

　　凌雪虽然依然很生气，听到龙飘飘这样说，这名女孩却没有再说什么。

　　“一群将死之人，在这里喋喋不休烦不烦？”一名倭国人在一旁用嘲讽的口气说道。

　　凌雪身影一晃，以极快的速度冲到了那名倭国人面前，在那人还没有来得及做出反应之前，突然一脚踢出。

　　对面的倭国人，虽然也是一名实力不俗的锐金境强者，由于凌雪出腿太快，他根本来不及做出反应，就被那名女孩一脚踢中。

　　在胸口塌陷下去一大片的同时，那名倭国人的身体倒飞了出去，重重撞在了十几米外面的围墙上。

　　那人的身体从围墙上弹回来落在地上之后，嘴里开始不断的喷血，整个人气若游丝，看起来快不行了。

　　其他倭国人不由自主的后退了一步，他们看凌雪的目光充满了惧意。

　　锐金境武者绝对是力量不弱的强者了，无论在华夏还是在倭国，都算得上是高手行列，想不到这样一个人，在一招之间被凌雪重创，看样子也似乎活不成了。

　　这名弱质芊芊的华夏女孩该有多厉害？

　　“干掉这个野蛮的华夏女人。”为首中年人怒吼一声说道。

　　多名倭国强者一起扑向凌雪。

　　凌雪一个人面对七八名倭国强者毫不气馁，这名女孩连声娇喝，片刻之间，便重创了好几名倭国强者。

　　“雪儿姐，你不用跟这些人拼命，我们一起杀出去。”林天上前，踢飞了一名拿刀砍向凌雪腰间的强者，而后拉住这名女孩的胳膊说道。

　　“你要走自己走，我无论怎么样，都不用你管。”凌雪用负气的口气说道。

　　“雪儿姐，你还在生我的气？”林天露出了一脸悲催的表情说道。

　　凌雪冷哼一声说道：“我怎么敢生你的气，只是担心一会你跟几名妹妹出事，我以后在享受荣华富贵的时候，会一辈子良心难安——”

　　“雪儿姐，现在不是置气的时候，刚才的确是我说错话了，我们一起杀出重围，到了外面，你怎么处置我，我都绝没有半句怨言。”

　　凌雪刚才被林天怀疑，心中不知道有多郁闷。

　　她本来想再讽刺林天几句，看到林天的双眼也变得雾蒙蒙的，这名女孩心中突然一软，训斥对方的话再也说不出口。

　　“你们已经落入了我们青衣会预设的陷阱，谁也走不掉，一个个乖乖过来受死吧。”一名倭国人狞笑一声，而后催促其他倭国人加快攻势。

　　凌雪毕竟是受过严格纪律的人，她很快调整了情绪，而后跟林天与身边的多名女孩一起朝门口的方向杀过去。

　　就在林天身边的人即将突围的时候，地面突然颤抖起来。

　　林天与身边的女孩忘了继续战斗，他们露出了一脸的郑重表情，并感觉到有大事要发生。

　　几十名穿着黑色的盔甲，如同老式将军打扮的倭国人突然冲了过来。

　　那些人举着倭刀杀过来，身上散发的阴冷之气，叫林天与身边的几名女孩感到不寒而栗。

　　林天举目往去，那些穿着重甲的倭国人身上，不但散发着极为阴冷的气息，他们的脸上、胳膊上还腐烂的格外严重，并隐隐有白骨露出来。

　　僵尸人！

　　林天眼神一凛，他以前虽然遇到过倭国强者操控的僵尸人，像这样衣甲鲜明的一大群僵尸人还是第一次遇上。

　　另外林天感觉到这些僵尸人，似乎与以往遇上的傀儡人大不相同。

　　“什么东西——”龙二少飞起一脚，直接踹在了一名傀儡人的胸口。

　　傀儡人站在原地一动也没动，龙二少的身体却被反弹了回来，站立不稳之下还差一点摔倒在地。

　　龙飘飘娇喝一声，身体跃起之后，连续在一名傀儡人的胸口踹了好几脚。

　　这名女孩是至尊境的强者，连续踢出多脚，那名傀儡人不堪重负，庞大沉重的身体立即倒飞了出去。

　　在将地上砸出了一个坑之后，那名傀儡人从地上一跃而起，他的胸部虽然塌陷下去了一大片，依然快速冲向龙飘飘。

　　在遭受了这名女孩的重击之后，僵尸人身体的移动速度竟然没受半点影响。

　　看到这一幕，林天微微一皱眉。

　　这些僵尸人的力量好强，自己与身边人这一次想要杀出重围，恐怕要付出十分惨重的代价。


第487章 龙飘飘想说的话

　　林天与身边的多名女孩，与这群僵尸人展开了激烈的搏斗。

　　林天认为自己一开始已经够重视这些僵尸人了。

　　交手之后，他才知道这些僵尸人，比自己想象中还要可怕。

　　僵尸人身体的防护力，几乎达到了逆天的地步。

　　林天、龙飘飘、凌雪三个人全力出手，才勉强将这些僵尸人打退。

　　龙二少与林妙珂的拳头与长腿踢在那些僵尸人身上，对面的僵尸人顶多身体震一下，绝不会受到太大的影响。

　　就算是力量强大如林天、凌雪、龙飘飘，他们一拳一脚下去，可以将僵尸人的身体砸的塌陷进去一大片，却依然无法击杀那些僵尸人。

　　林天从僵尸人手里夺过多把倭刀，先后递给了实力较弱的龙二少与林妙珂。

　　龙飘飘与凌雪也先后从对面的僵尸人手里夺过一把刀。

　　他们手里的刀斩在僵尸人的身上，哪怕砍破了那些人身上的金属铠甲，划伤了那些人的身体，依然无法杀死那些人。

　　僵尸人的心脏与颈部那些相对薄弱的地带，都罩着极为坚固凝练的金属，哪怕以林天的强大，也要连续劈砍十几刀，才将那些僵尸人的脑袋斩落。

　　凌雪与龙飘飘则更加费力，要几十刀连续不断的斩在僵尸人的颈部，才有可能击杀这些防护力堪比机器人的强大变态。

　　凌雪与龙飘飘终究是年纪不大的女孩，击杀了两名僵尸人之后累的气喘吁吁。

　　这名女孩浑身香汗淋漓，握着倭刀的手臂也不断的颤抖。

　　实力略次的龙二少与林妙珂，他们拿着倭刀，根本无法斩杀僵尸人，顶多勉强防身。

　　其他倭国人停止了继续战斗。

　　林天一方的人个个实力不俗，他们与那些人硬拼自己的损失也很大，有防护力极强的僵尸人对付林天，这些倭国人完全可以在一旁以逸待劳。

　　林天被五六名僵尸人围住，随着他的身体不断移动，那些僵尸人在发出阵阵怒吼声之后如影相随，不时展开猛烈的袭击。

　　在激烈的战斗中，林天手里的砍刀砍得卷了刃，身上的衣服也被汗水打湿，粘在身上叫他感觉很不舒服。

　　龙飘飘与凌雪也分别被三四名僵尸人围在了核心。

　　林天、凌雪与龙飘飘暂时还能自保，龙大少与一名僵尸人纠缠也可以勉强应付，林妙珂被两名僵尸人围攻之后却险境环生。

　　这名女孩的胳膊被锋利的倭刀斩了一道数寸的口子，失血之下，她感觉自己头晕眼花，身体也摇摇欲坠。

　　看到不远处的长腿女孩，在两名僵尸人的进攻下节节败退，随时都有可能死在冷酷无情的僵尸人刀下，林天连连怒吼。

　　他一刀斩掉了一名僵尸人的脑袋，又将另外一名僵尸人的一整条手臂斩了下来。

　　趁着围攻的僵尸人被打开了一个缺口，林天想过去援助林妙珂，十几名倭国强者快速补了上来，再次将这名年轻人围在了核心。

　　林天的眼神中射出难以掩饰的狂怒目光。

　　被四五名僵尸人与十几名倭国强者联手围攻，他无论怎样冲杀都无法突出重围。

　　愤怒之下，林天的一头长发随风飘动，眼神也变得格外吓人，却依然无法援助不远处的林妙珂。

　　林妙珂被一名僵尸人一脚踢出了七八米，这名女孩挣扎的同时，一只手捂住自己的小腹，露出了一脸痛苦的表情。

　　看到两名僵尸人快速扑过来，林妙珂的一双美目中露出了明显绝望的表情。

　　这名女孩暗想自己是要死了吗，如果她死了，以后是不是再也见不到父母，也见不到自己的堂哥了？

　　“不——”看到一名僵尸人手里的倭刀狠狠斩向林妙珂雪白的颈部，林天发出了一声凄凉的怒吼。

　　猛一发力，林天的一刀下去，直接将两名僵尸人的脑袋斩落，在两名僵尸人的身体无力的向后面倒去的时候，林天再次一挥刀，对面三名倭国强者被他的长刀斩落头颅。

　　就算林天如此英勇，依然无法杀出重围。

　　愤怒与不甘之下，林天的眼角瞪裂，血水流的满脸都是，这一刻的模样极为狰狞。

　　不远处的林妙珂听到林天凄厉的叫声，她的目光投过去的时候，看到表哥血流满面，挥着刀拼命厮杀的一幕，她的精神突然一震。

　　这名女孩想到，堂哥这样关心自己，如果她出了事，那名男孩有可能当场疯掉。

　　林妙珂的俏脸上露出了倔强的表情。

　　这名女孩对自己说，就算不为了自己，她也一定要活下去。

　　突然间，林妙珂体内的劲气重新发生了重组，她有银光境快速突破到了锐金境。

　　这名女孩抬腿一脚，将对面的挥刀的僵尸人直接踢飞。

　　接着刚刚破境，体内的力量无穷无尽，林妙珂一改刚才的劣势，将两名僵尸人打的节节败退。

　　其中一名僵尸人，还被这名美腿少女砍下了脑袋。

　　另外一名僵尸人，被这名女孩一刀刺穿了心脏。

　　“堂哥，我来帮你。”干掉两名僵尸人之后，林妙珂迈着修长的长腿朝林天的方向杀了过去。

　　见到林妙珂突然破境并大显身手，林天的脸上露出了一丝喜色。

　　两人联手之下里应外合，将四五名僵尸人与六七名倭国强者先后斩杀。

　　见到林天与身边的多名女孩有反败为胜的苗头，青衣会为首的那名倭国人脸色变得十分难看。

　　“一起上，为陛下尽忠的时候已经到了，我们今天就算拼着一死，也要彻底斩杀这些华夏人。”

　　在为首倭国人的怒吼声中，近二百名倭国人犹如翻滚的怒涛，朝林天在内的几个人冲了过去。

　　林天与身边的多名女孩再次处于了劣势。

　　林妙珂虽然变得很厉害，她依然只是一名锐金境强者，比起不久前破境，成为至尊境强者的龙飘飘，早就是至尊境的凌雪相比还是弱了不少。

　　面对这么多的倭国人，突然强大了不少的林妙珂，依然无法逆天。

　　林天与身边的多名女孩反复冲杀，在几百名倭国强者的联手围攻之下，依然变得越来越弱。

　　“林大哥，你知道那一天在江城市郊，我的师父脸上的面具突然跌落，我看到了什么吗？”背靠着林天，娇躯颤抖，几近筋疲力尽的龙飘飘突然问道。

　　林天微微一愣，他没想到龙飘飘突然说出这样的话。

　　他很快明白了这名女孩的用意。

　　大概是龙飘飘觉得自己不可能杀出重围，才想将那个藏在心中许久的秘密告诉他。

　　林天估计自己这一次身陷重围，十有八九要埋骨他乡，这个时候，他已经不关心以前那个百思不得其解的秘密。

　　“你当时究竟看到了什么，为什么会震惊成那样？”林天看着身边那名看似柔弱的少女问道。

　　“我当时看到——”

　　龙飘飘的话还没有说完，不远处四合院的大门在一声巨大的轰鸣声中轰然倒塌，无数的彪形大汉从外面潮水般涌了进来。

　　这名女孩被闯进来了一大群人所吸引，一下忘了跟林天正在说的话。


第488章 我才不信呢

　　见到龙飘飘扭过了头，林天暗道你这个小丫头故意引起一个话题，怎么又突然不说话了。

　　你就不能先将那天在市郊看到什么说清楚之后，再关注别的事情吗？

　　突然冲进院子里面一大群彪形大汉，与青衣会的倭国强者，以及为数不多的僵尸人大打出手。

　　看到这一幕，林天的脸上露出了一脸匪夷所思的表情。

　　他在倭国没有任何朋友，仇人倒是有一大群。

　　在面临灭顶之灾的关键时刻，绝不该有人过来帮林天，可是刚进来的那些人，偏偏对院子的人发起了攻击。

　　看到人群中有一名身材丰腴婀娜，曲线玲珑惹人遐想，并露着一双迷人长腿女警的时候，林天清楚这些彪形大汉的来历。

　　女警是樱子的人，这名女孩跟一大群彪形大汉在一起，显然是倭国天皇的小女儿樱子亲王安排人过来救他了。

　　“你还不走？”女警冲到林天身边娇喝一声说道。

　　林天身边的几名女孩，跟着突然杀过来的女警快速离开了四合院。

　　后面的倭国人见到林天与那些女孩已经筋疲力尽，他们很快就可以斩杀这些人，却突然被闯进来的一群人打乱了计划，那些人一个个发出阵阵不甘心的怒吼声。

　　由于被一大群彪形大汉封住了去路，那些倭国人才无法在后面展开追赶。

　　“晴儿，谢谢你。”摆脱了青衣会那群人的追杀之后，林天看了女警一眼，露出了一脸真诚的笑容说道。

　　想到不久之前，自己打过这名女警一个耳光，在最危险的时刻，这名女孩却不计前嫌过来救他，林天心中才有些很不好意思。

　　早知道大家以后可以化敌为友，当初他就不将事情做得那样绝了。

　　女警看了林天一眼，冷哼一声扭过了头。

　　“晴儿，你怎么不理我？”林天露出一脸奇怪的表情问道。

　　“我不跟狼心狗肺、喜新厌旧的人说话——”女警高耸的胸口不停的高低起伏，似乎生气到了极点。

　　林天露出了一脸奇怪的表情，晴儿只是一个纸人，想不到竟然会有人类才有的情绪？

　　这名女孩生气的时候，胸口竟然不停的高低起伏，难道这个纸人的身体里面，也有一颗类似于人类的心脏，才会有这样的反应？

　　林天心中虽然有很多不解，却不好意思当众询问，他看着这名女孩说道：“晴儿，你倒说说，我怎么狼心狗肺、喜新厌旧了？”

　　“你自己心里明白，昨晚你害的我们的大小姐哭了很久，如果不是大小姐叫我过来，你就算是被人杀了，我也不会看你这个薄情寡义的人一眼。”

　　面对女警的指责，林天欲哭无泪。

　　他心道自己真的不认识樱子亲王，以前跟樱子亲王认识的那个人，有可能是第五个假货而不是他。

　　自己总不能昧着良心，对樱子说谎话吧？

　　听到女警说她的大小姐在昨晚被林天欺负的哭了，龙飘飘、林妙珂、凌雪都露出了一脸注意的表情。

　　昨晚林天突然跑了出去，那名男孩究竟在外面干什么，她们却并不知情。

　　听到女警的话，几名女孩心中顿时有了很多不好的联想。

　　她们暗道林天昨晚出去，不会是做坏坏事，而且动作还挺粗鲁，要不然也不会将女警的大小姐弄哭了。

　　女警已经长得十分性感迷人，她的大小姐只怕更漂亮，林天见了那名女孩怎么会把持的定？

　　几名女孩虽然嘴上没说话，却一个个沉下了俏脸。

　　看到身边几名女孩的反应，林天感觉自己是跳进黄河也洗不清了，想到自己跟樱子清清白白，就算别人心中怎么想，也无法改变自己的清白之身，他顿时挺直了腰杆。

　　“林天，大小姐叫我跟你传个话。”分手的时候，女警突然说道。

　　“那些话，难道不能当面说？”看到周围几名女孩露出了一副酸溜溜的表情，林天不好意思的一笑问道。

　　“那件事叫外人知道不好，大小姐叮嘱我只能将那个秘密告诉你一个人。”女警挺着傲人的丰盈，露出了一脸郑重其事的表情说道。

　　见到女警这样说，几名女孩脸上的醋意更甚。

　　她们认为女警跟林天说的话一定见不得人，要不然那名女孩干吗不当着大家的面将话说出来。

　　女警刚才救了她们，几名女孩心中虽然嫉妒的要死，却不好意思跟对方翻脸，看到林天跟着女警一起离开，几名女孩的俏脸几乎沉得可以滴下水来。

　　不一会，林天苦着脸回来，并挂着一副愁眉不展的模样。

　　几名女孩相互使眼色，似乎叫对方询问林天与女警刚才说过什么。

　　林妙珂最终站了出来，问道：“堂哥，那位女警姐姐究竟跟你说了什么？”

　　“那个大胸小丫头，什么也没跟我说。”

　　“我才不信呢。”

　　林妙珂抿着性感红艳的小嘴巴，说道：“如果那位姐姐什么也没跟你说，为什么将你叫到一边，还搞得神神秘秘，不是女警的那位大小姐约你在什么地方去做坏事吧？”

　　“晴儿真的没跟我说什么，她的大小姐只是叫晴儿传话给我，叫我尽快离开倭国，要不然我们所有人都会面临灭顶之灾。”林天露出了一脸委屈的模样说道。

　　“堂哥，你是在怀疑我们的智商吗……”

　　“如果那名女警姐姐只是说这样简单的一句话，有必要瞒着我们几个人，我看那位女警姐姐一定还与你说了别的事。”林妙珂翻着好看的美眸说道。

　　“我支持珂珂妹妹的说法。”凌雪在一旁说道。

　　龙飘飘虽然没有说话，眼神流露出的眼神，也比较倾向相信林妙珂的话。

　　刚才女警将林天叫到一边，的确只说了这样一句话，当时他还觉得很奇怪，并问女警有没有别的事情，要不然为什么将他叫到一边。

　　女警当时一耸肩，表示大小姐想对林天说的只有这样一句话。

　　当时林天还不知道这名女警是什么意思，见到周围几名女孩流露出的嫉妒眼神，他才知道女警是故意坑自己。

　　女警完全可以当着林妙珂、凌雪几名女孩的面说那句话，她故意搞得十分神秘，才叫几名女孩对林天心存怀疑。

　　想起那名狡猾的小女警，林天暗道那个小丫头简直比人的心思都多。

　　这件事反正也解释不清，林天索性不再解释。

　　回到酒店宾馆后，林天跟身边的几个人直接去了龙大少的住处，结果龙大少与他身边的几名保镖都没有回来。

　　事情很明显，显然是龙大少故意泄露了他们的行踪，并勾结倭国人布下陷阱叫他们跳，如果不是樱子亲王突然插手这件事，林天与身边的几名女孩都会死无葬身之地。

　　龙大少差一点害的他们所有人丢了小命，林天当然不会放过那个人。

　　扑了空，林天才带着几名女孩回到自己的住处。

　　几个小时后，王兵突然过来，而后告诉林天，龙大少跟他身边的那群保镖已经回来了。


第489章 兄弟相残

　　林天走到龙大少所在标间的门前，突然停下了脚步。

　　“怎么了堂哥，是不是有什么问题？”林妙珂自幼跟林天一起长大，见到这名男孩停下脚步，还露出一脸深思的表情，她就知道对方心中一定事情。

　　“没什么，我总觉得有些地方不对劲。”林天淡淡一笑说道。

　　朝身后看了一眼，林天有些疑惑的问道：“王兵呢，刚才还看到他就在我们的身后，怎么一会功夫他就不见了？”

　　“兵哥是酒店的服务生，应该是去忙工作了吧，这有什么不对吗？”林妙珂露出了一脸奇怪的表情问道。

　　她不知道自己的堂哥，为什么这样在意一名酒店里的普通服务生。

　　龙飘飘与龙大少虽然没有察觉到什么，凌雪却露出了一脸思索的表情。

　　这名女孩跟林天一样，也感觉自己仿佛忽略了一件很重要的事情，究竟忽略了什么，细想的时候脑海里面又没有一点头绪。

　　“彭。”

　　龙二少一脚踢开包厢门冲了进去。

　　林天与凌雪担心龙二少出事，他们来不及思考一直想不明白的问题，跟着那名年轻人一起冲到了客厅里面。

　　龙大少正坐在客厅悠闲的品茶，门突然被踹开，他被下了一大跳，手里的茶杯不小心倾覆。

　　惊慌失措间，不但撒了一桌子的水，就连手背也被热水烫伤了一大片。

　　“老二，你干吗踢我的门，想吓死人吗？”龙大少扶着自己烫伤的那只手，露出了一脸的怒色。

　　龙大少已经跟倭国人勾结在了一起，今天在青衣会的一处秘密据点相互勾结伏击他们，差一点叫他们所有人无法活着回来。

　　那个人忘了父仇，还跟杀父仇人一方的人打的火热。

　　想到这些，脾气暴躁的龙二少再也无法压制心中的怒火。

　　“不做亏心事，不怕鬼敲门，大哥你是不是坏事做多了，我砸门你才会吓成这样？”龙二少用嘲讽的口气说道。

　　这名男孩额头的青筋暴起，模样显得极为吓人。

　　“老二，你这样说是什么意思，由小到大，你从来都不尊敬我这个当哥哥的，现在更是说出了这种话……”

　　“像你这样的人，配当我的哥哥吗，我现在就亲手宰了你这个混账东西，免得龙家的列祖列宗，为你这样的不肖子孙蒙羞。”龙二少双眼中闪过浓郁的杀气。

　　看到龙二少的眼神变得格外吓人，龙大少的身体忍不住抖了一下，从小到底，他们兄弟虽然经常发生冲突，龙二少眼中却还没有一次露出过这种慑人的杀气。

　　以他对弟弟的了解，感觉到对方的确起了杀自己的想法，龙大少的脸上不由得露出了一丝惧色。

　　龙大少的目光随后落在了龙飘飘的身上。

　　龙飘飘年纪虽然不大，却是龙家年轻一代里面最懂事的女孩，以往龙二少只要跟他发生冲突，这名女孩大部分时候，都会劝阻自己的弟弟。

　　见到龙飘飘俏脸生寒，明艳的小脸上没有一丝感情，龙大少的心一下子沉了下去。

　　“老二，你说这话是什么意思，我们来倭国是为了替父亲报仇，你没本事替父亲报仇，只会对我发火算什么事。”龙大少瞪着独眼大叫道。

　　“你都跟倭国人勾结了，还好意思说想要为父亲报仇？”

　　“我什么时候跟倭国人勾结了，老二，你说话可要有证据，要不然便是血口喷人？”龙大少也怒气冲冲的说道。

　　“昨天你跟倭国人私下见面，有这回事吧？”龙二少问道。

　　“有这回事，我在脚盆市有几个朋友，昨晚我去见他们，是想叫他们帮着打探一下害死我们父亲凶手的行踪。”

　　龙二少冷笑一声，说道：“你还真能狡辩，你跟青衣会的人见面，还将我们引到青衣会的秘密据点，打算叫那些人全歼我们，这就是你所说的打探害死父亲凶手行踪的消息吗？”

　　“我昨天见过几个倭国人，今天也见了几个人，但我见得却不是青衣会的人，也没跟青衣会的人在一起做什么，你不要血口喷人。”龙大少面红耳赤的说道。

　　“你还在狡辩，我们在青衣会的一处秘密据点前，看到了你的轿车停在外面，这件事你又怎么狡辩？”

　　“我的轿车早上的时候突然丢了，你看到的轿车，一定是别人偷去的。”龙大少继续说道。

　　“你到了地下之后，你跟父亲解释一切吧。”

　　“彭。”

　　龙二少懒得听对面那个人的狡辩，他一拳打出，直接砸在了龙大少的胸口。

　　毫无防备之下，龙大少被弟弟当场打了一个跟头。

　　“妈的，你这个小混蛋又打我，看我怎么收拾你。”龙大少怒吼一声扑向龙二少。

　　龙家两兄弟随即扭打了在了一起。

　　龙飘飘知道自己的弟弟要比龙大少略强，这名女孩才站在一旁没有上前帮忙。

　　见到龙大少渐渐处于了劣势，客厅里的多名保镖蠢蠢欲动，想要上前支援龙大少，当他们看到林天投来压迫性眼神的时候，一个个噤若寒蝉再也不敢动。

　　“彭。”

　　龙大少再次被打了一个跟头，当他在地上拼命挣扎想要爬起来的时候，龙二少一脚踏在了他的胸口。

　　“大哥，我最后一次喊你大哥，你做了出卖家族，出卖国家与兄弟姐妹的事情，我为了龙家清楚败类不得不杀你，希望你下辈子做个好人。”说话的时候，龙二少忍不住流下了泪来。

　　两个人终究是亲兄弟，打断骨头还连着筋，如果不是大哥罔顾父仇，还差一点害死他跟姐姐，杀了龙二少也不会做出这样绝情的事情。

　　看到龙二少手里寒光闪闪的匕首，龙大少咬着牙说道：“老二，你血口喷人说我忘了父仇，还说我想要害死你跟飘飘，我虽然不喜欢你们姐弟，却绝不会做这样的事情……”

　　“如果你认定我是你说的那种人，就拿匕首朝着我的胸口来一下，以后你清楚一切的时候，就会明白没脸见龙家列祖列宗与父亲的那个人，是你而不是我。”

　　龙大少将胸口的衣服拽开，露出了一副视死如归的模样。

　　“大哥，你别因为随便狡辩几句，我就会放过你。”龙二少手里的匕首一点点朝着下面压了下去。

　　“我还是那句话，我什么都没做。”

　　“哼——死不悔改！”龙二少眼中杀气渐浓。

　　龙飘飘虽然不想看到龙家人兄弟相残，想到龙老大做的那些事，这名女孩悠悠叹了一声，随后将头扭到了一边。

　　林妙珂也十分反感龙大少，两个人第一次见面，那个人就想欺负她。

　　再后来，龙大少一直跟他们作对，今天更是差一点害死她跟自己的堂哥，这样一个大恶人被杀掉，这名女孩只会觉得苍天有眼，而不会感到有半点惋惜。

　　林天的眉头却越皱越深。

　　有很多事情他始终想不通，龙大少如果想要害他们就该知道如果回来，自己绝不会放过他。

　　再者，龙大少跟倭国人勾结那件事，他只是听别人说的，而没有亲眼看到过。

　　今天出去的时候，他们也只是听说龙大少跟青衣会的人在什么地方碰头，却没有亲眼看到龙大少在青衣会的秘密据点现身。

　　他们看到过龙大少的轿车，便认为那个人跟青衣会的人狼狈为奸也说不过去。

　　如果有人偷走龙大少的车，再弄到青衣会秘密据点前，应该不是一件难事。

　　龙大少如果真的勾结了青衣会的人，杀他一百次也死不足惜。

　　这人如果没做这样的事情，杀了对方，到时追悔莫及的就是他们了。

　　就在林天胡思乱想的时候，龙二少手里的匕首狠狠刺下。

　　“不要——”


第490章 出卖同胞的人

　　听到身边有人大喊，龙二少的刀尖在离着龙大少胸部不足一寸的地方，突然停了下来。

　　“林大哥，你这个时候喊我一声是什么意思？”龙二少一脸不解的问道。

　　龙大少出卖了国家与龙家，还要害死他们姐弟，龙二少才认为自己杀了大哥是在替天行道。

　　听到林天焦急的喊了一声，他才露出了一脸不解的表情。

　　“二少，你将匕首拿开，我有几句话想要问一下大少。”林天淡淡说道。

　　见识过林天的厉害之后，龙二少对林天的强大已经心悦诚服。

　　听到对方这样说，他二话不说将匕首收了起来。

　　龙大少从地上狼狈的爬了起来，说道：“我知道你跟他们一样，都认为我背叛了龙家，还做出了伤害你们的事情，你们都想将我除之而后快，林天，你有什么想问的只管问，问完了之后在我脖子上来上一刀就是了。”

　　“你真的没有跟青衣会勾结，这两天只是通过一些认识的人，了解一下日川钢板的行踪？”林天盯着龙大少的眼角问道。

　　“我都说了不止一遍了，我从来没有跟青衣会的人勾结，我是对倭国人有好感，但我却不会糊涂到跟杀害我父亲的那些人相互勾结的地步，你们既然说什么也不相信我，就杀了我好了。”龙大少对着林天愤怒的大叫道。

　　林天的窥心术虽然没有效果，却依然紧盯着龙大少的眼睛。

　　眼睛是人心灵的窗户，那个人如果说的是谎话，多多少少内心有愧，不管表面上装得多么的大义凛然，眼眸深处总有一点点的躲闪与飘忽。

　　盯了龙大少好一会，林天虽然看到那个人很愤怒，却并没有发现对方的眼神中有别的情绪。

　　“我相信大少没有跟青衣会勾结，我们误解他了。”林天回过头，看了身后几个人一眼说道。

　　“王兵亲口对我们说过，我大哥昨天见过多名倭国人，今天更是跟青衣会的人秘密相会……”

　　“王兵说的那些话有真有假，最关键时候的话都是假的，我们所有人都被那个人的骗了。”林天打断龙二少的话说道。

　　林天的心中涌起了滔天恨意。

　　就在刚才，所有想不明白的问题他都想明白了。

　　由始至终，王兵都在欺骗他们。

　　那个人一开始说的并不是假话，比如前天的时候，龙大少与倭国人见面那件事便有一定的可信度。

　　前天龙大少的确与倭国人见面了，他却是想通过认识的倭国人，打探一下父亲被害的消息。

　　王兵只是说龙大少与倭国人见面，却没说他们之间谈了什么，本身就有误导的嫌疑。

　　那人第二次说龙大少跟青衣会的人见面，则完全是信口雌黄，王兵是在龙大少走后说起的这件事，林天与身边的人又无法找到龙大少对峙，才只能相信那个人的话。

　　事实上在王兵来之前，青衣会的人已经布好了陷阱等着他们跳了。

　　倭国青衣会的人已经猜到，只要王兵将这个假消息带过来，以林天的性格一定会过去看个究竟。

　　事实上林天也的确是这样做的。

　　到了青衣会的秘密据点之后，林天发觉自己中了埋伏，联想到来之前凌雪不断的玩手机，他才错误的认为是凌雪泄露了他们的行踪。

　　为此两个人还差一点翻了脸。

　　事实上，王兵早就被倭国人收买了。

　　从王兵第一次过来找他的时候，已经悄悄在帮倭国人做事了。

　　想不到王兵被女朋友抛弃，被倭国人欺负，他见到之后看不惯，还为那个人仗义出头，结果却换来了这样一个结果，林天突然感觉内心十分难受。

　　“我们快去抓王兵，如果晚了就找不到那个人了。”凌雪提醒身边的人说道。

　　这名女孩身为华夏最优秀的特工，也是一个感觉十分敏锐的人，在林天提到王兵的时候，她也想明白了一切。

　　那个人以前在被倭国人欺负的不要不要的时候，是他们帮了那个人，王兵还是他们的同胞，竟然这样害帮了他的人，凌雪也恨透了王兵。

　　林妙珂与龙飘飘虽然没有完全想明白这是怎么回事，却隐隐猜到她们今天差点送了命，跟那名来自华夏的留学生有关。

　　几个人找到值班室的时候，却没有发现王兵的踪迹。

　　林天与身边的人，已经猜到那个人多半逃之夭夭了。

　　林天露出了一脸遗憾的表情。

　　他在华夏的时候，不知道见过多少大奸巨恶，经历过多少险风恶浪，却能一次次逢凶化吉。

　　这一次却差一点栽在一个普通人手里，林天才恨得牙根痒痒的。

　　目光落到窗外的时候，林天突然看到了一个熟悉的身影，那人匆匆的上了一辆半旧的轿车，而后驾车离开。

　　“王兵想要开车逃跑，我们出去抓他回来。”林天眼中闪过一丝戾气说道。

　　林天跟身边的几名女孩快速上了一辆车，而后对着前面追了过去。

　　两辆车的间隔已经很远，换了第二个人，这样远的距离，根本无法看到前面的轿车。

　　由于林天的视力与众不同，运足了眼力之后，前面一公里的一切，都在他的眼里变得清清楚楚。

　　到了市郊，林天与龙二少的轿车渐渐追了上来。

　　大概发现了后面有人追赶，前面的轿车发疯般向前冲，好几次差一点倾覆。

　　在一个相对偏僻的路段，林天的越野车终于将王兵的轿车别住。

　　林天下了车，将王兵从那辆浓烟滚滚的轿车里面拽了出来。

　　“天哥，你这是干什么？”王兵用故作不解的口气说道。

　　“你刚才的轿车为什么开的那样快？”见到王兵跟自己弄鬼，林天的脸上露出微讽的表情。

　　“我看到后面有人追赶，还以为对我不怀好意，才拼命的开车。”

　　“你上班时间，为什么突然开车跑出来，是不是做了什么亏心事？”林天继续问道。

　　“天哥，我被人欺负，被女朋友抛弃的时候，没有一个人帮我，只有你们无怨无悔的帮我，我就算再不是人，也绝不会做半点对不起你的事情。”王兵伸着脖子狡辩道。

　　听到这个人出卖自己不说，被抓住之后，还好意思说出当初林天帮他的事情。

　　林天暗道原来你还记得我帮过你，你出卖起我来可是毫不手软。

　　“刚才有名青衣会的人出现在酒店，我抓住他之后，他已经什么都交代了，你被青衣会的人收买，一直在帮他们害我们那些事我都知道了，如果你不承认，我立即扭断你的脖子？”林天抓住王兵的颈骨，眼神中露出了一丝狠色说道。

　　林妙珂露出了一脸疑惑的表情，她心说他们明明没有抓住青衣会的人，林天为什么会这样说。

　　这名美腿少女本来想张开问一下林天，被凌雪拉了一把，才没有再说话。

　　听到林天这样说，王兵的精神一下子崩溃了，他挤出几滴眼泪说道：“天哥，我也不想做，都是那些小鬼子拿着刀逼着我出卖你们……”

　　“混蛋，你还真的出卖了我们。”林妙珂抬起嫩腿，狠狠踢了对面的王兵一脚。

　　“咔嚓”！


第491章 这次不行了

　　林妙珂是锐金境的强者，她刚才的一脚用的力气虽然不是很大，依然一脚踢断了王兵的小腿。

　　“好痛，好痛——”

　　感觉到小腿上传来一阵无法忍受的剧痛，王兵发出了一声凄厉的悲鸣。

　　他心道那名长腿女孩看起来挺温柔的一个女生，怎么下手这样狠毒？

　　“活该——”林妙珂白了这个差一点害死自己与堂哥的人一眼，露出了一脸快意的表情。

　　这名美腿少女暗道这个华夏留学生人品太坏，落到这样的下场也是罪有应得。

　　“那些倭国人究竟给了你什么好处，叫你做出这样的事情？”林天扭着王兵的衣领问道。

　　“你不是什么都知道了吗，为什么还要问我？”

　　“有些事我知道，有些事情我不知道，我问你什么，你就老老实实的说什么，如果我发现你的话中有一句谎言，一定叫你求死不得、求死不能——”林天冷冷说道。

　　面对林天冰冷的眼神，王兵再也无法抗拒下去，他低下头，露出了一脸悔恨的表情，说道：“小兰重新找到了我，许诺我只要帮青衣会的人做事，以后不但可以重新得到她，还能加入倭国国籍，并可以在以后分到一套大面积的别墅……”

　　“王兵，你可真贱，小兰那样没有要的二手货你都肯接盘，还当成一个宝。为了一个倭国户口与一套房子，还出卖曾经帮过你、救过你的人，就算是一只豺狼都做不出这样冷血的事情，你的良心是不是被狗给吃了？”龙大少怒斥王兵说道。

　　“华夏人加入倭国户口很难的，倭国的一套房子，比我们华夏的楼房还要高好几倍……”看到周围人脸色不善，王兵知道自己不小心说出了实话，他的脸色也变得不自然起来。

　　“天哥，我错了，以后再也不帮倭国人做事了，我们都是华夏人，看着我们是同胞的份上，求你饶了我，我以后跟你们回华夏，一定洗心革面痛改前非。”王兵露出了一脸摇尾乞怜的模样说道。

　　“华夏不是垃圾回收站，什么样的货色都回收，既然你来了倭国，就没必要回去了。”凌雪冷然一笑说道。

　　王兵偷偷瞧了凌雪一眼，心道你这个大胸女人竟然敢说我是垃圾，如果以后落在我的手上，我会叫你后悔做了女人。

　　王兵虽然只是短暂的看了凌雪一眼，眼中怨毒眼神一闪而过，凌雪依然注意到了。

　　想到这个人已经落在了他们的手上，还敢对自己露出这样一副表情，凌雪的嘴角露出了一丝意味深长的笑容。

　　这个人吃里扒外，被林天帮了不但不报恩，反而想将林天与身边的人推入万劫不复之地，他当然不会带这样一个喂不熟的狼崽子回华夏。

　　这个人所作所为已经犯了林天的大忌，他也不想轻易放过这个人。

　　就在林天琢磨着怎么处置这个人的时候，突然听到不远处传来一阵散乱的脚步声，似乎有很多人朝这边走过来。

　　凌雪的身手与反应能力仅次于林天，这名女孩也察觉到了有一大群人正在悄悄靠近。

　　“有敌人过来。”凌雪看了远处一眼，露出了一脸的忧色说道。

　　“不错，一定是青衣会的太君们来了，天哥，大少二少，你们这次全都走不掉了……”

　　王兵哈哈大笑，说道：“你们在后面追了那么久，难道因为我不知道吗，我是故意朝着这里开车，因为附近是青衣会的一个重要据点，刚才说话的时候，我故意声音很大，就是为了引起青衣会那些大人的注意，青衣会的那些大人们已经过来了，你们一个也跑不掉……”

　　“如果你们肯向青衣会的大人们投降，我可以做引荐人，给你们好一点的俘虏待遇，机会难得，你们可要想好了，免得以后做了俘虏都没有好下场……”

　　王兵一边说一边放肆的大笑，脸上的表情狰狞到了极点，看起来又有些畅快淋漓。

　　“你这个奴性入骨的杂碎，看我怎么收拾你。”龙二少突然凑了过来，一把抓住这个人的长发，而后用力朝轿车前盖上用力撞去。

　　一下、两下、三下。

　　龙二少抓住王兵的头发之后，不断的用力撞这个人的头。

　　在连续撞击了十几下之后，王兵不但磕破了额头，就连鼻梁骨也被拍平，两颗门牙也从嘴里蹦了出来，模样看起来极为悲催。

　　“哈哈哈——”王兵仰头的时候，满脸是血的那张脸上露出了放肆的大笑声。

　　跟林天身边的一群人相比，王兵只是一个普通人。

　　在这些人面前没有半点还手之力，被龙二少狂虐，他才很不甘心，并通过这种病态的狰狞笑声。来表达自己的心中的某种不满情绪。

　　“你这个狗汉奸再敢这样笑，我就弄死你——”龙二少一边用力磕王兵的脑袋，一边威胁这个人。

　　此刻的王兵，思想已经陷入了半癫疯状态。

　　被龙二少连续磕脑袋，这人不但没有止住笑声，反而笑的更加肆无忌惮。

　　龙二少也被王兵的态度给激怒了，他下手才更加用力，又撞了十几下，直到轿车的前盖都被完全砸扁，王兵才不再像刚才那样不断发出放肆的长笑声。

　　“你这个狗汉奸刚才不是很厉害吗，现在为什么不笑了，你再笑几声给我听听？”龙二少拽着血肉模糊看不清五官的王兵问道。

　　“弟弟，这个人已经死了，你赶紧丢开他。”龙飘飘厌恶的看了身体发软，没有了半点反应的王兵一眼说道。

　　龙二少渐渐清醒了过来，他的手一松，王兵的尸体犹如死狗般滑落在了地上。

　　这时一大群倭国人冲了过来。

　　对方的人数很多，足有一百五十多人，是林天一方人数的近十倍。

　　那些人显然是有备而来，一过来便将林天一方所有人全部包抄了起来。

　　龙二少怒吼一声，第一个冲了过去。

　　与林天身边的几个人相比，龙大少的实力也弱得多，见到弟弟冲了上去，他也咬着牙扑向了对方的倭国人。

　　龙大少身后的一群保镖担心主人的安危，也一起冲了过去。

　　在荒无人烟的狂野上，双方展开了激烈的战斗。

　　青衣会的人数虽然多，除了几名锐金境的强者之外，再也没有更厉害的强者。

　　一个小时之后，青衣会的人死伤了一地，剩下的人扶着受伤的同伴狼狈而逃。

　　“大哥，你怎么了？”看到龙大少心脏位置插着一把倭刀，嘴里不断的喷血，龙二少跑到他的大哥身前大叫起来。

　　龙飘飘也围了过去。

　　龙大少终究是她的哥哥，见到龙大少要害处中了一刀，这名女孩也不断的垂泪。

　　“这一次，我恐怕是不行了——”脸色苍白的龙大少露出了一个艰难的笑容说道。


第492章 浪子终回头

　　龙大少抓着弟弟的手，说道：“替父亲报仇，我已经做不到了，那些事以后都靠你去做……”

　　“老二，你以后是我们家唯一的男人，要照顾好所有的兄弟姐妹。”

　　“大哥，你一定会没事的——”龙二少忍不住流下了眼泪。

　　“我以前觉得倭国文化不错，也觉得那些人素质比较高，来了倭国一趟，才知道这个国家的人性有多么卑劣。我无法活着回家了，弟弟你回去之后，将我房间里收藏的所有倭国产品全部砸了，一件也不许留下。”

　　见到哥哥终于不说倭国人的好，龙二少含泪点了点头。

　　“飘飘，你跟老二与我不是一母所生，自小受母亲的影响，我一直不喜欢你，还经常与小凤一起欺负你，并逼的你多年不敢以真面目见人，想想那时候，我真是禽兽不如……”

　　“我死了，以后再也没有人欺负你，我虽然做了很多坏事，看在我们是兄妹的份上，我死后，多想想哥哥以前的好，忘了哥哥对你的不好吧。”龙大少看着不远处亭亭玉立的龙飘飘，露出了一脸伤感的表情说道。

　　“大哥，我从来没有怪过你，这几年我一直不以真面目见人，是有另外的原因，而不是因为哥哥你欺负过我才那样……”

　　“左手跟右手还有打架的时候，我们兄妹之间，发生一点小摩擦又算得了什么。”见到哥哥的性格变得如此和善，龙飘飘也忍不住落下泪来。

　　“你们听着，以后回到华夏，不管老二能不能报了父仇，你们都要拥戴他做丐帮的帮主，我们丐帮不能一直群龙无首，老二比我仗义的多，也比我敢作敢为，这一点很像父亲……”

　　“当初父亲的意思也是叫老二做帮主，龙家的惯例是长子接任帮主，丐帮又有不少人反对老二，父亲才没有坚持提议。以后我不在了，老二便是丐帮唯一的帮主继任人与新帮主。”龙大少看着身后的一群保镖，用交代后事的口气说道。

　　林天的目光落在了龙大少的身上。

　　他的心中升起一种十分不安的感觉，在他的印象中，龙大少一直是一个刻薄寡恩的人。

　　这个人却突然变得十分大度与开明，一点也不像以往的性格。

　　林天才隐隐感觉到，龙大少已经没有多长时间可活了，他突然变成这样，完全是人之将死、其言也善的缘故。

　　龙大少眼睛一亮，似乎想起了什么，说道：“我往日之所以跟那些倭国走的很近的长老不断交往，是我察觉到丐帮内部有很强大的一股势力……”

　　“那些人的最终目的，是要毁了龙家对丐帮的继承权，并将丐帮变成倭国在华夏的立足点，我才虚与委蛇跟那些人交往，终于查到了躲在丐帮内部最大的害群之马是谁，我估计父亲的死，那个人应该也有份参与……”

　　“老二你回到华夏，一定要宰了那个人——”龙大少恨恨说道。

　　“大哥，你说那个人是谁？”龙飘飘好看的凤目中闪过一道寒光。

　　“你们以后回到八台镇，一定要加倍防备那个人，要不然，丐帮几百年基业，有可能毁在那个人的手里，那人他叫……”龙大少的话还没有说完，身体突然一软，倒在了龙二少的怀里，就此死去。

　　“大哥，隐藏在我们丐帮的害群之马到底是谁？”龙二少连续晃了大哥好几下，龙大少身体除了变得越来越软，便再也没有一点反应。

　　看到已经死去的龙大少，林天露出了一脸遗憾的表情。

　　龙大少早不死晚不死，在即将揭露丐帮的一个大秘密之前突然死掉。

　　这叫林天心中感觉到十分不安。

　　他虽然是一个外人，依然感觉到丐帮有一股极强的亲倭势力。

　　龙少山借助他的力量，干掉了丐帮一大片投靠倭国的人，却没有将那个最大的祸根找出来。

　　龙少山之所以被杀，便是丐帮那名害群之马与倭国人里应外合有关，要不然龙少山的轿车里面，绝不容易被人放进炸弹。

　　龙少山被杀，便是丐帮亲近倭国的势力，展开的一次强大反击。

　　一开始，林天认为隐藏在丐帮最大的亲倭势力的后台是龙大少，现在才知道这个人不是，这人之所以跟亲近倭国的长老走的很近，也是为了查出亲近倭国的丐帮大人物是谁。

　　龙大少显然已经知道了那个人的身份，结果却一口气没上来，还没有来得及说出那个人的名字之前突然咽了气。

　　这个秘密恐怕再也无人知晓，龙二少与龙飘飘再次回丐帮的时候，有可能遭遇巨大的麻烦。

　　龙大少死的很不是时候。

　　想到龙大少临死之前已经极为厌恶倭国，多半不愿意埋骨他乡，几个人才堆起来一对树木，将龙大少的尸体烧成了一把灰，又放入了一个骨灰瓶里面，打算用这种方式送浪子回头的龙大少回家。

　　……

　　当天晚上，凌雪找到了林天。

　　林天洗完澡之后本来想睡觉，没想到凌雪突然推门而入，他才露出了一脸意外的表情。

　　自从林天说了怀疑那名女孩的那句话之后，凌雪一整天都没有给林天好脸色看，想不到竟然趁着周围人都睡了，偷偷溜到了自己的寝室里面来。

　　林天暗道难道这名女孩已经原谅了自己，同时觉得很寂寞，才想趁着夜深人静的时候，跟他发生点什么。

　　这名女孩平时一副高高在上的模样，想不到夜深人静之后竟然变得这样主动，这可不像凌雪一贯的作风？

　　这名女孩如果一会提出要求的话，自己答不答应？

　　不答应，新仇旧恨加在一起，这名女孩以后有可能永远不再理睬他。

　　答应，可以得到前所未有的享受，两个人还可以化干戈为玉帛。

　　想起如果自己真的与这名女孩发生什么，便会对不起叶雯雯，林天心中才天人交战，很久下不了决心。

　　“林弟弟，你准备好了吗？”凌雪瞪着明亮的美眸问道。

　　准备！

　　自己就在这里，可以随时进入状态，有什么好准备的？

　　林天点了点头，为了叫这名女孩原谅他，也只能选择牺牲自己的身体与色相了，这名女孩是为了自己才来的倭国，好几次差一点陷入绝境。

　　凌雪能这样对待自己，他报答一下这名女孩又有什么。

　　“如果你准备好了，就跟我……”

　　听到凌雪已经暗示到了这种地步，林天觉得自己再不主动点，便不算男人了。

　　他才几下拽下了身上的睡衣，并露出了一身结实的肌肉。

　　“雪儿姐，你的意思我都明白，我也已经准备好了，现在轮到你了，你准备好了吗？”林天的目光落在了对面女孩玲珑有致的诱人身体上说道。

　　“咳——”凌雪露出了一脸费解的表情。

　　“林天，你怎么将衣服脱了？”凌雪惊呼一声问道。

　　林天露出了一脸尴尬的表情，他心道男女在一起，穿着衣服怎么行？

　　“我叫你做好准备，是想叫你跟我出去做一件事，你怎么脱了身上的衣服？”

　　凌雪红着俏脸，露出了一副恨恨的模样，说道：“你这个色胚老实对我说，刚才又想到哪里去了？”


第493章 快速的前进

　　“咳——”林天当场傻了眼。

　　他这才明白，凌雪突然过来是想找自己出去办正事，而不是他一开始想象的那样。

　　他刚才没听那名女孩说完话，同时曲解了对方的意思，结果闹出了一场大笑话。

　　好在没有外人在场，要不然那些人看到之后非笑掉大牙不可。

　　“雪儿姐，你回避一下，我穿上衣服再跟你商量你说的那件事。”林天露出了一脸无地自容的表情说道。

　　凌雪不但没有出去，目光反而落在了林天的身上。

　　这名女孩心中赞了林天一句身材真好之后，说道：“刚才脱睡衣的时候，怎么不叫我出去，现在知道不好意思了……”

　　“赶紧换衣服吧，在姐眼里，你只是一个什么也不算的小屁孩，算不得真正的男人。”

　　“可是我什么都不小，已经算大男人了。”林天换衣服的同时为自己辩解道。

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙来。”凌雪俏脸一红说道。

　　“雪儿姐，我说什么都不小，是指我的年龄，你刚才想到哪里去了？”林天用打趣的口气说道。

　　见到这名比自己大好几岁的漂亮御姐，被廖侃的脸红心跳，并瞪着一双美丽的大眼睛，有跟他翻脸的意思，林天才不敢继续胡说八道。

　　换过衣服，林天跟着凌雪上了租赁来的一辆越野车。

　　听了凌雪的解释，他才明白这名女孩，为什么在快半夜的时候，突然闯到了自己的房间里来。

　　半小时之前，凌雪接到了龙组传来的一个绝密来电，倭国军方正在脚盆市市郊一个秘密工厂里面，培育成千上万的僵尸人。

　　那些僵尸人是倭国从国外收集起来，一群年龄在三十岁以下的尸体。

　　年轻人的尸体相对结实凝固，更方便用来改造。

　　倭国军方这样做的目的，是为了培养一支可怕的倭国军队。

　　林天与凌雪白天遇上的几十名僵尸人，就是第一批的试验品。

　　哪怕像林天、凌雪、叶雯雯的强者，应付那些僵尸人的时候，都要花费很大力气。

　　倭国军方如果成功培育出一支上万僵尸人组成的军队发动战争，华夏军队里的那些普通士兵怎么低档的了？

　　龙组这次给凌雪下达的任务是，不惜一切代价，炸毁倭国在脚盆市市郊的僵尸人工厂。

　　林天也是龙组的一份子，去炸倭国军方设立的僵尸人工厂，也是一件利国利民的事情，凌雪才会拉上林天。

　　想起今天所遭遇的那些僵尸人，林天眉头紧皱。

　　倭国如果真的有了上万人的僵尸人部队，这种不怕死且力量强大的僵尸人一但进入华夏，还不知道会给华夏大地带来多大的打击。

　　就是见识过那些僵尸人的力量，林天决定帮凌雪一起摧毁在市郊的那家僵尸人工厂。

　　凌雪轿车的技术十分专业，很快到开到了市郊的一个被围墙高高围起来的工厂前。

　　“根据龙组特工发来的资料，倭国军方建立的这家僵尸人工厂虽然已经启动了很长时间，绝大部分的僵尸人还没有被唤醒，只要我们在那些僵尸人没被注射最后一支针剂之前赶到，就可以顺利毁掉这家工厂……”

　　“就算里面只被唤醒了一部分僵尸人，我们进去之后风险很大，甚至有可能死在里面，如果你现在反悔，可以开我的车回去。”凌雪淡淡说道。

　　这名女孩微微一扭头的时候，蘑菇头上如丝的短发不断的颤动，配上这名女孩吹弹可破的俏脸与精致的五官，看起来美不胜收。

　　在欣赏着这名女孩美丽容颜的同时，林天问道：“如果我回去，你呢？”

　　一开始听到凌雪说起倭国人的可怕僵尸工厂，林天热血沸腾，很想凭着自己的一腔热血，彻底毁掉这个罪恶的地方。

　　来的路上，想起曾经遭遇过的二十多名僵尸人，林天才觉得心里没底。

　　凌雪的情报中显示，在这家工厂里面，足有上万名被改造的差不多，并处于唤醒状态的僵尸人，没被唤醒的僵尸人虽然没有任何危害，工厂里面却依然有可能存在一部分已经被唤醒的僵尸人。

　　被唤醒的僵尸人哪怕只有少量的几十个，也够他们两个人受到，拥有可怕战斗力的僵尸人的数量如果达到几百个，他跟凌雪进去之后，基本上有去无回。

　　想起身边的那些女孩，以及远在华夏的父母，林天才犹豫了。

　　“林弟弟，你去与不去，我都会一个人去，作为龙组成员，执行上司与国家的任务是我的天职，当然我并不会强迫你跟着去做什么。”见到林天脸上的犹豫表情，凌雪俏脸上的笑容减少了几分。

　　林天就算说出这样的话，凌雪依然不怪对方。

　　说到底，林天不过是龙组的一个编外人员，如果他出了事，龙飘飘、林妙珂有可能无法活着离开倭国。

　　林天之所以犹豫，也是对身边的人负责，这名男孩的反应也是人之常情。

　　凌雪受组织培训多年，却不能逃避上面交给的任务。

　　看到林天犹豫，这名女孩没再说什么，而是灵巧的跳下了越野车，并朝着不远处的围墙走了过去。

　　“雪儿姐，你怎么不等等——。”林天跳下了车，在后面喊了一声。

　　“哈，我早知道你会来的。”凌雪嫣然一笑，俏丽的容颜格外迷人。

　　看到这名女孩灿烂的笑脸，林天突然有些醉了，他心中打定主意，不管付出多大的代价，他都要将这名女孩安全的带回华夏。

　　工厂的围墙虽然很高，却根本拦住不住林天与凌雪这样的高手。

　　凌雪首先身体一纵，犹如一只灵活的狸猫般跃到了高高的围墙上。

　　林天随后也跃了上去，两个人目光落在工厂里面的时候，不由得吸了一口凉气。

　　院子内的各个角度上布满了探照灯，随着那些探照灯不断旋转，院子里面的任何一个角落的死角，都被明亮的灯光不断的扫描。

　　估计里面除了大量探照灯之外，摄像头也应该到处都是，只怕他们一跃进去，便会被工厂里的人发现踪迹。

　　“怎么办？”林天看了身边的女孩一眼问道。

　　“下面的探照灯与摄像头都是自动控制的，只要我们的速度够快，就能躲过摄像头的捕捉，我们下去之后立即快速向里面冲，你可千万要跟上我的脚步。”凌雪一脸担心的看了身边的男孩一眼说道。

　　“雪儿姐你只管全力奔跑，我应该能跟得上你的步伐吧。”林天淡淡一笑说道。

　　他的移动速度快捷无比，远比同境界的人要快得多，甚至高他一个境界的强者也都比不上他。

　　林天虽然只是银光境，在身体的移动速度上，已经不将五境之内的强者放在眼里。

　　两个人如同两只大鸟般一起从高墙上跃下，而后一起朝前面加速狂奔。

　　一开始，凌雪不断偷看身边的男孩，担心那个人跟不上自己的脚步，见到自己无论跑多快，林天都能跟上，这名女孩才放下了心。

　　两个人一路狂奔，总能在探照灯落下来的短暂一瞬，躲避过灯光的照射。

　　连续跑了几分钟，凌雪的身体移动速度渐渐减慢，她的体力也有所下降，好几次差一点被探照灯扫描到。

　　就在这名女孩觉得自己有可能无法冲过探照灯构成的严密防线的时候，林天突然拉住了凌雪柔软的小手。

　　凌雪微微一愣的时刻，一股大力拖着她的身体，以比刚才更快的速度快速的前进。


第494章 致命危机

　　凌雪虽然经常跟林天开玩笑，她却是一个性子十分冷淡的女孩。

　　哪怕这名女孩长得倾国倾城，被誉为最优秀的美女特工，依然对那些爱慕她的强大男人嗤之以鼻。

　　被林天抓着小手，两个人以更快的速度向前冲，凌雪感觉自己的一颗心跳的很厉害，偶尔偷瞧一眼林天，看到对方一脸凝重表情的时候，她突然觉得这名男孩此刻的模样还挺帅的。

　　凌雪的俏脸上不由得露出了一丝笑意。

　　哪怕她是至尊境的强者，有时候一颗心依然柔弱的像一名普通女孩。

　　抓着凌雪的手向前一路狂奔的时候，一开始林天无暇他顾。

　　林天后来却感觉到这名女孩的小手忽冷忽热，他心中才有些奇怪，这名女孩不是吹多了风，身体着了凉才会这样吧？

　　停下脚步之后，林天才看了身边的凌雪一眼，见到那名女孩的俏脸红红的，他更怀疑这名女孩是身体生了病。

　　林天暗暗叫苦，大战在即，如果凌雪突然病了就麻烦了。

　　“你怎么突然不走了？”凌雪看了林天一眼问道。

　　见到林天怔怔的看着自己，凌雪的俏脸上第一次露出了害羞的表情。

　　看到眼前女孩一脸扭捏的表情，林天这才明白发生了什么。

　　他心中暗自称奇，想不到连凌雪这样一个大大咧咧，不将男人当男人，不将自己当女人的女孩，也有害羞与不好意思的时候。

　　刚才在住处，林天脱掉身上睡衣的时候，这名女孩看到之后，依然能保持一颗平常心，还取笑自己说在对方眼里，跟一个未成年的小屁孩没什么区别。

　　没想到自己拉着她的小手一路狂奔，这名女孩的手突然变得一阵冷一阵热的，俏脸也红的跟红苹果一样。

　　“我们已经离开了探照灯照射的区域，没必要继续向前跑了。”

　　林天指着前面纵横交错的红光，说道：“你看，那里是什么？”

　　凌雪的目光落在前面无数条纵横交错、杂乱无章的红色激光线上，说道：“这是一种很厉害的激光锁，我们想要过去，就要从这些红光的间隙中走过去。”

　　林天看了对面密密麻麻，看起来很细犹如细绳的红线一眼，问道：“如果我们过去的时候，身体不小心碰到红线会怎么样？”

　　“有两种可能，第一种可能，我们的身体被红光触到，警报器会在第一时间报警……”

　　“第二种可能，我们的身体有可能被锋利的激光线切成两半。”凌雪皱着黛眉说道。

　　林天的目光再次落在了对面密密麻麻的红线上，如果叫一个人从红光的缝隙中钻过去，一个字，难。

　　如果用一句话来形容的话，那就是登天还难。

　　林天虽然身经百战，这种奇妙的阻拦方法却是第一次见到，叫他从看起来极为细小的缝隙中钻过去，同时不碰上任何一条红色的激光线，简直比上青天还要难。

　　“雪儿姐，我们该怎么办？”林天目视对面皱着黛眉的女孩说道。

　　“以后叫我雪儿吧，你整天喊我姐，我早晚被你喊老了。”凌雪露出了一个娇美的笑容说道。

　　林天还是第一次见到凌雪在他面前，露出这种迷人的小女儿神态。

　　看着不远处一身紧身黑裙勾勒出惹火曲线，美目之中秋波流转的凌雪，林天好久舍不得将目光从这名女孩的身上移开。

　　林天暗道以前你可是逼着我叫你姐姐，那时候不怕别人将你叫老了，为什么现在却怕了？

　　他也知道这只是这名女孩的一个托词与借口，大概是自己刚才帮了凌雪，这名女孩觉得与他的心理距离更近了，才允许他称呼对方这种听起来十分亲昵的称呼。

　　“我以前经历过这方面的训练，在前面给你走一遍，如果你觉得能行，就在后面跟着过来，如果没把握，就去外面的车里等着我。”凌雪看了林天一眼，满眼都是眷恋与不舍。

　　凌雪的话虽然说得轻松，林天却知道这名女孩，在红色激光线的夹缝中走过去一定十分凶险。

　　要不然这名女孩刚才看他的时候，也不会露出这样的眼神。

　　林天的目光，一眨也不眨的盯着对面的凌雪。

　　在他炯炯的目光下，凌雪不好意思的低下了头，这名女孩咬着贝齿的模样，又妩媚又可爱。

　　不知道哪里来的勇气，林天当场将凌雪抱在了自己的怀里。

　　他并没有占这名女孩便宜的意思，只是单纯的想抱住凌雪。

　　将这名女孩紧紧拥在怀里，林天将嘴巴凑到凌雪耳边，说道：“答应我，一会一定不能出事。”

　　凌雪被林天抱得有些喘不过气来，她的身体一动也动不了，小脑袋却用力点了点头。

　　“雪儿，不如我们用炸药炸掉这些红外线装置，朝里面硬闯吧？”就是不希望这名女孩出半点意外，林天才会这样建议。

　　“我们如果动用炸药，这个红外线装置被炸的同时，工厂里的人有可能紧急唤醒那些僵尸人，到时我们会功亏一篑。”凌雪摇了摇头说道。

　　嗅到凌雪说话时候飘过来的好闻兰香，林天好半天舍不得松开这名女孩，仿佛他如果松开凌雪，便会永远的失去对方似的。

　　“林天你放心，我不仅一次的经过这方面的训练，有把握安全的走过去，我们不能在这里耽搁太久，你早点放开我吧。”见到林天将越抱越紧，凌雪几乎用哀求的口气说道。

　　这名女孩随后一步步走向前面的红外线，目测好了中间的间隙之后，这名女孩不时的抬腿，扭腰，身体前倾，不断做出各种各样的高难度动作，而后一点点的向前走。

　　几分钟之后，凌雪走到了最危险最密集的地方。

　　这名女孩雪白的藕臂前伸，如同一只张开了翅膀的鸟儿。

　　她的身体则不断前倾，几乎低到了不足半米的地方，一只长腿向后伸出，与身体形成了一道直线，才避过了密集的红外线。

　　由于凌雪俯身的幅度过大，林天又关心的看着那名女孩，目光落处，看到了女孩胸前一抹倒垂的风景。

　　此刻的凌雪丝毫没有注意到，自己摆出这样一副姿态之后身体走光，这名女孩的额头、粉颈、胸前甚至修长的大腿上都满是晶莹的汗珠。

　　凌雪正在红外线最密集的地方，她此刻忘掉了一切，只想自己将身体放到最软并安全的走过去。

　　林天回过神来之后，露出了一脸自责的表情。

　　此刻那名女孩正面临着致命危机，一不小心，就有可能被密密麻麻的红外线割成碎片。

　　在这个时候，自己竟然还有心情偷窥对方的身体。

　　林天赶紧将目光从那名女孩的领口移开，这时凌雪终于走过了最难走的一段路，又过了一分钟，这名女孩安全的走到了对面。

　　“雪儿，你真厉害。”

　　林天丢掉身上的西装，说道：“我也很想玩一下这个游戏，看看我能不能像你那样走过去。”


第495章 不会闹鬼吗

　　听了林天的话，凌雪俏脸变色，说道：“林天，我是受过专门的训练，走与刚才差不多的红外线，已经不是一次两次，我才能有惊无险的走过来……”

　　“这些红外线无比锋利，哪怕不小心碰上一点就会掉一块肉，你如果逞强，有可能搭上自己的小命……”

　　“你就在那边等着我好了，如果我能安全回来，你就在这里接应我，如果我两个小时还没有任何消息，你就立即回到酒店，带着龙飘飘与林妙珂尽快返回华夏……”凌雪看林天的时候，一双美目变得雾蒙蒙的。

　　“雪儿，你这一去九死一生，我怎么能看着你一个人去冒险而袖手旁观，你等着我，我很快就过去。”林天丢下这句话，一步步走向对红外线构成的密集红绳。

　　凌雪本来还想劝说林天，看到那名男孩已经采取了行动，她这时候如果说话，有可能叫对方分神。

　　一但林天稍有大意，便有可能被锋利如刀的红外线切割成碎片。

　　刚才过来的时候，凌雪的一缕长发不小心触到了红外线上面，长发被瞬间切割成了无数段，哪怕这名女孩刚才走过了红外线构成的防护阵，依然出了一身的冷汗。

　　这名女孩之前还受过这样的培训，刚才都差一点与死神擦肩而过，林天不久之前还是一个普通人，虽然现在变得很强大，却没有太过太专业的训练。

　　凌雪才不看好林天。

　　见到林天避开复杂红外线，一步步走来的时候，这名女孩几乎比自己身在其中的时候还要紧张，她的手心里面全是汗水却然未觉。

　　林天一开始也是胆战心惊。

　　了后来，他的步伐越来越稳健准确，并着凌雪的步伐一步步走过去。

　　哪怕走到最密集的红外线绳阵附近的时候，林天的步伐依然很稳健，他脸上的表情也变得越来越从容。

　　几分钟之后，林天也走过了红外线防护阵。

　　在凌雪对面的时候，他才发现自己身上的白衬衣都被汗水打透了。

　　林天刚才之所以能第一次见到这种红外线防护阵，便能惊无险的走过来，跟他逆天的眼神有很大的关系。

　　刚才盯着凌雪的时候，他的双眼如同一部告诉运转的摄像机，几乎记录下了那名女孩的每一个细微动作。

　　前走的时候，那名女孩刚才走过的步伐，不断的在他的眼前浮现。

　　林天才安全的走了过来。

　　就算有逆天眼神的帮助，林天依然紧张的不得了，刚才凌雪身体前倾的时候，一缕长发被红外线瞬间解体的一幕他也看到过。

　　只要他走错了一步，纵横交错的红外线，立即叫他的身体切成无数段。

　　走过来之后，林天越想越是后怕，并觉得自己刚才的决定太冒失了，龙飘飘与林妙珂在倭国人生地不熟，又不精通倭国话。

　　没有他的帮助，两名女孩只怕寸步难行。

　　他现在回想起来，觉得刚才那样决定，万一出事有些对那两名女孩不负责任，不过当时他却没有多想，心中只是一根筋的想走过来帮凌雪。

　　刚才的一幕虽然惊险，他却依然有惊无险的站到了这名女孩的面前。

　　“林天——”凌雪突然落下了泪来，她不顾一切的跑了过来，直接将对面的男孩拥在了怀里。

　　这名女孩永远不会忘了，在一个寂静的夜晚，一名男孩为了帮她，鼓和勇气，踩着死亡的脚步一步步朝她走过来。

　　在龙组多年，这名女孩内心变得极为冷酷，很少在人前流出半点情绪。

　　这一刻，凌雪却像一个普通女孩一样，抱着林天小声抽泣了起来，泪水很快打湿了对方的肩头。

　　“雪儿，我走过来了，你应该高兴才对。”

　　林天看着这名女孩凝玉般的俏脸，说道：“生一起生，死一起死，这个世界上没有什么力量可以将我们分开。”

　　“生一起生，死一起死。”凌雪的嘴里重复着那名男孩刚才说过的话，内心感觉到无比的甜蜜。

　　前路虽然艰辛，两个人相互拥抱着一起，用对方的体温，用相互的身体鼓舞彼此，这一刻，仿佛一切困难都显得微不足道了。

　　两个人一起往滴下水来里走，一路上，遇上了不少值班的倭国强者。

　　事关重大，林天与凌雪下手的时候才毫不容情，一个照面之间，便击杀了对面出现的那些人，又将那些人的死尸拖到了一个没人的地方暂时掩盖起来。

　　随着两个人不断的朝前面走，他们发现相互间的配合极为默契，两个人行动的时候，就像自己的手脚一般无比协调。

　　看到前面有人，凌雪上前，林天多半在后面掩护。

　　林天如果上前，凌雪则凝神观察周围的一切。

　　前行的同时，两个人不时露出了会心的微笑，两个人还是第一次在外面联手行动，相互之间的高度默契，两个人都感觉不可思议。

　　半小时之后，林天与凌雪终于来到了一个巨大的地下工厂里面。

　　地下工厂到处都是各种各样的机器，却没有一个人，一张张整齐的小床上或男或女放着无数的尸体，一只只机械手臂紧张的忙碌，不时给那些尸体的颈部安装防护力极强的钢圈。

　　不知道是不是尸体太多的原因，站在广阔的地下工厂，两个人都感觉自己身上发冷。

　　“这里应该是制造僵尸人的大本营了，据我所知，只要再将准备好的一根针剂注入这些死尸的大脑，这些尸体立即会变成可怕的僵尸人。”凌雪看着周围数不清的尸体说道。

　　“那我们就赶紧动手毁了这里吧。”林天点点头说道。

　　凌雪随后从身上掏出多颗小巧的液体炸弹，选中了四个角落，放在了几处不显眼的地方。

　　“雪儿，就这样几个小巧的东西，引爆之后，就能炸平了这个地下工厂？”林天露出了一脸疑惑的表情问道。

　　“你可别小巧这几颗液体炸弹，这是我们华夏最新的军工科技，就算科技最发达的米国，都做不出这样高能的炸弹，它的威力，堪比小型的核弹。”

　　看到凌雪一脸郑重其事的表情，林天一脸理解的说道：“如果你说的这几颗炸弹真有这样的威力，我们刚才不用潜伏过来，只要在上面多放几颗液体炸弹，不就可以搞定一切吗？”

　　“首先，我没有那么多高能效的液体炸弹可以使用，再者，没亲眼看到这座僵尸工厂的样子，我也不确信这里是不是跟消息中提供的一样，只有真正搞清楚一切，我才能下最后的决断。”凌雪一本正经的解释道。

　　“还真是一个认真的女人，不过我喜欢。”林天淡淡一笑说道。

　　听到林天说喜欢两个字的时候，凌雪俏脸一红。

　　她不知道林天所说的喜欢，是指的喜欢自己，还是对方只想表达自己的某种情绪。

　　搞定了一切，两个人一起向外走的时候，总感觉有些不对劲。

　　他们身后多次有个模糊的影子出现，似乎在跟踪他们。

　　两个人回头的时候，那个虚晃的影子又不见了踪影。

　　想到这个地下工厂到处都是尸体，现在又已经是大半夜，两个人顿感毛骨悚然。

　　这里地方不会闹鬼吧？


第496章 是人是鬼

　　林天朝着凌雪使了一个眼色。

　　凌雪会意，这名女孩顺着一条走廊，朝前面一路走了过去。

　　林天则停住脚步，躲在了走廊的一处黑暗角落中观察一切。

　　不多时，一个人影出现，顺着凌雪的背影追了过去。

　　“终于肯出来了吗？”林天突然出现在走廊里，对着前面的人冷喝了一声。

　　前面的凌雪也回过了头，将那个跟踪她的人堵在了中间。

　　看到那个人长相的时候，凌雪的娇躯突然一抖，这名女孩的俏脸上露出了难以掩饰的惧色，仿佛看到了一件十分可怕的事情。

　　林天露出了一脸意外的表情。

　　在他的印象中，凌雪艺高人胆大，无论面对多么强大的对手，都从来没有害怕过。

　　哪怕当初遭遇力量接近五境之上羊尾萧子的时候，这名女孩都敢向那个人发起攻击。

　　在林天的印象中，凌雪还是第一次在人前露出恐惧的表情，他才不明白凌雪看到了什么，为什么脸色会突然变得这样难看。

　　当前面那个人回过头来的时候，林天的身体也不由自主的抖了一下。

　　“王兵——”林天失声叫道。

　　“正是，没想到我们会在这里相遇吧？”王兵狞笑一声说道。

　　林天终于知道凌雪，刚才为什么会露出一脸恐惧的表情了。

　　白天的时候，他们亲眼看到王兵，被龙二少抓住头发朝汽车的前盖上不断猛撞，最后活活撞死。

　　现在已经过了午夜十二点，在阴气极重的地下工厂里面，突然见到一个曾经死去的人出现在他们面前。

　　那个人五官扭曲，脸上带着干枯发黑的血水，头发竖立，外加牙齿也少了几颗。

　　任谁突然遇上这种事情，都会感到害怕。

　　凌雪的力量虽然强大，终究是一名年龄不大的女孩，在大半夜遇上这样的事情，估计心里感到瘆的慌，脸色才会变得这样难看。

　　“雪儿，你不用怕，世上是没有鬼的，王兵能站在我们的面前，说明当时他是用某种方法诈死，而不是这个人是什么鬼魂。”林天冷冷说道。

　　王兵白天的时候，多半是用诈死骗了龙二少。

　　对这样一个小人物，林天与身边的人，也懒得查看这个人是不是心脏停止了跳动。

　　也有可能是那个人当时只是晕了过去，他们离开之后，王兵醒了过来逃之夭夭。

　　叫林天意外的是，这个人竟然与倭国的地下僵尸人工厂有关系，逃了一命之后，又跑到了这里继续为倭国人卖命。

　　林天的目光落在了王兵身上，这个人为了帮倭国人差一点丧命，在得到教训之后，依然死不悔改继续给倭国人做狗。

　　王兵如果醒过来，找个地方躲起来再也不出现，林天也不会再去找那个人。

　　这人出现在倭国地下的僵尸人工厂，还在后面不怀好意的跟踪他们，也算自己找死了。

　　“哈哈，我是鬼，我是找你们这些华夏混蛋索命的厉鬼，白天是你们害死了我，你们这对狗男女都给我偿命吧。”王兵面目狰狞的大叫道。

　　“我们能杀你一次，就能杀你第二次，你就算是鬼，只要敢出现在我们面前，我照样会再杀你一次。”看到王兵朝着自己冲过来，林天一拳打向那个人。

　　王兵怒吼一声，也一拳打出。

　　“彭。”

　　两人的拳头相碰之后，林天与王兵同时后退了好几步。

　　目视王兵的时候，林天露出了一脸的惊异表情。

　　那人虽然无耻，却是一个很普通的普通人，要不然也不会被一名普通的倭国商人殴打，白天在市郊的时候，也不会被龙大少抓住头发，往死里虐待而没有半点还手之力。

　　这一次，王兵与林天硬碰硬，竟然能跟林天打个奇虎相当。

　　与王兵硬拼了一拳之后，林天感觉到自己的拳头上传来阵阵剧痛，他忍不住发出了一声低吼，想不到这个人竟然变得这样厉害。

　　王兵接了林天一拳，难堪至极的那张脸上挂着狰狞的笑容，嘴里缺了几颗牙齿之后，黑洞洞的嘴巴看起来也极为吓人，这副模样，叫人看着有些恶心。

　　林天露出了一脸不解的表情。

　　王兵为什么会突然变得这样强，貌似就算这人吃了无数的天堂丸，也达不到这样的效果吧？

　　目光落在王兵手上的时候，看到那人露出的是一只金属手臂，林天隐约明白了怎么回事。

　　“原来你的身体被机械改造过，不知道你现在究竟是算人还是算鬼？”林天露出了一脸讽刺的表情说道。

　　“我变成这样，都是你这个小白脸给害的，如果不是你，我们怎么会变得全身除了脑袋之外，其他部分都是金属，我现在变得人不人鬼不鬼，你们两个也没有好下场。”

　　王兵盯着林天与凌雪，露出了一脸残忍的表情，说道：“吉野大人还需要几具意念强大的活人做实验，我抓住你们之后，也叫吉野大人将你们变得跟我一个样……”

　　“你这个小丫头长得这样漂亮，如果改造成半人半机器人之后，依然一定很吸引人……”

　　林天身形一动，冲到了王兵面前。

　　王兵的身体是合金构成，启动了体内的动力系统之后，他的身体移动速度变得很快，却依然没有林天快。

　　林天欺身上前，一拳狠狠砸在了王兵的胸口。

　　王兵站在原地一动也没动，他的胸口随即传来的一声沉闷的金属撞击声。

　　一股巨大的反震之力，叫林天的整只手很不舒服。

　　盯着对面那个人的时候，他的脸上露出了一脸的忧色。

　　林天如今的实力已经十分强悍，一拳就算砸在铁块上，也能将那块铁块砸的扭曲变形，砸在王兵的身上，那个人却一点事都没有。

　　王兵突然反手一拳，打在了林天的胸口。

　　林天不由自主的后退了好几步，将身后的水泥墙撞出了一个数寸深的水泥大洞。

　　“林天，你不是很厉害吗，怎么变得这样弱了，一拳打在我的身上叫我不痛不痒……”

　　“我打上你一拳，你就受不了，这只是一个开始，今晚我一定要玩死你。”王兵的脸上露出了残忍的微笑说道。

　　这人白天被龙大少撞得满头是血，当时只是晕死了过去，而没有丢掉小命。

　　后来一群倭国人赶过来，将醒过来的王兵当场带走。

　　王兵虽然没有什么事，那些倭国人却并不想轻易放过这个人，恰好这家在市郊的倭国僵尸人工厂要进行一个新实验，王兵才被送了过来。

　　在这家地下工厂，王兵的头颅与身体被分开，他的颈部以下，变成了早已经设计好的金属人体。

　　手术醒来之后，王兵看到自己两腿间的男人标致都没了，当时自杀的心思都有。

　　王兵不恨倭国人不经同意将他改造的人不人鬼不鬼，反而认为是那些华夏同胞将自己害成的这样。

　　在僵尸人工厂内部负责巡逻的王兵，意外发现林天与凌雪来了这里，拥有自我意识的王兵暗道冤家路窄，他才在后面尾随林天与凌雪，没想到却被对方发现。

　　一开始王兵心里也没底。

　　动手之后，他发现林天根本伤害不了自己，他却可以重创对手，这个人才露出了一脸的得意表情。

　　林天暗道你如果不对我不怀好意，怎么会落得今天这一步。

　　“脖子以下的玩意都没了的家伙，在我眼里根本不算人，连男人的本钱都丢了，还好意思在人前显摆。”林天盯着那个人的同时，用嘲讽的口气说道。


第497章 绝处逢生

　　“妈的，你这个小白脸还敢嘲笑我，如果不是你，我怎么会变成这样，我终于变得比你强了，已经可以向你复仇，我擒住你以后交给那些倭国人，你的身体只要被吉野大人改造一下，也会变成我这样。”

　　王兵的目光随后又落在了凌雪玲珑有致的身体上，面目狰狞的大笑道：“吉野大人很喜欢美女，我擒下你之后，他一定会先享用了你，而后再慢慢改造你的身体，到时候你这个小丫头的下场比我还要惨。”

　　“想不到你都变成这样了，思想还这样无耻，华夏人里面，怎么会有你这样不要脸的败类。”凌雪咬着贝齿骂了一句。

　　这名女孩一双修长的嫩腿不断飞起，在王兵的胸口连续踢了好几脚。

　　王兵胸口不断传出阵阵闷响，那个人虽然后退了几步，却没有受到半点伤害。

　　凌雪连续踢了对手好几脚，自己却露出了一脸痛苦的表情，刚才踢在王兵胸口的几脚产生的反震之力，叫这名女孩差一点崴了脚。

　　王兵一拳打出，直接将对面的凌雪一拳打飞。

　　看到面前的绝美女孩摔到水泥墙上，在墙面砸了一个坑之后又重重的落在了地上，王兵露出了一脸愉悦的表情。

　　“林天，你敢嘲笑我不是男人，我就叫你知道，我就算不是男人，照样能羞辱你的女人，我要扒光她的衣服，欣赏一下她的身体美不美，你要不要一起看一下？”王兵狞笑着走向倒在地上的凌雪。

　　“王兵，冤有头债有主，凌雪不是我的女人，你恨我，可以找我报仇，一切跟凌雪无关。”林天脸色一变说道。

　　“我要弄这个小丫头，你心疼了是不是，只要与你在一起的女人，没有一个是无辜的……”

　　“在将她交给吉野带人之前，我一定会尽情的羞辱她一顿，你这个小白脸就在一旁看着吧，看到自己的女人被人欺负却救不了，那种滋味是不是很难受？”王兵继续狂笑道。

　　林天挨了王兵好几拳，咳嗽的时候掌心全是血。

　　目光落在王兵身上的时候，林天的眼神中射出深刻的恨意。

　　见识了这人的卑鄙无耻之后，林天对王兵的恨意，几乎超过了所有的倭国人。

　　有时候，毫无底线的汉奸，比恶毒的倭国人还要可恨。

　　王兵的身体被改造了之后，最大的优点是身体的防护力堪比装甲，一般的攻击对他已经基本无效，一拳一脚的力量更是强大的叫人无法想象。

　　如果在外面，依靠灵活的身体，林天并不怕与这个人纠缠。

　　在狭小的走廊过道中，林天躲闪的余地不是很大，跟王兵交手才处处受制，还被那个人打出了内伤。

　　见到王兵想要当着自己的面羞辱凌雪，林天突然扑向王兵，一把抱住了那个人的身体。

　　“妈的，放开我，你这个小白脸放开我。”王兵大骂道。

　　这人连续用力挣扎，依然摆脱不掉搂住他的双臂的那个人，他才对林天恶语相加。

　　“雪儿，时间已经不多了，你赶紧走，要不然就走不掉了。”林天目视从地上艰难爬起来的凌雪说道。

　　“我们刚才怎么说的，生一起生，死一起死，你不走，我也绝不走。”凌雪红着眼圈说道。

　　“我要留着这里缠住这个人，要不然我们一个人也走不掉，雪儿，你不要再这样任性了，赶紧走。”林天紧紧抱住王兵的同时，说话的口气更加急迫。

　　“到了这时候，你们这对狗男女还有心思说这样的废话，你们谁也走不掉。”王兵怒吼一声，不停的用胳膊肘狠狠撞击林天的胸膛。

　　这人的胳膊肘也是合金构成的，每撞击一下，林天的身体都猛烈的抖动一下。

　　听到自己的胸腔传来一声“咔嚓”声，林天估计自己的肋骨都被这个人撞断了。

　　“我们能活一个是一个，都死在这里又有什么意义？”林天目视不远处目瞪口呆了凌雪大声喊道。

　　“我在工厂里面放好了大能量的炸药，这里很快要被炸上天了，我的任务已经完成，就算死在这里也没有什么。”凌雪露出了一脸倔强的表情说道。

　　“什么，你们在这里埋藏了烈性炸药，妈的，放开我，我不想死，你这个小白脸赶紧放开我。”王兵挣扎的更加激烈。

　　这个人脑袋还在，拥有独立的思想，听说凌雪在附近已经安装好了炸弹，王兵被吓坏了。

　　凌雪这时也扑了上来，她拽着王兵几下，说道：“别伤害林天，要不然我决不饶你。”

　　王兵一脚踢开林天，而后拼命向远处奔去。

　　“趴下——”凌雪拉着林天一起扑倒在地。

　　林天刚才看到，这名女孩刚才拉王兵的时候，在那个人的后背上贴上了一个东西，他估计凌雪放在王兵身上的多半是液体炸弹。

　　听到凌雪叫自己趴下，两个人一起扑倒之地。

　　几乎在同时，不远处传来了一声剧烈的爆炸声，炫目的火光，刺得两个人有些睁不开眼睛。

　　王兵虽然离着他们有一段不小的距离，两个人也趴在了地上，爆炸产生的一部分冲击力，依然将两个人的身体，吹得如同滚地葫芦般向后面快速的滚动。

　　为了保护凌雪，危急中，林天直接将这名女孩揽在了怀里。

　　林天这样做，的确保护了凌雪，使得这名女孩的身体在翻滚的时候没有被擦伤。

　　想到自己长这么大，还是第一次跟一名异性在地上滚来滚去，两个人还一再肌肤相亲，这名女孩才露出了一脸不好意思的表情。

　　“那个人死了吗？”爆炸的余波过去之后，凌雪用惊魂未定的口气说道。

　　“刚才的爆炸这样厉害，王兵一定死定了。”

　　顿了一顿，林天补充道：“就算王兵的金属身体能够抵御爆炸的轰击，脑袋却承受不了这样剧烈的爆炸，被炸没了脑袋，王兵就算是剩下一部分身体，依然不可能活下来。”

　　“好像还有几分钟，这家地下工厂就要爆炸了吧？”说话的时候，林天不觉将凌雪拥在了自己怀里。

　　刚才的爆炸一定引起了工厂里面倭国人的注意，估计很快会有人来对付他们。

　　这个工厂很大，刚才被王兵纠缠了很久，就算他们不再遇到其他人的狙击，两人也不可能在两分钟之内离开这家地下工厂。

　　想到自己有可能与凌雪葬身在这个神秘的地下工厂，林天忍不住长长的叹了一口气，同时将怀里的女孩拥抱的更紧。

　　感觉到林天的胸膛此刻正在挤压自己的胸口，凌雪突然感觉自己的身体软软的没有一点力气，几十年以来，这名女孩还是第一次体会到这种无法言语的销魂滋味。

　　突然想起了什么，凌雪美目一亮，说道：“林天，你别灰心丧气，这个地下工厂还有一个快速出口，就算只有几分钟的时候，我们完全可以从这里安全离开。”

　　“好，我们赶紧走。”林天点点头说道。

　　林天就算再强大，也抵御不了烈性炸药的轰击，凌雪的话使得林天觉得自己绝处逢生。

　　两个人手拉手，快速走向地下工厂的快速通道。

　　就在两个人快要走到地下工厂出口的时候，前面突然出现了两个人。


第498章 林天的决定

　　在快速通道的入口处，两名倭国人的对话，吸引了林天与凌雪的注意。

　　不是他们不想尽快离开，也不是两个人不知道留在这里有多危险。

　　而是前面两个人的话，叫林天与凌雪感觉太震惊，他们才不由自主的停下了脚步。

　　从两个人的对话中，林天与凌雪得知前面的两个人，其中一个便是王兵曾经说过的人体科学家吉野。

　　另外一人似乎是这家工厂的负责人，两个人一边走一边争执。

　　“吉野君，如果不是你一再追求尽善尽美，那些僵尸人早被注射了药物唤醒了，如果那样，我们这里也不会被人埋下高效能炸弹，迫使我们丢掉一切逃之夭夭。”工厂管理模样的人一脸不满的说道。

　　吉野摇头说道：“七原君，你这样说就不对了，我们倭国需要的是一支所向无敌的强大战队，而不是一群没有思想的僵尸人……”

　　“立即唤醒那群僵尸，还无法达到预期的效果，你看我刚刚改造的那名华夏人王兵，他拥有自主意识不说，还拥有强大的防护与战斗力，如果我们培养出那样一支战队，以后倭国军队一定可以纵横世界。”

　　七原微微一愣，说道：“那个华夏人可是活人，难道你想改造无数的活人，组成一支半人半鬼的机械军队，这种做法太不人道了。”

　　“七原君，你从全国各地弄来了那么多的尸体，难道这就是很人道的做法吗，我将那些人的身体改造的刀枪不入，那些人以后上了战场，活命的机会成倍提高，我所做的一切都是为了那些士兵好……”

　　七原露用略带遗憾的口气说道：“可惜这个工厂即将被炸掉，我多年的心血，要在今晚毁于一旦。”

　　“七原君，你完全没必要为这件小事烦心，那些还没有被唤醒的僵尸人，不过是一堆失败的试验品罢了，通过在那名华夏人身上做实验，我已经掌握了一套可以将人的潜能提升到极致的方法……”

　　“这里炸了就炸了，有你的雄厚财力，我的天才头脑，我们倭国拥有世上最强大的军队指日可待。”吉野僵尸般的脸上露出了一丝笑容说道。

　　“就算我摘除那些活人的身体也没有什么，人的身体，除了大脑不可代替之外，其他都可以利用技术手段摘掉，反正也都是一些没用的东西，我只是将那些人身上没用的东西拿掉而已，没用什么大不了的。”吉野露出了一脸残忍的表情说道。

　　听了不远处两名倭国人的对话，林天与凌雪忍不住对视了一眼。

　　他们暗道这些倭国人简直都是疯子，尤其是吉野，他根本就不是一个正常人。

　　吉野原来有这样大的野心，就算凌雪炸掉这个僵尸人工厂也没有什么用，吉野以后将会以活人的脑袋为载体，研制出更强大的变态强者。

　　那人研制出来的王兵，就已经够厉害的了，以后弄出来的那些半人半机器的家伙，身上如果装上各种各样的兵器将更难对付。

　　吉野是一个科学界的疯子，他活着便是对华夏最大的威胁。

　　林天与露出了一副幸甚的表情。

　　被王兵纠缠了一会之后，为了尽快离开，凌雪才带着林天从快速通道离开，结果遇上了也想从这个出口逃走的工厂负责人，与科研界的疯子吉野。

　　“咔嚓。”

　　林天从后面冲上去，直接扭断了七原的颈骨。

　　手一松，七原的尸体软软的倒在了地上。

　　“你们是谁？”吉野回过头，看到身后站着一男一女，顿时露出了一脸惊恐的目光。

　　眼前的男孩长得高大帅气，女孩则高挑俊美，如果出现在脚盆市街头，说不定会被人当成演艺界的明星。

　　吉野也是见惯了市面的人，感觉到对面一男一女身上散发出可怕的杀气，他已经猜到那两个人是什么人了。

　　“我知道你们是来自华夏的特工，王兵也是被你们杀的，地下工厂里面的高效能炸弹也是你们埋下的，我是这个世界上最聪明的人，能帮世界上任何一个国家，造出世界上最厉害的军队……”

　　“只要你们不杀我，我愿意以后替华夏国效力。”吉野对着林天与凌雪一躬身，露出了一副言辞恳切的模样说道。

　　“我们华夏国，不需要你这样的疯子——”还没等吉野再次说话，林天突然上前扼住了那个人的喉咙。

　　微一用力，在一声咔嚓声中，吉野的颈骨被林天一把扭断。

　　这个自负世上最聪明的人，眼神渐渐黯淡，并缓缓失去了最后的意识。

　　林天随后拉着露出一脸感叹表情的凌雪快速离开。

　　当林天驾着车快速离开的时候，不远处已经火光冲天。

　　巨大的气浪，好几次差一点将这辆越野车掀翻，由此可知凌雪在地下工厂安放的几枚高效能炸弹的威力有多大。

　　倭国人花费了无数人力物力建设起来的地下僵尸人工厂，以及工厂里面所有的人员设备，甚至那名科研疯子吉野，都在剧烈的爆炸中化为了灰烬。

　　驶离了地下工厂一段距离之后，两个人回头的时候，许久说不出一句话。

　　两个人回到住处的时候已经是下半夜，凌雪洗了一个热水澡之后回了房间休息，半夜没睡，这个小丫头累了个不轻。

　　林天体内的劲气拥有极强大的自愈能力，跟王兵交手的时候受的伤，经过几小时的回复，也已经好的差不多了。

　　他的身体却疲劳到了极点，也打算回房间睡觉。

　　路过茶几的时候，他突然嗅到了一丝极淡的香气。

　　目光到处，林天看到了一张纸条。

　　拿过纸条的时候，林天嘴角露出了一丝意味深长的笑意。

　　在这个科技发达的年代，他认识的一些女孩，却喜欢给自己传递纸条。

　　林天之所以肯定这张纸条是一名女孩留下的，是上面散发着一股淡淡的香气，那股香气，他曾经在一名绝美女孩身上嗅到过。

　　以前倭国女警曾经给林天留过纸条，这一次林天却知道留下纸条的人不是她，女警的身上没有半点香气，这张纸条却不同。

　　想到樱子不顾皇室亲王的身份，大晚上偷偷来到自己的住处，还给自己留下了一张纸条，他心中顿时有些感动不已。

　　字条上依然只留有一句话：明天早上尽快走吧，要不然，便永远走不了，日川钢板已经回了脚盆市。

　　林天拿着字体，在客厅来回走动了许久。

　　他当然想帮龙飘飘报仇。

　　可是日川钢板太强大了，如果与那人碰头，日川钢板杀他们一群人，如同切瓜斩菜一般容易。

　　就算林天体内爆发出圣果的力量，能打的过日川钢板的可能性依然微乎其微。

　　既然这样，自己还有必要跟身边的人继续留在倭国吗？

　　林天想了很久，终于下决心离开倭国。

　　樱子是皇室成员，日川钢板则是按辈进三与倭国皇室的座上宾，那名女孩应该认识日川钢板，同时很清楚那个人的实力，才会做出这样的提议。

　　见识了顶级高手的可怕之后，林天渐渐明白自己与五境之上强者的差距有多大。

　　现在的他，每天都在增强，他完全可以在变得足够强大的时候，再去帮龙飘飘报仇。

　　早上，林天与身边的几个人刚出酒店的大门，就感觉到有些不对劲。

　　几个人的目光向对面望过去的时候，顿时露出了一脸不容置信的表情。


第499章 你的技术不行

　　街头对面，站在数不清的倭国人。

　　那些人一字排开，用虎视的目光，盯着刚刚从酒店出来的几个人。

　　从那些人身上的穿着看，应该是青衣会的高手。

　　“你们想要干什么，我们是来倭国进行文化交流的使者，你们对国外的使者不敬，小心我去大使馆抗议你们。”凌雪看着对面的一群倭国人说道。

　　这名女孩虽然不怕那些倭国人，既然已经决定离开倭国了，能不惹麻烦最好。

　　“哈哈哈——”

　　对面多名倭国人大笑。

　　一开始只是几个人在笑，后来一群人一起大笑。

　　那些人用充满仇恨的小眼睛盯着对面的女孩，仿佛那名女孩说错了话。

　　“你们华夏人遇上事情只知道抗议，哪一次有用了，你们打着文化交流的旗号而来，做的却是损害我们倭国人利益的事情，我们青衣会作为倭国最大的爱国团体，决不允许有人在脚盆市胡作非为。”一名倭国强者冷哼一声说道。

　　凌雪还想再说什么，林天突然拉了这名女孩一把。

　　出来的时候，林天专门观察了一下四周，他发现整条街道上看不到一个人。

　　这个酒店所在的位置，是倭国最繁华的路段，早上又是上下班的高峰期，来来往往的人应该特别多。

　　今天如果举目望去，街头除了青衣会的人之外，几乎空无一人。

　　林天顿时猜到，附近一趟街都有可能被清空了。

　　单凭青衣会的力量，还无法做到这一点。

　　林天估计倭国官方都参与了这件事，昨夜倭国地下工厂被炸，倭国军方损失惨重，倭国高层一定对这件事十分震怒。

　　林天与凌雪昨晚做的那件事虽然隐秘，以倭国官方的侦查能力，想要找出幕后黑手并不是很难的事情。

　　碍于林天与凌雪是华夏派到倭国的文化交流使者，倭国官方不方便直接出手，才暗中指使青衣会的人过来对付他们。

　　林天与凌雪昨晚做下的事情，显然已经激怒了倭国的各个阶级，青衣会才会摆出这样大的阵势对付他们。

　　凌雪无论对那些人说什么，青衣会的人都不会稍有退却，他才不想叫那名女孩多费唇舌。

　　“上车。”林天看了身后几个人一眼说道。

　　林妙珂、龙飘飘跟着林天不是一天两天了，见到林天说话，两名女孩立即朝不远处的越野车奔去。

　　龙大少本来想过去跟那些倭国人拼命，被姐姐拉了一把，他也跟着一起上了车。

　　“林天，有我来开车吧？”凌雪在一旁说道。

　　“你技术不行！”

　　“别胡说——”凌雪露出了一脸很不服气的表情。

　　作为华夏最优秀的美女特工，这名女孩本领高强，无论是水里的快艇、岸上的各类汽车，还是纵横天空的飞机都可以轻松驾驭。

　　这名女孩对自己的驾车技术尤其自负，林天却说出她技术不行这样的话，凌雪心中有多郁闷可想而知。

　　昨晚去市郊地下工厂的时候，是凌雪开的车。

　　回来的时候，则是林天开车回来的。

　　林天的开车技术比她倒也不差，如果说比她强，这名女孩却不怎么相信。

　　见到林天谢绝了自己的好意，凌雪跟另外两名女孩一起上了越野车的后面。

　　看到林天的轿车疾驰而来，对面成群的倭国强者一个个大跌眼镜。

　　他们摆出这样的架势，本来是想跟林天正面决战，没想到林天开车就跑。

　　林天跟凌雪都是无比强大的高手，做出临阵脱逃的事情绝对很丢脸，那些倭国人才大出意料之外。

　　“抓住这些华夏人……”

　　“一个也不能叫他们跑了。”

　　林天启动了越野车之后突然加速，多名倭国强者躲闪不及，直接被他撞得飞到了半天空。

　　看到林天想要驾车逃跑，不少倭国人纷纷在街道两旁布置路障，道路很快被封锁。

　　“林天，驾车是开不出去了，我们下去跟那些人拼了吧？”凌雪看了前面的林天一眼说道。

　　这名女孩虽然对自己的驾驶技术足够自信，看到对面路障之间的间隙仅仅一米略宽的距离，摩托车也就勉强能通过，林天的越野车绝不可能开过去。

　　如果硬闯，有可能落个车毁人亡的下场，凌雪才主动劝说林天停车。

　　外面的倭国强者虽然不少，他们却个个都是高手，就算正面一拼，也未必没有与那些人一战的实力。

　　“雪姐说的对，下去跟那些小鬼子们拼了，杀一个够本，杀多了是赚的。”龙二少怒吼一声说道。

　　“二少，以后遇上事情要多动动脑子，你以后是要做丐帮帮主，领导很多人，不要动不动就跟人拼命，遇上事情逞匹夫之勇没有什么用处。”林天看了龙二少一眼说道。

　　“雪儿，我早说过你技术不行，以后多跟我学一点，你就知道高手是怎么开车的了。”

　　听到林天这样说，凌雪心中更加不服气。

　　汽车不是飞艇飞机，前面的路障间隔仅仅有一米略多，汽车在不能飞了来的情况下，无论驾驶技术有多好，都会难以避免的撞上对面的路障。

　　林天说作为高手能够开过去，未免有些信口开河。

　　林妙珂与龙飘飘也觉得林天是在说大话，在这种危急关头，两名女孩无论心中怎么想，都不会当面喷林天。

　　林天汽车加速，快速朝对面开了过去。

　　坐在副驾驶上的龙二少，看着汽车离着前面的路障越来越近，他被吓了个不轻，身体更是一个劲的向后扭。

　　“林大哥，小心前面的路障……”

　　龙二少的话还没有说完，林天的身体微微一扭，他体内的强大劲气弥漫而出，带动着越野车缓缓倾斜起来。

　　越野车很快变得一侧着地，另一侧则悬在了半空中。

　　汽车在倾斜几乎七十五度的同时快速前进，分毫不差的从两个路障之间钻了过去。

　　作为驾车高手的凌雪露出了一脸不可思议的表情，她暗道想不到汽车还可以这样玩，林天究竟从哪里学来的这一套？

　　刚才林天说她驾驶技术不行，这名女孩还很不服气，见到对方以这种高超的手法避过路障，凌雪看的叹为观止的同时口服心服。

　　“林大哥，小心。”感觉到越野车倾斜的幅度越来越大，随时都有可能倾覆，龙二少再次提醒林天。

　　林天面不改色，开车疾驰的同时，掌面朝着方向盘轻轻一压，随着一股大力按下，越野车的另一侧两轮稳稳的落地。

　　看到林天施展出这样高超的驾驶技巧，车里的几个人都露出了一脸心悦诚服的表情。

　　林天的脸上依然没有一点表情，并快速驾车向前面疾驰，刚才的事情，他也似乎丝毫不放在心上。

　　林天之所以能如此灵巧的操控汽车，是因为他体内的劲气能够涌出体外，这个本领估计就算五境之上的强者都施展不出来。

　　开了仅仅几分钟，林天的后面突然响起了一阵汽车鸣笛与各种各样的大骂声。

　　看了反光镜一眼，林天发现后面足有上百辆汽车紧追不舍。


第500章 你撞的我

　　看到后面源源不断的汽车长龙一路尾随，林天面部的肌肉明显抽动了一下。

　　几百辆汽车里面的人加起来，足有上千个人。

　　单从人数看，已经堪比一支小型部队了。

　　这些人绝大部分都是青衣会的忍者，显然青衣会已经动用了全部力量对付他们。

　　一但被上千人围住，林天与身边的人再厉害也难逃一死。

　　看到一辆车想要超车，林天猛的一打方向盘。

　　对面的轿车被撞的在马路上打了一个滚，四脚朝天横在了马路中央。

　　后面的几辆轿车来不及躲避，快速撞在了一起。

　　有辆车还当场起了火，另有几个人，浑身是血的从轿车里爬出来。

　　见到林天完了这样漂亮的一手，林妙珂与龙二少忍不住发出了一阵欢呼。

　　龙飘飘与凌雪虽然没有说话，却也露出了一脸明艳的笑容。

　　后面的轿车绕过倾覆的几辆轿车，继续在后面紧追不舍。

　　林天开着越野车，不断撞击后面想要超越的汽车。

　　依靠高超的驾驶技术，以及可以涌出体内的特殊劲气，短短几分钟，就有二十多辆追赶的轿车或倾覆或抛在了路上无法继续前行。

　　见到林天开车这样霸道，后面上百辆的汽车虽然依然在追赶，却不像一开始的时候那样疯狂的追赶与超车。

　　林天的越野车虽然也损毁严重，整体的性能依然没有受到太大的影响。

　　他一开始之所以租赁一辆米国越野车，是他不喜欢倭国人。

　　爱屋及乌，他才一直不喜欢倭国人出产的东西。

　　一开始林天这样做，只是出于排斥倭国人，到了现在才知道，自己的那个决定有多么的英明。

　　他如果租赁的是一辆倭国越野车，在经过多轮猛烈的撞击之后，汽车可怕早就解体了。

　　米国车虽然排量大高耗能，在动力与安全性方面却没得挑。

　　那些标榜倭国第一爱国组织的青衣会成员，开的都是本国生产的汽车。

　　那些人的汽车在与林天结实强劲的越野车相撞之后，一个个被撞的不要不要的，不是直接散了架，就是四脚朝天无法再开。

　　又过了几十分钟，林天连续撞翻了三四十辆轿车。

　　后面追击的那些人渐渐溃不成军，虽然还有不少汽车在追赶，却已经不像一开始的时候那样铺天盖地的从后面涌过来。

　　与一开始相比，林天的压力明显小了很多。

　　一向对自己驾驶技术十分自负的凌雪，对林天愈加心悦诚服。

　　这名女孩暗道如果是自己开车，不但一开始无法穿越障碍，在刚才的激烈角逐中，更无法撞得后面的一大群汽车东倒西歪。

　　车里的气氛顿时轻松起来，就连一向矜持的龙飘飘，也不时发出阵阵银铃般的欢笑声。

　　与车里几名女孩欢声笑语不断，一脸的愉悦表情不同，林天的眉头越皱越深。

　　经过一番激烈的角逐，后面的那些追兵，已经无法对他们造成太大的压力，他却依然觉得有什么地方不对劲。

　　这一次，倭国官方与青衣会为了抓捕以及消灭他们，显然下了极大的决心，要不然也不会将他们所在的酒店周围一趟街彻底清场。

　　林天总觉得，自己不该这样轻易摆脱那些人。

　　倭国人只怕还有对付他的其他后招。

　　突然！

　　林天看到前面涌出数不清的轿车，不少人将头伸到了车外，对着林天轿车的方向，用倭国话与蹩脚的华夏话不断的大骂。

　　林天与身边的人将目光望过去的时候，都露出了一脸十分复杂的表情。

　　对面的人，有年轻人、有中年人，有妙龄女孩还有成熟妩媚的中年女人。

　　从那些人的打扮上，可以看出那些人都是普通人，他们却驾着车一起围追林天的越野车。

　　不少人还对着他们大吼，要撞死这些危害倭国利益的华夏人。

　　大喊的人里面，有乘坐在副驾驶上的孩子、老人。

　　还有自己驾车的年轻男孩与妙龄少女。

　　无论那些人职业年龄各有不同，他们的目标却出奇的一致，那就是帮着青衣会与官方围追堵截，抓住或撞死越野车里的这些华夏人。

　　轿车里许久没有一个人说话。

　　龙飘飘、龙二少、凌雪、林妙珂都是高手。

　　他们却不习惯对普通人下手。

　　哪怕见惯世面的凌雪，面对愤怒的一大群倭国人，依然露出了一脸茫然的表情，不知道该怎么面对这一切。

　　林天的眉头皱得更深。

　　这么多普通人加入追逐，显然那些人不是自发过来的，而是有脚盆市官方的人在幕后操作这一切。

　　倭国警方与军方的人依然没有出动，倭国政府显然还不想与华夏公然撕破脸，目前才只是动用民间的力量。

　　林天就算是被青衣会的人杀死，倭国依然可以将这件事推到倭国百姓的身上，想到倭国官决策层的狡猾，他心中才恨得痒痒的。

　　华夏人仇视倭国人。

　　倭国人也打骨子里仇恨华夏人，无论是老人、孩子还是年轻人、中年人，他们都极短仇视华夏人。

　　在倭国官方的推波助澜之下，林天与身边的几个人，终于陷身与倭国人民战争中的汪洋大海之中。

　　“坐好了——”林天双目之中闪过一道寒光，沉声对车里的几个人说道。

　　“林天，那些人可都是普通百姓，你真的要开车撞击那些无辜的百姓吗？”凌雪皱着黛眉说道。

　　这名女孩能够感受到对面汽车里男女老幼对他们的仇视，她多年接受的教育是，百姓都是无辜的，善良的。

　　看到林天想要驾着车向对面硬冲，凌雪才会不同意。

　　“呵呵，无辜，我根本就不认识那些倭国人，他们一个个却想开车撞死我，难道我不无辜？”

　　林天用坚定的口气说道：“只要那些人出现在这里，就没有人是无辜的，官方也好，民间组织也好，普通人也好，任何想要我林天命的人，都要付出十分沉重的代价。”

　　听到林天这样说，林妙珂与龙二少不停的叫好。

　　他们性格直爽，又快意恩仇，才十分赞同林天的说法。

　　龙飘飘的脸色平静的如同没有半点波澜的湖面，这名女孩的性格一向随遇而安，秉承的也是人不犯我我不犯人的理念。

　　对面的男女老幼，如同疯子一样想要他们死。

　　这名女孩才不认为那些人不算无辜，并对林天的做法持有支持的意思。

　　只有凌雪皱着黛眉好半天说不出话来，她觉得林天的话似乎没错，可是对平民下手，又不符合她一向的理念。

　　这名女孩才不知道林天这样做，究竟是对还是错。

　　林天倒并没有多想，见到对面一辆丰田车狠狠撞向自己，林天骤然加速，反撞向对面。

　　在一声猛烈的撞击声中，对面的丰田轿车被林天的越野车倒着平推出了五六米，挤在了几根栏杆上动弹不得。

　　随着林天继续踩油门，前面的丰田车车头被一寸寸的挤扁。

　　几乎在同时，丰田车里面突然传出了一名女人的尖叫声。

　　林天的目光落在了对面丰田车的驾驶室里的时候，看到一名盘着头发，模样不错，大约三十出头的漂亮御姐正捂着性感的小嘴巴大声尖叫。

　　“美女，刚才可是你想开车撞我——”林天看了对面车里花容失色的漂亮御姐一眼说道。


第501章 最鲁莽的女人

　　目视对面花容失色的那名倭国女人，林天暗道你一个三十出头的女人，应该成熟稳重点才是，怎么到了这样的年龄还如此狂热，见到华夏人就如同有杀父之仇一样，还第一个开车撞过来？

　　丫的，如果不是看你长得还算漂亮，分分钟弄死你。

　　看到那名漂亮女人露出一脸痛苦的表情，他不知道那个女人，是不是被变形的驾驶室挤伤了腿，才会花容失色露出一副很难受、很痛苦的模样。

　　林天如果继续轰油门，丰田车里的漂亮女人，有可能跟轿车一起被挤压成一堆废墟。

　　这个女人虽然狂热不理智，林天依然不想跟对方一般见识，在与车里的漂亮女人廖侃了一句之后，快速的将车倒到了马路中间。

　　看到不远处有一辆倭国产的跑车，快速撞向自己的越野车侧面，林天快速的打了一下方向盘。

　　哪怕米国越野车防护力极强，侧面依然是最薄弱的位置，如果被前面跑车车头正面撞上，车里的几个人恐怕都会遭遇重创。

　　快速的倒了一下车，这辆越野车及时避过了对面跑车的车头。

　　丫的，敢落井下石，林天心中暗骂了一句。

　　就在跑车开到越野车正面的时候，林天突然加速，越野车的车头狠狠撞在了前面跑车的侧面。

　　在一声惨叫声中，那辆跑车的一侧被挤扁了几乎一半。

　　车里两名染着绿色长发的倭国年轻人，下半身直接被变形的驾驶室挤扁，嘴里不停的大口吐血，眼见活不成了。

　　林天看都懒得看对面轿车里面，两名非主流年轻人落了一个什么下场，对车里的两个人是不是已经死亡也毫不在意，只是敏捷的倒车冲撞周围开过来的车。

　　远远望去，林天驾驶的这辆越野车，在成百上千辆汽车里面敏捷的左冲右突，不断的将周围的汽车撞飞撞翻。

　　这辆普通的越野车，在林天的驾驶下，仿佛变成了变形金刚里面的汽车人般灵活威武。

　　在不到半个小时的时间，被林天撞毁的汽车足足达到了上百辆。

　　估计被撞死撞残的人数，比被撞毁的汽车只多不少。

　　林天很想知道倭国明天的日报怎么评论这件事，倭国人是彻底封锁消息，还是将这件事说成一场普通的车祸。

　　他也知道，自己有可能永远也看不到，明天倭国报纸与新闻中怎样描绘这件事了。

　　被他撞毁的汽车不计其数，也有无数倭国人在这场撞击中丧命，却有更多的车不停的撞过来。

　　林天此刻的轿车，正处于高高的吊桥上，两面的汽车少说也有几千辆。

　　两边被撞翻撞毁的汽车堆积在一起，形成了无数道车墙，在没有彻底清理这些车辆之前，就算那些倭国人不再开车撞过来，他也很难开车离开。

　　对林天更不利的是，周围几千辆轿车里的倭国人，无论男女几乎所有人都疯了，他们一个个不顾生死的向前冲撞。

　　由于开过来的汽车太多，很多汽车还没有开到林天的越野车面前，就相互撞在了一起。

　　高高的吊桥桥面上，仿佛变成了一个大型的停车场，到处都是挤得风雨不透且破损严重的汽车。

　　林天驾驶的这辆越野车虽然性能不错，经过连续的撞击之后，车身依然损毁严重，几乎达到了不能驾驶的地步。

　　林天随后跳下了车。

　　凌雪、龙飘飘、龙二少与林妙珂也跳下了车下。

　　面对那些将头伸出车外，不断叫骂的倭国人，林天冷冷凝视对方，脸上的表情没有一丝波动。

　　有些倭国人骂的很难听，无论男女老幼，都对几名华夏人深恶痛绝。

　　在这些倭国人眼里，林天一行人也算罪大恶极了。

　　林妙珂与龙飘飘终究年纪小，面对污言秽语不断的倭国人，两名面红耳赤，露出了一脸很不自然的表情。

　　虽然被千夫所指，林天依然没将那些倭国人的辱骂放在心上。

　　凌雪扭过头看了林天一眼，心道这名男孩的心理素质真够过硬，面对几千人责骂都丝毫不当回事。

　　力量强大又聪明多智。

　　勇于决断又心肠冷酷。

　　这样的男孩不成功，才真是没有天理了。

　　“林天，你怎么不跑了，你的驾驶技术不是很不错吗，怎么不开着车横冲直撞了？”一名青衣会的强者将脑袋伸出了车位，一脸嘲讽看着林天说道。

　　这个人的目光随后落在了林天身后的多名女孩身上，脸上露出的笑容，似乎在说那些女孩，很快会任由他们随意宰割。

　　林天也用嘲讽的目光看着对面的青衣会强者，脸上露出了一丝微讽的笑容。

　　青衣会强者觉得林天的笑容有些不对劲，究竟哪里不对劲，他又说不出来。

　　“你这个小白脸死在眼前，居然还笑的出来？”青衣会强者冷喝一声说道。

　　“究竟是我死在眼前，还是你死在眼前，你真的清楚吗？”林天反问道。

　　“……”青衣会强者瞪着眼，他不明白林天为什么这样说。

　　这人离着林天还有一段不远的距离，身边还有不少很强大的同伴，林天就算想要杀过来，短时间根本做不到。

　　这名青衣会强者才不知道林天为什么会这样说。

　　“你这个华夏小白脸不用虚张声势，你被挤在了高五六十米的吊桥上，上天无路、入地无门，即将死的人是你才对。”青衣会强者不相信的大叫道。

　　林天伸出手，朝着青衣会强者身后指了指，示意那个人回头看一眼。

　　“林天，你不用跟我玩这种把戏，你因为骗我回头，我就会真的回头吗？”嘴上虽然这样说，青衣会强者依然扭过了头。

　　这人离着林天的距离不算很近，前面又有不少人、不少车，他倒不怕那个人趁其不备突然袭击。

　　“不——”青衣会强者扭过头的时候，发出了一声凄厉的惨叫。

　　他看到一辆疾驰而来的轿车已经开到了眼前。

　　青衣会强者的头，还没有来得及像缩头乌龟一般缩到轿车里面去，脑袋就被狠狠撞了一下。

　　下一刻，青衣会强者的脑袋如同皮球般从颈部滚了下来。

　　撞击的惯性之下，那人的人头高高飞起，一直滚到了林天的脚下。

　　失去了脑袋之后，青衣会强者露在车窗外的颈部创口，血水如同打开的水龙头般一喷多高，流的越野车的车身到处都是。

　　场面看起来也极为血腥。

　　林天望了脚下呲牙咧嘴的青衣会强者一眼，露出了一脸愉悦的表情，说道：“我刚才说过，你死在眼前，可惜你说什么也不信，现在知道不听老人言，吃亏在眼前是什么回事了吧？”

　　滚到林天脚下的倭国青衣会强者，不知道是还没有死绝，还是大脑的意识没有完全消失，居然对着林天翻了几下白眼。

　　幸亏此刻是白天。

　　如果是晚上，任谁见到这一幕，都会被吓个半死。

　　见到林天说这种风凉话，林天身后的几名女孩对着他直翻白眼。

　　林天早就看到了后面有一辆轿车快速冲过来，却始终没有提醒对方，直到那个人来不及缩头的时候，才突然告诉那个人回头看看。

　　丫的，所有人里面，就属你最坏？

　　林天身边的几名女孩心中这样想。

　　“呼。”

　　不小心挂飞了青衣会强者脑袋的那辆轿车，收势不住继续向前疾驰，在碾碎了不断翻眼的青衣会强者的脑袋之后，终于摇摇晃晃、不堪重负的停了下来。

　　林天与身边的几名女孩，都想看看究竟是什么人这样鲁莽，开个车也能将别人的脑袋挂下来，他们才一起将目光投向对面。

　　几个人目光落在轿车的挡风玻璃上，看到一名露出一脸恐慌与茫然表情女孩的时候，林天与身边的几个人心中不由自主的说了一个操。

　　开车的女人竟然是她！


第502章 太不要脸

　　哪怕林天与凌雪，都是走南闯北、经历过无数惊涛骇浪的人，看到红色轿车里那名女孩的时候，依然露出了一脸震惊的表情。

　　感觉很意外！

　　两人想不到会在这里见到这名女孩。

　　更想不到这名女孩竟然有如此恨他们。

　　刚才的事情明摆着，开红色轿车的女孩之所以快速撞过来，显然是想撞死林天。

　　汽车开过来，挂掉青衣会强者伸在外面的脑袋，则是一个巧合。

　　大概是见到自己闯了祸，女孩才及时踩住了刹车。

　　就算如此，这辆轿车的前轮，依然将在地上不断翻眼的倭国人脑袋给轧爆了。

　　“你这个小丫头不老老实实在国内过日子，却跑到倭国做万能型插座，果然是一个不折不扣的贱人——”龙二少看着轿车里面目瞪口呆的女孩，露出了一脸鄙夷的表情说道。

　　轿车里的女孩，被刚才发生的一幕给吓住了。

　　这名女孩的嘴巴，瞬间张的可以同时插进五六只大棒子且毫无难度的地步。

　　“你这个女人真坏，我们由始至终都没有招惹过你，为什么你这样阴魂不散，还想开车撞我们？”林妙珂咬着贝齿怒斥轿车里的女孩。

　　如果不是看着那名女孩此时呆若木鸡的坐在轿车里面，林妙珂早就抬起美腿，狠狠踢对方一脚了。

　　“那是谁的车，竟然将我们副会长的脑袋给撞飞了？”不远处一名站在车前的倭国强者大叫道。

　　“红色轿车里的人，一定是那些华夏人的同党。”

　　“杀了那些华夏人与轿车里的人，为我们的副会长报仇雪恨。”

　　“八嘎呀路——死啦死啦地——”

　　不少倭国强者曾经见识过林天与身边几名女孩的厉害，那些倭国人虽然在一旁破口大骂，却不敢冒然上前。

　　红色轿车里的女孩听到后面的大骂声，终于回过了神。

　　女孩跌跌撞撞下了车，跑到了林天面前，说道：“那些倭国人要杀我，看着我们都是华夏人的份上，求你们保护我。”

　　林天的目光落在了身材丰满的小兰身上。

　　刚才开车撞他们的，是不久之前跟着男朋友一起来倭国留学的小兰。

　　一名倭国中年人只是送了一只LV皮包，小兰就一脚踹了自己的男朋友，投入了那名年龄比她父亲还大的中年人怀抱中。

　　几天前，倭国中年人带着小兰去酒店羞辱这名女孩的男朋友，由于林天插手这件事，倭国中年人在被狠揍了一顿之后，再也不敢跟小兰交往。

　　王兵虽然便是愿意重收覆水，过了一段时间好日子的小兰，却不想跟男朋友再过以前的苦日子，她才连看男朋友一眼的心情都没有，还主动对林天示好。

　　林天当然对这样一名女孩不感兴趣，小兰才讨了一个没趣。

　　刚才开车路过天桥，见到无数人对一辆轿车围追堵截，看到开车的那个人是林天的时候，这名女孩的小脸上露出了难以掩饰的恨意。

　　在酒店的时候，如果不是这名华夏男孩插手，倭国中年人也不会抛弃她，她现在也不至于落到没人包养的地步。

　　看到自己的轿车离着林天的距离并不远，那名男孩又从越野车上走了下来，小兰一咬牙开车撞了过去。

　　这一次，她要叫毁了自己的幸福，还无视她的男孩付出沉重的代价。

　　一名倭国人恰好将脑袋伸到车外对林天喊话，她的轿车开过去，狠狠挂了那人一下，并将那名倭国人的脑袋从身体上挂了下来。

　　听到身后一群倭国人破口大骂，还表示要杀了她，小兰这才知道自己刚才挂掉脑袋的倭国人很不好惹。

　　这名女孩才哀求林天帮自己。

　　在哀求林天的同时，小兰不时用自己胸前饱满的丰盈轻触林天的胳膊，还对那名男孩投去了一个自认为很有魅力的媚眼。

　　这名女孩心中的想法是诱惑的林天情难自禁，并在意乱情迷之下主动站出来保护她。

　　“呵呵——”林天冷冷一笑。

　　小兰虽然有几分姿色，比起他身边的几名女孩中的任何一位却都差的远了。

　　龙飘飘的飘逸、凌雪的妩媚与万种风情，林妙珂的清秀与那双醉人的长腿，都不是这名女孩所能匹比的。

　　听到林天的笑声中充满了不屑，小兰的一颗心一下沉了下去。

　　她刚才失手害死了刚做了不长时间的青衣会副会长，身后的那些倭国人对这名女孩恨得咬牙切齿，林天已经成了她最后的救命稻草。

　　小兰故意一俯身，同时拉了自己的衣角一下，有意将自己胸部的美景露出了大半拉之后，说道：“大哥，如果你不救我，那些倭国人一定会杀了我，求你了，大哥你只要救下我，我会一辈子任劳任怨的留在你的身边，无论你叫我做什么，我都永不违背你的话……”

　　“大哥只要救了我，以后就是我的主人，我则是你的私人财产与奴隶，我以后一定会尽心尽意的侍奉你，主人你说半句话我都不会违背。”小兰故意将自己胸前弄得走光，还露出了一副风情万种的模样。

　　“呵呵——”林天再次笑了起来。

　　不要说小兰，就连林天自己都觉得他的笑声中充满了讽刺的意味。

　　他心中更是在想，世上怎么会有如此厚脸皮的女人，以前这名女孩为了一个皮包，毫不犹豫的甩了相恋多年的男朋友。

　　见到自己倭国中年人牛比，又开始讨好他，结果却被林天严词拒绝。

　　刚才两个人再次见面，这个女人发疯似的将车开过来撞他，在误伤了刚坐上青衣会副会长之后，又转而向他求救。

　　这名女孩的脸皮，跟日川钢板的女儿，那名叫不要比脸的女人还要不要脸。

　　林天如果不是不喜欢打女人，早就对这名女孩拳脚相加了。

　　“你这个不要脸的女人，竟然敢当面勾引我的堂哥……”林妙珂忍不住怒斥小兰。

　　“原来你是这位大哥的妹妹，我以后做了你大哥的女人，就是你的嫂子，你这个小丫头跟我说话最好客气点。”小兰仰着雪白的俏脸说道。

　　“你这个坏女人别自作多情了，我大哥怎么会要你这样不要脸的女人。”林妙珂瞪着吓人的大眼睛说道。

　　“怎么会，我长得这样漂亮，你的哥哥怎么会不喜欢我？”小兰一脸自信的口气说道。

　　“是呀，我就是偏偏不喜欢你——”林天突然说道。

　　“为什么，自小到大，见了我的男人，没有不说我漂亮的，你却为什么不喜欢我？”小兰露出了一脸悲痛欲绝的模样说道。

　　“因为——你这个女人太不要脸！”林妙珂一拳打在了小兰的胸口。

　　小兰惨叫一声，捂着自己高耸的丰盈，露出了一脸痛苦的表情，说道：“你这个小贱人下手真狠，竟然打我的这个地方，我的这里恐怕都被你弄得移位了，如果我这里以后变得两边不对称了，绝不与你善罢甘休。”


第503章 丧心病狂的一群人

　　林妙珂一开始一脸的不理解。

　　小兰的身体又不是东西，怎么胸部碰一下就会移位，还会变的两边不对称？

　　想到某韩强大的整容能力，这名女孩终于想明白了一切。

　　这名美腿少女妩媚的一笑，说道：“我说你的胸怎么这样大，原来你的里面放了硅胶，我不打你的这里也行，接招。”

　　林妙珂一拳打在了小兰尖尖的下巴上。

　　她知道小兰是普通人，才没有用太大的力气。

　　“咔。”

　　就算这样，小兰的下巴依然发出了一声脆响。

　　“歪了，我的下巴被你打歪了，你看到我的尖下巴太完美，才故意打我的这个地方，我好不容易整出一个完美的下巴，却被你这个狠心的小丫头给弄坏了……”

　　“原来你的下巴，也是手术整出来的。”

　　林妙珂用嘲讽的口气问道：“真不知道你这个女人的身上，究竟什么地方才是真的？”

　　“我知道她的身上什么地方是真的。”龙二少一本正经的说道。

　　“她的胸是假的，下巴是假的，鼻子与双眼皮、眼眉什么的看起来也都是假的，二少你倒说说这个女人，还有什么地方才是真的？”林妙珂露出了一副感兴趣的模样问道。

　　“我是千真万确的女人，我的性别是真的——”小兰大声为自己争辩起来。

　　“聪明，这就是我刚才想要说的话。”龙二少对着小兰伸出了自己的大拇指。

　　林妙珂心中暗吐。

　　这个女人除了性别之外全是假的，竟然还有脸当众说出来。

　　不远处的一群青衣会强者，不久之前死了副会长，刚刚上任的副会长又被别人开车撞死，连续遭受打击，那些人虽然表面上气势汹汹，却没有一个人主动上前发难。

　　看到对面的几名华夏男女，在他们面前旁若无人的说笑，青衣会那些强者们，一个个脸沉得几乎能滴下水来。

　　对面那些华夏人理都没有理会他们，还在一起有说有笑，本身就是对所有倭国人的一种巨大羞辱。

　　追赶了这么久，大部分的青衣会成员都走散了，这里又有众多的倭国平民，上千名青衣会强者想要聚在一起很难做到。

　　围住林天的几百名青衣会成员，一个个用愤怒的目光看着林天，那些人却不敢轻易上前。

　　“我去干掉那个人。”一名个头不高，看起来却极为强壮的倭国人上前一步说道。

　　“紫藤君，我们青衣会最强的几个人还没有赶过来，那个小白脸连至尊境的强者都能干死，你只是锐金境，过去之后，多半不是那个人的对手。”另外一名倭国人劝阻道。

　　“就算这样，那又如何——”

　　“那些华夏人是我们倭国的大敌，为了国家的利益，我就算赔上自己的这条命也在所不惜。”锐金境的倭国强者傲然说道。

　　这人也只是话说的漂亮，被同伴拦住之后，他没有半点上前教训林天的意思。

　　“夜长梦多，不能任由这些华夏人继续嚣张下去。”锐金境倭国人的脸上闪过了一丝玩味的笑容说道。

　　“紫藤君，你的意思是？”

　　“我有办法叫这些华夏人，落得一个极为悲催的下场。”紫藤缓缓月众而出，站在了离着林天说远不远，说近不近的地方站住了脚步。

　　这人所在的位置，恰好在林天快速攻击的范围之外，如果林天向他发起攻击，他不想与那个人交手，完全可进可退。

　　紫藤回头看了一眼，确信周围并没有车开过来，自己也不会落得刚才的同伴那样的悲催下场之后，才提高声音，说道：“大家听着，这些华夏人是来自我们敌对国家的特工，昨晚他们在市郊制造了一场爆炸，一下害死了数千名倭国工人……”

　　“这些华夏人还打算袭击我们的机场、发电厂、自来水厂等公益性目标，最终害的我们国破家亡……”

　　“你们都是我们大倭国最有正义感的好臣民，绝不能放过这些华夏人，陛下的目光正在天上看着他忠心的臣民们，为天皇陛下，为我们大倭国出力的时候已经到了……”紫藤口若悬河，将林天与身边的几名女孩，说的无恶不作丧尽天良。

　　这人的口才相当不错。

　　在他的渲染下，林天与他身边的几名女孩，被说成了古往今来最邪恶，最丧心病狂的一群人。

　　倭国百姓不但纪律性极强，一个个更是奴性入骨。

　　听说眼前的这些华夏人不但对皇室不敬，还做了那么多危害倭国利益的事情，现场所有人变的群情激昂。

　　“我们一起上，杀了这些禽兽不如的华夏人。”

　　“这几名华夏人，必须为所做的罪恶付出代价……”

　　面对数千人的怒斥与责骂，龙飘飘、林妙珂、龙二少纷纷变了脸色，就连凌雪的俏脸也变得很不自然。

　　数千名平民的责骂，一般人绝受不了这样的千夫所指。

　　只有林天。

　　依然是林天。

　　横眉冷对不远处的数千名倭国男女老少，如同一颗不屈的竹子般傲然站立。

　　那些人的责骂，林天没有半点放在心上。

　　他心中更是暗道一群傻比，那些倭国人骂的话再难听，也不可能叫自己掉一根头发。

　　那些人想骂别人是他们的权利，自己绝不接受那些人的谩骂，并将那些辱骂的话全部送回去，说到底，那些倭国人等于自己骂自己。

　　突然——

　　有一名颤巍巍的老者走向林天。

　　林天看对面老者的时候，露出了一脸凝重的表情。

　　对面的老者已经八十以上近九十的年龄了，虽然看起来依然很精神，却不是什么武道强者。

　　不要说林天，就算他身后随便出去一名女孩，都能轻易杀死这个老者。

　　林天之所以露出一副注意的表情，是那个人的身上散发着浓郁的杀气。

　　杀猪屠狗的人，身上根本不会有杀气。

　　只有杀过人的人，身上才会有迫人的杀气，看到那名并不强大的老者身上散发着极重的杀气，林天露出了一脸疑问的表情。

　　难道这个老者当年杀过很多人，这人既然杀了很多人，为什么没有受到法纪的制裁？

　　“你是什么人？”林天问道。

　　“我是大倭国的荣誉市民，国家的中流砥柱……”

　　老者眼中射出了一丝精光，说道：“我十六岁从军，在华夏经历过多场大战，杀的你们华夏人屁滚尿流，想不到才短短六七十年，你们那些华夏懦夫，就已经有胆量跑到我们大倭国的土地上为非作歹。”

　　“原来是当年那场战争的余孽，一个死里逃生的老鬼子而已。”林天露出了一脸嘲弄的表情说道。

　　“你——”

　　“你这个华夏懦夫竟然敢这样说我。”老者的脸上露出了一丝难以掩饰的怒色。

　　生气之下，老者树皮般苍老的面孔显得格外丑陋。

　　“难道你不是老鬼子吗？”

　　“我是老鬼子又如何，当年我一个人，将一个二百人的华夏村子里的男女老幼全部杀光，我就算是老鬼子，也是一个能杀华夏人的老鬼子。”

　　林天的目光落在了对面老者的身上。

　　他终于明白那个人身上，为什么会有如此浓郁的杀气了。

　　原来当年这个老鬼子，曾经杀过很多的华夏平民。

　　“你这个老鬼子晚上走夜路的时候，就没有回头看看你的身后站着几百人吗，那几百的男女老幼的冤魂就在黑暗中向你索命。难道你走夜路的时候，就没有害怕过吗？”凌雪也有些听不下去了，才当面训斥老者。

　　“我为大倭国陛下与帝国杀人，有什么好怕的？”

　　“当年在华夏村落杀人的感觉如何？”林天突然问道。

　　“感觉很爽——”老者眼中闪过一丝兴奋的光芒说道。

　　黑影一闪。

　　林天不知道什么时候冲到了老者面前，他的手直接扼住了老者的颈部，微微用力，将老者干瘦的身体从地上缓缓拎了起来。

　　“我杀你的感觉——更爽——”


第504章 戾气十足的小男孩

　　老者之所以有胆量来到林天面前，是他觉得自己德高望重，倭国没有人敢招惹自己。

　　作为当年那场战争中为数不多的幸存老兵，老者在倭国极受尊敬。

　　就算尊贵的皇室成员见了他，也是一副毕恭毕敬的模样。

　　这人一生中多次接受过天皇的接见，渐渐认为世上没有人敢招惹自己。

　　在倭国的确没有几个人敢得罪这名老者。

　　可惜林天并不是倭国人。

　　他来自华夏，倭国人越尊敬的人他反而格外憎恨。

　　“善恶到头终有报，你这个老鬼子当年没受到审判，并不代表一辈子都能逃离命运的审判……”

　　“我今天代替当年被你害死的几百人审判你的罪恶，你这个老东西下地狱去吧？”林天举着身体干瘦的老者说道。

　　“你竟然——敢——这样——对我——”老者的喉咙被扼住之后，呼吸变得十分不畅快，说话也气若游丝。

　　“难道你不该被这样对待吗，明年的今天，就是你的忌日。”林天冷冷说道。

　　“好，好——我就算死了，也死的光荣，我为倭国杀过很多华夏人，死后可以进精国申社……”

　　“什么金银神厕，你这辈子进不了那个狗屁厕所，还是去河里喂王八吧。”林天冷笑一声说道。

　　“不不不——”老者连连大叫。

　　吊桥下面四十五米是深不见底的大河，一但掉下去，不要说他一个苟延残喘的老者，就算是一个游泳健将都无法生还。

　　不要说下面的水有多深，单是四五十米高的巨大落差，从这样高的地方摔下去，巨大的冲击力，就能将那个人直接拍晕。

　　老者已经年近九旬，从这么高的地方跌下去，不当场散了架才怪。

　　他之所以脸露惧色，是知道河水中的确有不少爱吃腐肉的王八，这里又水深浪高，有人掉下去根本来不及打捞。

　　老者这段时间经常去倭国皇宫与首相府。

　　倭国最重要的官员，那个被爷爷、爸爸与哥哥弄了之后生下来的按辈进三亲自拍板，允许老者死了之后进精国申社，就连墓地都给这人选好了。

　　老者如果掉到河里，不但尸骨无存，身体有可能喂了王八，那样他就永远也进不了精国申社了。

　　这人已经活了八九十，当然不可能再活八九十，除非他变成河里的王八又另当别论。

　　老者才很看重自己死了之后能不能进精国申社，世世代代享受后人的香火。

　　想不到这名华夏年轻人如此丧心病狂，不但要杀他，还要将他丢到深不见底的大河里面去。

　　老者的一双小眼睛中露出了明显的惧色，他看林天的时候，眼神又是害怕又是怨毒。

　　“滚到河里喂王八吧——”林天怒吼一声，在老者不要不要的悲鸣声中，将那个人直接丢到扔到了吊桥外面。

　　随着老者的身体不断下坠，那人原本就十分单薄的身体变得越来越小，最后溅起了一片水花之后不见了踪影。

　　从这样高的吊桥上扔下去，就算不被淹死，也会被下落时候巨大的冲击力活活拍死。

　　见到林天将倭国最受人尊敬的老者丢到了滔滔河水中，对面成千上万的倭国人又集体高潮了。

　　“这个华夏人好可恶，连八九十岁的老人都不放过。”

　　“八嘎，人都有老的时候，如果你有一天八九十了，别人将你丢到河里，你这个小白脸会怎么想？”

　　“这个华夏年轻人的所作所为太残忍，太不人道了……”

　　“上去砍他——”

　　“削他屁股！”

　　一群倭国热血青年看不到林天的嚣张霸道，纷纷挽起袖子冲向林天，打算狠狠教训这名年轻人。

　　“林天，这些人都是普通人，你打倒他们就是了，不要伤他们的性命。”凌雪在后面轻声提醒不远处的男孩说道。

　　凌雪虽然也看不惯这些自以为是的倭国年轻人们，曾经遵守的纪律却告诉她，对普通人下手是不对的。

　　刚才的老者是当年幸存的战争贩子，被林天丢到了河里喂王八也在情理之中。

　　林天如果对一群普通人下手，就太不应该了。

　　林天并没有回答凌雪的话，心中却暗想雪儿又开始犯二了。

　　这些倭国年轻人冲过来，就是来要他命的，唯一的区别是自己比那些人强大，要不然死的一定是他。

　　这些人想要杀自己，他凭什么对一群想要杀自己的人手下留情？

　　林天连续出手，将冲过来的十几个年轻人，一个接一个的抓住肩膀，先后丢到了高高的吊桥下。

　　看到林天对那些倭国年轻人下手毫不手软，凌雪忍不住叹了一口气。

　　龙组有了这样一个没组织没纪律的疯子，龙组其他人说不定以后会受到这个人的牵连，恐怕最后连那位老头子都难以置身事外。

　　林天这个做事不按照常理出牌的人加入龙组，对龙组来说，究竟是好还说坏呢？

　　林天将一大群倭国年轻人如同下饺子般，全部丢到了吊桥外面的大河中，不出意外，周围人的怒斥声变得更加热烈。

　　此刻的林天，依然不将那些人倭国人的辱骂放在心上。

　　突然——

　　一名七八岁的小男孩冲到了林天面前，还将一把匕首狠狠插入了林天的小腹。

　　林天并没有躲闪。

　　那把匕首虽然刺中了他的小腹，却没有刺破他的皮囊，也没有对林天的身体造成半点损害。

　　如今的林天，身体的皮囊变得极为坚固凝练。

　　出手的又是一名七八岁的小孩子，他才根本没有躲闪，只是静静的盯着那名目露凶光的小男孩。

　　对面的小男孩并没有注意到自己没有刺伤面前的华夏人，见到林天并没有躲闪，小男孩露出了一脸兴奋的笑容。

　　“我的爷爷、我的外祖、我的父亲都说过，华夏没有一个好人，你们华夏人只配死在我们倭国人的刀下，你是我长这么大杀的第一个人，我会永远记住你的……”

　　“以后的我，长大了之后，会杀很多很多的华夏人……”

　　林天的目光落在了小男孩的脸上，露出了一副看白痴的模样。

　　这个小男孩也太粗心大意了，连匕首没有刺入他的身体里面都没有注意到。

　　小男孩也注意到了林天嘲弄的笑容，他的一双小眼睛中，射出了一丝怨毒的目光。

　　“林天，他还是一个孩子。”凌雪咬着贝齿说道。

　　林天并不怎么听自己的话，凌雪也不想再说什么，见到林天似乎要对一名小男孩下手，她才忍不住再次出言提醒对方。

　　“是呀，雪儿姐说的不错。”林妙珂在一旁随声附和道。

　　“呵呵——”林天不置可否的笑了笑，心中暗自嘲笑凌雪与林妙珂有这样的想法，都是妇人之仁。

　　想到两名女孩以后早晚会被男人变成妇女，妇人之仁很正常，他也没有说什么。

　　“这个小家伙是个小鬼子，以后长大也是一个无恶不作的大鬼子……”

　　“对鬼子，我们只能彻底消灭他们。”林天抓起这名小男孩的衣领，也将这名男孩丢到了吊桥下面。

　　在小男孩落入四五十米下面的水中，溅起一小片水花的时候，数百名青衣会强者趁机围了过来。

　　“林天，你这个罪恶滔天的华夏人，连老人孩子都不放过，我们青衣会今天一定要为民除害，彻底的消灭你们这些恶毒的华夏人。”一名至尊境的倭国强者怒吼了一声。

　　周围的一些市民认出说话的是青衣会的强者，那些人纷纷发出了阵阵叫好声，算是为自己国家的强者以壮声势。

　　“大战要开始了吗——”


第505章 蚂蚁举起了大象

　　林天又将一群倭国的热血青年，丢到吊桥下深不见底湖泊中的时候，青衣会最精锐的强者已经全部聚集到了吊桥钱。

　　那些人却没有直接采取动作。

　　林天弄死几名倭国普通人，青衣会的那些人，并不将一群普通人的死放在心上。

　　他们在意的是能不能杀死林天，林天弄死几名他们的同胞，反而能激起围观倭国人的愤怒。

　　在这种情况下，青衣会出头，便成了除暴安良的义举。

　　林天将一名七八岁的孩子丢到了湖泊中之后，周围倭国人对林天的忌惮与仇视，在瞬间达到了一个巅峰。

　　那些青衣会强者商量过之后，觉得民气可用，出手的最佳时机已经来临了。

　　青衣会的强者在这个时候对付林天，没有人会说他们以多胜少，还能提升青衣会在民众里面的崇高形象。

　　为首的一名青衣会成员才站出来指责林天。

　　听到林天问大战要开始了吗，为首的青衣会成员不置可否的笑了笑，说道：“青衣会的勇士们听着，日川钢板会长刚下达了最新的命令，无论谁杀死那个小白脸身边的同伴，立即可以做青衣会的副会长……”

　　“谁杀了林天，日川钢板会长直接将会长之位转让给那个人，都给我上——”

　　听到为首的倭国强者这样说，林天的目光立即落在了说话倭国人的身上。

　　对面至少聚集了七八百名青衣会武者，能说得上高手的也有一二百人。

　　人为财死鸟为食亡，为首倭国强者的话无论真假，只要说出来，便能激起青衣会强者内心最强大的原始欲望。

　　做了副会长，不但可以在倭国古武界拥有极高的声望，就算在皇宫都能受到极大的礼遇。

　　当了青衣会会长，更是可以成为倭国的超然人物。

　　青衣会所有武者的心一下子沸腾了。

　　那些人眼中射出难以掩饰的杀气，林天与他身后的那些女孩，仿佛变成了难以拒绝的美味。

　　一名锐金境强者突然扑向林天。

　　林天眼中寒光一闪。

　　他们被困在了退无可退的吊桥上，如果给那些人集结的时间，所有倭国人有条不轨的杀过来，蚁多咬死象，林天与身边的一群人将无一幸免。

　　“彭。”

　　林天飞起一脚，直接踹在了冲上去的那名倭国强者胸口。

　　咔嚓——

　　倭国强者胸口塌陷进去了一大片。

　　那人的身体如同断了线的风筝般飞起，直接从吊桥的另一边，跌入了下面深不见底的湖泊中。

　　“啊——”

　　一大群青衣会强者发出了一声惊呼，想不到林天竟然能在一个照面，将一名锐金境的强者重创。

　　那些人都知道自己的同伴已经完了，那人就算没被林天一脚踢死，遭遇重创之后，从五十多米高的吊桥上跌下去，也极有可能在身体与水面接触的时候溅起的浪花当场拍死。

　　林天的一只手突然放在了破损不堪的越野车上。

　　“那个华夏人想要坐越野车逃走，不要给他机会。”

　　“哈哈——周围全是堆积如山的汽车，那个小白脸就算坐在汽车里面也没有用，除非那辆汽车能够突然长出翅膀飞走。”一名倭国强者露出了一脸嘲弄的表情说道。

　　听到身边同伴的惊呼，为首的至尊境强者什么也没说，那人的眉头却越皱越深。

　　他虽然与林天没有很深的接触，却觉得那名华夏年轻人，不会舍了身边的多名漂亮女孩独自逃生。

　　林天如果想要半路逃生的话，早就这样做了，而不会等到现在。

　　为首倭国人才露出了一脸茫然的表情。

　　他不知道林天为什么将双手放在损毁严重越野车上。

　　一切如身边的人说的那样，就算那辆越野车完好无损，林天也不可能从密不透风的人墙与车墙面前开过去。

　　这人才不知道林天要干什么，却隐隐感觉有巨大的危机逼近了自己。

　　看到越野车缓缓离地，为首倭国人脸色突变。

　　一个人力气再大，也不可能举起沉重的越野车，那辆残破不堪的越野车被林天的双手抓住之后，却在一点点的离开地面。

　　为首倭国人依然不明白林天要做什么，难道这名华夏人被数千人围住，因为心理压力太大精神崩溃，才莫名其妙的抓起了汽车。

　　就算这人的力气比世界举重冠军都大，面对这么多人又有什么用？

　　“看——那个华夏人将越野车举起来了。”

　　“那个人华夏人脑子有病吧，他举起越野车干什么？”

　　“天，那可是一辆越野车，那个华夏人该有多大的力气，竟然能举起一辆越野车？”

　　与沉重的越野车相比，林天挺拔的身影显得很渺小。

　　他以一个人的力量，举起了一辆米国产的越野车，给人的感觉仿佛是一只蚂蚁突然举起了一头大象。

　　眼前的一幕虽然叫人感觉震撼，却没有一名倭国人知道林天这样做的用意是什么。

　　就连林天身边的那些女孩，都不知道林天究竟想干什么。

　　“堂哥，你放下那辆车，如果身体累出毛病，会一辈子活受罪的。”林妙珂露出了一脸关切的目光说道。

　　凌雪突然拉了这名美腿女孩一把，林妙珂才不说话了。

　　凌雪也不知道林天也干什么，却知道这名男孩这样做一定另有深意。

　　有时候最相互了解的，反而是那些势不两立的对手。

　　为首倭国人最先想明白了林天想要干什么。

　　这人暗叫不好，他的身体快速向后退，想要尽快离开附近，如果现在不能快速离开，以后便永远没有机会了。

　　突然！

　　林天怒喝一声，将沉重的越野车用力掷了出去。

　　沉重的越野车挂着呼啸的风声，直奔为首倭国人而去。

　　不少人围观的人，这才明白林天想要干什么。

　　这名华夏年轻人，竟然举起沉重的越野车砸人。

　　当越野车从一群倭国人头顶呼啸而过的时候，不少人吓得双腿发抖，有人直接尿了裤子，还有人软瘫在地再也爬不起来。

　　为首倭国人只退了几步，就看到迎面飞来了一个庞然大物。

　　被对面华夏人掷出的，是整整一辆厚实的越野车。

　　那人知道自己躲不掉了，他怒吼一声，伸出了自己的双臂。

　　在双臂托住砸过来越野车的时候，为首倭国人的身体明显的抖动了一下，却依然托住了远远砸过来，重约万钧的越野车。

　　林天掷出越野车砸人，震惊了无数人。

　　青衣会为首的倭国人用血肉之躯的双手，托住了沉重的越野车，更叫不少人感觉这一幕格外震撼。

　　吊桥上足有数千人，将自己的嘴巴张的可以容纳无数大棒子的地步。

　　眼前的一幕，着实震住了他们。

　　林天的身体突然一动，犹如狡兔般向前疾驰。

　　在一声怒吼声中，他的身体在空中漂亮的翻了一个跟头，而后稳稳站在了被倭国人双臂抬着的越野车上面。

　　越野车上面，显得高高在上的林天，冷酷的目光环顾四周，凝视着远远近近上万名倭国人。

　　记住今天！

　　不管别人怎样想，林天与身边的所有女孩，都会记住这一天。

　　他们在这一天，是怎样以区区几个人的力量，跟一个国家的男女老少进行血战的。

　　虽千万人，吾往矣！！


第506章 最大的恶魔

　　如果说青衣会的那名倭国人，用双手托住迎面而来的越野车，一瞬间爆发出的力量足有万钧。

　　林天跃到越野车上面，怒吼一声，全身发力止之后压下来的力量，足有万万钧之重。

　　在林天身体发力之后，越野车以摧枯拉朽的力量快速下坠，整辆越野车在不足十分之一秒的时间内，狠狠拍在了地面上。

　　越野车不但四只车轮顷刻间爆胎，下面三分之一的部分，几乎砸到了水泥路里面去。

　　在林天身体下坠的强压之下，越野车与地面拍击之后发出的强大冲击力，以越野车为中心向四周蔓延。

　　强大的气浪刮得越野车周围的那些倭国人站立不稳。

　　一些体质较弱的普通人，直接被越野车拍击地面时候产生的冲击力吹飞了身体。

　　十米之内，几乎没有人能够站立。

　　周围数不清的倭国人犹如皮球般，以越野车为中心四处乱滚，其中有三四十人收不住脚步，如同下锅的饺子般，纷纷从高高的吊桥上滚了下去。

　　林天一掷一踏，产生的强大威力几乎令天地变色。

　　周围数以百计的人倒在地上，鬼哭狼嚎。

　　越野车下面的倭国人早已经不知去向，一丝血水从越野车下面的缝隙中不断流出。

　　所有看到这一幕的人，都猜测青衣会那名强大的武者，已经变成了一堆肉泥，一名至尊境的绝代强者，最有可能迈入五境之上的武道天才，就此陨落。

　　林天威风凛凛的站在越野车已经严重变形的车顶，一头长发与身上的西装随风飘动。

　　他用居高临下的眼神环顾四周的时候，那副表情犹如一个高高在上、降临人间的绝代帝王。

　　足足几分钟，周围的倭国人才反应过来。

　　那些人对着林天不停的斥责谩骂，并痛斥那名华夏人是天上地下最大的恶魔。

　　听到周围倭国人对自己的称赞，林天的脸上露出了一丝嘲讽的笑容。

　　他才刚刚开始反击，那些人就将自己比作恶魔了。

　　那些倭国人很快会明白，恶梦才刚刚开始。

　　林天从越野车上跃下，再次举起了一辆倭国产的轿车。

　　跟厚重的越野车相比，轿车的重量明显轻了不少。

　　倭国轿车一向喜欢偷工减料，整体的重量并不沉重，双手抓住车身，林天毫不费力的将那辆轿车高高举了起来。

　　“快跑，那个恶魔又要杀人了——”一名反应比较快的倭国人发出了一声悲鸣。

　　“呼。”

　　林天将手里的轿车远远丢了出去，那辆轿车落下，直接拍死了四五个人，向前滑动了几十米，又撞死撞伤了一大片。

　　在一群倭国人倒在血拼中打滚的时候，林天再次抓起并掷出一辆小轿车。

　　对面又有无数人伤亡。

　　林天一口气，连续掷出十几辆轿车。

　　拥挤的吊桥上，到处都是撞毁的汽车，与在血拼中打滚的倭国人。

　　见识了林天的可怕之后，那些爱国的倭国人，一个个拼命的朝吊桥两边狂奔。

　　推搡之中，一些老人、女人跌倒在地，无数人从那些人的身上踩了过去，跌倒的人再也没有爬起来。

　　有个三十出头的父亲，将儿子放在自己的颈部，这人本来是想叫四五岁的儿子，看看倭国青衣会的英雄们虐杀华夏人的壮举。

　　见到事情突变，他托着儿子扭头就跑。

　　不知被谁推了一下，那名小孩子从中年人的颈部滚落到了地上。

　　这时发疯般狂奔的人潮蜂拥而至，中年人拼命的叫喊，丝毫无法阻止那些人从他的孩子身上踏过去，那人也被逃命的人群席卷着离开了天桥。

　　几分钟后，现场只留下了那名小孩子，黏在地上的衣服与一部分残缺的血肉。

　　“你这个华夏人竟然敢对平民下这样的狠手，就算将你千刀万剐也不为过。”一名倭国强者怒斥林天。

　　经过最初的慌乱，青衣会大部分的骨干都聚集了过来。

　　看到天桥上尸横遍野，到处都是废弃的尸体与报废冒烟的汽车，那些倭国人一个个怒火中烧。

　　青衣会的人认为，华夏的特工纪律性极强，就算受到平民的攻击也不会还手。

　　没想到林天却做出这样疯狂的事情。

　　这些人本想借助倭国平民的力量，围困林天一行人，叫那些人迫于纪律，最终束手待毙。

　　结果林天毫不软弱的大杀四方。

　　林天刚才掷出汽车的手段虽然厉害，那种手段却极为消耗劲气。

　　见到林天浑身都被汗水打透，一些倭国强者猜测这名华夏人，多半已经成了强弩之末，他们才跑过来打算捡便宜。

　　林天随后与冲过来的一群倭国人交手。

　　凌雪、林妙珂、龙飘飘与龙二少也回过了神，他们也加入了战斗之中。

　　被林天丢出汽车，击杀无数人，吓跑了几乎所有的平民与一部分的青衣会武者之后，他们的压力虽然已经不像一开始的时候那样大。

　　面对四五百人的围攻，他们依然渐渐处于了劣势。

　　林天身边的每个人，都几乎同时面对几十个甚至更多的青衣会强者，在绝对的人数面前，就连龙飘飘、凌雪这样的强者也渐渐也有些吃不消。

　　龙二少实力相对较弱，身上被围攻的倭国人砍了至少七八刀，不但全身被血水打透，多次翻起来的肉皮，看起来也极为吓人。

　　好在龙二少性子极为强悍，虽然受了不轻的伤，依然咬着牙与一群青衣会强者浴血奋战。

　　林妙珂的处境虽然比龙二少略强，她也突破到了锐金境，面对几十名倭国强者的纠缠，这名女孩渐渐有些应付不了。

　　这名女孩美腿踢出，将一名倭国强者踢了一个跟头，一拳下去，又打趴下一名倭国强者。

　　就算林妙珂表现的十分英勇，却有更多的倭国强者源源不断的涌过来。

　　“彭。”

　　一名倭国强者突然出手，一拳砸在了林妙珂的小腹上。

　　这名女孩被打的在地上打了好几个滚，露出了一脸痛苦的表情。

　　“林天，你再不过来，我就杀掉你的女人，这个小丫头美腿这样漂亮，如果我干掉她，你会不会觉得可惜？”打倒林妙珂的倭国强者狞笑道。

　　林天回头看了林妙珂一眼，那名女孩的处境看起来极为危险。

　　怒吼一声，林天连续打倒五六名青衣会强者，打算过去救林妙珂。

　　他打退打伤了五六个人，便有几十个人补充上来，青衣会精锐尽出，哪怕死的人再多也都消耗的起。

　　林天一个人，足足被上百名倭国强者团圆围住，他想要杀出重围短时间根本不可能。

　　林天也知道，这是那些倭国人使用的一种战术。

　　倭国大部分的主力围困他，另外一部分人分头对付那群女孩。

　　那些倭国人打的林妙珂节节败退的同时，还不断的在林天面前显摆。

　　林天如果分神，就有可能被身边的倭国人干掉。

　　虽然明知那些倭国人的险恶用心，看到林妙珂一次又一次的被人打倒在地，并露出了一脸痛苦的表情，林天依然心急如焚。

　　“珂珂——”


第507章 眉飞色舞的模样

　　“林大哥你别担心——”龙飘飘娇呼一声，赶过去营救林妙珂。

　　凌雪也冲了过去，两名女孩一起出手，将欺负林妙珂的那名倭国人，直接打到了吊桥下面的湖泊中。

　　在凌雪的指挥下，几个人背靠吊桥的栏杆，成环形应对不断冲过来的倭国人。

　　林天也靠了过去，与几名女孩并肩作战。

　　又激战了半个多小时，地上又多了不少倭国强者的尸体。

　　林天与身边的几名女孩也筋疲力尽，面对一大群倭国强者的车轮战，他们渐渐应付不来。

　　“林天，你怎么没有刚才的凶狠了，你不是不是连汽车都能举起来扔出去吗——”

　　“勇士们，一起上，胜利就在眼前，只要我们加把劲，就能干掉所有的华夏人——”一名倭国人振臂高呼。

　　林天与身边的几个人肩靠肩，成环形怒视对面那些倭国人。

　　对面的倭国人说的不错，他们已经没有了再战的力气，如果不是对面还有数不清的对手，林天与身边的多名女孩的精神只要一松懈下来，立即会体力不支倒在地上。

　　林天与身边的几个人苦苦坚持。

　　他们不得不支撑下去，要不然，一旁的那些倭国武者便会如同饿狼一样扑过来，将他们所有人撕成碎片。

　　倭国人对待对手的残忍，如果号称世界第二，绝没有哪个国家的人敢在他们面前自称第一。

　　战败之后他们能够力战而死，已经是很好的结局了。

　　龙飘飘、凌雪、林妙珂都是花容月貌倾国倾城的美少女，如果落入那些倭国人手里，还不知道会遭受怎样的折磨与羞辱。

　　林天与身体的多名女孩已经疲劳到了极点，就算凝立不动的时候，身体依然轻轻颤抖，他们依然顽强的与那些倭国人对峙。

　　他们不敢确信，如果对面的倭国人再来一轮冲锋，自己还能不能撑的住。

　　龙飘飘看了下面平静的湖泊一眼，幽幽叹了一口气，如果不是离着太远，她完全可以借助湖水的力量帮助身边的人。

　　想到水，龙飘飘美目一亮。

　　目光落在平静湖面上的时候，这名女孩的俏丽上露出了一抹强大的笑容。

　　“林大哥、雪儿姐、珂珂姐，二弟，我们手拉手，一起从这里跳下去。”龙飘飘突然说道。

　　“咳——”林天与身边的几个人，没有料到龙飘飘会提出这样的建议。

　　吊桥离着下面的湖面至少也有五十多米高，从这样的高度摔下去，生还的希望十分渺茫。

　　林天与身边的几个人认为，龙飘飘一定是觉得大家没有生还的希望，才会建议大家死在一起。

　　跳到湖里淹死，也比落在倭国人手里，被屈辱的杀死强的太多，凌雪与林妙珂一起点了点头。

　　每个人都想活，如果活下来会生不如死，不如痛痛快快的去死。

　　“姐说的对，我们就算跳到河里淹死，也比落在那些小鬼子们手里强得多。”龙二少昂首说道。

　　看到湖泊中隐约浮出了不少尸体，林天暗道刚才自己将那么多人丢到河里淹死，现在果然来了，他即将摔死或淹死在桥下的湖泊里。

　　不对！

　　孔明占卜的那一卦，并没有说自己是死在天桥或湖泊中，自己不该死在这里？

　　看到龙飘飘凝玉般的俏丽上闪过一丝自信的光芒，林天暗骂自己太傻了，龙飘飘控水能力举世无双，就算他们跳到湖泊中也不会有事，刚才自己净想没用的了。

　　“飘飘，我们一会跳下去，你有办法叫我们所有人逃出生天是不是？”林天盯着面前的绝美少女问道。

　　“我只有一半的把握保护大家，至于能不能最终逃出生天，只能尽力而为。”龙飘飘露出了一脸郑重的表情说道。

　　周围几个人这才想起龙飘飘最强大的本领是什么，想到不用死了，年纪相对较小的林妙珂，情不自禁的露出了一副眉飞色舞的可爱模样。

　　“留在桥面上生还的希望不大，跳下去却有一半的希望，这个买卖做的——”

　　林天看了身边的几名女孩，说道：“我们手拉手，等到数道三的时候一起往下跳。”

　　对面的一群倭国人，看到林天与几名女孩手拉手，那些人露出了一脸不解的表情。

　　一些年纪较大的倭国人，暗道这些华夏男女摆出这样一副姿态，不会是弄得一个什么阵法吧？

　　“大家小心，这些华夏人可能要施展巫术或者阵法。”一名倭国武者提醒身边的几名同伴说道。

　　有几个想要冲上去的倭国武者立即收住了脚步。

　　他们暗道怪不得那些华夏男女突然之间手拉手，原来那些人是要施展巫术与阵法，幸亏身边有明白人及时提醒，要不然自己一会怎么死的都不知道。

　　趁着周围倭国人犹豫的一瞬间，林天与身边的几个人，一起手拉手从吊桥上跳了下去。

　　下坠时候猛烈的风声，将他们身上的衣服吹得呼啦作响。

　　龙飘飘凝神盯着下面平静的湖面，感觉到自己的身体离着下面的湖水越来越近，这名女孩体内消耗一空的劲气，开始以极快的速度不断恢复。

　　这一次，自己一定要成功，龙飘飘紧闭着性感小嘴的同时心中暗想道。

　　“哗。”

　　在几个人的身体离着湖面不足两米距离的地方，水中突然腾起巨大的水柱。

　　几名男女随后跟着水柱一起下沉，瞬间没入平静的湖泊中不见了踪影。

　　吊桥上的数百名倭国武者一个个大跌眼镜。

　　“那些华夏人竟然全部跳湖自杀了。”一名武者一脸不相信的说道。

　　“那些人全部死了，他们究竟算谁杀死的，以后我们中有谁做青衣会的副会长与会长？”一名十分关心自己利益的倭国强者问道。

　　“所有的一切，都是日川钢板会长说了算，我们赶紧将这个好消息告诉日川钢板会长，以后怎么做决定，都是会长的事情。”一名老成的倭国武者说道。

　　……

　　几乎在同一时间，倭国首相府一个奢华的府邸，一名中年人与一名老者，一边品茶一边交谈。

　　如果有人来这里看一下，便会认出，穿着一身深色西装的中年人是倭国最有权势的人物，野狗计划的创办人与实施者按辈进三。

　　至于另一个人也许大部分人不认识，那人在全体倭国人心中，却如同神一般的存在，一名五境之上的强者——日川钢板。

　　“日川老先生，我不明白你为什么不早点出手，如果你去酒店，杀那些华夏人如同捏死一只蚂蚁搬容易，可是你却选择了回避这件事。”挺着腰杆的按辈进三一脸不解的说道。

　　“小三，我之所以这样做，也有不得已的苦衷。”日川钢板喝了一口茶说道。

　　如果被别人称呼为小三，按辈进三早就急了。

　　他的母亲虽然是那样的女人，他却是男人，怎么有可能变成小三。

　　跟他说话的这个人，是倭国最出名的强者，一个就连倭国天皇见了都礼遇有加的人。

　　按辈进三虽然不喜欢这个称呼，在老者面前他的确是小辈，才不敢当面反驳老者的话。

　　按辈进三很想知道，日川钢板为什么明明知道杀了自己女儿女婿的仇人来了倭国，却不敢找那名华夏人报仇。

　　按辈进三目视对面的老者，问道：“不知道日川老先生有什么苦衷，小三愿闻其详？”


第508章 这里是天堂

　　“我如果插手小字辈之间的恩怨，就会有其他更强大的人介入这件事，最终会将事情搞得无法收拾——”

　　“小三，你是我们倭国最聪明的男人，应该明白我说这话的意思？”日川钢板目视按辈进三说道。

　　“日川老先生，你是担心华夏龙组的那位老头子干涉这件事吧，华夏龙组的老头子也只能在华夏威风一下，难道他还敢来我们倭国闹事不成？”按辈进三突然醒悟过来说道。

　　“你说的那个人，只是我忌惮的其中一人……”

　　“在普通人的印象中，五境之上的强者十分稀少，事实上却并不是这样，只是五境之上的高手太低调，才几乎没有太多人知道他们的存在……”

　　“但这并不是说那些人真的不存在，我身为五境之外的强者，却去对付一个银光境的小蚂蚁，如果这件事传出去，华夏很多强大的存在干涉这件事……”

　　“林天杀了我的女儿女婿还有多个得意门生，我恨不得将那个人像一只蚂蚁般一把捏死，我如果干涉少一代的事情，这件事便真的闹大了……”提到林天的时候，日川钢板原本水波不惊的脸上突然涌起了一丝恨意。

　　按辈进三这才明白为什么日川钢板这样能忍。

　　原来这个人有不得不忍的理由。

　　按辈进三在倭国官方的权利虽然大，却并不是很清楚古武界的那些事。

　　听到日川钢板说五境之上强者的真正数量，远远超过普通人的想象，他心中突然有了一丝莫名的压力，并感觉自己在华夏实施的野狗计划，有可能在以后遭遇更多的挫折。

　　就在按辈进三叹息不已的时候，一名青衣会的骨干突然敲门而入。

　　“会长，按辈进三大人，我有一个好消息要转告一下……”

　　听到青衣会强者的话，按辈进三先是一怔，随即露出了一脸的喜色，说道：“那个可恶的华夏人终于死了，叫他掉到河里淹死，未免太有些太便宜那个人了。”

　　“你们认为这是一个好消息吗？”日川钢板突然说道。

　　“日川老先生的女儿女婿，还有徒弟的大仇得报，难道不是一个好消息？”按辈进三露出了一脸不解的表情问道。

　　“那也要林天真的死了才行，难道你们认为林天掉到水里，就一定会死，如果那个华夏小白脸这样容易对付，就不会成为我们倭国的大敌了。”日川钢板冷然说道。

　　“会长，你是说那个华夏人有可能死不掉，这怎么可能，从那么高的吊桥掉下去，就算是那些华夏人武功再高也难逃一死。”青衣会强者有些不相信的说道。

　　“你们可别忘了，那个人叫林天，从吊桥上掉下去，估计很多五境之上的强者都会没命，但我却相信那个华夏人一定可以通过某种办法活下来。”日川钢板眼中闪过一丝杀气说道。

　　“日川老先生，我们现在该怎么做？”按辈进三用十分虚心的口气问道。

　　“林天本来就不是这样容易杀掉的，事情的一切发展也都在我的预料之中，以前我不方便干涉这件事，现在局面已经发生了变化……”

　　“我可以暗中出手干掉那个小白脸，事后只要推说那个人掉到河里淹死了，华夏的那些老东西不明所以，也没道理插手这件事，这个机会我已经等了很久了……”日川钢板的老脸上露出了一丝残忍的笑容。

　　……

　　在掉入水中的那一刻，林妙珂因为自己必死无疑。

　　这名女孩惊呼的同时，惊恐的闭上了美丽的大眼睛。

　　凌雪与林天却十分相信龙飘飘的能力，遇上事情两个人也显得镇定的多，在落入水中之后，他们终于明白了龙飘飘用什么办法拯救自己了。

　　沉入湖水里面之后，几个人的身体瞬间被包裹在了一个巨大的水泡之中。

　　跌入湖水中，几人不但身体没有遭受半点重创，被巨大的水泡包围之后，他们就连身上的衣服都没有浸湿半点。

　　看到不远处龙飘飘水波不惊的模样，林天暗道这名女孩的控水能力真是太神奇了。

　　谁能想象这名女孩，能在水里面弄出一个小小的独立空间供他们容身呢？

　　“珂珂，你不用再闭着眼了。”林天看了身边露着一双迷人长腿的少女说道。

　　这名女孩一开始只是与林天手拉手，不知道是不是太紧张，林妙珂后来直接揽住了林天的颈部，还将自己的身体紧紧挂着了林天的脖子上。

　　与林妙珂肌肤相亲的同时，嗅到这名女孩身上迷人的幽香，林天的身体差一点起了反应。

　　如果那样的话，观察入微的凌雪一但看到，还不知道会怎么嘲笑他。

　　林天才提醒林妙珂他们已经安全了，那名女孩不用继续贴在他的身上。

　　林妙珂缓缓睁开了清澈的明眸，轻声问道：“堂哥，我们都死了吗？”

　　“我们都死了，这里是天堂。”林天廖侃挂着自己身上的美腿少女说道。

　　林妙珂的目光投向周围，发现凌雪、龙飘飘、龙二少都在，他们还身处一个巨大的水泡之中。

　　气球般的水泡里面没有一滴水，外面却有不少各种各样的小于大鱼游来游去。

　　一些鱼不知道是不是想游到气泡里面来，还是觉得好奇，才用小嘴巴不停的轻触水泡的边缘。

　　睁开美眸之后，林妙珂感觉到自己如同置身在一个奇妙的科幻世界里面，气泡外的美景美不胜收。

　　见到身边几个人都在，想到龙飘飘不可思议的控水能力，林妙珂已经明白自己获救了。

　　想到以后，自己又可以回家看父母，也可以看望林天的父母。

　　甚至有可能称呼堂哥的父母为父母，这名女孩喜极而泣。

　　看到周围人投来不解目光的时候，林妙珂这才注意到，自己不知道什么时候揽住了林天的颈部，并将自己玲珑有致的身体，挂着那名男孩的胸前。

　　两个人的身体，几乎严丝合缝的并拢在了一起。

　　就算他们两个人是亲戚，这样相依相偎，依然显得太过亲昵了一些。

　　林妙珂的俏脸瞬间红的几乎能滴下血来，这名女孩随后不好意思的离开了堂哥的身体。

　　感觉到自己的身上，似乎残留着那名男孩身体的一部分身体的余温，林妙珂心中突然升起了一种十分奇妙沉醉的感觉。

　　她觉得自己心跳，都比平时加速了不少。

　　虽然没人刻意注意一脸尴尬的林妙珂，这名女孩依然觉得别人心中一定在胡乱猜测，为了转移别人的目光，这名女孩轻声问道：“堂哥，我们现在去哪里？”

　　“当然是回华夏了，不过回华夏的路却不是一帆风顺，也许真正的危机才刚刚开始。”林天视力过人，他抬头望去，发现水面上有无数的船舶在游动。

　　再朝上面看，半空中隐隐有武装直升机飞来飞去。

　　曾经平静的湖面不再平静，林天仰着头的脸，也露出了明显的担忧表情。


第509章 难忘的奇香

　　河面上虽然有不少倭国人的尸体，林天猜测那些船舶与直升机，不是过来打捞亡者的尸体。

　　能在这样短的时间动用大批直升机与大量船舶，青衣会还没有这样的能量。

　　看来倭国军方也介入了这件事。

　　倭国官方与军方绝不会为了捞几个人的尸体与救人，而弄出这样大的阵势，高空盘旋的直升机与游动的船舶，显然是为了专门寻找他们。

　　如果不是龙飘飘制造出了一个巨大的水泡，使得他们安然无恙的处于水下四五米深的地方，就算他们从高空跌下来摔不死，也早被上面的人发现并当场消灭。

　　林天几个人躲在气泡里面，短时间之内绝不能轻易上潜。

　　如果冒然出现在湖面上，半空中直升机上的重机枪与火炮一个齐发扫射过来，他们所有人都会在顷刻间被轰成渣。

　　林天暗道那些倭国人真狠，见到自己掉到水里，依然担心自己与身边人淹不死绝，又调来了大批的武装直升机与大量船舶过来赶尽杀绝。

　　那些小鬼子们的心肠太狠了，根本不想给他们留一点的活路。

　　“我们所在的位置离着海边只有几十里，只要一路向东，很快能到达海边的港口，飘飘，你能带着我们一路游到海边吗？”林天沉吟了一会说道。

　　“如果我一个人可以很轻松做的，如果带着你们，就有些说不准了。”龙飘飘叹了一口气说道。

　　只有这名女孩自己知道，她营造出这样一个巨大的水泡，耗费了体内多少的劲气。

　　龙飘飘虽然可以从水中获取力量，营造出这样大的一个水泡之后，她体内劲气的消耗远远超过摄取到的力量。

　　她不知道随着自己体内的劲气减弱，这个水泡会不会突然破裂。

　　“我们立即朝着下游移动，能走多远就走多远，如果支撑不住就不要硬撑，大不了我们从顺着岸边前行。”林天淡淡一笑说道。

　　龙飘飘点了点头，而后不断舞动双臂。

　　随着这名女孩长袖飘动，巨大的水泡在水里向着东方快速疾驰，远远望去，就像一只在水中快速前进的潜水艇。

　　大约走了近十里，龙飘飘的双臂挥舞的速度越来越慢，气泡里面没有一滴水，这名女孩身上的白裙却几乎完全湿透。

　　她的汗水犹如雨水般涌出，打湿了身上的连衣裙。

　　不是形容，龙飘飘是真的汗如雨下。

　　如果只是她一个人，这名女孩只要在自己的嘴边维持一个比西瓜略大的气泡，罩在头部就可以了，那样她在水里潜行多久都不成问题。

　　为了保护一群人，龙飘飘制造出的气泡，足足比以前在水里潜行的时候大了近百倍，维持起来所消耗的劲气，也比平时要多上一百倍。

　　哪怕这名女孩已经踏入了至尊境，比她以前的父亲还要强大，依然受不了体内劲气如此大幅度的消耗。

　　“飘飘，湖面上已经没人了，看你的模样好像很辛苦，我们不如上去吧？”林天拿出一块手帕，给这名绝美少女光滑的额头、与凝玉般的小脸擦汗的同时，一脸怜惜的说道。

　　靠近龙飘飘的时候，他感觉到这名女孩身上有一阵浓郁的香气不时飘过来。

　　林天微微一怔。

　　他们在外面厮杀了大白天，这名女孩绝没有几乎在身上喷香水，为什么龙飘飘身上的香气这样浓郁，甚至比一开始潜入水中的时候还要浓郁许多？

　　龙飘飘身上的那种香气，叫林天有种心旷神怡的感觉，大战之后的疲劳也缓解了很多。

　　一开始林天不明所以，当他收回手帕之后，感觉上面香气扑鼻。

　　林天这才知道，龙飘飘出的汗水中，带着一种十分特殊的香气。

　　那种香气不是胭脂粉的味道，也不是花香，而是叫人嗅到之后刻骨难忘的一种奇香。

　　想到龙飘飘身上竟然有这样好闻的香气，林天的脸上露出了一丝异色。

　　这名女孩天赋极高，小小年纪就达到了五境的最巅峰，并走到了五境之外门槛上，难道这一切跟这名女孩特殊的体质有关？

　　龙飘飘曾经说过她的身体属于一种极为罕见的阴性，才不能过早在人前抛头露面，这名女孩的身上，究竟还有多少秘密？

　　还有那一天在江城市郊，面具年轻人脸上的金色佛面跌落的时候，这名女孩究竟看到了什么？

　　林天暗道自己这是怎么了，为什么又想到了那一天江城市郊发生的事情？

　　“我没事——”龙飘飘轻启朱唇说道。

　　其实这名女孩几乎快坚持不住了，听到林天宽慰自己的话，这名女孩强打精神，打算将所有人带到更远的地方。

　　又坚持了十多分钟，龙飘飘突然吐出了一大口血。

　　在龙飘飘吐血的那一刻，守护住所有人的气泡突然破裂，几个人突然置身在冰冷的湖水中。

　　不知道是不是消耗的劲气太过庞大，龙飘飘直接昏迷在了水中。

　　林天大惊，赶紧抱住了不远处的那名少女。

　　一行人一起涌上了水面。

　　他们水下悄无声息的潜行了十多里，已经避开了倭国军方的直升机与大量的船舶。

　　暂时没有什么危险，几个人在水中又无法呼吸，才纷纷浮上水面。

　　“林天，我们从哪一边登岸好呢？”凌雪看了身边的男孩一眼说道。

　　在危急面前，这名女孩拥有极其敏锐的辨别能力。

　　不知为何，她依然主动咨询林天的意见，大概是因为与林天在一起的这段时间，那名男孩从来没有做出过错误的判断。

　　或者凌雪就是相信这名男孩。

　　林天看着湖泊两边，眉头越皱越深。

　　来之前，孔明给他占卜的一卦提升来倭国步步危机，只要走错一步，就有可能丢了自己的小命。

　　从湖泊的两岸哪一处登陆，代表着两种完全不同的两个选择，一但选错了，他跟身边的所有人，都会面临极其致命的危险。

　　比较靠近他们的一侧是绿油油的草地，还有一条油柏小路。

　　另外一侧则是茂密的森林。

　　想起孔明的话，林天好半天说不出一句话。

　　“去那边有草地的岸边吧，那边还有一条油柏小路，说不定通往海边的码头，走那一边，我们可以快一点离开倭国。”龙二少在一旁说道。

　　“去另一边，我们从树林里走。”林天这时也说话了。

　　龙二少扭过头，露出了一脸不悦的表情。

　　他心道刚才问你靠哪边走，你半天装深沉不说话。

　　自己好不容易提个建议，却被你直接否决，打脸也不带这样的。

　　林天倒没有在意龙二少一脸的不乐意，他心中想的是孔明批给他的一句话。

　　遇草地亡！

　　过树林危！

　　从孔明两句话的字面理解，林天无论从湖泊两岸哪一边走，都会遭遇巨大的危险，从草地与油柏路一边走，林天可能有死无生。

　　从树林里走，虽然会很危险，至少不会走上绝境。

　　几个人开始全力游向岸边，而后进了岸边的小树林。

　　刚进小树林没多长时间，林天与身边的几个人，就意外听到头顶传来了阵阵焦雷般的轰鸣声。


第510章 唤不醒的龙飘飘

　　“来的好快——”林二少仰头的时候，看到天空盘旋的多架直升机，忍不住吸了一口凉气。

　　龙大少几乎可以看清楚空中直升机腹部露出的枪管与炮管，以及多颗可怕的飞弹。

　　能看到这些，并不是龙二少的视力有多好。

　　事实上龙二少小时候因为经常玩游戏，害的自己的眼睛有点小小的近视。

　　他之所以能看到几架武装直升机处于战斗状态飞过来，是空中的几架直升机飞的特别低。

　　龙二少心中暗自庆幸。

　　如果刚才几名女孩听他的话，从湖泊的另一边登陆，他们站在低矮的草地上便会无所遁形，直接暴露在直升机的炮火之下，被当做活靶子乱打。

　　妩媚御姐凌雪，美腿少女林妙珂，甚至他的姐姐龙飘飘都会被猛烈的炮火轰成碎片，一个个香消玉殒。

　　就算是他们可以躲过重机枪与小型火炮的射击，直升机上的自动飞弹一启动，他们所有人依然难逃一死。

　　林天与身边的所有人都很强大，但在国家暴力机器面前，照样没有太多还手之力。

　　不但龙二少这样想，就连凌雪与林妙珂也暗叫幸运。

　　如果不是茂密的小树林遮挡住了他们的行踪，他们此刻已经在直升机的猛烈轰击哭爹喊娘四处逃命了。

　　凌雪年纪大几岁，又是龙组成员，想的事情才更多一些，这名女孩越想心中越疑惑。

　　一开始，她也偏向龙二少的选择。

　　从草地与油柏路的一边登岸，他们能更快的到达海边的港口。

　　龙飘飘用一只巨大的水泡将他们所有人裹住，而后在水中潜行了十多里，无论是青衣会还是倭国军方官方的人，都不该察觉到这一切。

　　等到那些人得到消息，他们有可能早研究到了港口，并坐船离开了。

　　林天却建议从茂密树林的一侧走。

　　进入树林之后，见到里面根本没有路，几个人也走的很辛苦，凌雪嘴上不说话，心中却有点埋怨林天的这个决定太过草率与不负责任。

　　没想到他们刚刚进入树林几分钟，便有多架全副武装、处于交战状态的直升机气势汹汹的开了过来。

　　这些人也因为林天刚才的决定，而躲过了一劫。

　　在这件事发生之前，林天仿佛能够未卜先知一样。

　　就是不明白林天是怎么预知的一切，凌雪才露出了一脸不解的表情。

　　林天此刻并没有心思顾及别人心中怎样想。

　　他的全部心神，都落在了昏迷不醒的龙飘飘身上。

　　这名女孩俏脸上的表情十分宁静，除了略微苍白一点之外，看起来就如同睡着了一般。

　　林天心中倒是希望这名女孩真的是睡着了，可惜事情并不是这样。

　　龙飘飘之所以突然吐血，完全是累成这样的，林天看了之后又是心疼又是怜惜。

　　“我的姐姐怎么样了？”龙二少凑了过来问道。

　　看了被林天抱着怀里的龙飘飘一眼之后，龙二少将目光移到了一边，同时再也不抬头看自己的姐姐。

　　不为别的，这名少女身上薄薄的白裙被湖水打湿之后，充满活力的娇躯被裹住身体的连衣裙勾勒的凹凸有致，全身的肌肤也在半透明的白裙里面若隐若现。

　　龙飘飘此刻的模样，与身无寸缕已经相差不大。

　　龙二少虽然是这名少女最亲近的人，却不是什么事情都能做。

　　比如眼前，他就没有林天那样的权利。

　　林天怎么看这名女孩的身体都可以，龙二少却不可以，哪怕他与姐姐一起长大都不能被允许。

　　对面的林天，在龙二少面前是一种叫做未来姐夫的生物，才能比他享受更多的特权。

　　“我马上想办法救醒飘飘，今天我们要在这里住下。”林天露出了一副忧心忡忡的模样说道。

　　他们如果朝着东边再走一段路，便可以离着后面的追兵更远一些，所有人也可以相对安全些。

　　他虽然可以抱着龙飘飘一直向前走，却担心耽误了救醒这名女孩的最佳时机。

　　龙飘飘是为了他们才差一点油尽灯枯当场丧命，林天又怎么能只为了自己活命，而对怀里的女孩不管不顾？

　　“姐夫，你一定要救醒我的姐姐，如果我的姐姐出了事，我就——”龙二少的话说到了一半不再继续说下去，后面的话也似乎不便措词，他的眼角更是流下泪来。

　　以前龙二少也叫过林天姐夫，自从被姐姐教训之后，他再也没有这样称呼过林天。

　　这一次，看到姐姐昏迷不醒，龙二少有些急了，并再次说出这样的话。

　　林天倒没有在意龙二少说什么，他点了点头说道：“你放心，飘飘一定不会有事的。”

　　几个人随即在树林里住下，龙二少也知道几名女孩跟林天关系密切，作为丐帮的二少爷，他也见惯了男人们三妻四妾身边有一大群女人。

　　只要林天愿意娶他的姐姐，别的事情，龙二少都不想去计较。

　　为了避嫌，龙二少主动远离几名女孩，并在靠近树林边缘的地方住下，在这里，如果有敌人来袭，他也可以在第一时间发现来犯之敌的踪迹。

　　龙二少走后，林天开始检查龙飘飘的身体。

　　感觉到这名女孩的脉搏若有若无，他的一颗心一下沉了下去，这名女孩身体的状况，比他想象中还要差。

　　龙飘飘体内劲气亏空的厉害，自己只有给这名女孩体内注入一部分劲气，才能叫这名女孩尽快醒过来。

　　林天随后解开了这名女孩的衣领。

　　脱掉这名女孩身上的连衣裙之后，龙飘飘身上大片晶莹肌肤，毫无保留的展现在了皎洁的月光下。

　　龙飘飘的身体虽然很美，他却无暇欣赏。

　　林天随后扶着这名女孩刀削般的优美俏背，将自己大量的劲气注入了龙飘飘体内。

　　林天之所以选择从龙飘飘的后背注入劲气，是这个地方离着这名女孩的五脏六腑最近，当然他也可以从前面这样做。

　　如果那样做了，便有亵渎这名女孩身体的嫌疑。

　　林天耗费了极多的劲气，额头的汗珠也不断滚落，龙飘飘依然没有醒过来。

　　再次给龙飘飘把了一下脉，这名女孩体内空空荡荡没有一丝劲气，脉搏也时断时续，依然像刚才一样，处于死亡的边缘。

　　他随后试着用多种方法想要唤醒这名女孩，最后依然没有半点效果。

　　“不——”林天的脸上露出一丝痛苦的模样，并情不自禁的将这名少女单薄的身体揽入了怀里。

　　就在林天一脸忧伤，为唤不醒龙飘飘而一筹莫展的时候，不远处突然传来了一名少女的惊呼。

　　林天抬起头，一双白花花的美腿跃然入目。

　　林妙珂不知道什么时候凑了过来，不知道这名女孩看到了什么，才会发出一声惊呼。

　　林天目视对面瞪着大眼，小嘴巴张的大大的美腿少女，问道：“珂珂，你一惊一乍的干什么，究竟怎么了？”

　　“我没怎么，你还是说说自己刚才做什么了吧？”

　　林妙珂皱着黛眉，用略带不满的口气说道：“堂哥，你能不能不要这样禽兽，飘飘妹妹为了我们能够获救，一路上都累的吐血了，你却将她带到一边，还要对她做那种事，你的心肠怎么这样坏。”

　　拥着龙飘飘的林天，一脸不解的问道：“珂珂，你将话说的明白一点，我究竟做什么了，叫你远远就大呼小叫的？”

　　林妙珂迈着美腿走过来，看到龙飘飘被脱掉了身上的连衣裙，虽然算不上身无寸缕，却也称得上衣不蔽体。

　　林天还将这名少女紧紧的搂在怀里，想要干什么，瞎子都看得出来。

　　看到自己的堂哥利用这个机会欺负龙飘飘，林妙珂一直将龙飘飘看成自己的妹妹，见到这名少女被人欺负，她才露出了一副十分气愤的模样。

　　林妙珂训斥林天，没想到对方还在她面前装傻充愣，这名女孩才格外生气。

　　“你干了什么，自己心里明白——”


第511章 王子吻醒了公主

　　林妙珂心中暗说，这个大坏蛋不是明知故问吗？

　　他明明知道自己说的是什么，还故意在自己装傻。

　　龙飘飘只是跟堂哥假定亲。

　　就算两个人真的订了亲，丐帮作为一个十分守旧的组织，如果龙二少看到林天趁着这名男孩昏迷不醒欺负他的姐姐，不过来跟林天拼命才怪。

　　林天只顾担心龙飘飘的身体，才没听明白这名美腿女孩的话是什么意思。

　　看到林妙珂露出了一副抓住了别人做坏事的模样，林天多多少少猜到了这名女孩的心思。

　　“小丫头，你刚才是不是又在胡思乱想了，你的堂哥难道是趁人之危、占人便宜的人吗？”林天目视对面的女孩说道。

　　林天将衣不蔽体的龙飘飘，抱在怀里的姿态的确有些太暧昧，也难怪突然过来的林妙珂会乱想，不过事情却并不是那名女孩想象的那样。

　　他的动作虽然暧昧，内心却不知道有多纯洁。

　　“我跟你一起长大，难道还不知道你是一个什么人，刚才你就是趁人之危，占飘飘妹妹的便宜。”林妙珂点点头，一本正经的说道。

　　这名女孩想到了这段时间发生的很多事。

　　以前林天的确很老实，自从离开学校参加工作之后，这名男孩便彻底变了，不但身边美女如云，好几次还利用各种只会占她的便宜。

　　林天刚才问这名女孩是不是趁人之危、占人便宜，这名女孩立即连连点头。

　　“咳——”林天露出了一脸愕然的表情。

　　想不到自己在堂妹心中的印象竟然有这样差，如果林妙珂不直接指出来，他都还不知道。

　　“我的傻妹妹，难道你连我给飘飘疗伤都看不出来吗？”

　　“你给飘飘疗伤，为什么还要脱掉她的衣服？”林妙珂十分不解的问道。

　　“我脱掉她的连衣裙，是为了防止往飘飘体内灌输劲气的时候，因为衣服遮挡而伤了她的身体，以前我也这样帮过你，刚才为什么这样做你懂的。”

　　“啊哼——你不说流氓话难道会死吗？”林妙珂娇呼一声说道。

　　见到林天将话题扯到自己身上，这名女孩想起了以前林天帮她疗伤的时候，占她便宜的那些事。

　　当初在八台镇，林妙珂的身体被龙飘飘的雨箭射的遍体鳞伤，还是林天用舌头舔遍了她身体的每一寸肌肤。

　　这名女孩身上才没有留下一点疤痕。

　　那件事之后，林妙珂身上的肌肤比以前更加光滑细腻。

　　不过她却依然觉得自己身为一名女孩，被林天的舌头那样弄吃了大亏。

　　林天的话，似乎在影射这件事，林妙珂的俏脸顿时红的犹如两张红纸。

　　“我刚才所做的一切，只是想尽快救醒飘飘，她的身体变得越来越差了，恐怕——很难撑到天明。”说这句话的时候，林天忍不住怆然泪下，泪水不时滴在这名女孩胸前的细腻肌肤上。

　　“啊——”林妙珂也忘了跟林天争执。

　　这名女孩皱着好看的黛眉，说道：“堂哥你别着急，我们一定可以救醒飘飘妹子。”

　　“所有的办法都使用过了，飘飘的身体依然没有一点好转的迹象……”

　　“我颇通医道，如果飘飘只是有了病，也不是没办法帮她医治，可是飘飘并不是得了病，而是体内劲气消耗太大，以至于她的身体达到了油尽灯枯的地步……”

　　“唯一的办法，便是给飘飘体内注入大量的劲气，我也一直是在这样做，可是却一点作用也没有，飘飘的身体太弱了，以至于根本无法吸收注入她体内的劲气。”林天一脸忧愁的说道。

　　“要不——我试一下吧？”林妙珂在一旁小心的建议道。

　　林天也没有更好的办法，该想的办法他也已经想了，见到林妙珂想要试一试，他才点了点头。

　　林妙珂将自己白嫩的小手放在了龙飘飘光滑的后背上，试着将自己体内的劲气输入这名少女的体内。

　　这名女孩虽然消耗了大量的劲气，累的俏脸与若隐若现的胸部香汗淋漓。

　　就算这样，龙飘飘的身体依然没有半点好转的迹象。

　　“我就不信救不醒飘飘，她可是你身边唯一喊我姐姐的人，我绝不能叫自己的妹妹出事。”林妙珂露出了一脸倔强的表情说道。

　　林天很想说，救不救醒龙飘飘，跟这名女孩喊林妙珂姐姐没有半点关系。

　　看到林妙珂将面前少女的身体缓缓放倒，他的目光被吸引了过去，并忘了说这名长腿女孩几句。

　　林妙珂随即将自己的双手压在了龙飘飘的胸口，那个位置是离着这名少女五脏六腑最近，灌入劲气之后的效果才最好。

　　她又是一名女孩，不用像林天顾忌这样多。

　　在触到龙飘飘胸口肌肤的时候，林妙珂心中忍不住暗叹弹性真好，不知道以后这名倾国倾城的美少女，会花落在哪名男孩的身边？

　　林妙珂累的香汗淋漓，最后无奈的站直起了身。

　　就算这样，龙飘飘依然没有半点醒来的迹象，林妙珂的大量劲气注入这名少女体内，全部在瞬间小时的无影无踪。

　　林天拿过龙飘飘的连衣裙，盖在了这名少女的身体上，脸上变得格外难看。

　　想不到龙飘飘的体质如此特殊，他跟林妙珂将大量劲气注入这名女孩体内，丝毫帮不了这名少女。

　　“飘飘醒了吗？”不远处脚步声响起，妩媚动人的凌雪扭着柳腰来到了几个人面前。

　　林天无奈的摇了摇头。

　　林妙珂似乎想起了什么，说道：“雪儿姐，你见多识广，一定有办法救醒飘飘妹妹是不是？”

　　林天的脸上也露出了一脸希望的表情。

　　凌雪是龙组成员，知道的秘密与精通的本领都特别多，他才希望这名女孩能够创造奇迹。

　　“我来试一试吧——”凌雪用不太肯定的口气说道。

　　这名丰满御姐足足忙了一个多小时，最终依然是然并卵，她才一脸沮丧的对着林天与林妙珂摇了摇头。

　　看到林天一脸的失望表情，凌雪心中有些不忍。

　　为了缓解这名男孩心中的忧伤，这名女孩勉强一笑，说道：“童话故事中，公主都是被王子吻醒的，林弟弟你如果送上温情一吻，能叫飘飘小妹醒过来也说不定。”

　　凌雪只是说个玩笑话，林天当然不会当真。

　　美腿女孩林妙珂却眼前一亮，说道：“堂哥，我觉得雪儿姐的办法不错，我们虽然想了很多办法，都无法叫飘飘醒过来，说不定你的一吻可以收到奇效。”

　　“是呀，林弟弟，你就吻飘飘一次，我们都在等着你大显身手。”凌雪在一旁推波助澜说道。

　　龙飘飘虽然漂亮，这个时候林天却没有心情想别的事情。

　　见到林妙珂坚持叫自己问这名女孩，凌雪与林妙珂则在一旁不断的胡闹。

　　没办法，林天才凑到了龙飘飘身边。

　　看到龙飘飘恬静的俏脸，林天心中升起了不忍亵渎这名女孩的想法。

　　他心中忍不住的叹息，难道真的是红颜薄命吗，龙飘飘这样美，又心地善良的一名女孩，难道就该年纪轻轻就死掉？

　　禁不住林妙珂与凌雪的催促，林天轻轻俯下身体，在龙飘飘冰凉湿润的小嘴上轻轻一吻。

　　“你看，我就说你们是在异想天开吧，童话怎么会发生在现实中？”林天随后离开了龙飘飘芳香的小嘴巴，看着身边的两名女孩自嘲的一笑说道。

　　“咳——”平倒在地上的龙飘飘突然咳嗽了一下，而后缓缓睁开了迷人的美眸。

　　“你干嘛趁着我睡觉的时候偷偷吻我，你这样做，经过我的允许了吗——”


第512章 不相信童话

　　原来——

　　童话真的可以在现实中发生。

　　看到倒在地上的龙飘飘噘着红艳的小嘴，一张精致绝美的小脸重新变得生动起来，林天差一点激动的流下泪来。

　　就在他绝望的时候，身边几个人都几乎陷入绝望的时候，龙飘飘突然醒了。

　　无论是凌雪建议林天吻龙飘飘一口，还是林妙珂在一旁推波助澜，她们内心深处都认定龙飘飘不可能再醒过来。

　　那个不爱说话却十分讨人喜欢的女孩，再也不能如同高贵洁白的天鹅一样挥动双臂，亭亭玉立的站在所有人的目光中了。

　　凌雪与林妙珂故意胡闹，只是为了减轻林天心中的伤感。

　　凌雪其实一直很懂得体谅与宽慰人。

　　林妙珂也越来越知道关心与体谅别人了，两人才一起跟林天胡闹。

　　胡闹一场的结果是，龙飘飘真的醒了过来。

　　从今以后，估计他们所有人会相信童话了。

　　“咳——”看到龙飘飘炯炯的美目一眨也不眨的盯着自己，还问出自己这样的话，林天好半天说不出话来。

　　龙飘飘问他为什么不经同意亲这名女孩，他能将所有的责任都推到凌雪与林妙珂身上，说是两名女孩出的主意吗？

　　毕竟刚才享受的是他，虽然只是蜻蜓点水的一吻，感觉却格外销魂。

　　他作为既得利益者，怎么能将责任，推到没有得到半点好处的凌雪与林妙珂身上。

　　被龙飘飘迷人的明眸静静的盯着，林天好半天说不出一句话，甚至一个字都说不出来。

　　他如果有机会照一下镜子，一定可以看到自己脸上的表情尴尬的要死。

　　就在林天不知道说什么的时候，龙飘飘缓缓坐直了娇躯。

　　“飘飘，你刚醒过来，身体太弱不要乱动。”林天赶紧伸出手去扶龙飘飘的肩膀。

　　就在林天柔声安慰这名女孩的时候，不可思议的事情发生了，龙飘飘直接倒在了他的怀里。

　　看到龙飘飘直接倒在了他的胸前，两名跟他关系密切的女孩还在一旁静静的看着，林天的脸色变得更加尴尬。

　　他想要推开这名女孩，又觉得这样不太好。

　　首先这样做很不礼貌，再者他也舍不得推开倒在自己怀里的软玉温香。

　　就在林天不知道说什么好的时候，龙飘飘将小嘴凑到了林天耳边，小声说道：“我就知道，你不会叫我出事的。”

　　林天暗道我的确不想叫你出事，刚才你说什么也醒不过来，我都快被你这个小丫头那副模样给吓死了。

　　“你怎么知道我一定能救醒你？”嗅到龙飘飘小嘴里飘过来的如兰香气，林天深吸一口气的同时小声问道。

　　“因为——你是我等待的真心人，你舍不得叫我出事——”龙飘飘嫣然一笑说道。

　　“咳——”林天这个小丫头怎么又扯到这个话题上了。

　　感觉到龙飘飘火热的娇躯在自己的怀里不断扭动，林天感觉到心中很难受，非常难受。

　　龙飘飘刚刚醒过来，如果他控制不住偷偷在这名女孩的身上揩油，或者身体起了反应被这名女孩察觉到，他那时候就没脸见人了。

　　“飘飘，为什么我们一开始那样帮你却没有一点用处，后来轻轻吻了你一下，你却突然醒了过来？”

　　“我是美丽的公主，你则是潇洒的王子，王子都主动吻我了，我怎么能不醒过来？”龙飘飘用十分俏皮的口气说道。

　　“咳——”在林天的印象中，龙飘飘一直是一个不苟言笑的女孩。

　　想不到这名女孩如今会跟自己开这样的玩笑，这可不像她一贯的性格呀？

　　劫后余生的龙飘飘，果然改变了很多。

　　“林大哥，你真的很想知道为什么吻了我之后，我会醒过来吗？”龙飘飘恢复了以往的庄重严肃小声说道。

　　林天不明白自己跟林妙珂，还有凌雪弄了这名女孩这样久，龙飘飘却始终没有一点反应。

　　就在他们所有人认为这名女孩不可能醒过来，他开玩笑般在这名女孩的红唇上轻轻一吻，这名女孩咳嗽了几声醒了过来。

　　对这件事林天百思不得其解，并想过无数种可能，最后觉得哪种可能都难以自圆其说。

　　龙飘飘愿意跟他说清楚一切，林天求之不得。

　　他才连连点头。

　　“我拥有至阴的体质，刚才又伤的太重，本来很难醒过来，多亏了你将那么多的劲气不要命的灌入我的体内，我的身体才渐渐好了起来，只是我的身体好的太缓慢，你没有察觉到……”

　　林天这才明白是怎么回事。

　　原来龙飘飘突然醒过来，跟他的一吻没有任何关系，而是他一开始朝这名女孩体内灌入的大量劲气起了效果。

　　他去吻那名女孩的时候，龙飘飘只是恰好在这个时候醒了过来，这与他的一吻没有任何关系。

　　凌雪与林妙珂不明所以，才认为童话故事发生在了现实之中。

　　明白了一切原委，林天暗自发誓，他以后再也不相信童话了。

　　林天依然有不明白的地方，他跟林妙珂、凌雪都消耗了不少的劲气，为什么这名女孩只说得益于他的帮助，而没有提另外两名女孩。

　　林天问出这个问题之后，龙飘飘红着俏脸，说道：“你以前融合过至阳之物，才对我的至阴之体有帮助，雪儿姐与珂珂姐输了那么多的劲气给我，当然对我有帮助，却没有你的帮助那样大。”龙飘飘悠然说道。

　　林妙珂与凌雪刚才虽然忙的香汗淋漓，却对龙飘飘的身体没有一点帮助，龙飘飘当然明白这些，如果实话实说，会伤了两名女孩的热情。

　　这名女孩才用采取了这种婉转的说法。

　　明白了一切，林天叹息了良久。

　　无意间抬起头，看到林妙珂与凌雪投来似笑非笑的眼神，林天的脸色变得极不自然。

　　感觉到林天身体一僵，龙飘飘也清醒了过来。

　　看到林妙珂与凌雪的眼睛正一眨也不眨的看着她，又注意到自己的连衣裙也没有穿在身上，大部分的身体毫无保留的展示在林妙珂与凌雪面前，这名女孩顿时羞得恨不得找个地缝钻进去。

　　“姐，你醒过来了吗，我刚才听到你说话的声音了。”不远处传来了龙二少惊喜的询问声。

　　看到自己的姐姐衣不蔽体的坐在林天的怀里，龙二少赶紧将目光移动了别处。

　　龙飘飘虽然无地自容，林天却渐渐恢复了一开始的从容，并帮怀里的女孩披上了衣服。

　　龙飘飘表情忸怩的接受林天的帮助，俏脸几乎红的能够滴下水来。

　　凌雪随后招呼几个人过去吃饭。

　　这名女孩拥有丰富的野外生存经验，不要说在荒无人烟的树林里，就算是干燥的沙漠中，她都有办法长期生存。

　　凌雪在附近采摘了不少野果，还弄到了不少野味，切成条的大量鱼片，以及两条扒了皮的蛇都成了他们的盘中餐。

　　为了不暴露踪迹，凌雪虽然虽然有办法生火，却没有那样做。

　　食用的鱼片与蛇快才都是生的。

　　只有吃饱了才有力气继续战斗，林天与凌雪还有龙二少吃了不少的生鱼片与蛇肉。

　　龙飘飘与林妙珂却说什么也不肯吃那些生东西，两人只是吃了一些不知名的野果。

　　几个人吃饱了之后，倒在树林里开始了休息。

　　就在林天与身边的几名女孩缓缓进入梦乡的时候，不远处出现了一名戴着斗笠的老者。


第513章 直钩钓鱼

　　半夜出现的老者不但头戴斗笠，后背上还背着一只竹篓，穿戴就像一名古时候的人。

　　那人手里举着拿着一根长长的鱼竿，在林天与身边几个人的不远处坐了下来，而后在湖边开始了悠闲的垂钓。

　　仅仅一会功夫，老者便钓了不少活蹦乱跳的大鱼，他随后将多只大鱼丢到了竹篓里面。

　　随着几条数斤中的大鱼，在竹篓内不断的跳动与用力拍动竹篓，林天与身边的几名女孩陆续醒了过来。

　　“姐——天哥，你看，那边有个老东西在湖边钓鱼。”醒来的龙二少目视林天说道。

　　一开始龙二少本来想称呼林天为姐夫，又担心自己被姐姐训斥，才临时改口。

　　林天点了点头。

　　在老者刚刚坐下的时候，他就已经察觉到了。

　　为了不惊醒身边的人，他才假装什么都不知道，直到身边的几个人被大鱼跳跃的声音先后吵醒，他也跟着一起坐起了身。

　　“二弟，我们的父亲以前多次教导我们，见了年龄大的人，我们要称呼他们为老人家或者大伯，你称呼那位老先生为老东西，未免太不尊敬人了……”

　　“我们也有年老的时候，以后我们年老了，别的年轻人这样称呼我们，那时候你心中会怎么想？”龙飘飘冷着乔梁开始训诫自己的弟弟。

　　“呵呵——我刚才说错话了，姐姐教训的对。”龙二少摸着自己的脑袋，露出了一脸不好意思的表情。

　　以前龙二少听奶娘说，龙飘飘出生只比龙二少早半个时辰。

　　作为男孩，龙二少比较贪玩，在母亲营造的房间里多玩了一会，他才会比龙飘飘晚出来一步，于是一辈子都要做这名女孩的弟弟。

　　早出来一步的龙飘飘，虽然还是一个十六七岁的萝莉，看起来年龄似乎比龙二少还要小，却依然妨碍不了这名少女以姐姐的身份训斥龙二少。

　　龙二少虽然自小脾气暴躁性如烈火，却偏偏十分惧怕自己的姐姐，被龙飘飘训斥，他倒是表现得十分老实。

　　龙二少之所以称呼那个人为老东西，并不是有多厌恶那个人，而是他就是这样大大咧咧的一个人，说话的时候不注意，不小心将不尊敬人的话随口说了出来。

　　“就算叫那个人为老东西，也没有什么不妥吧？”林天突然在一旁插口道。

　　“林弟弟，你是不是觉得那个老者有问题？”凌雪反应最快，她仰着俏脸，目视林天说道。

　　“这一代十分偏僻，不要说晚上，白天来这里的人都应该不是很多，现在已经是夜晚十二点了，那个人却跑到我们身边来钓鱼，你们说那个人有没有问题？”林天反问凌雪说道。

　　凌雪点了点头，目视不远处背对着他们的老者，陷入了沉思之中，心中更是在猜测那个人的来历。

　　“要不，我过去杀掉那个老伯，一了百了？”龙二少看了林天一眼问道。

　　“还是不要了，那个老先生对我们不怀好意，只是我们自己的猜测，却并没有什么实际的证据，人不犯我、我不犯人，如果那位老先生不过来招惹我们，我们也不用过去招惹他。”凌雪盯着前面老者的背影说道。

　　这名妩媚女孩，算是队伍中除了林天之外的二号人物。

　　她不但年龄最大，还见多识广，她说话之后，龙二少也没有坚持过去杀掉那名老者。

　　林天虽然怀疑不远处垂钓的老者居心不善，想到对方有可能不是猛龙不过江，既然那个人出现在这里，多半不会怕他们。

　　他们对老者的底细又一无所知，林天也不想冒然跟那个人动手，免得一会偷鸡不成蚀把米。

　　林天随后叫几名女孩回去睡觉。

　　见到不远处突然出现了一名不知来历的老者，那些女孩也没有心思真的去睡觉。

　　林天当然更没有心情安心入睡。

　　站在树林边，他的眼睛一眨也不眨的盯着老者的一举一动。

　　看到老者再次钓到了一只数斤重、活蹦乱跳的大鱼，熟练的将大鱼从鱼钩上摘下来的动作，林天的身体不由自主的一抖。

　　“堂哥，你是不是发现什么问题了？”紧靠着林天的美女少女感觉到自己的堂哥有些不对劲，才忍不住小声询问。

　　“老者的鱼钩上没有放鱼饵。”盯着老者的同时，林天徐徐说道。

　　“卧槽，那个老……伯的技术这样好，不放鱼饵都能连续钓到这么多的大鱼。”龙二少发出了一声惊叹说道。

　　龙飘飘、林妙珂都是心思细腻的女孩，她们不像龙二少那样粗枝大叶。

　　两名女孩认为，林天刚才身体之所以明显震了一下，绝不是被老者高超的钓鱼技术给震住了，而是另有其他原因。

　　聪明过人的凌雪，更是提前猜到那名垂钓的老者有问题，对那个人的身份也猜测了一个八九不离十。

　　“那个老头的鱼钩是直的。”林天突然说道。

　　他刚才之所以感到震惊，绝不仅仅是老者不用鱼饵就能钓到鱼，还因为那个人一直在用直钩钓鱼。

　　能不用鱼饵、直钩钓鱼，还能钓上不少大鱼，绝不仅仅是钓鱼的技术很厉害这样简单。

　　林天也喜欢垂钓，如果叫他过去，绝做不到直钩也能钓上鱼来。

　　姜太公钓鱼，愿者上钩！

　　林天心中突然想到了华夏一个久远的典故。

　　老者在这里直钩钓鱼，是不是在暗示着什么，在那人眼里，自己与身边的女孩，是愿者上钩的大鱼吗？

　　“我们过去看看。”林天看了身边的几名女孩说道。

　　是福不是祸，是祸躲不过，林天才会做出这样的建议。

　　林妙珂与龙飘飘年纪不大，终究是孩子心性，听说林天带他们过去看热闹，两名女孩都露出了一脸兴奋的表情。

　　“堂哥，我们离着那位老先生的距离可不近，虽然附近有月光，但你依然不应该看到那个人的鱼钩上有没有鱼饵，更不应该看到鱼钩是直的……”

　　“你究竟是跟我们故弄玄虚，还是真的眼睛比狗眼都尖？”林妙珂拉了一下林天的胳膊，感兴趣的问道。

　　这名女孩并不知道林天的特殊眼力，才会有这样的疑问，另外林妙珂觉得自己的怀疑很有道理。

　　不要说大晚上，就算是白天，站在几十米外，也看不到那名老者的鱼钩是弯的还是直的，以林妙珂喜欢刨根问底的性格，才想问个明白。

　　“咳——”林天对着自己的漂亮堂妹翻了一个白眼。

　　这名女孩有什么不懂的地方，直接询问就是了，如今还将他的眼跟狗眼相互比较，也太不会说话了吧？

　　林天与身边几个人小心翼翼的来到了湖边。

　　坐在湖边的老者虽然背对着他们，并且一动也不动，几名年轻人依然露出了一副如临大敌的模样。

　　半夜三更突然出现在荒山野岭的人，怎么会是普通人。

　　林天与身边那些人才格外小心。

　　“老先生，直钩也能钓上鱼来吗？”林天在老者五六步之外停住了脚步，提高声音问道。

　　“我钓鱼一向是愿者上钩——”

　　“宁在直中取，不再曲中求——”

　　听到老者这样回答自己，说得还是十分标准的华夏话，林天露出了一副果然如此的模样。

　　当老者回过头来，林天的目光落在老者脸上的时候，他的身体微微一僵，情不自禁的说道：“想不到我们又见面了？”


第514章 老者的身份

　　其实——

　　林天跟这名垂钓的老者是第一次见面。

　　搜索枯肠好半天，林天的记忆深处，依然没有关于这个人的半点印象。

　　他刚才却随口说出了我们又见面这样的话。

　　林天的这句话说得很自然，就仿佛以前曾经认识的一个人，再次见面之后随口打招呼一般。

　　可是——他却真的不认识这名老者。

　　说出这句话之后，林天情不自禁的问自己，他跟钓鱼老者见面倒也罢了，自己为什么要说一个又字？

　　林天觉得自己刚才那样说有很大的问题，在说出那句话的时候，他又觉得格外自然。

　　林天的脑子一下乱了起来。

　　一会他觉得自己绝对没有见过这名老者，一会又觉得对方虽然不认识，他说的那句话却没有半点问题。

　　钓鱼老者也被林天的这句话给闹愣了。

　　好一会，这人一脸疑惑的说道：“我至少四十年没有踏足华夏，小兄弟应该也是第一次来倭国，你我两个人以前应该从来没有见过面，刚才为什么却说我们又见面了呢？”

　　想到自己才二十出头，老者足有四十年没有踏足华夏，他又是第一次来倭国，林天确定自己刚才一定是脑抽了，才会说出那样莫名其妙的一句话。

　　“我刚才睡觉没睡醒，一时口误，老先生不用将我的梦话放在心上。”林天尴尬的一笑说道。

　　“老东——不，老伯，你怎么半夜三更的跑到这里来钓鱼？”龙二少问道。

　　“你们不也是半夜跑到这里来睡觉吗——”

　　“无论是我在湖边钓鱼，还是你们来这里休息，都是我们双方的自由，我们谁也没有理由去干涉对方。”老者淡淡一笑说道。

　　龙二少并不是能言善辩之士。

　　听到老者这样一说，这名年轻人顿时挠着头不知道说什么好。

　　说话的同时，老者抓住鱼竿的手微微一抖，又有一只大鱼被摔到了岸边的草丛中。

　　老者将大鱼丢到竹篓的同时，所有人都看清楚了。

　　那人鱼竿上的鱼钩，果然如同林天说的那样是直的，看起来就像放着一根针。

　　上面也没有半点鱼饵。

　　不知怎么回事，湖泊里却不断有鱼咬钩。

　　林天身边的几名女孩，都露出了一脸匪夷所思的表情。

　　“堂哥，这个老伯的鱼钩明明是直的，为什么可以钓上鱼来，这其中又隐藏着什么样的秘密？”林妙珂将小嘴凑到了林天耳边小声说道。

　　这名女孩凑过来的时候，借着皎洁的月光，深V的领口内幽深的沟壑若隐若现，还有一阵好闻的体香不时飘过来。

　　林天顿时露出了一脸享受的表情。

　　看到林妙珂似乎发觉了什么，那名女孩将小手放在自己的胸口，并向对面的男孩投去不悦的目光。

　　林天赶紧将目光从那名女孩的领口移开，说道：“我又不是水里的那条鱼，怎么会知道那些鱼为什么会主动咬直钩，其中有什么秘密，更是不得而知。”

　　“切——原来你也有不知道的事情。”林妙珂露出了一脸瞧不起的表情说道。

　　跟着林天去了江城之后，这名女孩发现，过去那个笨笨的堂哥不见了，待之而起的是变得精明睿智的堂哥。

　　她跟林天在一起的时间也不短了，林天给这名女孩的印象是这人几乎无所不能、无所不知。

　　林天说出这样的话，林妙珂才很不满意。

　　见到林妙珂跟林天发小脾气，老者一开始只是漫不经心的看了这名美腿少女一眼。

　　他的目光落在林妙珂身上之后，再也移不开。

　　老者刚才与龙二少、林天说话，始终是一副从容不迫的模样。

　　看到林妙珂的时候，老者拿着鱼竿的手微微一抖，本来咬住钩的鱼，在离开水面几米之后突然掉到了湖泊中，还砸起了一片的浪花。

　　一旁的林天露出了一脸意外的表情。

　　他刚才一直盯着老者，这还是他第一次看到老者直钩钓鱼失手，以至于拽出水面的大鱼直接逃掉。

　　看到老者见到林妙珂时候太过剧烈的反应，林天露出了一脸疑惑的表情。

　　这名老者见了自己的堂妹，反应为什么会这样大？

　　林天猜测像老者这样年纪的人，应该不仅仅是垂涎林妙珂的美貌，如果说漂亮，龙飘飘要更出色一点。

　　凌雪则最有女人味。

　　老者绝不该是被林妙珂的美丽吸引。

　　他试着使用窥心术，结果对老者没有半点用处。

　　林天虽然有许多想不明白的地方，却知道自己就算是问那名老者，那个人也不会说。

　　他才将那些疑问埋在了心里。

　　就在林天几个人跟老者说话的时候，龙飘飘悄悄来到了湖边，这名女孩随后伸出了小手，悠闲的在岸边戏起水来。

　　看到龙飘飘白嫩的小手在水里荡个不停，老者目光落在那名婀娜单薄少女身上的时候，露出了一脸注意的表情。

　　老者随后两次拉起鱼竿，先后捕获了两条大鱼。

　　见到老者不时看自己，龙飘飘不再戏水，她浅浅一笑，移动莲步来到了林天身边。

　　“林大哥，我刚才利用水流做试探，没发现老者钓鱼的时候体内劲气有波动。”

　　林天点了点头。

　　他虽然不知道老者为什么可以直钩钓鱼，还一再成功，他才猜测那个人有可能是将一部分的劲气注入了鱼钩之中，使得靠近的大鱼无法脱逃。

　　龙飘飘控水能力举世无双，老者钓鱼的时候，她却没有试探出那个人动用体内的劲气。

　　这并不能说老者刚才没有使用劲气，只能说那名女孩没有试探出老者的深浅。

　　连离着五境之上只有一步之遥的龙飘飘，都无法试出老者的真正实力，说明这名老者极有可能是一名五境之上的强大存在。

　　老者是谁，林天心中思索了许久，心中也基本能将这个人对号入座。

　　哪怕只是猜测，林天眉头依然紧紧皱了起来，他的心中更是感受到了极大的压力。

　　“老先生是世外高人，我们在这里只会打搅你修身养性，既然这样，我们也该告辞了。”林天淡淡一笑说道。

　　“雪儿，那个钓鱼的老者，应该是青衣会的会长日川钢板吧？”往树林走的时候，林天小声问道。

　　“什么，那个人是日川钢板？”龙二少身体一震说道。

　　龙二少的父亲出事，便是这个人授意指使所致。

　　他也一直想为父报仇，想到那个人是五境之上的强大存在，哪怕以龙二少的天不怕地不怕的性子，此刻脸上依然有了一丝惧意。

　　龙飘飘的目光突然投了过来，想看看凌雪怎么说。

　　“就算在倭国，见过日川钢板的人也不多，我们龙组也没有那个人的任何资料，那个钓鱼的老者是不是日川钢板，我并不清楚。”

　　林天回头看了不远处依然在岸边垂钓的老者一眼，说道：“那个人是不是日川钢板，我们很快就能知道了。”

　　“堂哥，你这样说是什么意思？”林妙珂不解的问道。

　　“那个老者如果是日川钢板，他会很快对我们下手。”

　　凌雪突然接口道：“如果那个人是日川钢板，今晚说不定我们所有人都会死在他的手里。”

　　听了凌雪的分析，就连龙飘飘这样强大的女孩，脸色都忽的一变。

　　林妙珂婀娜的娇躯，更是猛的抖了一下。

　　想起刚才钓鱼老者看到自己时候露出的意外眼神，这名美腿少女心中暗想，那个老者真的是青衣会的会长日川钢板吗。

　　自己又不认识那个人，那人看自己的目光，为什么会如此奇怪？


第515章 圆月弯刀

　　仅仅睡了几个小时，还睡的不怎么好，林天与身边的多名女孩便先后坐了起来。

　　他们感受到无数强大的劲气，朝自己所在的位置笼罩过来。

　　“好像有一名强者靠近，是不是在湖边钓鱼的那个老头想要害我们？”龙二少凑过来说道。

　　“靠近的不是垂钓的老者，而是其他人，并且有很多的人，那些人的总人数，大概在二百三十人左右，我们已经被那些人包围了。”林天露出了一脸苦涩的笑容说道。

　　吊桥一战。

　　林天在危急关头，爆发出了前所未有的力量，一口气掷出了十几辆汽车。

　　那一战几乎要比林天爆发出体内圣果中可怕力量的时候，消耗的劲气还要大。

　　晚上，为了帮龙飘飘，林天耗损了更多的劲气。

　　虽然休息了几个小时，林天的体力依然没有得到补充。

　　如果这时候遭遇一大群强大对手围攻，他不知道自己跟身边的人，能不能继续坚持到最后。

　　“这些人应该跟那名钓鱼的老者没有关系，飘飘虽然没有试出老者的深浅，我依然相信那人是一名五境之上的强大存在……”

　　“以老者的身手，想要杀我们，根本不用假手于人。”林天继续说道。

　　龙飘飘与凌雪的美目，一起落在了林天的身上。

　　她们都是实力不俗的女孩，刚才虽然察觉到一大群人的靠近，却无法断定出对方人数有多少。

　　林天却随后说了出来。

　　两名女孩目光望过去的时候，露出了一脸的敬佩表情。

　　“先下手为强，后下手遭殃，我们立即冲过去，干掉所有的追兵。”龙二少露出了一脸凶狠的表情说道。

　　“那些悄悄潜伏过来的人，应该是青衣会的强者，这里是倭国，青衣会的大本营，就算我们将追过来的几百人全部干掉，敌人中依然会有更多的人补充过来。”林天叹了一口气说道。

　　凌雪也知道像龙二少那样，逞匹夫之勇没有什么用，但是他们已经被包围，坐以待毙也不行。

　　这名女孩好看的美眸一眨也不眨的盯着林天，问道：“林天，你觉得我们现在怎么办才好？”

　　“树林的面积够大，有足够多的地方供我们藏身，只要我们能够及时脱身，也不是甩不掉那些人，立即向东走，赶到码头找条船离开倭国。”

　　“如果青衣会的人已经猜到了我们的大体位置，前面会有无数波的人狙击我们，我们冲过去，不是自投罗网吗？”凌雪露出了一脸的忧色说道。

　　“我们还有更多的选择吗，就算我们留着这里，青衣会的人，依然会源源不断的杀过来，能不能最终杀出重围，就看我们的运气了。”

　　看到林天一脸悲观的表情，凌雪咬着贝齿说道：“林天，你不用这样悲观，如果那个人来了，他一定可以带着我们所有人，平安无事的返回华夏。”

　　“你还是不要对龙组的老头子抱太大希望，我猜测那个人是不会出现的。”林天勉强一笑说道。

　　如果没有孔明给他占卜之后的批示，林天也会像凌雪那样，期待龙组那位神秘的老者来倭国拯救他们。

　　龙组的老头子如果会来，孔明占卜之后的提示不会没有一点说明。

　　龙组曾经表示很重视他，凌雪还是老头子的心腹爱将，在这种最需要人帮助的时刻，他们依然被龙组无情的抛弃了。

　　老头子也许有自己不能来倭国的苦衷，林天依然觉得那个人这样做，有些太绝情了。

　　凌雪没有说话，脸上却露出不同意的表情。

　　这名女孩多次联系过老头子，那个人也多次表示，不方便进入倭国。

　　这名女孩依然相信老头子不会放弃自己，说不定在他们遭遇致命危机的时候，老头子会突然出现，给所有人一个天大的惊喜。

　　凌雪心道一切都是你自己想当然吧。

　　老头子是一位可敬的长者，怎么会在最后时刻，对自己的下属不管不顾？

　　林天明白凌雪眼神中透露出来的意思。

　　目前来看，孔明卜算的一切都说对了，老头子出现的可能性并不大，在面临绝境的时刻，他所能依靠的只能是自己。

　　皎洁的月光下，出现了大片的人影。

　　那些人的眼睛在月光的反射下闪闪生辉，像极了一群狰狞饿狼在觅食时候发出的贪婪光芒。

　　“刷。”

　　一名黑衣人突然掷出一把弯刀。

　　闪着寒光的弯刀犹如陀螺般在空中快速的旋转，直奔林天而来。

　　随后又有无数黑衣人，掷出了手里的弯刀。

　　月光下，无数银色的寒芒射向林天与身边的多名女孩。

　　林天与身边的几名女孩敏捷的躲避，弯刀到处，水桶粗的参天大树都被直接斩倒。

　　那些树木长到这样粗，恐怕至少有了几百年的光景，叫一个伐木工人用电锯切割的话，没有几个时辰根本放不倒。

　　对面飞过来的弯刀，只一下就轻松斩倒一棵参天大树。

　　可见出手的人都是高手。

　　“朝海边退。”林天呼喊身边的几个人赶紧后退，他自己却挡在了那些人的最前面。

　　依靠高明的眼力，看到弯刀飞过来的时候，林天直接接住迎面而来的弯刀，片刻之间，他便接住了几十把旋转着飞过来的弯刀。

　　一大把的弯刀，被林天刀刃向外怀抱在胸前。

　　在月光的照射下，林天仿佛变成了一只银光闪闪的刺猬。

　　“啊——”林天仰天长啸。

　　他的身上强大的劲气弥漫，周围的树枝都被吹得不断的剧烈摇晃。

　　“小心那名华夏小白脸——”一名黑衣人突然发声提醒自己的同伴。

　　几乎在同时，一道银光划过他的颈部，黑衣人的脑袋如同皮球般飞了出去，颈部的污血足足喷起了半米多高。

　　下一刻——

　　几十名黑衣人的颈部几乎同时挨了一刀，那些人的脑袋瞬间滚落了一地。

　　在颈部喷出一腔污血之后，那些人的身体缓缓倒在地上。

　　林天在接住几十把弯刀之后，以天女散花的手段反射出去，顷刻间斩杀了几十名追过来的黑衣人。

　　不但林天身边的几名女孩，被林天的这一手给震住了，就连对面那些追击过来的倭国人，移动速度也明显放缓了许多。

　　林天刚才掷出的弯刀，不但斩在了那些倭国人的颈部，还无一失手落空，这样的手段，也只有林天能够使得出来。

　　对面的黑衣人见状，再也不敢掷出手里的弯刀。

　　林天趁机跟着身边的女孩快速的朝海边退去。

　　“好手段——”一个响亮的声音突然响起。

　　林天用神念扫射了一下。

　　说话的声音似乎就在耳边，他却没有寻找到说话人的踪迹。

　　那个人——只闻其声，不见其人。

　　叫林天震惊的不仅仅是他无法找到说话那人在什么地方，更因为说话的那个人，是夜里在湖边垂钓的老者。

　　从某些小小的细节上，林天便断定那个人是一名五境之上的强者。

　　那个人是日川钢板吗？

　　那个人要对自己出手了吗？

　　想到这些，林天后退时候的步伐变得格外沉重。


第516章 残月如血

　　林天跟着身边的多名女孩一起向后退。

　　有林天在后面不断袭击追的最快的那些人，追赶的倭国人速度变得越来越慢。

　　林天与身边的几名女孩，渐渐甩开了后面的那群人。

　　他一直担忧的钓鱼老者，除了林天在使出天女散花攻击手段的时候，不着痕迹的称赞了一句之外，就再也没有出现过，也没有再说过话。

　　林天露出了一脸迷茫的表情。

　　老者如果是日川钢板，便该立即出手杀了他们。

　　日川钢板的女儿因为他死在了燕京，那人的女婿，华夏第一铁杆汉奸阉里正男，也被林天虐杀而死。

　　那人几个最得意的弟子，也先后死在了林天的手上。

　　如果那名老者是日川钢板，没有任何道理放过自己，现在也是那个人出手的最佳时机。

　　老者在称赞了林天一句之后，仿佛突然从人间蒸发了一般，再也没有出现过。

　　林天才感觉到十分迷茫不解，并觉得自己一开始有可能猜错了。

　　就算钓鱼老者是五境之上的强者，也不代表那个人就一定是他的死对头，龙飘飘与龙二少的大仇人日川钢板。

　　林天还没有想明白这个问题，很快无暇多顾。

　　对面出现一大群黑衣人，截住了他们的去路。

　　一切都被凌雪说中了，不但后面有人追赶，前面也有人埋伏好了等着他们自投罗网。

　　林天对这一幕并不感到意外。

　　倭国军方的人，就算想将河边的森林翻过来都不是做不到，发现他们的踪迹，及时作出追击并布下陷阱，绝不是很难的事情。

　　林天虽然早就猜测到了这些，却并没有对身边的几名女孩明说。

　　这件事说出来，除了增加几名女孩的心理负担之外，再也没有半点用处。

　　想要逃出升天，林天只能带领身边的几名女孩一路向东碾杀过去，无论什么人挡着他的路，都要吴无情的消灭。

　　他只有带着身边的女孩一路厮杀过去，一直厮杀到路的尽头，才有可能生还。

　　怒吼一声，林天最先冲了过去。

　　夺过一把弯刀，劈砍之间，六七名黑衣人被砍倒在地倒在了血泊中。

　　林天身后的几个人也跟着一起出手，两群人激烈的厮杀在了一起。

　　残月如血！

　　一群人在月光下拼命厮杀。

　　就在林天与身边的几名女孩击杀了数不清的黑衣人，那群黑衣人渐渐支持不住的时候，突然又有数百名突然追了上来，直接加入了战斗。

　　连续战斗之下，林天与身边的多名女孩不但浑身是血，还一个个筋疲力尽，看到一眼望不到边际的黑衣人，几名女孩眼中露出了一丝绝望的目光。

　　血战中，奋不顾身的凌雪，身上的黑裙多了不少红色的点缀。

　　龙飘飘的白裙，几乎变成了红裙。

　　在红色血裙的衬托下，这名女孩身上散发出迷人的妖艳气息。

　　“还能战吗？”脸色苍白的林天看了身边的女孩们一眼说道。

　　“如果还有一丝力气，就继续坚持下去吧，看来老头子是真的不会来了……”

　　“就算我们今天都战死了也没有什么，能够跟林弟弟，还有几个好姐妹在一起力战群魔，人生至此，夫复何求！”凌雪挥舞弯刀的同时傲然说道。

　　“这些华夏人跑不掉了，我们的攻击再给力一点，这些人就死定了，日川钢板会长说过，谁杀了林天，立即接任青衣会的会长——”两方倭国人会和之后，一名中年倭国人鼓动如簧之舌说道。

　　“噗。”

　　林天手里的弯刀直接洞穿了对面那人的胸膛。

　　在一缕血线顺着刀尖不断滴落的同时，林天目视那名倭国人，说道：“不管跑掉跑不掉，我杀你这样的人，都如杀一狗！”

　　刀影闪烁。

　　又有不少倭国人倒在了林天的刀下。

　　林天与身边的几个人虽然英勇，终究只有为数不多的几个人。

　　对面的倭国强者，却有数百人之众。

　　林天与身边的几名女孩的脸上，挂着难以掩饰的疲惫表情，他们估计，这一次，自己恐怕要饮恨在这个异国他乡的这个小树林里面了。

　　想到孔明的占卜，林天心中依然有很多不解的地方，他知道自己会面临更多的艰难险阻，目前却不该陷入绝迹。

　　孔明说的那件事，会发生吗？

　　“林天，这一次你终于不行了吧，我就是嘲笑你怎么了，你这个华夏废物有本事过来杀我呀？”

　　“你身边的那些漂亮小丫头们，也撑不住了吧——”

　　“落入我们的手里，你身边的那些小丫头，很快会享受到我们倭国人精彩的榻上功夫——”几十米外，又有一名倭国人向林天发起挑衅。

　　一直以来，林天都从不放过任何挑衅他的人。

　　他们两个人间隔几十米，中间还有无数的倭国人围困林天。

　　不远处的那名倭国人，大概就是知道自己无论怎样辱骂林天，那名华夏男孩都不能将他怎么样，那人才对着林天大放厥词。

　　又是一个不知死活的家伙！

　　林天的目光落在了不远处一脸得意，并用猥琐目光盯着他身后多名女孩的倭国人身上，眼中杀气弥漫。

　　“怎么，你这个华夏小白脸瞪着眼睛干什么，是想要杀我，你现在累的跟个狗一样，我就算站在不动，你也不能将我怎么样吧，你就算是气的眼睛冒火，又能怎么样？”

　　“刷。”

　　林天突然掷出了手里带血的倭刀。

　　看到一道血色的银光以飞云逐月的速度快速射过来，刚才还嘲笑林天的倭国人身体一抖，他的双眼中闪过一道绝望表情。

　　这人暗道自己怎么忘了那个华夏小白脸，有掷出飞刀的本领了，这一下，自己恐怕要重蹈不久之前，几十名兄弟被斩掉脑袋的覆辙。

　　八嘎，自己怎么忘了刚才那件事，这人连汽车都能当兵器丢出去，掷出弯刀击杀自己，岂不更是小菜一碟？

　　就在中年倭国人心中悔的不要不要的时候，他的脑袋被迎面而来的银光当场削掉。

　　其他倭国人依然继续围攻林天与多名女孩。

　　有了刚才的教训，那些人下手依然狠毒，却没有人一个人，敢再出言嘲笑林天与他身边的几名女孩。

　　月光下，一群人沉默无声的拼命厮杀。

　　处于绝对劣势的林天一行人，现在到了最绝望的时刻吗？

　　林天可以明确的告诉所有人不是。

　　因为对面又有数百名提着弯刀的黑衣人杀了过来。

　　与正在与林天几个人激战的两群黑衣人相比，刚来的人才是真正的生力军。

　　那些人出现之后，以极快的速度朝着战斗的双方扑了过来。

　　凌雪、龙飘飘、林妙珂脸上的绝望表情更甚。

　　她们的处境已经够艰难的了，没想到在这个时候，第三群黑衣人又出现了。

　　看到一大群黑衣人越来越近，筋疲力尽的几名女孩，差一点就要抛掉手里的兵器，任由那些人随意宰割。

　　当林天的目光落在那群突然杀过来的一群黑衣人里面，最前面一个人身上的时候，他的身体猛的一抖，手里的弯刀也差一点不受控制的跌落在地上。

　　来到人，竟然是……


第517章 突然一刀

　　看到对面一名穿着黑色警服，露着一双白花花长腿女孩的时候，林天才知道是谁来了。

　　女警晴儿来这里干什么，是落井下石还是帮自己，对此林天依然不得而知。

　　这名女警的大小姐，倭国皇室最美的小公主樱子虽然对林天不错，她的这名贴身随从却对他一直不怎么样。

　　两人第一次见面的时候，还发生过剧烈的冲突，林天当时一个耳光曾经将女警打的不轻。

　　女警又一直认为他是一个薄情寡义之人。

　　这名女孩如果与青衣会的两拨人联手一击，他与身边的几名女孩将没有半点活路。

　　这种事情极有可能发生。

　　不管这名女孩是不是人，她依然是倭国人制作出来的，很有可能帮着青衣会的人收拾自己。

　　林天露出了一脸悲催的表情。

　　他心中对那位皇室漂亮小亲王说，你的侍女带着一群人要干掉我，樱子你知道吗？

　　看到女警眼中寒光闪烁并朝着自己快步走过来，林天心中暗叹，这名女警果然是过来收拾自己的。

　　女警突然出刀，对着林天斩了过来。

　　女警出刀之后，林天意外发现，这名女孩已经成为了一名至尊境强者，一个不弱于龙飘飘、凌雪的强大存在。

　　见到女警过来跟自己为难，林天感觉自己心中就够悲催的了。

　　突然发现女警的力量比上次暴涨了一大截，他内心才感觉更悲催，并觉得世上所有倒霉的事情都被自己遇上了。

　　如果上一次，女警有眼前这样强大，林天的耳光休想打到这名女孩的脸上。

　　经历了几乎一天一晚上的厮杀，林天的身体疲劳到了极点。

　　两个人在这个时候打起来，对谁更有利瞎子都能看得出来。

　　见到避无可避，林天才没有躲避。

　　他的眼睛却一眨也不眨的瞪着一双修长美腿，几乎与林妙珂同样漂亮的女警。

　　林天觉得这个女警带着人过来追杀自己，一定瞒着她的大小姐，女警背着主人跟青衣会的人联合起来收拾自己，绝对是对主人不忠的行为。

　　他才想看看这名女孩带人过来追杀自己，两人目光接触的时候，女警会不会内心有愧。

　　目光望过去之后，林天却没有在女警的眼神中看到半点羞愧的表情。

　　他暗道这个小丫头根本不算人，自己却想知道她违背主人的意志之后，会不会像人类一样内心有愧，本来就有些滑天下之大稽。

　　“噗。”

　　随着女警手起刀落，一颗大好头颅突然飞起，一具失去头颅的尸体无力的倒在了地上。

　　林天被溅了一身的血。

　　微微一扭头，看到自己身后的青衣会成员已经身首异处，林天目视对面的女警，好半天说不出一句话。

　　女警刚才手起刀落，砍掉的是林天身后一名想要袭击他的青衣会强者的脑袋。

　　刚才走过来的时候，女警的目光就没有离开过他的身体，刚才挥刀的时候，一双好看的凤目一眨不眨的盯着他。

　　林天才会认为女警是对自己下手，没想到身后一名想要突然袭击他的人倒了大霉。

　　女警没有理会林天这副目瞪口呆的模样，用华夏话说了一句呆头鹅，而后与林天擦肩而过，杀向对面的一群青衣会强者。

　　林天这才知道，女警原来是帮自己的。

　　同时他也想明白了孔明批示的另外一句话。

　　孔明对林天这一次来倭国，做出的预测是纸人为祸。

　　他一开始的确跟那名女孩对立，两人还发生过极为激烈的冲突。

　　孔明的第二句话是敌友易。

　　清秀男孩的这句话批示的不是很明白，一开始林天也不知道那句话是什么意思。

　　林天现在却明白了。

　　所谓的敌友易，是指朋友跟敌人是可以相互转换的，敌人可以变成朋友，朋友也可能变成敌人。

　　好在发生的是前一种情况，他曾经的敌人如今变成了朋友。

　　随着女警加入战团，双方的力量对比再次发生了变化。

　　双方打起来之后，两方各有死伤，青衣会一方的强者，中刀之后大部分当场毙命，女警一方的大汉，被砍中之后，则变成一堆破烂的纸人。

　　总体来说，还是青衣会的强者吃亏更大多一些。

　　在即将天明的时候，青衣会的强者丢下近一半的尸体之后匆匆退去。

　　女警一方也损失了一半的人马，她身边的大汉剩下了已经不足一百人。

　　“晴儿，谢谢你在我遇上危难的时候过来帮忙。”林天凑到了露着女警面前微微一笑说道。

　　“你身边有了很多漂亮女孩，便将我的大小姐抛之脑后，我才不想帮狼心狗肺，喜新厌旧的臭男人——”

　　“你们华夏人经常将抛弃女人的男人叫成陈世美，你这个小白脸就是一个现代的陈世美——”女警冷哼一声说道。

　　“咳——”当着几名女孩的面被女警这样嘲讽，林天虽然一向不将别人对自己的看法当回事，此刻脸上依然有些发烧。

　　凌雪、龙飘飘以前并不认识林天。

　　她们看林天的目光才充满了疑惑，并暗想难道林天真的在倭国，跟一个大小姐有极为密切的关系，这个男人难道真的如此花心吗？

　　林妙珂明艳的俏脸上满是不解的表情。

　　在她的印象中，林天从来没有出过国，她才不明白那名女警为什么会这样说。

　　林天本来想向女警表达一下谢意，没想到女警对他的态度十分冷淡，他心中才有种自己热脸贴这名女孩的美而冰冷小屁股的感觉。

　　“你的大小姐在哪里？”林天尴尬的一笑说道。

　　女警并没有回答林天的话，而是白了这名男孩一眼说道：“跟我过来，有人要见你。”

　　林天的脸上露出了十分奇怪的表情。

　　刚才女警刚才带人过来的时候，林天动用自己的超人视力快速扫了一遍，并没有发现那些人中有樱子的踪迹。

　　樱子是林天所见的最美的女孩，那名女孩无论出现在哪里，都能吸引一大群人的目光，他专门看了一下，却没有发现樱子，显然那名女孩并没有跟女警一起过来。

　　女警说有人要见他，林天才露出了一头的雾水，不知道女警说的那个人是谁。

　　如果不是女警突然出现，林天与身边几个人将无一幸免。

　　不管女警叫他去见谁，林天都不方便拒绝。

　　跟着女警来到一个戴着斗笠的人面前的时候，林天的脸上露出了一丝失望的表情。

　　虽然觉得不可能，一路走过来的时候，他依然希望见自己的那个人，是有倾国倾城之美的樱子亲王。

　　樱子的身材凹凸有致，是林天所见的身材最完美的，没有之一。

　　眼前这人是男是女林天不知道，这人身材却看起来如同一只加长的煤气罐一样，无论从浑身上下哪个一个角度去看，都没有半点美感与曲线。

　　林天才断定戴着斗笠的人不是女人，就算是女人，拥有这样体形的人估计也奇丑无比。

　　“请问你是哪位，我们认识吗？”林天看了戴着斗笠的人一眼客气的问道。

　　对面的人听了林天的话，缓缓摘下了戴着头上的斗笠。

　　“我们又见面了——”看到对面的人长相的时候，林天情不自禁的发出了一声惊呼。


第518章 我们的最后一战

　　这一次，林天是真的与面前的人分开之后，又再次见了面。

　　而不是像不久之前，见了钓鱼老者，说出一句莫名其妙连自己都听不懂的话。

　　看到对面女孩凝玉般小脸的时候，林天才知道这个人是乔装打扮的樱子亲王。

　　这名倭国最美的国民美少女，亲自带人过来救他了。

　　林天明白这名女孩为什么乔装改扮。

　　樱子是倭国皇室最重要的皇家成员，青衣会跟皇室之间，是半下属半朋友的关系。

　　樱子如果公开救人，便是跟青衣会过不去，不要说到时候青衣会的人不依不饶，就算是皇室的人也会对樱子的所作所为有意见。

　　这名女孩才不得不乔装改扮。

　　女人都是爱美的，樱子这样长得倾国倾城的女孩，平时一定十分在意自己的形象。

　　这一次为了救他，这名女孩却打扮的这样丑陋，可见他在这名女孩心中的位置有多重要。

　　林天如果装模作样的说几句，承认自己就是以前樱子认识的那个人，而后跟这名女孩卿卿我我说几好句，不但到时候两个人皆大欢喜，说不定他还能占到这名倭国第一美女的便宜。

　　他如果那样做了，就算樱子始终分不清他与第五个林天之间有什么区别，林天也会内疚一生。

　　林天才不得不冒着被对面的樱子亲王看做是陈世美的危险，否认那名女孩认识的人，跟他不是一个人。

　　“林大哥，这一次青衣会为了杀死你，几乎倾巢出动，我们刚才虽然打退了青衣会的第一轮攻击，更猛烈的攻击却还在后面……”

　　“你如果想带着这些华夏姐姐们安全离开倭国，还有很长的一段路要走。”身材看起来很臃肿，却有着一张绝美面庞的樱子悠然说道。

　　听了樱子的话，林天点了点头。

　　这名女孩之所以没有问自己是不是她以前认识的那个人，是不想叫自己为难。

　　见到樱子小小年纪就这样体谅别人，林天的眼睛突然变得雾蒙蒙的，心中更是有种难言的感动。

　　“林大哥，不管我在倭国的身份是什么，都愿意跟你并肩作战，哪怕你回了华夏不再回来，我也永远不后悔自己的决定。”樱子咬着贝齿说道。

　　林天感动的点点头，说道：“樱子，谢谢你，你一点也不像你们倭国人。”

　　被林天称赞，樱子一开始很高兴，俏脸上的笑容也十分甜美动人。

　　仔细回味了一下这名男孩的话，她怎么听都觉得这句话有些不顺耳。

　　“在你们华夏有好人有坏人，在我们倭国当然也是这样，林大哥，想不到你还是一个地域黑。”樱子白了林天一眼，有些不乐意的说道。

　　林天这样说，并没有什么贬义，只是为了打破两个人之间的尴尬。

　　被樱子指责，林天对此只是一笑了之。

　　几个人在密林中走了一个多小时，在离着港口距离不远的地方，突然遇上了一大群人。

　　再走不远，他们就可以到达港口。

　　到时候抢上一艘轮船或客船，他们就可以重返华夏。

　　前面密密麻麻数百人，挡在了林天去港口的必经之路上。

　　“林大哥，如果我们不能冲过去，我就陪你一起赴死，如果能冲过去，你就可以跟几位姐姐回华夏了，在动手之前，你可不可以答应我一个小小的要求？”樱子回过头看着林天一脸认真的说道。

　　“有什么事情，樱子你只管明说，只要我能做到，绝不推脱。”林天一脸郑重的点点头。

　　他不知道第五个林天与这名女孩之间发生过什么，这名女孩却多次帮过自己，只要能帮这名女孩做到的事情，他绝不推脱。

　　就算别人暴打他一顿，只要樱子能够高兴起来，林天依然心甘情愿。

　　“林大哥，你能不能抱抱我，以前你答应过我，可是却始终没有这样做，也许今天是我们最后一次见面了，你可不可以满足一下我的这个小小心愿……”不知道是不是担心林天拒绝，这名女孩才露出了一脸紧张的表情。

　　“咳——”林天没想到樱子竟然求自己做这种事。

　　这哪里是求自己，分明是给他送福利。

　　樱子是林天所见的最美的女孩之一，有机会抱一下这名女孩，并一亲芳泽，这绝是世上所有男人最期待的事情。

　　林天一开始想的是，这名少女中意的是第五个自己，一个冒充他的人，樱子显然是将他当成了那个人，才会提这样的要求。

　　想到第五个自己，曾经对樱子说他叫林天，樱子也表示自己没有认错人，林天觉得如果他再拒绝，便有些矫情了。

　　林天才张开了自己的怀抱。

　　不知道想到了什么，樱子倒在林天的肩头不断的流泪，将他的肩头打湿了一大片。

　　林天露出了一脸奇怪的表情。

　　樱子是舍不得跟自己分别，还是有别的原因，才会在自己怀里泪流满面，第五个自己究竟做了什么，害的这名女孩一见到他，就整天跟个泪人似的？

　　想到这些，林天突然有些恨第五个自己，心中更是想如果以后见到那个人，绝不轻饶对方。

　　“我们能不能回华夏，就看今天这一战了，一起跟着我冲过去，我们的亲人，我们的父母都在华夏望眼欲穿等着我们回去，我们这一次一定要取得胜利，也必须要胜利。”林天目视身边的几名女孩说道。

　　林天的话很朴实，提起祖国，提起亲人与朋友的时候，几名女孩与龙二少听得热血沸腾。

　　没有人不想念自己的亲人。

　　心中涌起强烈的求生浴望之后，几个人变得斗志昂扬。

　　林天第一个冲了上去。

　　守在港口必经之路帐篷前的那些青衣会强者还没有回过神来之前，他已经连续多次出刀，砍倒了七八个人。

　　林天下手特别狠，几乎都是一击致命。

　　中了他迎面一刀的人，不管是强大还是弱小，都身体喷血倒在地上再也爬不起来。

　　这里相当于两国交兵的战场，哪里有仁慈的容身之地。

　　林天下手才毫不留情。

　　“那个人便是林天，只要干掉他，其他华夏人就会束手待毙——”

　　“杀死林天。”

　　“杀了这个华夏人，为死去的大倭国勇士报仇。”

　　几十名倭国强者一起扑向林天，其中至尊境的强者就有三四人。

　　林天不过是一名银光境强者，比起青衣会的几名顶级强者足足低了两个境界，其他几个人也都是锐金境与银光境。

　　林天杀过来的时候虽然气势如虹，面对几十名强者的夹击，依然无法碾压对手。

　　戴着斗笠的樱子，也指挥那些纸人发起了进攻。

　　双方都知道这一战的重要性。

　　林天如果突围冲过去，前面不远就是出海的码头，那时他便可以逃出生天。

　　如果能将这些华夏人截下来，他们便可以顺利完成日川钢板交代的任务。

　　这一战，双方一打起来便十分激烈。

　　林妙珂实力较弱，冲杀的才不像林天、凌雪、龙飘飘那样快。

　　当她干掉两名倭国强者的时候，抬起头已经不见了其他人的踪迹。

　　“堂哥——你在哪里。”林妙珂扁着嘴说道。

　　“哈哈，那边有个华夏小丫头落了单。”一名倭国人说道。

　　“好漂亮的一双美腿，身材也不错，如果能擒住爽一下就太美妙了。”

　　“那名女孩不但腿与身材不错，模样与肌肤也都十分细腻养眼，咱们杀不了林天，擒住这个小丫头为所欲为一下也不错。”


第519章 什么都没看到

　　“你们这些卑鄙无耻、猥琐下流、丧尽天良、禽獣不如的倭狗给我滚的远远的——”林妙珂搜索枯肠，用了一大堆的形容词，怒斥对面几名不怀好意、不断说下流话的倭国人。

　　“滚——我们当然要滚，不过我说的却是跟美女你在一起滚榻榻米……”

　　“我们四个人一起上，不知道你这个长腿小丫头能不能承受的了？”一名矮胖的倭国强者眯着色迷迷的小眼睛说道。

　　“去死——”林妙珂突然挥起粉拳，狠狠砸在了一名倭国人扁平的酒糟鼻子上。

　　对面的倭国人实力虽然不弱，挨了这一下，依然被这名女孩的一拳砸塌了鼻子，血水流的那人满脸都是。

　　中了林妙珂一拳的倭国人向后退开几步，满脸是血不断哀嚎的模样，看起来极为狰狞吓人。

　　“你这个小丫头都快成了我们手里的一块肉，竟然还敢打伤我们的兄弟，看我们怎么收拾你。”

　　“古井君你放心，这个小丫头砸塌了你的鼻子，这件事绝不会就这样算了，我们擒住她之后，三个人一起上，一定要叫这个华姑娘三洞齐开——”

　　“八嘎——我被这个小丫头打了，你们说风凉话不算，还想撇开我吃独食简直是休想，抓住她之后，我要第一个上她。”被砸塌了鼻梁骨的倭国强者一边擦脸上的血一边大叫。

　　“我要杀了你们——”林妙珂咬着贝齿扑向对面几名倭国人。

　　一名倭国人说什么三洞齐开，这名美腿女孩想了半天，依然不知道那个人说的这句话是什么意思。

　　看到那名倭国人说话时候的猥琐没有，她猜测那个人说的多半不是什么好话。

　　那个鼻子被砸扁的人说上她是什么意思，这名女孩却听得十分明白。

　　林妙珂气的俏脸通红。

　　她心中暗道倭国人怎么一个个都这样猥琐下流，比起神剧中的那些鬼子们，简直还要下作一百倍。

　　单打独斗，林妙珂并不怕对面的几明倭国强者。

　　对面几名倭国人一起冲上来，这名女孩一个单挑一群，却显得有些应付不了。

　　林妙珂小腹中了一名倭国人一拳，后背又被另外一名倭国人狠狠踹了一脚。

　　尤其是背后踹林妙珂后腰的那个人用的力气很大，这名女孩感觉自己的腰肢处发出了一声脆响。

　　在地上打了几个滚，弄了一个灰头土脸之后，这名女孩试了好几次，都没能从地上爬起来。

　　看到林妙珂倒在地上痛苦挣扎的模样，几名倭国人发出一阵残忍的大笑声。

　　“这个小丫头已经不行了，终于到了我们兄弟享受的时候了。”

　　“哈——一起上她。”

　　四名倭国人一起走向林妙珂。

　　林妙珂仰面朝天倒在地上，看了一眼蓝蓝的天空，心中想起了以前的很多事。

　　虽然就这样离开人世她觉得有些不甘心，为了自己的清白，这名女孩的小手依然落在了的白嫩大腿上，并从大腿内侧悄悄抽出一把锋利的匕首。

　　这把匕首是林妙珂来倭国之前，专门藏在身上以备不测的，当初这样做的目的，就是想在最后关头，用自尽的方法保护自己的清白。

　　见到几名倭国人想要在大白天羞辱欺负自己，这名女孩才想用这把匕首了结了自己。

　　林妙珂看到对面的四名倭国人，在盯着她狞笑的时候，突然露出了一脸惊恐的表情。

　　那些人脸上猥琐的表情不见了，待之而起的是深深的恐惧。

　　几名倭国强者仿佛看到了十分可怕的东西，才会在片刻之间表情大变。

　　林妙珂觉得眼前的一幕十分不可思议。

　　她已经没有了多少战斗力，基本处于任人宰割的状态，这名女孩才不明白对面看着自己的几名倭国强者究竟恐惧什么。

　　下一刻，四名倭国人夺路而逃。

　　有名倭国人太过惊慌失措，竟然一头撞在了树上，将额头都撞破了。

　　“我什么都没有看到，我什么都没有看到——”撞在树上又倒在地上，手忙脚乱爬起来的那名倭国人临走的时候，发出了一声类似于绝望野兽般的凄惨悲鸣。

　　林妙珂心中更加奇怪。

　　刚才的几名倭国人究竟看到了什么，为什么一个个露出如此惧怕的表情，还惊慌失措的四处乱跑？

　　其中一个人还吓得大声尖叫，一个劲的说自己什么都没有看到。

　　那人显然是害怕极了，才会说出这样口不择言的话。

　　他的话反而说明自己刚才一定看到了什么。

　　林妙珂扭过头向后一望，看到一个干瘦酒店老者站在她的身后不远处。

　　老者就是前天夜里，在林妙珂一行人不远处直钩钓鱼的老者。

　　看着这名瘦弱单薄的老者，林妙珂心中愈加不解。

　　她不明白这样一个看起来貌不惊人的老者，为什么一出现，便吓得多名倭国强者夺路而逃。

　　甚至有个人在尖叫的时候，声音都吓得变了调。

　　来到林妙珂面前，老者伸出了如同树皮般干枯的老手。

　　林妙珂倒并不担心老者占她的便宜。

　　老者的年龄足以做她的爷爷，她也没有在老者的眼神中看到任何不良的情绪，这名女孩才将自己的手递了过来。

　　老者拉着林妙珂的手腕，将这名女孩从地上拉起来的同时缓缓说道：“小妮子，刚才受了不少欺负吧？”

　　“嗯——”林妙珂红着俏脸点了点头。

　　她刚才虽然没有吃大亏，却被那些人拿各种恶心话羞辱的不轻。

　　听到老者这样说，这名女孩差一点委屈的掉下泪来。

　　刚才被老者抓住皓腕的时候，感觉到老者的大手如同树皮一样粗糙，那种滋味很不好受。

　　老者扶她起来终究是一片好心，这名女孩也不好意思挣脱对方的手。

　　“拜我为师吧，如果你拜我为师，以后在这个世界上，就再也没有人欺负你，也没有人能够欺负你。”钓鱼老者目视林妙珂，说出来看到这名女孩的第一眼起，心中便有了的那个想法。

　　“我已经有师父了——”林妙珂露出了一个娇美的笑容说道。

　　“你的师父是谁？”老者追问道。

　　“我的堂哥就是我的师父，那天晚上你们见过面的。”

　　老者点点头，用有些意外的口气说道：“原来林天是你的师父，那个人实力太弱，不配做你的师父，如果你拜我为师，很快就可以达到至尊境，就算突破五境也不是难事，我近几年已经很少收徒弟，机会难得，小姑娘，你可要珍惜眼前这个机会？”

　　“老先生，也许你很厉害，甚至比我的堂哥厉害许多，但我依然不允许你这样说我的堂哥师父……”

　　“多谢老先生的救命之恩，以后有时间我会报答你的恩情，不过现在我却要去找我的堂哥。我如果不尽快找到他，堂哥一定会担心的。”林妙珂咬着红艳的嘴唇说道。

　　就在林妙珂想要离开的时候，老者突然伸出大手，再次抓住了这名女孩白皙光滑的皓腕。


第520章 你要干什么

　　“你放开我——”感觉到老者满是厚茧的大手抓住自己，她的手腕处隐隐传来一阵针扎般的刺痛感，林妙珂忍不住对面前的老者娇喝了一声。

　　老者并没有放开林妙珂。

　　他盯着面前女孩吹弹可破的俏脸，心中暗自叹息，想不到自己钓个鱼都能捡到宝，遇上了一名旷世难寻的绝代奇女子。

　　这名少女现在非常弱小，却会在不久的将来变得异常强大。

　　既然遇上了这名女孩，老者当然不会轻易放过林妙珂。

　　“你如果拜我为师，我立即放开你。”老者淡淡一笑说道。

　　“我已经有师父了，为什么还要拜你为师？”林妙珂皱着黛眉，露出了一脸不悦的表情。

　　她还是第一次觉得这名钓鱼老者挺讨厌的。

　　“你拜的那个小白脸除了长得好看一点之外，哪里有一点真本事，如果他有真本事，也不会叫你处处受别人的欺负。”老者冷然一笑说道。

　　“我受欺负，是我自己学的不够好，跟我的堂哥师父有什么关系，我已经有了师父，绝不会再拜你为师，你再不放我走，我就——”

　　老者打断林妙珂的话，问道：“如果我不放你，你贿怎么样？”

　　“咳——”林妙珂好半天说不出话来。

　　老者有多厉害她不知道，刚才老者一出现，差点将几名实力不弱的倭国强者给吓疯了。

　　她的堂哥跟凌雪、龙飘飘都没有这样的本事。

　　老者显然要比林天还要强大。

　　就算这个人与林天在伯仲之间，也不是林妙珂所能抗衡的了的。

　　老者的一句话，叫这名美腿女孩好半天说不出话来。

　　“老先生，你一看就是一个世外高人，怎么会欺负我一个普通小姑娘，我猜老先生你一定不会为难我对不对？”林妙珂甜甜一笑，露出了一脸醉人的笑容。

　　这名女孩本来就长得漂亮，做出一副乖乖女嫣然一笑的时候，哪怕钓鱼老者这种不将男女之事放在心上的脱俗之人，也微微呆了一下，心中暗叹这名女孩的笑容真美。

　　“你怎么会是普通小姑娘，你目前之所以很普通，是因为——”

　　老者的话说到一半，突然醒悟了过来。

　　这人换了一个话题，说道：“你们的处境有多艰辛刚才也都看到了，如果我不出手，你们所有人都将死在这个不见天日的树林里……”

　　“拜我为师，你不但可以找到一个大靠山，你跟你的堂哥师父也不用去死，这不是一举两得的事情吗，你还犹豫什么？”

　　“额——”林妙珂露出了一脸不解的表情。

　　当初阉里正男一见她，便执意要收她为徒，这个不知来历的老者收她为徒的态度似乎更坚决一些，并带着某种明显的功利性。

　　这叫林妙珂感觉有些不安。

　　不知为何，她总觉得自己如果冒然答应做老者为徒弟有些不太好。

　　这名女孩却也知道自己与堂哥，正在遭受一场前所未有的灭顶之灾。

　　这个老者无疑十分厉害，如果老者帮他们，她跟林天活着回华夏的可能性大大增加。

　　“老先生，你叫我拜你为师，也不是不可以……”林妙珂露出了一副如花的笑脸说道。

　　“终于想明白了吗，既然这样，你立即跪下磕头拜我为师——”

　　“一日为师、终生为父，你一但做了我的徒弟，以后我说什么你就要听什么，认识事情都不允许有半点的违背——”老者一改刚才的冷傲态度，情绪突然变得有些激动，眼神也变得炙热起来。

　　“这件事我必须跟堂哥说一下，毕竟堂哥现在是我的师父，如果这件事我不跟现在的师父商量一下，岂不是太不尊敬人了吗？”林妙珂再次甜甜一笑说道。

　　这名女孩总觉得老者叫她拜师有些不对劲，她才以这样的借口搪塞对方。

　　这名女孩说的话倒也有几分道理，老者点点头说道：“好吧，我现在跟你去见你的堂哥，我有言在先，你过去之后，跟那个小白脸说一下这件事，就要拜我为师，到时候那个小白脸同意与反对都无效，我的话你听明白了吗？”

　　林妙珂本想说你这样做，也太霸道一些了吧。

　　看到老者投过来的压迫目光，这名女孩到了嘴边的话却没有说出来。

　　“快跟你去救人吧？”林妙珂仰着雪白的俏脸说道。

　　“呵呵——”老者笑了笑，脸上露出了一丝意味深长的笑意。

　　老者的笑容中似乎含有很多信息，林妙珂心中虽然很疑惑，却依然没有看懂那人为什么这样高兴，只是觉得这位老先生的反应有些怪怪的。

　　跟在倒背着双手的老者向前走的时候，林妙珂一路上碰上了不少颓败下来的倭国强者。

　　这名女孩一开始担心那些人为难自己。

　　结果那些倭国强者根本没有理会林妙珂，仿佛根本没有看到她一样。

　　林妙珂心中才更加不解。

　　她虽然的第一次来倭国，却十分了解倭国的男人性格是怎样的猥琐，见到漂亮女孩，那些倭国男人不说几句下贱的话，简直活不下去。

　　可是现在，那些倭国强者却连看她都没有看上一眼。

　　林妙珂暗道难道这些倭国男人们，难道一个个突然转了性，都成了正人君子了？

　　后来林妙珂注意到，那些倭国强者之所以不敢看她，完全是因为她身边的钓鱼老者。

　　从前面败退下来的人，看到老者之后，一个个露出极为忌惮、惊慌失措的眼神，那些人随后快速逃之夭夭，仿佛这名老者是一头噬人的恶魔。

　　林妙珂的俏脸上露出了沉思的表情。

　　这名老者看起来也不怎么凶神恶煞多凶恶，为什么那些倭国强者看到这人之后，会一个个如避蛇蝎般加速跑掉呢？

　　老者的身上究竟隐藏着怎样的秘密，才会叫所有人这样怕这个人？

　　见到青衣会强者见了老者之后如此惧怕，林妙珂小脸上的笑容越来越浓郁。

　　老者还没有出手，就叫那些倭国强者如此忌惮，一会如果帮忙，想要打退那些倭国强者应该不成问题。

　　再往前走，林妙珂终于赶到了林天与一群倭国人大战的地方。

　　一番激战之下，跟着樱子与女警过来的那些大汉几乎被完全杀光，地上到处都是残破的碎纸片。

　　龙飘飘、凌雪、龙二少至少被七八名强者围攻。

　　围攻林天的强者几乎达到了二十几个。

　　林妙珂过来的时候，双方激战正酐。

　　林天与那些女孩们，虽然不会立即落败，由于人数太少，想要最终获胜也很难做到。

　　“老先生，我们快去帮忙。”林妙珂对着老者娇喊了一声。

　　老者平静的看着不远处的战斗，没有丝毫上前的意思。

　　林妙珂还因为老者没有听到自己的话，才将刚才的话又说了一遍。

　　老者依然站在原地，没有半点过去帮忙的意思。

　　“就算你不帮忙，我也要自己过去帮堂哥。”林妙珂不悦的白了老者一眼，随即上前。

　　老者突然投来了一个压迫性的眼神。

　　林妙珂仿佛感觉到自己面对着一头狰狞怪兽，她不觉停下了脚步，一脸茫然无措的看着面前的老者。

　　她不明白，一直很和善的老者，为什么突然变得这样凶。

　　面对老者虎视的眼神，这名女孩渐渐明白，刚才那些倭国强者，为什么这样怕这个人了。

　　看到老者的目光一眨也不眨的盯着自己凹凸有致的身体，林妙珂心中莫名的一紧。

　　老者想要对自己做什么？


第521章 你走的了吗

　　“就你这两下子也敢过去凑热闹，想要过去送死吗？”老者怒斥了林妙珂一句。

　　“我可不像你说的那样没用——”林妙珂咬着贝齿，露出了一脸不服气的模样。

　　“我怎么不知道你很厉害，对面那些人，你能比上哪一个，如果你能比上对面的任何一个人，我便不拦你，还可以任由你过去？”

　　“咳——”林妙珂虽然一脸的不服气，却不得不承认老者的话都说真的。

　　林天不用说了，那个人太强大，她连跟对方比的资格都没有。

　　龙飘飘、凌雪也都比她强不少。

　　女警与樱子的实力，拥有不下于龙飘飘与凌雪的强悍实力，林妙珂也不敢说自己比那两名女孩强。

　　对面的一群人中，身手相对较弱的只有龙二少一个人。

　　为了报复仇，这段时间龙二少没少勤学苦练，也已经突破到了锐金境，跟林妙珂不相上下。

　　龙二少的实战经验却比林妙珂多的多，下手也要狠的多。

　　跟战斗中的那些同伴相比，林妙珂依然是最弱的一个。

　　这段时间这名女孩的实力提升的很快，她也觉得自己算得上高手了。

　　老者的一句话却将她打回了原型。

　　被那人当面一说，林妙珂才知道自己在堂哥身边，依然是最弱的那个人。

　　她如果不是实力太弱，刚才也不会落了单，还差一点被几名倭国强者给欺负了。

　　“立即拜我为师，你拜我为师之后，我立即可以过去救你的堂哥。”老者目视林妙珂，口气突然变得急促起来。

　　对林妙珂来说，只是拜一个师父而已，绝不是什么大不了的事情。

　　她过去拜过阉里正男，后来又跟着林天学习武道。

　　林妙珂跟阉里正男在一起的时间不长，在跟堂哥师父在一起的时候，两个人很多时候是打打闹闹，正儿八经学习的时候反而很多。

　　林天虽然经常廖侃她，却也没提什么过分的要求。

　　林妙珂还没有拜师，老者就说以后这名女孩要对师父言听计从，什么事情都不能违背，有种不是收徒弟，而是收奴隶的意思。

　　这名女孩内心才有一点小小的抵触。

　　见到老者不断威逼，林妙珂愈加反感。

　　“老先生，我刚才对你说过，要我拜你为师，首先要通知我的堂哥，我的堂哥师父现在正在跟别人血战，你这个时候逼我拜师，是不是落井下石……”

　　“如果是那样，我绝不会拜你为师，就算我打不过那些青衣会的人，被他们杀了也就是了。”林妙珂沉着小脸说道。

　　老者没想到林妙珂的态度这样强硬。

　　这些年以来，林妙珂是第一个敢当面顶撞他的人，这人的眼眸深处露出了一丝淡淡的怒色。

　　林妙珂虽然看到老者有些生气，依然毫不畏惧的跟那个人对视。

　　还是老者的目光最先软化了下来。

　　他心中暗叹，这名女孩还没有觉醒，就已经如此桀骜不驯，只怕以后更加难以压制。

　　如果自己能收这名女孩当徒弟，两人定下名分之后，以后一定可以捞到巨大的好处。

　　“我可以帮你的堂哥师父，你也别忘了刚才答应过我什么，一会你的堂哥安全了，不管那个人同不同意，你都要做我的徒弟。”老者冷然一笑，走向战斗的中心。

　　随着老者走过来，不少倭国强者先后注意到了这个人。

　　看到老者投来的压迫性眼神，那些战斗中的倭国强者不由自主的停下了手。

　　有几个人手里的倭刀还不小心落在了地上，由此可知那些人见到老者之后，心中有多么的震惊。

　　不知道有谁先带的头，在一名倭国强者拔足狂奔之后，其他青衣会的人也跟着四散奔逃。

　　片刻之间，除了地上不能走动的尸体之外，能走的倭国人基本上全走了。

　　“堂哥，你没事吧？”看到林天浑身是血一脸疲惫的模样，林妙珂心中一软，随后扑到了这名男孩的怀里。

　　看到倒在自己怀里，小声抽泣的同时，不断娇躯扭动的林妙珂，林天露出了一脸不自然的表情。

　　如果没人，林妙珂跟他这样亲密，林天只是感到享受。

　　大庭广众之下，他心中却有些难为情。

　　哪怕林妙珂跟他没有一点血缘关系，却是他名义上的妹妹。

　　他们都是成年人，在大庭广众之下相互拥抱着一起似乎有些不太好。

　　刚才走散了之后，林天一直很挂念那名美腿少女，他被一大群人围住之后，根本无暇去找林妙珂，心中却一直在挂念那名女孩。

　　两个人分开了这么久，毫不容易再次见面，林妙珂才会难以控制自己的情绪，并倒在了他的怀里不断的抽泣。

　　安慰了林妙珂好一会之后，林天的目光落在了垂钓老者的身上，露出了一脸怀疑的表情。

　　林妙珂在他们一群人中，实力相对较弱，如果被人缠住很难脱身。

　　这个长腿小丫头如今却跟着垂钓老者一起出现，难道是这名老者救了林妙珂？

　　想到老者一走过来，当场吓跑了七八十名青衣会强者，对这件事林天心中的疑问更甚。

　　那些倭国强者离去的时候一脸的惊慌失措，看老者时候的表情中更甚充满了恐惧。

　　那些人跟林天身边的这些人陷入了僵局之中，战斗中没有露出一点败象，却突然莫名其妙的离去，显然跟突然出现的老者有莫大的关系。

　　林天还没有来得及询问，老者突然说道：“小姑娘，我说的已经做到了，你的堂哥也安全了，是不是该拜我为师了？”

　　想起刚才的承诺，林妙珂幽幽点了点头。

　　“那样最好，立即过来拜师，拜我为师之后，除了我说的那些话必须遵守之外，其他一切大事小情也必须听我的……”

　　林天一脸疑惑的看着老者。

　　与昨晚钓鱼的时候，脸上的情绪没有任何波动不同，听到林妙珂同意拜师，这人的情绪有些激动，表情还有些贪婪。

　　这人提出的一些条件，也叫林天感到无法接受。

　　林天不明白老者为什么要收自己的堂妹为徒弟，却隐隐感觉这个人有些不怀好意。

　　询问了几句，明白了怎么回事之后，林天看了老者一眼，说道：“老先生，多谢你刚才救了我的堂妹，对堂妹拜你为师，我绝没有任何反对的意思……”

　　“算你识趣——”老者露出了一脸的笑意说道。

　　“拜师对我们华夏人来说是很严肃的一件事，这件事珂珂必须争求父母的意见，等到父母同意之后才能拜老先生为师，以后珂珂的父母只要同意了这件事，我一定亲自带着妹妹来倭国登门拜访……”

　　“今天多谢老先生出手相助，青山不改，绿水长流，我们以后相见有日，再见……”林天从容不迫的说道。

　　“咳——”老者刚高兴的没一会，林天突然说出这样一番话，这人才觉得这名男孩是在消遣自己。

　　林妙珂以后如果回了华夏，会不会再来倭国还说不定。

　　到时候林天只要再说一句这名女孩的父母不同意拜师，他便无法收林妙珂为徒，煮熟的鸭子便会彻底飞掉。

　　“你这个小白脸想回华夏是吧，你认为自己走的了吗？”老者露出了一脸的怒色说道。


第522章 最后的一程

　　“老先生是想要留下我们？”林天将目光投向老者，一脸警惕的问道。

　　目视老者的时候，林天仿佛看到了一对冰冷的玻璃球，而不是一双人的眼睛。

　　只要是人，眼神中就都有一定的灵性，并带着人类才有的各种各样的情绪。

　　就算是女警是一名纸人，林天看这名女孩的时候，依然能在这名女孩的眼神中，发现很多人类才有的情绪。

　　比如忧愁、喜悦、伤感与惆怅。

　　跟女警待久了，林天甚至会将这名女孩当成是一个真实的人，而不是没有知觉的废纸堆砌起来的假人。

　　目视对面老者的时候，他却看不到老者眼中有半点情绪的流露。

　　如果说眼睛是人心灵的窗户，老者等于对所有人关闭了那扇窗户，使得别人感觉那个人不是一个活人。

　　林天心中不由得升起了一丝戒备。

　　看来眼前的老者，比自己想象中还要强大很多，如果这个人反过来跟自己作对，后果不堪设想。

　　林天这才明白，刚才那些倭国强者，为什么在老者投过一个眼神之后，纷纷吓跑了。

　　大概是老者觉得被眼前几名华夏男女给戏弄了，才会沉着脸说出这样的话。

　　老者如果对他们一群人出手的话，林天不知道自己跟身边的人，能够在那个人的攻击性坚持多久。

　　林天唯一能够肯定的事情是，就算他们一方所有人加在一起，都难以阻挡那个人的一击。

　　“我年轻的时候去过华夏，并在那里跟当地人学过古武，我之所以有今天，完全是得益于一名华夏人多年前的刻苦教导……”

　　“我离开华夏的时候，曾经对教我古武的那个人发过誓，如果在倭国看到华夏强者遇险，绝不袖手旁观……”

　　“为了当年的承诺，我才会救这个骨骼清奇的小丫头，同时阻止青衣会的人杀你们。”老者目视周围几个人徐徐说道。

　　“咳——”林妙珂一脸意外的看了老者一眼。

　　这名女孩一开始还仅仅因为对方想收自己当徒弟，才会在她遇上危险的时候出手。

　　现在才知道老者当时出手，只是为了履行当初的誓言。

　　这名女孩暗道如果自己不答应做老者的徒弟，这人也应该会救自己的堂哥吧？

　　老者顿了一顿，话锋一转说道：“我既然救了你们，就不会再为难你们，这里虽然离着港口不远，难保青衣会没在港口那边埋伏更多的强者对付你们……”

　　“打了这么久，你们所有人都已经筋疲力尽了吧，如果再遇上青衣会的人，你们有多少把握活下来？”

　　林天始终盯着对面说话的老者。

　　他刚才的处境虽然危险，青衣会那些人想要杀掉他却也极难做到。

　　老者究竟帮了他，如果他说你如果不动手，我也能打退那些人，便有忘恩负义之嫌。

　　“我们华夏人有句老话，叫生死有命富贵在天，如果我们注定死在这里，那便是我们所有人命该如此，如果昊天垂怜，我们也不是没有回到华夏的希望。”林天露出了一脸洒脱的笑容说道。

　　戴着斗笠的樱子，一双美目透过半透明的薄纱，一眨也不眨的盯着说话的林天。

　　这名女孩暗道你还不承认是几年前的那个人，你跟那人说话的口气，微笑起来的模样几乎完全一样。

　　除非自己眼睛盲了或瞎了，要不然绝不会认错人。

　　林天你为何如此绝情，始终不承认就是两年前与我患难与共的那个人？

　　直到现在，林天只承认他叫林天，却不承认几年前来过倭国。

　　樱子紧咬贝齿，心中有些怨恨这名说什么也不肯认，当年曾经救过他的年轻人。

　　凌雪、龙飘飘、林妙珂几名女孩，得知自己回到华夏的希望十分渺茫，她们心中都有些惆怅郁闷。

　　见到林天如此看得开，几名女孩心中也渐渐释然了。

　　有些事只要大家努力去争取，哪怕所有人最终的下场是埋骨他乡，依然不枉今生。

　　老者盯了林天好一会，说道：“帮人帮到底，送佛上西天，那个小姑娘早晚会做我的徒弟，既然这样，我送亲自你们一程，并全力保护你们安全离开倭国。”

　　听了老者的保证，几名女孩的俏脸上露出了难以掩饰的惊喜表情。

　　老者的身手有多厉害她们不知道，只凭这人一个眼神，就能够吓退上百名青衣会强者，就知道这人远比自己厉害的多。

　　有这样一名厉害老者帮自己，安全回到华夏的希望一下增加了好几倍。

　　樱子戴着斗笠，没人看到她此刻的表情，林天却猜测，那名女孩应该很替自己高兴吧？

　　想到樱子笑起来的绝美笑容，林天心中不仅有些小小的遗憾。

　　这名女孩如果不是戴着斗笠，估计自己此刻便可以看到樱子俏脸上，浮现出比盛开的鲜花还要明艳的动人笑容。

　　目光落在老者身上的时候，林天对那人做出的决定感到有些意外。

　　或者在他心中，那个人不该有这样好心，他才对老者突然变得这样善良感到有些不适应。

　　林天倒也没有怀疑老者，这个人如果想要害他们，刚才就动手了。

　　老者建议送自己一程，他知道自己根本无法拒绝。

　　一个多小时后，几个人终于走出了茂密的丛林。

　　当几个人到了海边小型码头的时候，所有人露出了一脸不解的表情。

　　林天原本以为，在这里会遇上青衣会更多的强者。

　　毕竟这里是他们的最后一程，他们在这里只要找到一条船离开，用不了多久便可以达到华夏。

　　青衣会的人应该想到，林天出了树林一定会来这里，那些人应该在港口聚集起来，跟他们进行最后的一搏。

　　林天与身边的多名女孩，却没有遇上青衣会一个人。

　　如果仅仅是没有遇上青衣会的人倒也罢了，码头上连个半个工人都没有。

　　除了没有工人之外，放眼望去，整个码头也没有一艘轮船。

　　“堂哥，这是怎么回事，这个港口怎么连个鬼影都没有？”林妙珂迈着美腿来到了林天身边问道。

　　“没有人算什么，最关键的是这个码头连一艘船都没有，就算码头有一艘废弃的轮船也好，我们可以试着修一下离开这里。”林天露出了一脸苦涩的笑容说道。

　　这里虽然是码头，巧妇难为无米之炊，码头上连一艘报废的轮船都没有，他们本事再大也无法离开。

　　“为什么会这样？”林妙珂沉着小脸，似乎在思索这个问题的答案。

　　“倭国官方多半已经猜到，我们从这个港口离开的可能性最大，那些人才在最短的时间内将码头里的一切全部转移走，连一艘报废的轮船都不给我们留下……”

　　“那些倭国人也称得上算无遗算，我们想要返回华夏恐怕很难了。”凌雪露出了一脸失望的表情。

　　“樱子，你知不知道这是怎么回事？”林天来到樱子身边小声问道。

　　“我出来之前专门了解过，这个码头一切运转正常，突然变得空无一人，所有的轮船也都被转移走，应该是在半天之内发生的事情……”

　　听到樱子悦耳的说话声，林天露出了一脸思索的表情。

　　樱子为了帮他，来之前应该了解到这个码头的情况。

　　码头也应该是在樱子进入河边的树林之后才被清空的。

　　倭国人如果早猜到自己会从这里走，应该安排人在这里守株待兔才对，绝不应该花费这么大的力气将码头搬空。

　　这里面一定有问题。

　　可是问题又出在什么地方呢？

　　“哈——你这个华夏陈世美弄不到轮船，是彻底走不掉了，你干脆跟着我们大小姐住进亲王府吧，有我们大小姐庇护你，保证以后没有任何人敢为难你……”

　　看到女警露出了一脸幸灾乐祸的表情，林天感觉自己已经把握到了码头被快速搬空的真相。

　　“晴儿，你在说什么？”林天凝神盯着俏脸上满是得意表情的女警问道。


第523章 海边的别墅

　　“小气鬼，随便说你两句，就跟我一个劲的瞪眼睛——”女警露出了一脸万种风情的模样，白了对面的林天一眼说道。

　　一开始，林天怀疑女警为了将自己留在樱子身边，悄悄联手跟脚盆市官方的人搬空了码头，以便叫他无法回到华夏。

　　女警是樱子的人，她做任何事情的目的，都是自己的大小姐能不能开心快乐。

　　这名女孩显然很了解樱子与第五个自己过去的那些事，才极有可能制造一场意外将他留下来。

　　林天仔细看了女警几眼，感觉这件事情又不是这名女孩做的。

　　女警身上已经具备了很多人类的人才有的情绪，如果这件事真是女警做的，这名女孩的神色多多少少会有些不自然。

　　想到女警在战斗中那样英勇，她做的这一切也都是为了帮自己，林天才觉得刚才是自己多想了。

　　看到女警笑靥如花的模样，外加一身时尚靓丽的黑色女警装，林天心中突然涌起欲罢不能的冲动。

　　哪怕明知道这名女孩是纸人，他依然对女警凹凸有致的身体着了迷，并暗道这个迷人小尤物真的是樱子弄出来的吗？

　　那位小亲王如果仅仅是因为寂寞，完全可以弄出一个知识渊博会将故事的阿姨，而不该是一名一笑一颦都十分诱人的制服女警。

　　看到女警微笑起来之后，高耸的胸部微微抖动，他很想问这名女孩，你真是纸做的吗，可比充了气的那种娃娃诱人多了。

　　“林大哥，你不用着急，我可以帮你找到一艘快艇，如果你急着回华夏，我立即带你过去找那艘快艇。”樱子主动安慰林天说道。

　　“事不宜迟，我在脚盆市每待一分钟，便多一分的危险，如果能尽快离开，当然再好也不过。”林天连连点头说道。

　　看到樱子怔怔的望着自己好久没说话，林天脸色有些尴尬的说道：“我并不是担心自己一个人，如果只有我一个人，是生是死我绝不放在心上。”

　　“我知道，林大哥，你一直是这样一个人——”

　　听到樱子说起一直两个字的时候，林天知道这名女孩，又将自己当成第五个林天了。

　　他还在已经习惯了被这名女孩当成那个人，才微微笑了笑没说话。

　　“林大哥，几位姐姐，都跟着我走吧。”

　　林天与几名女孩随即一起跟着樱子向外走。

　　来到老者身边的时候，那人盯着面前的这些男女，露出了一脸的异色。

　　大概是自持自己是五境之上高手的身份，老者离着林天一行人的距离始终不是很近。

　　他又不屑听别人说话，刚才樱子跟林天说话的声音又压得很低，老者刚才什么也没有听到，他才不知道这些年轻人想去哪里。

　　“你们想去哪里？”老者忍不住问道。

　　“我们有办法弄到一艘快艇，当然是去有快艇的地方。”林天一笑说道。

　　樱子的身份是个大秘密，五境之上的强者虽然很少干涉世俗中的事情，林天依然没将樱子的身份告诉那名老者。

　　“想不到在倭国官方如此严密的封锁下，你们依然有办法搞到快艇，你这个小白脸的运气可真好。”老者目视林天说道。

　　“我们的运气一直很好。”林天再次一笑说道。

　　傍晚的时候，林天跟樱子到了一处依着海滩而建的海边别墅前。

　　“这个别墅是我一个叔叔遗留下的，我的叔叔在皇室一直受到排挤，几年前一家人去了米国，我的叔叔临走的时候，将这些产业全部留给了我……”

　　“别墅里面隐藏着开启快艇仓库的暗门，只要启动一下，我们就能得到出海的快艇。”樱子凑到林天耳边小声说道。

　　女孩靠近林天的时候，香喷喷的身体上那种比最名贵的香水、以及草木花香还醉人的特殊幽香不断飘过来。

　　樱子俯身的时候，胸口露出了挤的十分养眼的弧线。

　　林天看到之后，心中立即有了感觉。

　　想到这名女孩为了自己，不惜背叛皇室与自己的国家，他却偷看这名女孩的身体，林天心中不断的谴责自己，努力将目光从这名女孩的领口处移到了一边。

　　樱子不知道是不是察觉到了林天的目光，若隐若现的薄纱后面，一张俏脸变得通红。

　　这名女孩虽然一脸的扭捏，却并没有出言责怪林天。

　　樱子带着林天进了别墅的一个地下室里面。

　　打开一个橱窗前的暗格，樱子伸出自己白嫩的食指，在上面用力按了一下。

　　两人虽然在别墅里面，在樱子的小手按住按钮的时候，他们依然听到了外面传来巨大的“吱吱”“呀呀”声。

　　“林大哥，我们去外面看看吧，快艇的密室应该已经被打开了。”樱子看了林天一眼。

　　还没到外面，林天听到了不远处林妙珂悦耳的欢呼声。

　　在离岸边不远的一个小型停迫池内，高高的水泥墙面上，出现了一个巨大的方洞。

　　方洞边缘处，一艘快艇露出了一角。

　　林天与几名女孩小心翼翼的进了方洞，几个人一起动手，将快艇推到了方洞外面的蓄水池里。

　　快艇落入蓄水池的时候，拍起的巨大浪花，溅了林天与身边的几名女孩一身。

　　林天与身边的这些女孩，虽然一个个变得如同可怜的落汤鸡，他们的脸上却露出了难以掩饰的喜色。

　　蓄水池跟不远处的入海口是连着的，将快艇推到蓄水池之后，他们已经可以随时乘坐快艇离开。

　　想到这一次终于可以逃出生天，林天跟身边的几名都高兴的不得了。

　　胆大心细的凌雪跳到了快艇上面，而后试着启动了一下。

　　在快艇发出阵阵轰鸣声的同时，这名女孩也失去了以往的从容。

　　“快艇一切正常，里面的油箱也是满的，完全可以一鼓作气开到我们华夏的港口。”凌雪喜滋滋的说道。

　　现在只是傍晚时刻，林天选择这个时候走，很容易被高空的卫星拍摄到。

　　在樱子的建议下，林天又与凌雪商量了一下，决定半夜的时候，带领身边的人开快艇离开。

　　海边的别墅里面，不但储存有大量冷冻食物，衣服与日用品也一应俱全。

　　林天身上的西装，几名女孩身上的连衣裙，在连续的战斗中几乎变得破破烂烂衣不蔽体。

　　几个人洗了一个澡，重新换了一身干净整齐的新衣服，又将不少食物弄到了外面蓄水池里的快艇上。

　　距离午夜还有一段时间，林天催促几名女孩临时睡上几个小时，毕竟他们几乎两天两夜没有休息好。

　　想到很快就能回到华夏，所有的女孩都毫无睡意。

　　在林天的催促下，那些女孩不情愿的回了寝室打算临时休息一下。

　　大约十一点钟的时候，林天突然醒了过来。

　　离着乘坐快艇离开的时间还有一个多小时，他却说什么都睡不着。

　　林天不是心中太兴奋才会这样，而是心中有种强烈的不安。

　　他无意间看了窗口一眼，发现外面不知何时变得十分明亮刺眼。

　　林天从床上一跃而起，将目光投向室外之后，他的脸色一下变得十分难看。

　　“妈的——”


第524章 掩饰的真好

　　火光——冲天！！

　　发出火光的地方，是快艇所在的蓄水池一代。

　　林天虽然没有来得及过去看一下，那里发生了什么，他却能猜个八九不离十。

　　想到自己与身边人逃生的希望，有可能在一场大火中彻底化为泡影，林天忍不住大骂了一声。

　　快步跑到别墅外，来到海边存放快艇的蓄水池前，林天忍不住叹了一口气。

　　世上出人意料的事情果然不多。

　　看到别墅外面出现火光的时候，他就隐隐猜到，出事的可能是那艘装满了油，放了足够食物的快艇。

　　当他赶到蓄水池的时候，快艇已经被烧的只剩下了一具空壳。

　　在一阵噼里啪啦声中，残破的快艇正在缓慢的下沉。

　　“林天，你来了，你快看，快艇彻底烧毁了。”站在火光前的女警扭头，看了后后面赶过来的林天一眼说道。

　　“呵呵——”

　　林天微微一笑，看了女警一眼，说道：“晴儿，你出来的可真快？”

　　女警一本正经的点点头说道：“是呀，我感觉到有些不对劲，就立即赶了出来，没想到还是晚来了一步，快艇已经被人烧毁了，我却连谁放的火都没有看到。”

　　林天脸上的肌肉明显抽动了一下。

　　他盯着一脸表情从容的女警，心道这名女孩掩饰的真好。

　　这栋别墅临海而建，附近一代没有任何建筑物。

　　外面的月光又比较明亮，烧毁快艇的人如果来自外面，他从别墅里跑出来的时候不会看不到。

　　他的眼力十分与众不同。

　　就算在夜晚，他也比别人白天的时候看的要远许多。

　　不远处的快艇之所以在很短的时间烧成了一具空壳，是上面倒了大量的汽油。

　　既然没看到有人从别墅离开，说明放火烧毁快艇的人还在别墅，那个人还应该就在他们中间。

　　原则上来说，居住在别墅里的任何一个人都有嫌疑。

　　快艇着火之后，林天在第一时间赶了过来。

　　没想到女警已经到了现场。

　　他不知道是不是这名女孩点燃了快艇，没来得及走掉，才故意做出了一副十分无辜的模样。

　　林天又想起了他们去港口码头的时候，到了之后发现码头上的一切，已经在极短的时间被搬空。

　　当时他说服自己，一切与身边的人无关，与眼前的女警无关。

　　想不到转眼间又发生了这样的事情。

　　林天将两件事联系在一起之后，觉得一开始应该是女警暗中走漏了消息，使得他们在码头上扑了一个空。

　　女警见到樱子找到了一艘快艇，她又趁着所有人不被偷偷放火。

　　林天虽然不知道自己的这些猜测是不是真的，不过女警身上的嫌疑的确最大。

　　作为一名已经拥有了智慧的纸人，女警非常维护她的大小姐，为了大小姐的幸福，她甚至会违背樱子的命令。

　　女警这样做的目的，还是为了她的大小姐。

　　林天还没有来得及再对女警说什么，一个留着平头，模样劲爆的年轻人跑了过来。

　　“天哥，快艇怎么着火了，还烧的这样严重？”龙二少一脸疑惑的问道。

　　林天的目光又落在了龙二少的身上。

　　除了晴儿之外，龙二少放火烧毁快艇的嫌疑最大。

　　这个人来的这样快，未免有些叫人怀疑。

　　这倒不是说龙二少想害林天，而是这名男孩太想留在倭国替父报仇。

　　这人虽然明知道自己不是日川钢板的对手，依然执意想要留下来，并抱着跟日川钢板拼个同归于尽的想法。

　　快艇如果被毁，林天跟身边的人便回不了华夏，他们只能与龙二少联手对付日川钢板。

　　龙二少又是一个做事不考虑后果的人，这件事极有可能跟这名男孩有关。

　　“二少，快艇没了，我们就回不了华夏，如果大家一起留下来帮你为父报仇，你一定十分开心吧？”林天突然问道。

　　他之所以突然间问这句话，就是想看看龙二少听了这句话，在第一时间是一副什么反应。

　　“我当然想报仇，但我打不过日川钢板，我的姐姐也打不过那个人，就算天哥你帮我，我们依然打不过那个人……”

　　“留得青山在、不愁没柴烧，我们还是尽快回到华夏为好，等到以后变得强大了，再来找日川钢板那条老狗报仇也不迟。”龙二少在一旁接口道。

　　看到龙二少说话十分自然，脸上也没有丝毫的犹豫，林天才将龙二少的嫌疑给排除了。

　　龙二少是跟着他一起来的，也算是他的人。

　　知道不是自己身边的人烧毁了快艇，林天脸上露出了松了一口气的表情。

　　其他人林天也想过，林妙珂、凌雪没有任何理由做这件事。

　　龙飘飘虽然也想报复仇，这名女孩却十分理智，她知道自己打不过日川钢板，绝不会做出很盲目的事情。

　　樱子既然决定帮他，就不会做这种出尔反尔的事情。

　　林天觉得钓鱼老者也不可能做这件事，那人是一名五境之上的强者，以老者的身手，想要杀他们所有人都易如反掌。

　　如果是那样，老者绝没必要偷偷跑出来放火烧了快艇。

　　所有人之中，依然是女警的嫌疑最大。

　　就在林天想要询问女警的时候，住在别墅里的其他女孩，陆续来到了海边的蓄水池旁。

　　看到快艇已经烧成了一具空壳，那些女孩们露出了一副迷茫不解的表情。

　　“堂哥，是不是青衣会的人潜伏进来做的这件事？”林妙珂忍不住问道。

　　“青衣会的人并没有来这里。”

　　林天用肯定的口气说道：“放火烧了快艇的人，就在我们中间。”

　　“天哥，我们所有人多次在一起生死与共，我们中间应该不会出害群之马吧？”龙二少有些不相信的问道。

　　“我也不希望我们中出现那样的人，凭我的观察，烧毁快艇的人却一定在我们中间。”

　　林天将目光投向女警，问道：“晴儿，你能说说刚才为什么第一个出现在这里吗？”

　　“我发现外面有火光，就跑了过来——”听到林天的话有些不善，女警皱着黛眉说道。

　　“真的是这样吗？”林天继续问道。

　　“林天，你说这话是什么意思，你是怀疑我放火烧了快艇吗，我放火烧掉快艇，对我有什么好处？”女警露出了一脸难以掩饰的怒色说道。

　　“说不定你为了将我留在你的大小姐身边，才做出这样的事情。”

　　“林天，我什么也没做，如果你怀疑我，我就死在你的面前以示清白。”女警突然掏出一把匕首横在了自己波涛汹涌的高耸处。

　　林天露出了一脸好笑的表情，想不到女警竟然玩起了苦肉计。

　　两个人第一次见面的时候，这名女孩的头部扭到了后面都一点事也没有。

　　在树林大战的时候，女孩的手脚被重创之后移了位置，她重新扭动了几下，手脚立即变得完好如初。

　　女警是纸人，就算将自己胸口戳个窟窿，也不会有半点事情。

　　林天才没将女警的话当回事。

　　“不要——”樱子娇躯一颤，立即出声制止。

　　女警的刀尖已经刺入了胸口一部分，鲜红的血水从她胸部的创口不断流下来。


第525章 屁股上的一脚

　　看到对面的女警咬着贝齿，露出了一脸委屈的表情。

　　胸口的血水打湿了警服依然毫不理会，只是固执的仰着自己雪白的俏脸，林天的心猛的颤了一下。

　　见到女警这副模样，他突然有些心疼。

　　另外林天心中还有些疑惑。

　　在河边树林的战斗中，女警与樱子带领的纸人几乎全军覆没，那些人身体无论被斩成多少段，都没有一滴血流出来。

　　女警也是纸人，她的胸口却流出了血水。

　　女孩胸前流出鲜红的液体，一如人类的血。

　　林天这才明白女警为什么会有很多人类的情绪，而不像其他纸人那样、目光呆滞没有多少情感，原来这名女警与其他的纸人不愿意。

　　不知道女警究竟是因为什么原因，才变成的这样？

　　受伤之后能够流出人类的血水，这还是纸人吗？

　　看到女警不惜以自残以示清白，林天这才知道自己刚才的推测全错了。

　　快艇不应该这名女孩放火烧的。

　　他刚才也错怪了人。

　　看到樱子上前，手忙脚乱的拔出胸口的匕首，同时向他投来幽怨的眼神，林天不由得露出了一脸的歉意。

　　“晴儿，对不起，我刚才不该怀疑你——”林天主动认错道。

　　女警狠狠瞪了林天一眼。

　　她本来想狠狠的说这名男孩几句。

　　看到对面的大小姐雾蒙蒙的眼神，女警心中一软，幽幽叹了一口气，说道：“你这个陈世美回到华夏之后，如果一去不回头，永远不再回来看我的大小姐，就算大小姐不说什么，我也要到追到华夏去杀掉你。”

　　“……”林天没有再说话。

　　想到樱子对自己的好，他心中打定主意，以后有机会一定要来倭国，有机会的时候好好对待这名帮了自己多次的倭国小公主，一个可爱而又叫人心疼的少女。

　　听到女警说如果自己回了华夏，以后再不回来一类的话，林天露出了一脸苦笑的表情。

　　唯一可以离开的快艇，不知道被什么人给毁了。

　　青衣会与官方的人，正在满世界寻找他。

　　他跟身边的女孩们，很有可能在还没有找到出海的轮船与快艇之前，被青衣会与军方的人再次找到。

　　到了那时候，他便可能真的要与身边的这些女孩，全部埋骨异乡了。

　　“林弟弟，晴儿在树林里那样帮我们，你着实不该怀疑她……”

　　“放火烧掉快艇的人应该来自外面，你之所以没有发现那个人的踪迹，有可能是出手的人是一名十分厉害的高手……”

　　“那个人的移动速度如果快到一定的地方，完全可以在放火之后，所有人没有发现之前神不知鬼不觉的离开。”凌雪在一旁悠然说道。

　　林天点点头，凌雪分析的不错，她说的那种事情也极有可能发生。

　　不知为何，林天心中总有一种很奇怪的感觉，觉得事情不该是这个样子的。

　　“林大哥，你也别灰心丧气，这里还有一辆备用的快艇，就算蓄水池里的快艇被人放火烧了，你依然可以跟这些姐姐们，乘坐另外一艘快艇离开……”

　　“那艘快艇就在……”樱子在一旁娓娓道来。

　　“樱子妹妹——”林天突然打断了樱子的话，并向那名女孩投去了一个制止的眼神。

　　“……”樱子微微一怔。

　　她不明白林天为什么打断自己的话，这名女孩虽然不明所以，却没有再说话。

　　林天走到了樱子身边，小声说道：“那艘快艇在什么地方，你告诉我一个人就可以了。”

　　樱子露出了一脸奇怪的眼神。

　　眼前所有人，曾经在一起生死与共，难道林天依然怀疑他们之中有内奸吗？

　　樱子虽然满腹不解，依然点了点头，并将小嘴凑到了林天耳边。

　　这名女孩靠近的时候，不但身上好闻的幽香不断飘过来，林天目光微微一晃，再次看到了樱子胸前一抹迷人细腻肌肤。

　　在身体无限靠近这名倭国第一美女的时候，林天的身体又差一点起了反应。

　　林天敢发誓，他绝不是对樱子用心不良，而是这名女孩太美丽，作为一个生理正常的男人，遇上这种倾国倾城的绝代尤物，发生这种反应也是很正常的事情。

　　“原来备用的快艇竟然藏得这样隐瞒。”林天点了点头说道。

　　不远处的几名女孩，看着林天与樱子小声窃窃私语，她们都露出了一头的雾水。

　　几名女孩暗道林天可真能故弄玄虚，林天不叫樱子说出快艇放在了哪里，只是一个人低声询问。

　　几名女孩虽然十分想知道备用快艇在哪里，见到林天没有一点说出来的意思，她们也没有主动询问。

　　“天哥，你为什么不叫樱子将备用快艇隐藏的地点说出来，难道你怀疑我们中有人会找机会毁了快艇吗？”龙二少瞪着大眼睛，十分不满的说道。

　　林天暗道快艇被烧那件事还没有被查出结果之前，所有人都有嫌疑。

　　经历了晴子那件事，林天变得稳重了很多。

　　在没有绝对的把握之前，他不会轻易指责他们之中谁是害群之马。

　　听到龙二少问自己，林天暗道自己不叫樱子将备用快艇的隐藏地点说出来当然有用意，只是现在还不能告诉你。

　　林天看了身边人一眼，说道：“我不是怀疑我们中有害群之马，而是担心隔房有耳，我们什么也不用准备，只要人能坐上快艇离开就可以了……”

　　“快艇在哪里樱子刚才已经告诉我了，你们想知道这个秘密，就跟着我一起来吧。”

　　跟着林天到了一个陡峭的悬崖上，跟着后面的那些人一个个一头雾水，想不到备用的快艇竟然隐藏着悬崖边上。

　　“堂哥，你说的快艇，是放在悬崖边上吗，这里这样高，快艇从这样高摔下去，岂不一下子摔个稀巴烂？”林妙珂忍不住问道。

　　其他几名女孩虽然没说话，眼中却露出了跟林妙珂一样的意思。

　　将快艇藏在悬崖上，未免太离奇了吧？

　　快艇如果在这样高的地方，怎么弄下去？

　　“快艇并没有在悬崖上——”林天淡淡一笑说道。

　　周围人都露出了一脸不满的表情。

　　他们暗道大半夜的，你将我们叫到这里来，又说快艇不在悬崖上，这不是消遣人吗？

　　“不过启动快艇的按钮却在悬崖上。”林天顿了一顿说道。

　　“林天，是不是那个人担心备用的快艇被人发现，才将启动快艇的舱门设置在了悬崖顶上？”见多识广的凌雪在一旁问道。

　　“快艇与舱门都在悬崖下面，只是启动的按钮在悬崖顶部而已，如果不是樱子主动对我说，我们就算是想破脑袋，也不可能找到启动快艇舱门的按钮。”林天呵呵一笑说道。

　　“你说的按钮在哪里？”一直不说话的老者突然问道。

　　“老先生，你上前走几步就能看到了？”林天露出了一脸和善的微笑说道。

　　看到林天人畜无害的微笑，林妙珂玲珑有致的娇躯突然抖了一下。

　　她感觉到会有很重大的事情在自己面前发生。

　　老者上前之后，林天朝前面指了指，问道：“老先生，你看到那边那块凸出的石头了吗？”

　　“前面哪有什么凸出的石头？”老者一脸不解的问道。

　　“老先生，你再朝前面走一步看看——”林天说话的时候，口气更加和善。

　　见到林天的反常表现，林妙珂黛眉皱的更深。

　　老者再次上前一步，几乎站在了悬崖最边缘上，他不解的问道：“我怎么还没看到你说的那块凸出的石头？”

　　“我说的那块凸出的石头，就在——”林天话说出一半的时候，一脚踹在了老者的屁股上。

　　老者还没有明白怎么回事，就被林天踢到了深不见底的山涧中。


第526章 迎面吹来一阵风

　　“咳——”

　　看到林天突然踢出极为拉风的一脚，多名女孩纷纷瞪大了眼睛。

　　不少女孩捂着性感的小嘴，情不自禁的发出了一声惊呼。

　　眼前突生奇变，这些女孩们很惊异。

　　老者也算她们的朋友了，这些女孩们才不明白林天，为什么不声不响，一脚将老者踢下了深不见底的山涧。

　　刚才林天踢老者的力气极大，一脚踹在老者屁股上的时候，在一股大力的反震之下，林天脚下的岩石都被踏碎了一大片。

　　在树林里，如果不是老者突然出现，吓走了一大群的青衣会强者，她们可能已经死在了树林里面。

　　老者算起来对这些人有救命之恩。

　　那些女孩们，才不知道林天为什么突然之间凶性大发，做出这种叫常人难以理解的事情。

　　只有林妙珂刚才隐隐猜到了一些事。

　　林天平时说话的时候，大部分时候都是一副冷着脸的模样，仿佛别人欠他很多钱。

　　他平时主动对人微笑的时候很少，以往只要对别人笑的时候，心中多半不怀好意。

　　礼下于人，必有所图说的便是林天这种人。

　　就是太熟悉这名男孩，见到林天的笑容前所未有的和善，林妙珂才猜测老者要倒霉。

　　林天随后一脚将老者踹到了悬崖下面，完全是不给别人半点活路的做法。

　　林天下手这样狠，依然叫这名女孩有些出乎意料。

　　这名美腿女孩不理解林天有很多恨那个人，才一脚叫老者从高高的悬崖上踹下去。

　　“堂哥，你不是担心我以后找一个十分厉害的师父，以后有可能在武道上超过你，你才突然找机会害了那位老先生？”林妙珂一脸不解的说道。

　　周围人虽然不相信林天是因为这个理由，将老者踹到山涧里面去的，他们却很想知道，林天究竟为什么做出这样冷血的事情。

　　面对周围人疑惑的目光，林天倒背着手，赚够了周围美女的目光之后，说道：“那个老东西烧了快艇，害的我们所有人都无法离开，我将他踹到悬崖下面去，也是那个人罪有应得。”

　　“堂哥，你又乱说话了，刚才你还认为是晴儿做的那件事，现在又怀疑钓鱼老先生，你在没有任何证据的情况下，将老先生踹到悬崖下面是不是手段太残忍了……”

　　“老先生从这样高的地方掉下去，说不定会发生意外，你怎么可以做这样莽撞的事情？”林妙珂一脸不高兴的埋怨道。

　　在小树林的时候，如果不是老者突然出现，这名美腿女孩早就被一群倭国人给欺负了，甚至她有可能已经当场自尽，再也见不到自己的堂哥与家人。

　　老子逼迫林妙珂做徒弟的手段虽然有些强硬与不讲理，这名女孩依然感激老者在小树林里救了她，并将她带到林天身边。

　　就算林天有所怀疑，也不该将这件事做得这样绝。

　　林妙珂咬着贝齿，心中不断埋怨堂哥太过心狠手辣。

　　“我们出现在小树林的时候，老者也出现了，那时候他就对我们不怀好意，不知道是不是因为想收珂珂为徒，那个人才迟迟没有对我动手……”

　　“再后来，也是这个人通知码头上的所有人全部撤走……”

　　“刚才快艇莫名其妙的着火，也是那个老家伙做的手脚，我不会看错，由始至终，那人都存在问题。”林天用肯定的口气说道。

　　“那位老先生跟我们无冤无仇，为什么要这样做呢？”林妙珂继续问道。

　　“因为——那个人，就是青衣会会长日川钢板……”

　　“日川钢板的女儿、女婿，还有好几个得意弟子都是因为我而死，那人怎么会放我活着回到华夏。”

　　“啊——”林天的这句话出口，周围多名女孩再次发出惊呼。

　　“堂哥，你又在乱说话，那个老先生怎么会是日川钢板？”

　　“那个人就是日川钢板。”凌雪看了一脸怀疑表情的林妙珂说道。

　　这名女孩是华夏最优秀的美女特工，遇上事情比普通人反应快很多，一有时间也更善于思考，她也很快想明白了那些不明白的地方。

　　“你们想想，如果那位老者不是日川钢板，为什么青衣会的人，见了那人二话不说扭头就走，老者就算是五境之上的强者，他的眼神能杀人吗？”

　　凌雪顿了一顿，继续说道：“青衣会都是一群亡命之徒，在小树林里被我们杀掉的还少吗，为什么那些人明知不敌依然跟我们拼命，却那样给老者面子……”

　　“老者是日川钢板，所有青衣会的人见了他才会主动退避三舍。”

　　林妙珂露出了一脸深思的表情。

　　她想起自己不久之前被几名倭国人打倒在地的时候，老者突然出现，当场吓跑了所有的倭国强者，其中一个人还惊慌失措的喊自己什么也没看到。

　　如果那名倭国强者不是认出了老者是谁，当时为什么会喊出这样一句莫名其妙的话？

　　林妙珂不觉点点头，觉得凌雪跟堂哥说的有道理。

　　“日川钢板死了吗？”林妙珂好奇的问道。

　　“从数百米的地方跌下去，就算那个人是五境之上的强者，此刻也应该变成了一堆的肉泥。”林天笑了笑说道。

　　从在小树林第一次见到老者的时候，林天就感觉心中有些不对劲，他心中总是有种莫名的烦躁，并总觉得心中压力很大。

　　至于压力来自哪里，他却说不清楚。

　　刚才在别墅的时候，林天知道自己误解了晴儿，随即又怀疑起了钓鱼老者有问题。

　　在经历了误会晴儿那件事之后，林天做事变得慎重了许多。

　　他误会女警，女警顶多跟他发一下小脾气，最多怒斥他几句。

　　老者的身份非同一般，如果误会了钓鱼老者，那个人是五境之上的强者，一怒之下干掉他都有可能。

　　在樱子说起还有一艘备用快艇的时候，老者露出了一副注意的模样。

　　林天对那个人的怀疑，顿时犹如长江之水滔滔不绝并一发而不可收拾。

　　林天随后阻止晴儿将备用快艇放在哪里告诉那名老者，至于他说快艇在高处的悬崖上，则是信口开河。

　　一直对什么事情都不关心的老者，突然很关心快艇在哪里。

　　综合以上的种种蛛丝马迹，林天断定老者跟着他们不安好心，一路上发生的很多事情，也应该都是那个人做的。

　　林天来到脚盆市之后，最担心的就是日川钢板公然对付自己。

　　他现在都在想办法回华夏了，日川钢板还没有出现。

　　这一切都显得十分不合情理。

　　加上钓鱼老者又是一名五境之上的强者，他才断定一路尾随自己的人，便是青衣会会长日川钢板。

　　他说悬崖边缘处有一处按钮，也是故意欺骗那个人。

　　就在老者不断向前靠的时候，林天立即使出了吃奶的力气，在那个人的屁股上狠狠踹了一脚。

　　在将老者踹下悬崖的那一刻，林天脸上的表情一下子变得轻松起来。

　　这段时间以来，压在心头的沉重压力彻底消失的无影无踪。

　　老者从这样高的地方跌下去，就算不死，估计也被摔残了。

　　这里不是久留之地，林天看了身边不断叹息的女孩们，说道：“所有的事情都已经了结了，我们也该乘船离开了。”

　　几名女孩陆续转过身朝下面走，林天漫不经心的看了深不见底的山涧一眼后也想离开。

　　这时突然迎面吹来了一阵风。


第527章 师父的难听名字

　　钓鱼老者消瘦的身体犹如一颗炮弹般，从山涧中纵身而上，落在了林天的不远处。

　　五境之上强者狂奔上来时候掀起的劲风，吹得林天的衣服哗哗作响。

　　从山涧跃上来的老者，再也不复以前那样胸有成竹、藐视一切的王者风范。

　　这人脸上身上露出多道鲜血淋漓的划痕，身上的衣服也被挂的破破烂烂，模样看起来极为狼狈。

　　从对面老者狼狈不堪、又羞又怒的表情便可以看出，这人刚才从山涧上滚下去摔得不起。

　　“老先生不愧是五境之上的强者，从这样高的山涧上摔下去都毫发无损。”林天尴尬的一笑说道。

　　看到对面老者脸上，手臂上与身上露出多道血肉模糊的划痕，林天便知道自己毫发无损说的有些不恰当。

　　更令他更是忧愁的是，五境之上的强者，绝不是目前的自己所能抗衡的了的。

　　从老者狼狈的模样就可以看出，那人滚到山涧里去，摔得着实不轻。

　　这人毕竟是五境之上的强者，只要站在这里，就能秒杀一大群人五境之内的武道强者。

　　听了林天的话，老者一双小眼睛中射出明显嫉恨的目光。

　　这人显然认为林天的话实在讽刺自己。

　　老者如果仅仅是从悬崖上跌下去，绝不会摔得这样狼狈，刚才林天踹在他屁股上的一脚，几乎连吃奶的力气都用上了。

　　林天虽然只是银光境强者，秒杀锐金境却绝不是什么难事，就连至尊境强者也不是他的对手。

　　这名年轻人却是五境之内无敌的存在。

　　老者虽然是五境之上的强者，依然受不了林天在他背后狠命的踢的那一脚。

　　老者挨了林天又刁又狠的一脚之后，身体在快速下坠的时候，找不到半点借力之处。

　　刚才那一下，他才被摔得格外狼狈。

　　被一名身手远不如自己的人偷袭，还落了这样一个悲催下场，老者心中不知道有多愤怒。

　　几十年以来，老者自负聪明才智，无论见到什么人，都从来没有吃过一点亏。

　　他今天却在一名二十出头的华夏年轻人手里吃了大亏，这人才格外接受不了这样的事情。

　　屁股上挨了重重一脚，不但脸面上不好看，跌入山涧的时候，还摔了一个半死。

　　想起刚才的事情，老者心中恨透了林天。

　　“你这个小白脸去死吧。”老者怒吼一声，就要冲过来干掉林天。

　　“且慢——”林天突然喊道。

　　“你还有什么遗言想要交代？”

　　“我不会死，不需要交代什么遗言。”

　　林天目视老者，说道：“我记得老先生说过，你年轻的时候曾经受过华夏人的大恩，见到华夏人在倭国遇险绝不袖手旁观，我跟我的同伴可都是华夏人，因此你不会对我们动手，要不然便是违背了当初的誓言。”

　　听到林天提起那件事，老者冷笑一声，说道：“我并没有违背誓言，我已经救过你们一次，已经算是遵守了诺言，现在则到了杀掉你们的时候了。”

　　“我们都是华夏人，只要你对我们下手，便是违背了当初的誓言，人家都说食言而肥，老先生你将自己年轻时候的诺言一口给吃了，怎么也没见你长得多胖？”

　　“你这个华夏小白脸就算是再能说也没用，当年在华夏发的誓言，我从来就没有当回事，我的女儿、女婿，还有多个徒弟都死在了你的手里，你认为我会放过你？”老者目视林天说道。

　　“你终于承认自己是日川钢板了？”林天盯着对面的老者说道。

　　“我什么时候否认过我不是日川钢板，是你们傻，才会一直不知道我是谁。”

　　林天微微一怔，他回想了一下与老者在一起的很多事。

　　老者的确没在他们面前说过自己不是日川钢板，当然这人也没有说过自己是日川钢板。

　　老者露面之后，摆出一副世外高人的模样，又不怎么喜欢与人说话，还救了林妙珂，并一个眼神吓走了青衣会一大群人。

　　林天与身边的人，才没有将半夜在河边垂钓的老者，与他们的大敌日川钢板联系在一起。

　　偏偏这个人就是他们的大敌日川钢板。

　　“小姑娘，这是你最后的机会，我再问你一次，你拜不拜我为师？”老者的目光随即落在了林妙可的身上，用最后的威逼口气说道。

　　“原来你是日川钢板，龙帮主也是被你这个大坏蛋害死的，你比阉里正男还要坏，我就算是拜谁为师父，也不会拜你这个大坏蛋为师父。”林妙珂咬着贝齿说道。

　　这名女孩与丐帮帮主龙少山虽然只见过几次面，那名中年人每次见面的时候，对林妙珂都很和善客气。

　　这名美腿女孩对丐帮那位老帮主一直印象不错。

　　她跟龙飘飘关系又越来越好，得知是这名老者害死了龙少山，她怎么还会拜这个人为师，做出那种认贼作父的事情？

　　林妙珂之所以不肯拜这个人为师，除了对方是倭国人，是她堂哥的大仇人之外，还因为那个人的名字太难听。

　　这名女孩如果拜了对方为师父，以后有人问她师父叫什么名字。

　　林妙珂怎么好意思对别人说。

　　她就算是厚着脸皮说了，别人说不定会嘲讽一句你的师父好厉害，连钢板都能弄穿。

　　作为一名妙龄女孩，却有一个名字如此难听的师父，如果以后有人拿着这件事嘲笑她，这名女孩不羞得钻到地缝里去才怪。

　　“既然这样，我也没有什么好说的了，我无法在你这个小丫头身上捞到好处，别人也休想，我现在就亲手毁了你。”日川钢板身形一动，快速扑向林妙珂。

　　林妙珂微微一怔。

　　她心说自己是所有人中最弱的一个人，听日川钢板的口气，他以后似乎能在自己身上得到很大的好处。

　　自己跟着堂哥身边，如同一只没用的拖油瓶，不停的拖累身边所有人，凭自己这样弱小，当了日川钢板这样盖世强者的徒弟，又能给对方带来什么样的好处？

　　看到日川钢板快速扑过来，林妙珂一动也没动。

　　不是她不想动，而是对面日川钢板扑过来的速度太快，这名女孩根本来不及动作。

　　看到日川钢板再也没了一起的和蔼，并露出一副狰狞面孔的时候，这名美腿女孩呆立在原地，怔怔的瞪着美丽的大眼睛，不知道该怎么办才好。

　　林天视力过人。

　　日川钢板的动作虽然很快，依然瞒不过他的眼睛。

　　五境之上的强者出手太快，哪怕林天明明见到那个人出手，依然来不及阻止。

　　日川钢板一拳砸向林妙珂的心脏，完全是想一拳彻底毁了这名女孩。

　　“不——”

　　林天怒吼一声，一拳砸向日川钢板的后心。

　　那个人虽然比他强了太多，他依然不能眼睁睁的看着自己的美腿堂妹，被老者在眼前当面击杀。

　　林天虽然来不及去救林妙珂，却使出了全力一拳砸向老者的后心。

　　老者如果不及时收手，便会被林天打伤。

　　林天也许一拳要不了老者的命，老者被林天全力打中一拳，受伤却是避免不了的事情。

　　老者的拳头快速的砸向林妙珂，拳头还没有到，强大的劲风已经吹得对面女孩笔直的三千青丝不断向后飞起。

　　在最后一刻，老者突然撤拳，与快速扑过来的林天当场硬碰了一拳。

　　“咔嚓。”


第528章 红光照海滩

　　“啊——”林天仰天怒吼。

　　与一名五境之上的强者硬碰硬，他的手腕被巨大的反震之力硬生生撞断。

　　强烈的剧痛，使得林天不由自主的发出了一声低吼。

　　对面的日川钢板看到林天受伤之后发出的悲鸣，老脸上露出了一脸得意的表情。

　　刚才林天趁着他没防备，一脚叫他踢到了数百米深的山涧里面。

　　老者的身体在坠落的过程中锐不可当，不知道碾碎了多少突兀的岩石。

　　五境之内的强者，这样一摔，恐怕已经粉身碎骨了。

　　就算老者是五境之上的强者，依然被摔了一个半死。

　　这人一拳砸断了林天的手腕，也算出了心中的一口恶气。

　　“堂哥——”林妙珂忍不住发出了一声惊呼。

　　这名女孩快步跑到林天身边，托着对方弯曲手腕的时候，林妙珂心疼的不得了，晶莹的泪珠犹如断了线的珍珠般不断的滚落下来。

　　“我没事。”林天忍住剧痛安慰眼前的美腿少女说道。

　　“你这个小白脸的手腕都折了，竟然还说自己没事，看你能硬撑到什么时候……”

　　日川钢板盯着林天，得意的大笑道：“一切才刚刚开始，今天不但你这个小白脸要死，所有来到倭国的华夏人都要死，我从来没将以前对那个华夏老东西发过的誓言当过真，此番绝不会放过你们……”

　　“樱子你这个小丫头，你身为陛下最钟爱的女儿，平时喜欢华夏文化倒也罢了，现在还跟一群华夏人走到了一起，为了不叫皇室蒙羞，我今天只有连你也一起也干掉。”

　　“噗。”

　　女警身体一纵，手里一把锋利的匕首，狠狠插在了日川钢板的肩头。

　　听到日川钢板威胁杀掉樱子亲王，女警气坏了。

　　她悄无声息的上前，拿着一把锋利的匕首刺向对面的老者。

　　女警一开始想在那个人的心脏上狠狠插上一刀，由于老者躲得太快，她的匕首失了准头，意外插在了那个人的肩头。

　　“不可能——”

　　老者大叫道：“普通的兵器绝不可能伤害的了我，你这个小丫头哪里弄来的这样一把匕首，竟然能直接刺伤我？”

　　日川钢板身体的凝固程度，几乎超过了钢铁。

　　要不然刚才从几百米的悬崖上跌下去，也不会一路碾碎了数不清的石头，自己的身体却几乎没有什么大碍。

　　女警的匕首，以锐不可当的势头刺入了他的肩头，日川钢板才感觉有些不容置信。

　　听到老者问自己的匕首从哪里来的，女警的目光突然投向林天，明艳的小脸上露出了一丝温柔的笑意。

　　女警的笑容很美，意味深长。

　　林天在欣赏着对面女孩好看的笑容的同时，心中暗道你这个小丫头看我干什么，那把匕首可不是我给你的。

　　“原来一切都是你这个小白脸在背后捣鬼。”日川钢板误解了女警的眼神，才对着林天怒吼了一声。

　　看到日川钢板目露凶光的时候，林天心中暗自戒备。

　　五境之上强者有多么的厉害，他刚才已经领教过了。

　　日川钢板仓促的一击，已经撞断了他的手腕，如果那个人扑过来全力一击，他根本不是那个人的对手。

　　突然——

　　日川钢板一拳砸在了女警的胸口。

　　女警的身体被日川钢板的一拳硬生生的砸穿。

　　老者的整条小臂，直接伸到了晴儿的身体后面去。

　　女警的胸口血水不断的流出来，她的娇躯不断的颤动，凝玉般的小脸上露出了一副十分痛苦的模样。

　　“一个纸人，也敢跟五境之上的强者动手，简直是找死。”

　　老者抽回自己的拳头，看到小臂上的血水，冷冷说道：“那个弄出你这个小妖孽的主人，倒是一个真正的奇人，可惜那个人不在这里，你这个小丫头就算是再拼命，依然没有什么用处。”

　　在老者的拳头贯穿了晴儿的身体的同时，林天的身体也不由自主的一颤。

　　不知道是真实还只是心里的错觉，林天感觉到自己的心很疼，特别特别的疼。

　　林天不由自主的将手放在了自己的心口。

　　为什么女警遭遇重创，自己的身体会有这样大的反应？

　　想起日川钢板的话，林天心中感觉到十分不理解。

　　老者为什么会这样说，女警不是樱子亲王弄出来的吗？

　　难道制作出女警的另有其人，樱子身后还躲着一名十分强大的人物？

　　看到女警摇摇欲坠的身体，樱子立即上前，扶住了胸口不断流血的女警。

　　“大小姐，我感觉快要离开你了，只怕我以后，没有机会看到你跟林大哥在一起了。”女警满是血水的小手抓住了樱子的小臂，露出了一脸伤感的模样。

　　樱子一句话也说不出来，泪水却一个劲的流。

　　“日川钢板——”林天怒吼一声。

　　哪怕他一只手腕已经折断，见到日川钢板伤害他十分熟悉的女孩，还害的樱子伤心成这样，依然毫不犹豫的扑了过去。

　　“彭。”

　　日川钢板一脚踢出，狠狠踹在了林天的胸口。

　　就这一脚，林天被踢得倒飞出了几十米。

　　在地上打了几个滚，不断挣扎的时候，林天连续吐出了三大口血水。

　　日川钢板的一脚，踹断了林天身上好几根肋骨。

　　以林天对那个人的了解，刚才日川钢板如果全力出手，完全可以要了他的命，那个人却并没有这样做。

　　一开始林天还不明所以，后来想明白了那个人的险恶用心，他抬起头，对着身边的一群女孩们说道：“你们快走，日川钢板此番要大开杀戒。”

　　日川钢板之所以留林天一命，是要他亲眼看着与他关系最亲近的女孩们，一个个死在他的眼前，并在这名年轻人最绝望的时候杀掉他。

　　“不错——”

　　日川钢板再次大笑道：“你这个小白脸杀了我的独生女与女婿，叫我绝了后，还杀了我多名得意弟子……”

　　“我曾经遭受的痛苦，今天就叫你这个小白脸全部尝上一遍。”

　　日川钢板一拳砸出去，首当其冲的凌雪，身体如同断了线的风筝般飞了出去。

　　连续两脚，龙飘飘与龙二少被直接踢到了几十米外的海水里。

　　“樱子，既然你这样帮这个华夏人，就为这个人去死吧。”日川钢板看着抱着女警，目光呆滞的樱子一眼，一步步走了过去。

　　“住手——”

　　林天从地上一跃而起。

　　他的双眼越来越红，就连身体也红的吓人。

　　这一刻，林天眼睛与身上的红光格外明亮，几乎超过了空中明月发出的皎洁光辉。

　　愤怒中的林天，浑身仿佛变成一只巨大红球的林天，体内也爆发出了前所未有的力量。

　　在巨大的危机面前，林天感觉这一次体内圣果爆发出的力量，几乎超越了以往任何一次。

　　林天的手腕与身上折断的肋骨，不但在极短的时间之内被快速修复如初，身上越来越亮的红光，几乎照红了整个海滩。


第529章 我命由己不由天

　　“林天——这就是你以前杀死我女儿、女婿、还有得意弟子的时候，所爆发出来的最强力量吗？”

　　“我看你也不过如此——”老者目视对面头发竖立，浑身被红光笼罩，犹如魔神降世般的林天一脸平静的说道。

　　林天体内涌出的红光太耀眼，就连身上黑色的西装都被映照成了暗红色。

　　这副模样十分骇人。

　　日川钢板依然不将对面的华夏年轻人放在眼里。

　　“现在的我虽然不怎么样，杀你却不成问题，对我来说，拥有这样的力量已经足够用了。”林天用变了声调、听起来怪怪的口气说道。

　　在前所未有的强大敌人面前，林天可以感应到体内圣果的力量被提升到了极致。

　　他虽然不知道现在的自己能不能杀了日川钢板，却知道如果以现在的状态都杀不了对方，他与身边的所有女孩，都要惨死在这名倭国老者手里。

　　他已经不能再失败，也失败不起。

　　想起孔明卜算那一卦的批语，林天暗道所有的一切，都被自己的那名兄弟猜中了。

　　同时他也明白了“敌友易”的另外一个意思。

　　敌人可以变成朋友，这件事发生在了女警身上。

　　这句话反过来也可以成立。

　　朋友也可以变成敌人。

　　一开始日川钢板出现，救了林妙珂，使得林天不用拼死战斗，就能摆脱那些青衣会的强者，如今这个人却变成了他一生中有可能遇到的最强敌人。

　　曾经的朋友，在最后一刻突然变成了最危险的敌人。

　　也许日川钢板本来就不算他的朋友，只是一开始伪装成朋友的身份，出现在他的面前。

　　仅此而已！

　　日川钢板之所以救林妙珂，是想收那名女孩为徒。

　　以倭国人唯利是图的性格，林妙珂身上一定隐藏着一个极大的秘密。

　　日川钢板才会千方百计的收那名美腿女孩为徒。

　　老者后来之所以一个眼神投过去，吓跑了一大群青衣会成员，并不是为了救林天，而是他看出青衣会那些人虽然围困住了林天与几名女孩，却无法杀掉他们。

　　加上老者想要收林妙珂为徒，同时他认为以自己的强大，可以随时要了林天的命，才解救了林天与身边的多名女孩。

　　为了收林妙珂为徒，老者没有立即对林天发难，并叫倭国官方与军方联手，在极短的时间搬空了一整个码头。

　　当时林天还怀疑过这件事是女警做的。

　　现在想来，女警不过是樱子亲王身边的一个侍女，绝没有这样大的权利与能量。

　　那个人始终是日穿钢板。

　　再后来，樱子想尽办法，给他们找到了一艘快艇。

　　老者却在他们启程之前，一把火烧毁了快艇，差一点断送了他们回华夏的全部希望。

　　老者是五境之上的强者，简直没有逃离，林天赶到之后，才没有发现那个人的踪迹。

　　见到林妙珂拜老者为师，日川钢板恼羞成怒，才要杀掉他们所有人。

　　大战之前，林天终于想明白了过去所有不明白的问题。

　　当然他心中依然有疑问。

　　他到现在都不明白自己的堂妹身上究竟有怎样的秘密，值得当初的阉里正男，现在的日川钢板如此大费周章收这名女孩为徒。

　　现在却不是探讨这一切的时候。

　　也许过了今天，他跟林妙珂以及其他女孩，都会死在日川钢板手上。

　　影藏在林妙珂身上的那个秘密，有可能永远也没人知道了。

　　趁着自己的身体已经完全复原，体内圣果中爆发的能量也达到了一个前所未有的巅峰，林天毫不犹豫扑向日川钢板，而后狠狠打出一拳。

　　日川钢板的身体犹若鬼魅般快速一退，在避过林天气势滔天的一拳之后，一脚飞起。

　　胸口被日川钢板一脚踹中，这一次林天的胸口虽然没有像刚才那样塌陷进去一大片并不断吐血，他的身体却不受控制的飞了出去，狠狠摔在了几十米之外，整个头都埋入了海沙之中。

　　林天心中涌起一丝苦涩。

　　哪怕他处于前所未有的强大状态，依然被日川钢板一脚踢飞。

　　上一次他体内圣果的力量爆发，杀死了力量几乎超越五境的青衣会副会长。

　　这一次，他比以前更加强大，不但无法打伤日川钢板，反而被那人在短短的一招之间直接踢飞。

　　从地上爬起来的时候，林天继续前进，他每向前走一步，胸腔里面都会有一种钻心的剧痛传遍全身。

　　在圣果力量爆发的时候，他的身体虽然被修复好了。

　　日川钢板刚才的一脚，害得他旧伤复发。

　　想到孔明卜卦的时候批示的最后一句话，也最关键的一句话，林天忍不住长长叹息了一声。

　　我命由己不由天！！

　　这与林天上一次在八台镇遭遇致命危急的时候，孔明所说的自己帮自己大同小异。

　　世人常说生死有命、富贵在天，预示着所有人的命运，都在昊天的掌控之内。

　　孔明的最后一句话，却似乎在说，他的命掌握在自己手里，面对前所未有的危急，他能依靠的、所能依靠的只有自己。

　　也只能是自己。

　　自己如果拼了这条命，能是日穿钢板的对手吗？

　　林天觉得这个问题的答案是否定的，哪怕体内爆发出了圣果的力量，他跟日穿钢板之间，差距依然巨大。

　　林天对着日川钢板再次打出一拳。

　　雄劲有力的拳头在出击的时候几乎撕裂了空气，并以一种不可阻挡的姿态勇往直前。

　　一次前所未有的大战，一次空前绝后的进击！！

　　最后的结果——然并卵！

　　在日川钢板反击之后，林天的身体再次被震飞，这一次他的身体摔得比刚才更远。

　　“堂哥，不要——”看到林天再次艰难的从地上爬起来，并艰难的走向日川钢板，林妙珂美目不断的飙泪。

　　这名美腿少女一副悲痛欲绝的模样，就算是石头人见了之后都会心软。

　　“日川叔叔，求你放了林大哥。”抱着女警身体的樱子用哀求的口气说道。

　　“樱子，你无论求不求这个人，他都不会放过我，既然这样，你又何必向这个人低头？”林天前进的步伐微微停顿了一下，扭过头看着不远处俏脸上满是伤感的女孩说道。

　　“错——我不但不放过你这个小白脸，还不放过在场的任何一个人，你们所有人都要死。”日川钢板高声大笑。

　　这个人近几十年无敌，刚才却被林天一脚狼狈的踹到了山涧里面。

　　为了自己的颜面，他决定杀了所有人，叫自己遇袭，被人踹屁股的秘密长埋地下。

　　这一次，就连樱子他也不想放过。

　　山顶只是根本没有快艇的按钮，那名美少女在这件事上与林天一起欺骗了他，各种原因加在一起，日川钢板才想连樱子小亲王都杀掉。

　　“现在，我就叫你知道我们倭国功夫的厉害——”

　　随着日川钢板再次出手，林天的身体又一次被打飞。

　　这一次，他连续挣扎，却说什么也站不起来。

　　到了这个时刻，林天已经能确定，龙组那位强大的老爷子不会来了，要不然也不会等到现在依然踪迹全无。

　　这里是倭国不是华夏，哪怕老头子在华夏十分吃得开，依然不代表他可以在倭国横冲直撞。

　　全球巅峰的强者之间，都有自己的地盘。

　　老头子是一个十分守规矩的人，怎么会破坏规矩来倭国别人的地盘？

　　虽然明知道老头子不会来，林天心中依然多多少少有些念想，现在则证明，他一开始的判断是对的，兄弟卜算的一卦也是对的。

　　自己所能依靠的只有自己。

　　我的命不由天，为何还是掌握不了自己的命运？

　　“哈哈哈——”


第530章 呼啦啦

　　日川钢板发出了属于胜利者的得意大笑。

　　笑声顿止之后，这人的目光落在了不远处挣扎着无法站起来的林天身上，说道：“原来你这个小白脸就这两下子，连我的三拳两脚都挡不住，当初圣果被你这样的废物吃掉，真是暴殄天物。”

　　“既然你就这点本事，我也没兴趣看你垂死挣扎……”

　　“像你这样的人，活在世上也是白受罪，去死吧——”日川钢板一步步上前。

　　这人每上前一步，林天便等于离着鬼门关更近了一步。

　　日川钢板向前走的步伐很缓慢，不知道是不是这个人刻意为之。

　　老者前进的时候，脚面踩在海沙上，发出一阵催命符般的沙沙声。

　　这种声音落在林天的耳朵里，他的心跳骤然加速，仿佛那个人每一步都踩在了他的心脏上。

　　“你别动我的堂哥——”林妙珂快步跑到了林天身前，她将自己娇小的身体，挡住了倒在地上的男孩。

　　一直是那名男孩保护她。

　　这一刻，林妙珂用自己的身体去保护林天。

　　“小丫头，让开！”日川钢板的脸上闪过一丝复杂的目光说道。

　　这人还没有完全断了收林妙珂为徒的念头，要不然举手投足之间，便可以将这名女孩当场击杀。

　　见到这名美腿女孩挡路，日川钢板才厉喝一声。

　　“就不——”林妙珂伸开了修长的藕臂，这名女孩腰杆微微一挺，使得胸前的凸起显得格外凸出。

　　女孩完美的身体曲线，也显得愈加楚楚动人。

　　“呵呵——”日川钢板突然投向林妙珂一个深刻的眼神。

　　林妙珂的娇躯突然颤抖了一下。

　　这名女孩的一双小手随即抬起护在了胸前，俏脸露出明显痛苦的表情，一丝血线从嘴角流出，不断滴落在胸前白色连衣裙上。

　　身后的林天露出了一脸不容置信的目光。

　　他一直不相信眼神能杀人，见到日川钢板投向林妙珂一个眼神投过去，这名女孩便被当场重创，他这才明白五境之上的强者有多么的可怕。

　　“可恶——”林天怒吼一声，再次扑向日川钢板。

　　林天很愤怒，这一击再次爆发出了体内前所未有的潜力。

　　扑向对面老者的林天，仿佛一只被激怒了的狮子。

　　日川钢板嘴角挂着嘲讽的表情，避过林天一拳之后，他一个迅捷的连环腿，将对面的男孩踢了一个仰面朝天。

　　“我倭国功夫远胜华夏，你这个小丫头也见到了，只要你拜我为师，以后也能变得向我一样厉害，到了这个时候，你还犹豫什么？”日川钢板再次看了林妙珂一眼说道。

　　“无论你说什么，我都不会拜你为师，我的师父只有一个，他就是我的堂哥，你就别再对我痴心妄想了。”林妙珂想都不想当场拒绝。

　　日川钢板一个眼神伤了她倒也没有什么，那个人却将林天打的很惨。

　　这名女孩心中都恨死这名老者了，无论对方怎么说，她都不答应做那个人的徒弟。

　　日川钢板露出了一脸失望的表情。

　　他之所以好几次有机会没杀这名女孩，就是希望这个美腿小丫头能够回心转意。

　　现在看来，只怕注定是要失望了。

　　“既然这样，我先杀了这个手下败将，再一个个的收拾你们这些不知天高地厚的小丫头们。”日川钢板的目光在几名姐妹女孩凹凸有致的身体上扫过，脸上闪过一丝意味深长的笑容。

　　“你这个老狗不吹牛能死吗？”

　　林天盯着日川钢板，说道：“我只是银光境强者，你早就走到了五境之上，比我多了好几个层次，能够打败我有什么值得吹嘘的，有本事你去跟我们华夏五境之上的强者比一比？”

　　“你既然说我们华夏古武不如倭国，你就去找一个跟我境界差不多的强者印证一下，看看谁更厉害……”

　　“日川老狗，你还真是端起碗吃肉，放下碗骂娘，你说华夏功夫不如倭国，为什么年轻的时候跑到华夏学武？”林天不断的发出阵阵嘲讽。

　　“咳——”日川钢板被林天说的面红耳赤。

　　林天以银光境这种相对较低的武道级别，不知道杀了多少锐金境与至尊境强者，以较弱的武道级别，击杀比自己强两级的强者，不要说在倭国，放眼世界都不多见。

　　老者作为五境之上的超然存在，与五境之内的一名华夏年轻人动手，打赢了对方，也没有什么值得炫耀的。

　　林天能言善辩，几句话全部说在了点子上。

　　这名年轻人更是指出，日川钢板既然瞧不起华夏武术，为什么年纪轻轻的时候跑到华夏求学，更叫日川钢板回答不上来。

　　“你这个小白脸就算再能说会道，不是依然要死在我的手上吗，我过去的确去过华夏，也学过几天华夏功夫，但是后来我发现华夏功夫远不如倭国忍术，才幡然悔悟离开了华夏……”

　　“我不管什么武道境界，只知道能打败你，就证明我们倭国武道的造诣在华夏武术之上，你如果不服气，有本事叫一个五境之上的人来倭国比试一下，我一定当着你的面杀死那个人……”

　　听到日川钢板这样说，林天哈哈大笑，他心道人怎么能无耻道这种地方？

　　“日川钢板，你说的这些话，自己能信吗？”林天用不屑的目光盯着那个人说道。

　　日川钢板虽然比他强大了很多，林天依然打内心深处鄙夷那个人。

　　那人武道级别虽然高，人品却太差，所作所为更是有失光明正大。

　　这样一个人，就算是力量再强大，林天依然瞧不起对方。

　　被一名远不如自己的年轻后辈当面嘲笑，林天说话的时候，还带着一脸鄙夷的表情，日川钢板的脸色一下子变得很难看。

　　老者身体一纵，直接上前抓住了林天的衣领。

　　林天虽然比日川钢板高很多，被这人抓住衣领之后，竟然一动也动不了。

　　日川钢板的拳头在林天的脸面不远处缓缓攥了起来，这人冷哼一声，说道：“今天便是你小子死期，你可以先走一步，这些小丫头们也都会死，只是不知道到了地下，你以后还能不能认出她们。”

　　林天的眼中闪过一丝恨意。

　　日川钢板的话说的很明白，这人不会轻易杀了那些女孩，他极有可能在进行羞辱了那些女孩之后再干掉她们。

　　男人羞辱女人，一般会使用什么手段林天不用去想也很清楚。

　　林天想要挣扎，想要跟眼前这个人拼命，日川钢板在抓住他的衣领之后，一种无形的劲气将他的身体紧紧束缚。

　　他根本一动也动不了。

　　“呼啦啦——”

　　就在日川钢板想要动手的时候，他的身后传过一阵风声。

　　日川钢板回头看了一眼，身后根本没有人。

　　“呼啦啦——”

　　就在他扭过头，想要对林天下手的时候，身后再次响起了一阵奇怪的风声。

　　“究竟是谁，敢在老朽面前装神弄鬼，给我出来——”日川钢板回头之后依然没有看到人，这人的脸色变得很难看，并对着身后的虚空忍不住怒吼了一声。


第531章 华夏武功

　　日川钢板大喝几声，终于看到对面出现了一个人。

　　看到对面那个人的时候，日川钢板不由自主的后退了好几步。

　　作为倭国巅峰强者之一的日川钢板，之所以有这样大的反应，除了对面那个人也是一名五境之上的强者之外，还因为那人投来的目光，叫他感觉浑身很不舒服。

　　对面年轻人一双锐利的双眼，犹如一只被镇压千年的绝世凶兽，所发出的暴戾目光。

　　哪怕一辈子经历了无数大风大浪的日川钢板，见到那个人的一双眼睛，依然有些不寒而栗。

　　“你是谁？”日川钢板目视对面那个人问道。

　　五境之上的强者，相互之间大部分认识，就算平日没有见过面也大都相互闻名。

　　日川钢板搜索枯肠，始终没想过在哪里见过那个人，更从来没有听说过世界的哪个角落曾经有这样一个人。

　　从面具年轻人挺拔的背影与脑后的黑发，隐约可以猜测出那个人很年轻。

　　面具年轻人年纪轻轻便成为了五境之上的强者，而且来无影去无踪，明明出现在了日川钢板身后好一会，作为倭国最出名的强者，却捕捉不到那个人的半点踪影。

　　从这些细节上来看，面具年轻人显然要比日川钢板强大许多。

　　就是想明白了这一点，日川钢板的脸上露出了难以掩饰的惧色。

　　目视对面年轻人的时候，林妙珂的俏脸上露出了难以掩饰的喜色。

　　这名女孩脸上露出的柔美笑容，比盛开的鲜花还要鲜艳。

　　微笑的同时，女孩发育的十分饱满一对丰盈，微微颤抖的模样美不胜收。

　　林天的目光落在林妙珂迷人的胸部，眼色微微一热。

　　美的东西所有人都欣赏，林天看到对面少女的娇美模样之后心动也是人之常情。

　　他却觉得自己在这种危急时刻，盯着自己的堂妹的那个地方看个不停有些不太好。

　　林天才将自己的目光移开。

　　看到对面那名面积年轻人的时候，他的身体不由自主的抖了一下。

　　又是他！！

　　想到自己的那名兄弟卜算一直很准，却始终没有算到这个人会出现，林天忍不住长长叹息了一声。

　　孔明对他说，我命由己不由天。

　　到了最后，他却依然需要别人解救，才能躲过这一劫。

　　现在看来，精通奇门遁甲的孔明，也不是能算对所有的事情。

　　林妙珂的目光落在面具年轻人身上的时候，心道那个人长得真帅，比自己的堂哥还要帅。

　　不——是跟堂哥一样帅。

　　记得上一次，在生死存亡的关键时刻，就是这个人突然出现解救了他们。

　　在所有人几乎无力反抗日川钢板的时候，面具年轻人再次出现在了所有人的面前。

　　林妙珂虽然没见过那个人的长相，却相信身影这样挺拔，一举一动这样洒脱的人，一定是一个模样气质都十分出众的大帅哥。

　　“英雄哥哥，你是最厉害的——”林妙珂对着不远处倒背着手，犹如一根笔直松树的面具年轻人嫣然一笑。

　　这句话出口之后，林妙珂俏丽上的表情一下变得十分扭捏。

　　英雄哥哥这个称呼的出处，是林天在解救慕容秀的时候，被那名女孩公开叫出来的。

　　再后来被安浅浅发扬光大。

　　直到现在，慕容秀与安浅浅依然不知道救过她们的英雄哥哥是谁。

　　林妙珂却在极为偶然的情况下，得知那个人是自己的堂哥。

　　曾经出现在江城市郊，将他们从阉里正男师叔手里救下的那个人，跟林天一样，穿着一身差不多的黑色西装，戴着一张完全一样的金色面具。

　　那个人却不是慕容秀、安浅浅所说的英雄哥哥。

　　上一次面具年轻人救了他们之后匆匆离开，也从来没有接受过这些女孩送与的外号。

　　林妙珂担忧的想，自己冒然叫对方英雄哥哥，那个人会不会生气呀？

　　看到面具年轻人扭过头，对她投来温馨的目光，林妙珂这才放下了心。

　　感觉到面具年轻人的目光，再也不像刚才一样冰冷，落在自己身上之后，如同春日里的暖阳一般温馨，林妙珂脸上的笑容更加浓郁。

　　与对面的面具年轻人对视的时候，这名女孩的俏脸突然红了。

　　一开始林妙珂只是胡思乱想，后来突然想到了一个问题，这名女孩娇躯猛的一颤，露出了一脸不容置信的目光。

　　这个英雄哥哥的目光，怎么那样像那个人？

　　不是像，两个人的精神气质简直完全一样。

　　除了略微沧桑一点的目光之外，活脱脱就是她印象中最深刻的那名男孩。

　　林妙珂的目光落在身边堂哥的身上，又落在了不远处倒背着手，面戴金色面具威风凛凛的年轻人身上，露出了一脸迷茫的表情。

　　这究竟是怎么回事，自己只与那个见了两次面，为什么会有一种对那个人十分熟悉的感觉？

　　“日川钢板，你虚活了九十四岁，却欺负一个还没有突破五境，刚刚二十出头的年轻人有意思吗？”面具年轻人用一副老气横秋的口气说道。

　　从面具年轻人的言行举行来看，他顶多比林天大几岁。

　　说起话来，却带着一种难以掩饰的沧桑感，训斥一名八十多岁的老者时候的口气，就像是长辈在训斥晚辈。

　　“你怎么知道我今年九十四岁？”日川钢板露出了一脸惊疑不定的表情说道。

　　林天与身边的多名女孩同时一愣。

　　日川钢板身体健壮，看起来也就五六十，没想到这人竟然已经九十六岁了。

　　在林天与身边人的印象中，八十以上的人，除了晒晒太阳，便其他什么事情也做不了。

　　至于九十岁的老人，只要被年轻人碰一下，就基本能去西天一游了。

　　想不到九十六岁的日川钢板，竟然还可以到处杀人放火。

　　林天与身边的女孩们渐渐明白，什么叫祸害活千年了。

　　“日川钢板，你不是瞧不起华夏功夫吗，今天我就叫你知道，华夏功夫是怎么杀人的——”面具年轻人身体一晃，瞬间消失了踪影。

　　一直盯着面具年轻人的林天，露出了一脸不相信的目光。

　　他的身手虽然无法跟五境之上的强者相提并论，单论眼力，绝对有与五境之上强者一拼的能力。

　　就算这样，林天依然没有捕捉到面具年轻人突然消失的身影。

　　就算刚才跟日穿钢板动手的时候，林天依然可以用眼光捕捉到那个人的一举一动。

　　由于两个人的差距太大，林天眼神虽然厉害，身体的移动速度与力量却跟不上，才会处处受制。

　　眼前的面具年轻人，竟然能逃脱他强大眼力的追踪。

　　那个人该有多强？

　　“彭。”

　　当面具年轻人的身影再次显现出来的时候，日川钢板的屁股上挨了重重一脚。

　　这位倭国最出名的强者，身体不受控制的朝前面扑了出去，并在地上滚地葫芦般滚了七八米。

　　老者从地上爬起来的时候，全身沾满了海沙，看起来就像一只肮脏的土耗子。

　　“华夏武功的厉害之处，你现在见识到了吧？”


第532章 一样的招式

　　面具年轻人的第一脚，选择的地点落在了日川钢板肥大的屁股上，一个曾经被林天狠狠蹂躏过的地方。

　　由于身体的移动速度太快，日川钢板来不及躲闪，被面具年轻人一脚踹飞。

　　看到日川钢板的狼狈模样，多名女孩发出了一阵银铃般的长笑声。

　　林天却笑不出来，他的眉头越皱越深。

　　林天看出，面具年轻人踢在日川钢板屁股上的一招，跟他在悬崖上偷袭那名老者时候的腿法一模一样。

　　就连那个人出腿时候，身体所摆出的姿态都分毫不差。

　　如果说两个人有什么不同的话，便是面具年轻人出腿的速度快了很多，也重了很多。

　　林天不解的是，刚才他偷袭日川钢板的时候，面具年轻人根本不在，他才不知道这个人为什么会施展出跟自己一模一样的腿法。

　　他心中再次迷糊了起来。

　　难道面具年轻人早来了，刚才看到了自己偷袭日川钢板。

　　那个人如果早来了，为什么一直不出手，难道面具年轻人喜欢看到自己被日川钢板虐的死去活来的模样？

　　林天虽然觉得自己很聪明，这个问题却越想越不明白。

　　他感觉自己的脑袋都快要炸开了。

　　当着一群后辈的面，尤其是周围还有不少漂亮女孩，被面具年轻人踹了一个狗啃屎的日川钢板，脸色变得比死人都难看。

　　男人都不喜欢在年轻女孩面前出丑，尤其是在漂亮女孩面前。

　　海滩上的几名女孩，算得上是倭国与华夏两国最出色的佳丽了，屁股上挨了面具年轻人羞辱性的一腿，日川钢板恨不得上前一口咬死对方。

　　日川钢板有这种想法，不是他多么的虚荣，而是男人无论年龄大小，都不希望自己在漂亮女人面前出丑。

　　这也是所有人类所共有的一种虚荣心。

　　丢人现眼的日川钢板发出一声野兽般的狼嚎，拼命朝面具年轻人扑了过去。

　　日川钢板的一扑之力十分凌厉，比起刚才教训林天的时候几乎快了一倍有余。

　　激愤之下，日川钢板被激发出了体内前所未有的潜能。

　　感觉到自己的速度比往日快了很多，他似乎在五境之上的路上又迈进了一大步，这人的脸上露出了极为自负的笑容。

　　“你这个华夏人没想到吧，被你在屁股上踹了一脚，我反而变得比以前更强大，如果你今天死在我的手上，都是你咎由自取，我此番便叫你知道我们倭国功夫有多么厉害。”

　　老者一边向前冲，一边发出阴冷自负的狂笑声。

　　就在老者冲到面具年轻人面前的时候，那个人突然又不见了。

　　感觉到屁股上再次一痛，日川钢板暗叫不好。

　　他还没有来得及做出反应，身体再次腾空而起。

　　这一次，日川钢板的身体在地上足足滚出了几十米，将一块近两米高的巨石撞了一个粉碎。

　　当日川钢板从地上爬起来的时候，一张嘴吐掉了半嘴的牙齿。

　　迈入五境之上，老者的皮囊越来越凝固。

　　哪怕日川钢板已经九十六岁了，嘴里依然没有掉几颗牙，吃东西也是吃嘛嘛嘛香。

　　随着年事已高，这人愈加爱惜嘴里里一颗颗枯黄的牙齿。

　　一摔一滚，日川钢板门牙上下的牙齿几乎全部被磕掉，看到嘴里蹦出了半嘴的牙齿，这人才心疼的不得了。

　　“日川钢板，你不是吹嘘自己很厉害吗，还说我跟只要拜你为师，便可以学到无敌的功夫，结果你自己都被人踢屁股，还摔掉了半嘴的狗牙。”林妙珂甜甜一笑，嘲讽满嘴是血的日川钢板说道。

　　“你这个胡说八道的小丫头，以后落在我的手里，看我怎么收拾你。”日川钢板目视林妙珂凹凸有致的身体，眼神格外怨毒。

　　林妙珂终究胆小，加上威胁她的人，是一名五境之上的强者，被对方恶毒的眼神盯着自己，这名女孩的身体不由自主的抖了一下。

　　这名女孩花容失色。

　　“啪。”

　　面具年轻人身体似乎动了一下，又似乎没有动。

　　刚刚爬起来的日川钢板，身体再次翻倒在地，嘴里又蹦出好几颗带血的牙齿。

　　“珂——这位小姑娘刚才说错话了吗，你这个老东西倚老卖老，就该被这样打耳巴子。”倒背着手的面具年轻人冷冷说道。

　　见到面具年轻人为自己出头，林妙珂芳心一个劲的乱跳。

　　她暗想英雄哥哥是不是喜欢我呀，要不然为什么会这样帮我？

　　面具年轻人如此厉害，出于崇拜英雄的心理，林妙珂对那个人十分有好感，如果能做那人的女朋友，她觉得也是一件十分荣幸的事情。

　　林妙珂又想到了林天。

　　自己可是一直想着那名男孩，并打算做自己的嫂子，如果做了面具年轻人的女朋友，以后又该这名面对堂哥呢？

　　想到这个难解的问题，林妙珂不由得露出了一脸忧愁的表情。

　　所有人中，只有林天看清楚了面具年轻人的动作。

　　在打日川钢板耳光的时候，面具年轻人有意放慢了速度，这人在打了日川钢板一个耳光之后，快速退回了原地。

　　如果不细心看的话，那人仿佛一直站在原地没动。

　　好快的速度。

　　林天露出了一脸赞叹的眼神。

　　叫林天惊异的不仅仅是面具年轻人出手的速度，还有那个人刚才说的话。

　　面具年轻人说的第一次字是“珂”字。

　　那个人应该是想说珂珂，后来觉得不妥才临时改了称呼。

　　面具年轻人说起珂珂第一个字的时候显然十分自然，仿佛他跟林妙珂十分熟悉。

　　林天与林妙珂青梅竹马一起长大，如果那名女孩跟面具年轻人认识，他不会不知情。

　　就是有越来越多的疑点想不明白，他又非要想过明白，林天才感觉自己都快精神分裂了。

　　面具年轻人并没有理会周围人怎么想，他再次对日川钢板出手。

　　日川钢板作为倭国最出名的强者，普通倭国人心目中神一样的存在，在面具年轻人面前，竟然没有半点还手之力。

　　面具年轻人随手一拳，抬腿一脚，都能将日川钢板打个跟头。

　　“日川钢板，你不是说华夏武功不行吗，为什么刚才保命的时候，使用的是华夏功夫？”面具年轻人停止了攻击，一双眼睛中射出了嘲弄的目光。

　　“咳——”日川钢板说不出话来。

　　他刚才嘲笑华夏武功中看不中用，被面具年轻人攻击的时候，不觉使出了在华夏学的功夫加以抵抗。

　　被面具年轻人认出来并当面嘲笑，日川钢板脸上的表情显得十分尴尬。

　　“日川钢板，七十年多年前，你被一名华夏人所救，还跟那个人学了一身华夏武功，按理说你应该感激华夏人……”

　　“在随后倭国发动的那场罪恶战争中，你却身当士卒，暗杀了数不清的华夏抗倭义士，今天我就为七十年前那些死去的那些华夏义士杀了你。”面具年轻人冷冷说道。

　　盯着对面一脸惧色、好几次张了张嘴似乎要哀求他的日川钢板，面具年轻人眼中的杀气愈加浓郁，已经到了彻底了结一切的时候了。

　　“住手——”


第533章 金面年轻人的脸

　　“这里是倭国，你这个野小子自持强大，就来我们倭国随便撒野，你问过我们这些老家伙的意见了吗？”一个苍老的声音在半天空响起，如同一连串炸开的焦雷。

　　多道强大的气息在四周弥漫开来，就连四周的空气，都被紧绷到了极致。

　　林天突然有种喘不过去来的感觉。

　　他的感应能力远超别人，这是林天的优势，也是他的劣势。

　　比如林妙珂与樱子，便不知道发生了什么事，她们只是瞪着美丽的大眼睛不停的朝周围观望。

　　就是知道发生了什么，林天才显得心事重重，内心更是有种不堪重负的感觉。

　　他刚才感受到的，竟然是一群五境之上强者的气息。

　　一名五境之上的强者，对普通武者来说，已经是可望而不可即的强大存在。

　　一群五境之上的强者一起出现是什么概念，林天不敢去想象。

　　反正他从来没有遭遇过这种事情。

　　甚至从来不知道世上，竟然有这么多五境之上强者的存在。

　　就连做梦的时候，他都没想过世上五境之上的强者会如此之多。

　　林天渐渐明白，为什么倭国五境之上的强者很少去华夏，就算去了也是小心翼翼，龙组那位强大的老头子，为什么也不敢轻易来倭国。

　　倭国已经不属于老头子所在的世界，老头子只能在华夏称雄，如果来倭国，遭遇一起五境之上强者的袭击，他最终胜利的希望并不大。

　　林天心中不由自主的想，这名强大的金面年轻人，是这么多五境之上强者的对手吗？

　　面具年轻人狂殴日川钢板虽然毫无压力，面对一大群五境之上的强者，还可以如此轻松吗？

　　面具年轻人如果败了，是不是代表自己与身边的多名女孩，都要死在倭国？

　　那些女孩还那么年轻，龙飘飘、樱子、林妙珂还不到二十岁，还没有来的及享受这个世界的美好，难道她们就这样香消玉殒了吗？

　　突然——

　　三男一女出现在了面具年轻人面前。

　　刚刚出现的这些人，一个个打扮极为古朴，看起来就像旧时代的人。

　　这些人的身上，更散发着某种腐朽的气息，跟面具年轻人充满了朝气与活力的模样判若两人。

　　他们的年龄，也应该不低于日川钢板。

　　四个人虽然年龄大，一个个却无比强大。

　　几个人无论男女，都是五境之上的强者。

　　四名倭国强者成环形，将倒背着手、傲立如松的面具年轻人围在了核心。

　　“几位师兄、师姐，你们终于赶过来了，这个不知道从哪里跑来的面具年轻人，当着一群华夏小屁孩的面，百般羞辱我，你们可要替我报仇。”日川钢板露出了一脸嫉恨的表情说道。

　　“日川，你也太不成器了，二十年前你就是五境之上的强者，想不到今天却被一个年纪不大的毛头小子打的满地找牙。”一名微胖的老者用嘲讽的口气说道。

　　“咳——”日川钢板私下发暗号，本来是想叫自己的师兄师姐帮忙，没想到却遭到了师兄当面嘲笑。

　　日川钢板什么也没说。

　　他几十年前便成了五境之上的强者是事实，面具年轻人年纪不大也是事实。

　　他总不能说自己老而无用，才打不过对面的年轻人吧？

　　被师兄嘲讽，日川钢板的老脸变得如同猪肝般又黑又红。

　　日川钢板心道这个面具华夏人厉害着呢，我就是小瞧了那个人，才被那人打的牙齿乱飞，大哥不说二哥，一会你落得我一样的模样，看你还有什么脸面笑话我。

　　“这位小弟弟年龄应该才二十多吧，二十多岁便成为了五境之上的强者，还打败了我的师弟，你这样年轻，就取得这样的成就，也算一名少年天才了……”

　　“小弟弟，有没有兴趣替我们大倭国效力？”那名风韵犹存的老太太对着面具年轻人展开了一个笑脸说道。

　　“我自由惯了，对当狗这种事情不感兴趣——”面具年轻人冷然说道。

　　“你——”几名倭国强者差一点被气死。

　　五境之上的强者，无论在哪个国家都是超然存在，每个人都会受到所在国的最高礼遇，理所当然想享受所在国各种各样的供奉。

　　供奉并不是白拿的。

　　那些绝世高手平时虽然不露面，关键时刻却需要站出来帮助自己的国家。

　　日川钢板在七十年前的那场战争中，之所以屠杀了大量华夏民间高手，也是为了给普通士兵的进攻铺平道路。

　　这些五境之上的强者，就算摆出怎样一副高高在上、不食人间香火的模样，依然改变不了他们在大事上处处听从国家高层的安排。

　　这些倭国强者为此被面具年轻人称呼为狗。

　　哪怕五境之上的强者涵养极好，依然被面具年轻人的这句话气了个半死。

　　“非我族类，其心必异，世上有几个华夏人，能像阉里正男那个小辈一样，对我们大倭国忠心耿耿，立即干掉这个敢闯入我们倭国的野小子……”

　　先前说话的老者用一脸不屑的口气说道：“世上还没有哪个国家五境之上的强者，在没有经过我们允许的情况下进入倭国，你敢擅入禁地，今天必须付出生命的代价。”

　　“啪。”

　　面具年轻人身体似乎飘动了一下，对面微胖老者脸上挨了重重一击。

　　老者的抗击打能力显然在日川钢板之上，挨了面具年轻人一个重重的耳光，身体并没有当成跌倒，嘴里也仅仅飞出了两颗牙齿。

　　“八嘎，你这个丧心病狂的野小子，竟然敢打我的大师兄……”

　　又爱又胖的老者话还没有说完，面具年轻人一脚踹在了那个人的大肚子上。

　　老者的身体如同皮球般飞了出去，一直滚落到了几十米外的海水里。

　　“英雄哥哥打人的手段真是太帅了——”林妙珂双手放在自己明艳的小脸上，露出了一脸痴迷的目光说道。

　　“嗯——”这一次，凌雪深有同感。

　　这名女孩也算见多识广了，以前却没有从任何官方的资料中，查找或者看到过这个人的踪迹。

　　凌雪暗道龙组搜索信息的方法，看来也该改进一下了。

　　华夏有这样厉害的一名五境之上的强者，龙组竟然不知道，算起来，这也是龙组所有成员在工作上的一个重大失误。

　　多名五境之上的倭国强者，在一阵怒号声中一起出手。

　　就连被踹到海里的矮胖子，以及被打的没牙的日川钢板也一起加入了战斗。

　　五名五境之上的倭国强者，围攻一名五境之上华夏年轻人的大战空前展开。

　　面具年轻人一个人，以一敌五，不落丝毫的下风。

　　六个人打成了一团，这些人数米之内的地方变得飞沙走石。

　　六名绝代强者出手之后，几名女孩只是看到六个虚影不停的晃来晃去。

　　月光虽然明亮，她们却看不出面具年轻人究竟在哪里。

　　就是太担忧面具年轻人的安危，几乎所有的女孩都露出了一脸的忧色。

　　林天一方，大概只有他一个人，能勉强看清那些人战斗的身影。

　　看到面具年轻人如此厉害，那人比自己也大不了几岁，却在弱冠之年力战倭国群雄，林天露出了一脸羡慕的表情。

　　不知道什么时候，自己也能变得跟面具年轻人一样强大？

　　大战中，不断有倭国强者被踢出战斗的圈子并被当场重创，面具年轻人也付出了极大的代价。

　　在连续击杀了三名倭国强者之后，面具年轻人遭遇了为首倭国人的致命反攻。

　　面具年轻人在双手齐出，用双峰贯耳的招式打爆了为首倭国强者的脑袋，他的胸口也挨了对面的老者重重一击。

　　遭受重创之下，年轻人脸上的金色面具，也在强烈的震动中掉了下来。

　　由于角度的问题，林天恰好可以看到面具年轻人的脸。

　　在目睹了面具年轻人的那张脸之后，林天身体猛的一震。

　　就算用亮瞎狗眼这句话，都不足以形容林天看到面具年轻人脸的时候，有多么的震惊与不容置信。


第534章 林天说我要死了

　　当初在市郊，龙飘飘终究看到了什么，林天想过无数个可能。

　　他觉得面具年轻人应该是长得很丑，才在脸上戴了一只拉风的金色面具。

　　林天甚至想象，对方有可能是一名僵尸人。

　　要不然面具年轻人，也不能仅仅二十多岁，便成为一名五境之上的顶级强者，并以一个人的力量，力战五名五境之上的倭国强者。

　　僵尸死的时候什么样，以后会长期保持刚死不久时候的模样。

　　林天想象过，面具年轻人在摘下脸上金色面具的时候，他会看到一张满是蛆虫与露出森森白骨的可怕脸庞。

　　就算看到那样一幕，林天依然不会太震惊。

　　现在有机会看到面具年轻人那张脸的时候，林天心中震惊的无以复加。

　　他这才知道自己以往所有的猜测都猜错了。

　　他看到了一张与自己一模一样的脸。

　　一开始，林天认为那个人是第五个假冒自己的假货。

　　看到那个人的脸，他才知道面具年轻人不但长相，就连精神气质都跟林天没有半点区别。

　　一双放荡不羁的眼神，活脱脱就是林天的一个翻版。

　　林天终于明白，原来力战倭国群雄的人就是自己。

　　他也明白了为什么当日在市郊，龙飘飘看到自己师父脸庞的时候，为什么会断定他就是那名女孩一生等待的真心人。

　　原来龙飘飘当初看到了自己的脸。

　　林天猜测，樱子见到的人，应该也是自己。

　　几年前，戴着金色面具、突破到五境之上的那个林天曾经来过倭国，与当时的小萝莉樱子发生了很多事。

　　林天终于明白，为什么樱子对自己念念不忘了，原来他过去真的来过倭国。

　　且慢！

　　面具年轻人是自己，自己又是谁？

　　他的境界还没有突破五境，那个精神气质，看起来与他没有半点差别的强大自己，究竟来自哪里？

　　林天露出了一脸茫然不解的表情。

　　难道这个世界上真的有两个自己，而且两个人都是真的。

　　其中一个是五境之上、全球巅峰的强大存在。

　　另一个则是一名五境之下的普通武者，在茫茫人世中苦苦挣扎的普通人。

　　我命由己不由天。

　　难道那句话的意思，是说自己的命，掌握在另外一个他的手里？

　　如果是这样，孔明卜算的这一卦根本就没算错。

　　不但这一卦没有错，就连他上次在江城市郊，遭遇阉里正男与一大群倭国强者那件事，孔明也都没有算错。

　　面具年轻人就是他，上一次他的确是自己救了自己？

　　为什么——

　　为什么世上会有两个一模一样，身手却有天壤之别的自己，两人还出现在了一起？

　　一开始，林天认为，只要看到面具年轻人的那张脸，便可以解开无数的谜团。

　　可惜龙飘飘根本不告诉他当时看到了什么。

　　除了有一次，那名少女认为必死，有过透露所看到秘密的意思之外，其他时候再也没有过对林天说出那一天真相的想法。

　　一开始，林天认为龙飘飘是在故弄玄虚。

　　他现在才知道，原来那名女孩是不知道该怎么说当时看到的一切。

　　龙飘飘总不能说世上有两个他，两个人又都是真的吧？

　　林天毕竟没有看到面具年轻人的长相，就算龙飘飘那样说，只怕他也不会相信。

　　自己帮自己！

　　我命由己不由天！

　　这两句话的真相，竟然是指这个世界上有两个林天，每一个还都有可能是真的。

　　仅仅一瞬间，地上的面具突然飞起，准确无误的落在了战斗中年轻人英俊的脸庞上。

　　几乎在同时，面具年轻人的目光望向林天，露出了一个意味深长的眼神。

　　世上有人能够自己盯着自己的脸看个不停，却又不是在照镜子吗？

　　如果这句话对世上其他任何人说，那些人都会说不能。

　　林天却会可以说能。

　　因为此刻他就正在跟自己对视。

　　最后一拳打出，倭国民间最富盛名的强者日川钢板，被面具年轻人一拳打爆了脑袋。

　　在日川钢板失去脑袋，尸体扑倒在地，喷了一地血水的时候，面具年轻人的身体也变得摇摇欲坠。

　　战斗的双方，同是五境之上的绝代强者。

　　面具年轻人虽然在五境之上的道路上走的更远一些，面对一大群顶级强者的围攻，他依然付出了极为惨重的代价。

　　面具年轻人的心脏位置，更是塌陷下去了一大片，胸前的黑色西装上，也有血水不停的渗透出来。

　　林天虽然看不到面具年轻人的脸，却知道大战之后，面具年轻人的脸色一定十分难看。

　　面具年轻人似乎伤的很重，因为林天在呼吸的时候，感觉到自己的心口也有一阵钻心的剧痛传遍全身。

　　他不知道这是不是发生了心理感应。

　　“呵呵，筹算了这么多次，我依然算不过命，这个海滩竟然是我的葬身之处。”面具年轻人用十分伤感的口气说道。

　　目视不远处背影变得有些佝偻的面具年轻人，林天的脸上露出了一丝异色。

　　他心中涌起更多的不理解。

　　他觉得不远处的面具年轻人应该是自己。

　　面具年轻人说他要死了，是不是说自己也会死在美丽的海滩上？

　　突然——林天感受到自己的胸口传来一阵强烈的绞痛。

　　他不知道自己是不是快要死了。

　　“你究竟是谁？”林天上前几步问道。

　　“难道到了现在，你还什么也不知道吗？”面具年轻人目视林天说道。

　　“我知道你是我，如果你是我，我又是谁？”林天一脸迷茫的说道。

　　“呵呵，我跟你，本来就没有什么区别，又何必分出彼此——”

　　面具年轻人微微一笑，说道：“刚才那个矮胖子一拳打得真狠，还重创了我的五脏六腑，这一次我恐怕要葬身在这里……”

　　“既然你有这么多事情不明白，我们就在附近一起走走，你想知道什么，我一点点的告诉你？”

　　面具年轻人目视不远处的多名女孩，以及从海水中涌出来的龙飘飘一眼，说道：“叫这些女孩先回别墅，免得她们知道了一些无法接受的事情而被吓坏了。”

　　这时龙飘飘的目光投了过来，她的目光不是落在林天的身上，而是望向面具年轻人。

　　“师父——”不知是不是知道了什么，龙飘飘喊出这两个字的时候，突然间泪流满面。

　　“飘飘，你跟其他姐姐一起回去吧。”

　　面具年轻人顿了一顿，看着对面曲线玲珑的少女说道：“我以后会一直陪在你身边的。”

　　两个体形完全一样的人，信步走在柔软的沙滩上。

　　林天一开始不想问，最后依然忍不住问道：“你究竟从哪里来的，我们之间又有什么样的联系？”

　　“你真的想知道一切内幕，哪怕知道了那些事情会痛苦一生，依然想知道一切吗？”面具年轻人呵呵一笑问道。

　　看到林天态度坚决的点了点头，面具年轻人继续说道：“现在也到了告诉你一切的时候了，如果我现在不将事情的真相告诉你，以后就再也没有这样的机会了。”


第535章 穿越时空的林天

　　“我给你讲一个故事——”

　　面具年轻人看着林天，缓缓说道：“以前有个普通而贫穷的大学生利用暑假勤工俭学，打算赚取一点学费，以减轻家里的负担……”

　　林天的眼睛一眨也不眨的盯着对面的面具年轻人。

　　他知道那个人讲的故事中的贫穷大学生就是自己。

　　当初他就是在勤工俭学的时候，遭遇了一场变故，眼神与身体突然发生了变化，才渐渐变得与众不同。

　　面具年轻人说的故事里的主角，一定是他。

　　林天静静的站在一旁，听面具年轻人诉说一个跟他有关的故事。

　　面具年轻人简略的说了故事中的主角上班之后所经历的那一切，最后说到了那名男孩带着一群女孩来了倭国。

　　听到面具年轻人说起自己到了倭国之后的事情，林天露出了一脸注意的表情。

　　到了倭国，便是他现在所遭遇的处境。

　　他很想知道故事中的自己怎么了。

　　“海边一战，那名男孩最终杀出了重围，跟在他的女孩却被人全部杀光……”

　　听到这个可怕的消息，林天的身体猛的抖了一下。

　　原来面具年轻人不出现，自己的下场竟然有这样惨。

　　龙飘飘、梨香、凌雪、林妙珂都是他十分在意的女孩，如果她们全部出了事，他不知道自己会不会彻底疯掉。

　　林天猜测，如果面具年轻人不出现，四名五境之上的三男一女也不会出现。

　　日川钢板虽然厉害，只与对方一个人纠缠，他想要逃走，也不是一点希望也没有。

　　面对日川钢板这样的强者，凌雪、龙飘飘、林妙珂与龙二少却很难活着离开。

　　如果真的发生这种事，恐怕他以后会永远生活在悔恨中。

　　“那名男孩离开倭国之后，整个人都变了，并消沉了很长一段时间，直到有一天，一个大公司的女总裁要嫁给他，那名男孩才渐渐恢复了一丝生机……”

　　“在大婚的前一夜，女总裁与她身边的多名伴娘一群神秘强者杀掉，死的几个伴娘，都是那名男孩最在意的女孩……”

　　“不——”听到自己回到华夏之后，恶梦还没有结束，叶雯雯、慕容秀、安浅浅也有可能随后出事，林天忍不住发出一声愤怒的嘶吼。

　　眼前几名女孩出事，已经叫他无法接受，如果连叶雯雯在内的几名女孩也出了意外，他不知道自己会不会精神崩溃。

　　面具年轻人虽然说只是讲一个故事，这种事情却极有可能发生。

　　他太过张扬的性格得罪了很多人，那些人奈何不了他，极有可能对他身边的那些女孩们下手。

　　面具年轻人如果不出现，林天就算独自一人逃回华夏，日川钢板与野狗计划的其他成员依然不会放过他。

　　想到自己在随后几年的命运会变得如此悲惨，林天的眼中露出了极为不甘的目光。

　　他在不知不觉间咬破了自己的嘴唇，血水打湿了胸前一大片胸衣都茫然未觉。

　　面具年轻人看了林天一眼，眼中的表情没有任何的波动，林天的反应完全在他的意料之中。

　　好一会，林天渐渐平静下来，他心中悄悄发誓，一定不叫故事中的事情发生。

　　“再后来呢，那名男孩遭遇了这么多的挫折，他是怎么活下去的？”林天继续问道。

　　他很想知道以后的自己，在失去了身边几乎所有的女孩与红颜知己之后，会过一种什么样的生活。

　　“再后来，男孩开始了疯狂的复仇，经过多次奇遇，男孩变得空前强大……”

　　“他在北海斩杀过几乎能够上天入地的恶蛟，去过有进无出的死亡城堡，闯过一直存在与传说中的三十三层天，做了很多普通人无法想象的事情……”

　　“男孩还去了倭国，杀光了按辈近三与他的整个家族，还将野狗计划的所有实施者全部斩尽杀绝……”

　　听到面具年轻人这样说，林天点了点头。

　　快意恩仇，的确是他的性格。

　　就算——他认识的女孩都死了，他就算是再怎么痛不欲生，经过一段时间之后，依然能化悲痛为力量，将所有害过他的人，伤害过他的女人的人全部杀光。

　　面具年轻人继续说道：“你想不想知道，我是怎么认识龙飘飘与樱子那两个小萝莉？”

　　林天暗道龙飘飘与樱子，在几年前虽然是萝莉，现在却早已经有萝莉变美女了。

　　听到面具年轻人说起萝莉时候的龙飘飘、樱子小亲王，林天点头的同时，心中感觉到十分不理解。

　　龙飘飘在十几岁的时候有的师父，这件事已经过去了近五年。

　　五年前，林天还是一个稚嫩的高中生。

　　就算两年前，他出现在樱子身边的时候，依然不过是一名普通的大一新生。

　　他才不明白多年前的自己，是怎么认识了丐帮帮主的女儿，甚至与倭国天皇的爱女认识。

　　林天感觉到自己，都快被面具年轻人讲的这个故事给整疯了。

　　他不知道过去的自己，为什么能在不同的时间段，先后与龙飘飘、樱子见面。

　　面具年轻人继续说道：“男孩杀光了所有的仇人之后，故事并没有结束，在一次很偶然的情况下，那名男孩得到了一个叫‘斗转星移’的神秘器具……”

　　“融合了斗转星移，男孩在耗费一定的力量后，可以回到过去，就是有太多的遗憾，男孩才想回到倭国一个海滩前，以及自己即将举行婚礼的前夜，去阻止悲剧的发生……”

　　林天的嘴巴张的大大的，如果此刻同时将几只大棒子同时插他的嘴，估计可以毫无难度的放进去。

　　他没有想到世上竟然有这样奇妙的事情。

　　他竟然可以在几年后，得到一种叫斗转星移的东西，而后回到过去的某个时间，去弥补从前心中的遗憾。

　　如果不是看到了面具年轻人的长相，并听到这人将一切完完整整的讲出来，林天说什么也不相信世上竟然有如此奇妙的事情。

　　原来当初在市郊出现的面具年轻人真的是自己，那人脸上的面具也是自己从叶雯雯那里拿来的。

　　他在倭国海边面临绝境的时候，救了他与身边所有女人的那个人，也是他自己。

　　以往几次出现的林天，不过是几年后，或者不同时间段的那个他。

　　“一开始拥有这种力量，那名男孩总是搞错，他虽然回到了过去，却到了自己上高中时候的那个时间段，在一起巧合之下，看到一名受欺负的小女孩，那人心有所感，收了那名小女孩为徒……”

　　林天点了点头，原来是几年后的他，回到了他上高中的时候，并在那个时候认识了龙飘飘。

　　“你对龙飘飘说的真心人，又是怎么回事？”林天不解的问道。

　　“我只是用兄弟教给的占卜之术，陈述了一个实情而已，我虽然知道我是飘飘的真心人，身边多名女孩遇害之后，我已经没有了与任何女孩在一起的兴趣，每次见到飘飘，都会主动戴着一张金色面具。”

　　“卧槽——”林天心中忍不住嘟囔了一句。

　　想不到自己在以后的几年，竟然连孔明的占卜之术都学会了，还告诉龙飘飘十六七岁之前，不能以真面目见人这种事。

　　林天叹息了良久，问道：“你又是怎么认识的樱子？”

　　“跟龙飘飘一样，这是我回到过去时候，发生的一个巧合造成的。”

　　林天点点头说道：“日川钢板已经死了，那些赶过来的强者也死了，珂珂跟飘飘也没有出事，我们大家以后都不会再有事吧？”

　　“她们在我的干涉下，已经彻底改变了命运，她们能够活下来，却并不是说你不会死。”面具年轻人凄苦的一笑说道。

　　面具年轻人说这句话的时候，林天突然感觉到自己的胸口传来一阵绞痛。

　　那种痛苦痛入心扉，前所未有的难受。

　　一种自己快要死掉的感觉，瞬间占据了林天的全部身心。


第536章 自己跟自己的对话

　　林天突然想到了一件事。

　　几年后的那个自己，身上受了极为致命的攻击，恐怕已经挨不了多久了。

　　面具年轻人就是几年之后的他。

　　既然两个人是一个人，几年后的他如果死了，他不知道现在的自己，是不是也跟着过去的自己一起灰飞烟灭。

　　“我们是同一个人，你死了，我也活不了对吧？”林天哀叹一声说道。

　　比起几年后自己的遭遇，林天感觉现在的自己还是幸运的。

　　几年后的面具年轻人，遭受了一大群红颜知己被杀的痛苦记忆。

　　那个他眼睁睁的看着龙飘飘、林妙珂、叶雯雯与很多女孩，一个接一个的被自己的敌人杀死，而后痛不欲生。

　　他至少还没有遭遇这样的事情。

　　林天如果能以自己一个人的死，换来身边一大群女孩的生，对他来说，就算自己死了，也死的光荣。

　　“我会死掉吗？”林天看着身边的面具年轻人问道。

　　自己问自己会不会死掉，听起来有些好笑。

　　这样的事情，却在现实中真正发生了。

　　“你现在不会死，但你几年后怎么死掉，你不是已经看到了吗？”面具年轻人盯着林天说道。

　　“咳——”一开始林天有些不明白，后来还是明白了。

　　面具年轻人的意思是在说，他现在不会死，虽然这一次救了身边的多名女孩一起回去，危机却并没有完全解除。

　　倭国一个不起眼的海滩上，突然出现这么多的五境之上的顶级强者，以后就能出现更多像日川钢板这样的强大敌人。

　　以后比日川钢板还要强的敌人，依然有可能出现。

　　叶雯雯、安浅浅、慕容秀，依然有可能被不断出现的敌人伤害甚至杀掉。

　　就算躲过这一劫的龙飘飘、林妙珂也不能说以后就安全了。

　　凌雪以后还能依靠龙组的庇护，倭国那些顶级强者对龙组成员的凌雪做什么，多多少少会有些顾忌。

　　龙飘飘与林妙珂这些女孩，所能依靠的只能是他，也一直是他。

　　以后的他，依然有可能会经历身边的女孩们，一个个被杀掉的恶梦。

　　为了弥补心中的遗憾，几年后的他，会利用斗转星移的力量，回到悲剧发生前，去拯救自己，拯救那些遭受磨难的女孩。

　　以后的林天，有可能像面前的面具年轻人这样，回到过去救自己。

　　过去的自己获救了，他却可能因为身负重伤而死掉。

　　“现在的你我，已经进入了一个无法破除的死循环。”

　　面具年轻人看着林天说道：“你几年后会因为心中有太多的遗憾，去寻找斗转星移那样的神器，而后回到过去拯救自己，你虽然救了以前的你，救人的那个你，却会因为重伤死掉……”

　　“被救了之后的你，会像现在的你那样，在几年后再次经历种种遗憾，不断的穿遇到过去救自己，另一个被救的人，又会在几年后不停的穿越到过去……”

　　面具年轻人举例说道：“这就像是一条蛇咬尾巴，而后形成一个圈，周而复始，永远重复……”

　　林天用了很久，才理解了面具年轻人说的是怎么一回事。

　　他被未来的自己救了，结果未来的自己却死了。

　　几年后的他，因为遗憾而回到过去，他以后将在鸡生蛋、蛋孵鸡中不断的循环。

　　永不休止。

　　想到自己以后，将永远在这个封闭的圈子里，经历反反复复不断循环的恶梦，林天露出了一脸痛苦的表情。

　　“难道就没有什么办法，打破这种生生死死的恶性循环吗？”林天盯着不远处戴着面具的自己说道。

　　“按照正常的速度，你要到几年之后，才有我现在这样强大，在这段时间之前，你没有力量保护身边的人……”

　　“你唯一的办法，便是尽快变得强大起来，想要变得强大起来，就必须在极短的时间内，做到四件事，只有四件事全部做到，你我的命运才会最终改写。”

　　林天一脸郑重的点点头，说道：“这些事情听起来很有挑战性，完成的难度也很大，但是我依然愿意一试。”

　　“必须一试，也必须成功……”

　　“我已经改变了你的命运，你能不能改变我的命运，就看你的了。”面具年轻人看了林天一眼说道。

　　林天明白面具年轻人的话是什么意思。

　　未来的他赶回来，击杀了日川钢板与其他四名五境之上的强者，使得他身边的那些女孩不用付出生命的代价，还可以安全回到华夏。

　　不管那些女孩以后各奔东西，会面临什么样的命运，她们没有死在海边的沙滩上，这些女孩的命运已经被深刻的改变了。

　　这些女孩都是年轻一代中的佼佼者，她们有可能在以后发出犹如流星般的璀璨光芒。

　　“我交代的这几件事，你都记清楚了吧？”面具年轻人说话的时候，身体不时变得透明起来。

　　林天目视对面那个人的时候，几乎可以透过对方的身体，看到面具年轻人身后不断飘动的海水。

　　面具年轻人来自未来，如果死了，只是身体消失而不会留下尸体。

　　看到面具年轻人的身体变得越变越淡，林天满眼都是伤感。

　　“你不用有什么伤感，你我本来就是一个人，你如果能在极短的时间逆天改命，也等于救了我……”

　　看到面具年轻人的身影几乎淡的不如自己的影子，林天知道面具年轻人很快就会消失在自己眼前。

　　见到另一个自己消失，要说心中不伤感也是骗自己。

　　想到如果自己完成了面具年轻人所说的几件事，他以后便可以拥有幸福，身边的女孩也不用纷纷死去。

　　他在以后也不用如同行尸走肉般悲催的活着。

　　以后的面具年轻人等于也有了自己的幸福。

　　林天突然想起了一件很重要的事情，这件事他必须问出来。

　　反正几年后的他变得无所不在，林天才很想对这个人问出自己的疑惑。

　　“你应该知道珂珂身上隐藏着什么样的秘密吧，阉里正男一定是发现了珂珂身上的某个秘密，才多次找机会收她为徒？”

　　面具年轻人这才想起自己忽略了什么。

　　“珂珂的身份很不简单，她现在是普通人，是因为这个小丫头体内的潜能没有被唤醒，珂珂的真正身份是……”面具年轻人说话的声音变得越来越低，身影也越来越淡，最终彻底消失了。

　　看到面具年轻人消失的地方，林天露出了一脸惆怅的表情。

　　他跟以后的自己在一起说了这么久的话，为什么偏偏忽略了最重要的一个问题？

　　回别墅的时候，林天突然遇上了龙飘飘。

　　看到那名女孩心碎的眼神，他心中一下子乱了。

　　“他跟我认识了这么多年，还教了我一身的好功夫，却从来不告诉我自己就是真心人，难道他想将这件事隐瞒一辈子吗？”

　　“飘飘，你什么也别说了，你的意思，那个他已经明白了。”林天之所以这样说，是因为他在几年后，就是今晚出现的那名面具年轻人。

　　现在的林天，还在蛇吃尾巴，如同在一个永不休止的圆圈中，经历那种周而复始的死循环。

　　他知道了龙飘飘的心思，也等于几年后的自己，听到了眼前小龙女的话。


第537章 流血又流泪

　　龙飘飘红着脸离开之后，林天直接去了客厅。

　　在那里，他看到了一脸忧伤的樱子。

　　这名绝美少女与沙发边上的女警紧紧拥抱，两名女孩清澈的泪珠不断的从白嫩的脸颊上滚落。

　　林天之所以来客厅，是想催促樱子尽快找出另外一艘快艇，以便带着其他女孩早点脱离险境。

　　见到不远处两门女孩如此伤感，林天到了嘴边的话顿时说不出来。

　　樱子流泪，林天可以理解。

　　女警的身体却是纸片构成的，没想到这名女孩也会流泪。

　　想到女警刚才被日川钢板贯穿了身体之后流了很多血，他更感觉有些匪夷所思。

　　女警流血又流泪，看起来已经跟真正的人类没有什么两样。

　　女警的身体已经变得跟人类一样，被日川钢板贯穿了胸口，显然是受了极重的伤，只怕这次她说什么也挨不过去了。

　　想到多次跟自己过不去，又多次与他并肩作战的女警，很快就要死在他的眼前，林天眼中流露出说不出的伤感。

　　林天叹息了一声之后，一旁的樱子才回过神来。

　　这名女孩一双红红的秀目一眨也不眨的盯着林天，说道：“林大哥，晴儿快不行了。”

　　林天点了点头，上前握住了女警不断颤抖的小手。

　　女警手上的温度，竟然跟人类肢体的体温差不多。

　　林天断定女警绝不是一般的纸片人，他心中才在想，究竟是什么人，制造出了一个与人类差异不多，并拥有人类情感的纸人呢？

　　那个人应该不是樱子，樱子绝没有这样强大的手段。

　　林天不由的想起了已经死去日川钢板的话。

　　日川钢板说制作女警的强者另有其人，那个人是个厉害人物。

　　樱子与女警背后的那个人，既然能制造出女警，就一定能救活女警。

　　“樱子你别伤心，晴儿会没事的。”

　　樱子的美目一亮，问道：“林大哥，你一定是有办法救活晴儿对不对？”

　　林天露出了一脸尴尬的表情。

　　他心道你这个小丫头如果这样想，便有些太瞧得起我了。

　　“我的意思是说，解铃还须系铃人，如果能找到那个制作晴儿的人，一定可以医治晴儿身上的伤势。”

　　林天说出这句话之后，樱子的俏脸上露出了一脸十分奇怪的表情，仿佛他刚才说错了什么话。

　　就连脸色白的跟白纸一样的女警，也扭过头，用嘲弄的目光看着提出建议的林天。

　　“咳——”林天有些不知道说什么好。

　　他不知道两名女孩听了自己的话，为什么会露出一副这样奇怪的表情。

　　他觉得自己没有说错什么，才不明白两名女孩的反应为什么有这样大？

　　“我这样说，有什么不对的地方吗？”林天一脸不解的问道。

　　“林大哥，难道我们过去在一起经历的所有事情，你都不记得了吗？”樱子仰着雪白的俏脸说道。

　　“过去的事情……”林天微微一皱眉。

　　听到樱子说出这句话，他就知道这名少女并不知道面具年轻人是几年后的他。

　　想一想这样也很合情理。

　　几年后的自己出现在华夏，为了避免见到认识的人，无论何时，都戴着一张金色面具，甚至连拜了他为师的龙飘飘，多年以来，都从来没有见到未来自己的真容。

　　除了老家父母遭遇危险的那一次除外。

　　记得不久前在江城出现四个假林天的同时，他的老家出现了第五个林天。

　　那个林天与其他四个人不同，是几年后的他。

　　当时面具年轻人之所以以真面目见人，一定是想向他传递某种信息。

　　几年后的面具年轻人已经彻底消失，那人以前做过什么事的一些细节，只怕再也无人知晓。

　　面具年轻人在倭国，却没有必要戴着面具，在这里本来就没有多少人认识他。

　　樱子以前见到的未来林天，始终没有戴着金色面具，在这名女孩的面前出现过。

　　“林大哥，晴儿便是几年前，我们两个人联手培养出来的，她的体形模样，也是我按照你的想法用彩笔一点点描绘出来的，我虽然不知道晴儿为什么会是这样一副模样，我却知道你一定心中印象深刻，你才会在晴儿的身体里面留了……”

　　“咳——”女警突然咳嗽了一声，樱子仿佛想到了什么，没有再说下去。

　　林天露出了一脸意外的表情。

　　原来日川钢板说的制作女警的那个厉害角色，竟然是几年后的他。

　　就连女警的外形，也是樱子按照他的要求画出来的。

　　林天在第一次见到女警的时候，就觉得这名女孩似曾相识。

　　这名女孩身上，似乎有很多认识的人的影子。

　　来到脚盆市之后，林天的麻烦一件接着一件，他与女警见面的时候又不是很多，才没有多想。

　　他现在才知道，女警的模样跟几年后的他，竟然有如此密切的关系。

　　盯着女警细看的时候，他果然发女警的身上，有很多熟悉女孩的影子。

　　女警的美腿有些像林妙珂，女警的脸庞五官，隐约有几分叶雯雯的清秀模样。

　　穿上女警制服之后，除了胸部波涛汹涌之外，气质上也与安浅浅的英姿飒爽极为相似。

　　一开始林天不明白过去的自己，为什么要将女警弄成这样一副模样，现在他却想明白了。

　　几年后的他，遭遇了很多的变故。

　　林妙珂、叶雯雯、安浅浅、龙飘飘在一场场变故中先后离开了他。

　　大概是忘不了那些女孩，他在遇上善于制作纸人玩偶的樱子之后，才将自己记忆中最深刻的那些女孩的影子，融入到了一名纸人的身上。

　　原来女警的长相，是几年后那个可怜的他，为了怀念林妙珂、安浅浅、叶雯雯那些女孩刻意弄成这样的。

　　怪不得自己见到女警之后，会有一种似曾相识的感觉。

　　想到自己与女警之间，竟然还有这么多的故事，林天心中悄然发誓，一定不叫晴儿在自己眼前这样死去。

　　想起樱子的话，林天心中疑惑更甚。

　　听那名女孩的口气，好像自己在女警的胸腔里面留了一个很重要的东西。

　　他隐隐感觉到，女警之所以越来越像人，受伤之后身体能够流血，都跟几年后的那个他，在女警体内放的东西有关。

　　未来的自己，究竟在女警的身体里放了什么？

　　这一切林天不得而知。

　　就是知道女警跟自己关系密切，他才很想知道这个秘密。

　　就在林天打算询问的时候，女警突然抬起头，看着林天说道：“林大哥，你过来，我想跟你说句话。”

　　林天低下头，缓缓蹲在了女警对面。

　　目光投过去的时候，女警胸前又深又急的沟壑若隐若现，嫩白的肌肤上还有一抹惊心动魄的血迹。

　　女警波涛汹涌的胸部，给林天的感觉是又香艳，又格外触目惊心。

　　微微一扭头，看到樱子疑惑的目光，林天顿时感觉到自己脸颊发烧，在女警即将死去的时候，他却盯着晴儿的胸部看个不停。

　　此时他有这样的心情着实不该。

　　想到这些，林天心中不断暗责自己不该对女警的身体胡思乱想。

　　突然，林天感觉到自己的怀里多了一具温暖的软玉温香。

　　林天身体一颤，女警在他蹲下身的时候，直接扑到了他的怀里。

　　感觉到女警身上的体温跟正常人没有什么两样，林天暗道女警这样像人，她应该也算是人了吧？

　　当林天与女警玲珑有致的身体紧紧贴在一起的时候，突然感受到了女警胸部有东西。

　　他的脸色一下子变了。


第538章 林天的心脏

　　女警竟然有心跳，这个发现叫林天很意外。

　　女警的心跳虽然很微弱，并时断时续，林天却依然可以感觉到女警拥有与人类差不多的心跳。

　　这个发现叫林天内心感觉格外震惊。

　　女警有心跳，还与正常的人类还有什么不同？

　　林天猜测，女警的心跳之所以时断时续十分微弱，应该跟这名女孩遭受了重创有关。

　　在没有受到重创之前，女孩的心跳频率，应该与正常人完全一样。

　　“林大哥，我们大小姐这几年等的你好苦，你这次离开，绝不能一去不回头？”女警说话的口气，再也没有了以前凶巴巴的模样，相反还带着几分哀求。

　　“嗯，我以后会回来的——”林天点了点头说道。

　　看到林天这样痛快就答应了自己的请求，女警的俏脸上露出了心满意足的表情。

　　“晴儿，我几年前，在你的身体里放了什么？”林天不解抱紧了女警玲珑有致的身体，在拥着女孩纤腰的同时小声问道。

　　“你这个糊涂透顶的家伙，才短短几年前的事情，你竟然已经记不清，当初你将自己的心脏放在我的胸腔里面，我才有了心跳……”

　　“就是有了你的心脏，大小姐又将自己的血注入我的身体，我才渐渐变得像你们人类一样，有了各种情绪……”

　　“你的心脏在我胸腔里面跳动了好几年，这件事我一直念着你的好，你却连这样重要的事情都忘了……”

　　“可惜这一次，你放在我身体里的心脏被日川钢板重创，我以后再也没有机会，陪着你跟大小姐了……”女警说话的时候，投向了林天一个幽怨的眼神。

　　林天身体一震。

　　他没想到几年后的自己，竟然将心脏放入了女警的身体里面。

　　几年后的那个他，难道这些年以来，一直过着没有心的生活？

　　或者说那个自己，已经找到了七窍心脏，不再需要以前的心脏，才将他的心，放入了晴儿的身体之内？

　　林天又想明白了一个很重要的问题。

　　那就是想要救女警，只能选择将自己的心脏，放入那名女孩的胸腔里面。

　　几年后的他，虽然将心脏给了女警。

　　他现在胸腔里面的心脏，却还在自己身体内不断的跳动。

　　面具年轻人交代林天四件事情中的一事情，便是需找七窍心脏。

　　哪怕林天融合了圣果的力量，体质变得前所未有的强者，受伤之后身体也可以修复的很快，他依然要千方百计的去寻找七窍心脏。

　　有了七窍心脏，他的体质可以变得前所未有的强大。

　　那颗心脏也可以提供给他身体更大的动力与更强的机能，到时候他就算是被人斩断了手脚，七窍心脏跳动几下，手脚便会在极短的时间内，犹如壁虎的尾巴般快速长出来。

　　如果他心中身体里有七窍的心脏，林天会毫不犹豫的将自己体内的这颗心脏给女警。

　　现在他只有一颗心脏，如果给了女警，说不定自己会一命呜呼。

　　菜没心必死，人无心会怎么样？

　　林天突然遇上了神话电影电视中，一国丞相比干遇上的难题。

　　“林大哥，你给了我一颗人心，叫我知道了什么叫人类的爱恨情仇，我还无忧无虑的生活了好几年，对我来说这一切已经够了。”看到林天满脸的愁容，女警反而温柔的安慰林天。

　　看到这名女孩即将变回原形，林天心中很不好受。

　　女警的身体猛的一抖，俏脸上更是露出了一副十分痛苦的表情。

　　“大小姐，我要死了，以后我不再你身边，你要照顾好自己。林大哥，谢谢你叫我过了几年与人类一样的生活……”

　　“我不会叫你死的——”看到女警美眸中的光彩渐渐暗淡，林天心中下了一个很重要的决定。

　　目视对面女警的时候，林天的手突然插入自己的心脏。

　　林天尖尖的指甲，直接刺入了自己的胸口，而后五指并拢，在他的胸腔里面，抓到了一只不断跳动的器官。

　　林天的五指虽然抓破了身体皮囊，并深入了自己的胸器里面，他的胸口却并没有血水流出来。

　　一道极为炫目的红光，从他的被撕破的皮囊中涌出来，照亮了整个客厅。

　　在抓出心脏的那一刻，林天低头看了自己还没有完全愈合的胸腔一眼，发现一团红光在极短的时间之内，幻化成了一只心脏的模样。

　　体内的圣果，快速代替了林天原来的心脏，在他的胸腔里面有力的跳动起来。

　　林天之所以下定决心，用自己的心脏救女警，是他想到，几年后的那个自己，将心脏给了晴儿之后没事，他这样做当然也不可能出事。

　　在他掏出心脏的那一刻，圣果立即生成了另外一颗心脏。

　　那颗心脏终究是虚拟的，不像他原来的心脏一样有力，不过他想要活下去却没有任何问题。

　　反正他以后要去寻找七窍之心。

　　找到七窍之心之后，依然要将自己原来的心脏摘除，加上晴儿没有心脏会死掉，他才提前将心脏给了女警。

　　林天攥着自己闪烁着红光的心脏，用力一推，林天攥着自己心脏的那只手，直接推入了女警的胸口。

　　女警身体一震。

　　在林天的手进入女警身体的时候，她的胸口有刺眼的红光隐隐照射出来，就连这名女孩全身也在极短的时间之内被红光完全笼罩。

　　这名女孩苍白的小脸，在极短的时间变得比红布还要红。

　　林天的手从女警胸口伸出来的时候，女警胸口的伤口瞬间愈合。

　　林天再次将身体虚弱的女警抱在了怀里。

　　感觉到怀里女孩的心脏跳动的格外有力，他知道自己的计划成功了。

　　晴儿得救了！

　　“以后不要再调皮，也不要再受伤了，要不然我一定狠狠的打你的屁股。”林天将嘴巴凑到了女警耳边小声说道。

　　女警的俏脸红的几乎能滴下血来。

　　这名女孩的小脸那样红，是林天的心脏中带着圣果的一部分力量。

　　林天的心脏埋到女警胸腔里面之后，女警全身才会突然间红光大作。

　　女警渐渐恢复了正常。

　　她此刻脸红，不知道是不是林天说了那句打屁股的话，还是觉得倒着林天的怀里有些不妥，俏脸才红的跟熟透了的红苹果一样。

　　一旁的樱子怔怔的看着这一切。

　　她不敢相信，林天竟然像当年那样，再次从胸口掏出一颗心脏，植入了晴儿的胸口。

　　这名女孩露出了一脸不了解的表情，她不知道林天的胸腔里面，究竟有一个心脏，反正她曾经两次看到林天给了晴儿心脏。

　　林天当然明白樱子是什么意思。

　　他暗道自己当然只有一颗心脏。

　　圣果只是虚拟出一颗临时心脏，虽然能够像以前的心脏那样履行职责，却毕竟不如自己的心脏。

　　他暗自叹了一口气，圣果化为虚拟心脏之后，大部分的能量已经被占用，如果再遇上强大对手，他恐怕再也无法发挥出体内圣果的力量败敌了。

　　看来自己回到华夏之后，需要尽快找到那颗七窍之心。

　　只要那样，自己才能变得更强，并保护身边的所有女孩。

　　得到七窍之心，他的身体不但能轻松突破到锐金境，皮囊的防护力还能再上一个台阶。

　　“樱子，我该走了，你现在将那艘备用的快艇弄出来吧？”林天看了一旁的樱子一眼说道。

　　樱子点点头，在蓄水池的另一端，弄出了另外一艘快艇。

　　此刻已经快天亮了。

　　如果在天亮之前，他们不能离开倭国领海，便失去回华夏的最佳机会。

　　林天与身边的几名女孩先后上了快艇，打算尽快离开。

　　看到岸边的樱子跟女警不断的抹泪，林天告别的话到了嘴边突然说不出口。

　　“林大哥，你等一下。”女警与樱子耳语了几句之后，突然跳到了已经启动的快艇上。


第539章 没有心的人

　　林天意外的看了明艳的小脸上满是撩人风情的女警一眼。

　　他的目光首先落在了女孩极为傲人的胸部曲线上，随后又落在了女警那双细腻紧绷、十分养眼的嫩腿上。

　　身体完全康复的女警，身段婀娜、模样妖娆，犹如一只迷人的彩蝶。

　　一身黑色的女式警服，裹住这名女孩玲珑有致的迷人娇躯，凌人的威严之气与成熟女性特有的妩媚完美的融合在一起，任谁看到女警的俏丽模样，心中都会蠢蠢欲动。

　　见到女警充满活力、艳光四射的模样，林天感觉到自己所做的一切都很值。

　　这一趟倭国之行，他帮龙飘飘以及那名女孩的弟弟报了父仇，还结识了樱子与女警这两名绝代美少女，并揭晓了面具年轻人身上的秘密。

　　这一趟也算不虚此行了。

　　这一次，他的心却丢在了倭国。

　　林天虽然是心甘情愿将自己的心脏送给别人，想到以后自己将在很长的时间内，过没有心的生活，他依然感到有些惆怅。

　　“雪姐姐，开船——”女警看了凌雪一眼，露出了一脸娇美的笑容说道。

　　“咳——”林天微微一愣。

　　他不明白女警为什么突然上了这艘快艇，还要凌雪立即开船。

　　“晴儿，我们可是要回华夏？”林天露出了一脸疑惑的表情问道。

　　“我当然知道你要去华夏了，难道除了去华夏，你跟其他姐姐们还会去别的地方吗？”女警俏皮的一笑，吹弹可破的俏脸上百媚横生。

　　“晴儿，你既然知道我们回华夏，还上快艇干什么？”林天用询问的口气说道。

　　“我刚才与大小姐商量过了，你一个人回华夏我们不放心，我要跟着你一起去。”

　　林天露出了一脸自嘲的笑容，说道：“你这个小丫头，是想跑到华夏，替你们的大小姐监视我吧，别忘了你之所以变得跟人一样，很大一部分原因是因为我的功劳。”

　　林天本来打算说你心中跳动的心脏就是我的。

　　这件事只有他跟女警，还有樱子三个人知道，也算一个秘密。

　　林天也不想叫身边的女孩，知道自己是一个没有心的人，才将到了嘴边的话又咽了回去。

　　“瞧你说的，我监视你做什么，是大小姐担心你在华夏遇上麻烦，才叫我贴身保护你，我跟大小姐对你一片好心，你竟然反过来怀疑我们，真是不识好人心。”女警用秋波流转的美眸白了林天一眼说道。

　　看到女警的娇美笑容，林天心中有些痒痒的，心中更是涌起将这名女孩揽入怀中，一亲芳泽的冲动。

　　他虽然依然怀疑女警跟自己去华夏，是想监视而不是保护自己，却没有拒绝这名女孩一起跟着回华夏。

　　女警不管用心如何，她说的话却不错。

　　这名女孩的身上绝不弱于龙飘飘与凌雪，在他将自己的心脏放入女警身体里面，女警体内的力量再次暴增，几乎达到了突破五境外的门槛上。

　　有这样一名女孩随行，他也算有了一个强大的帮手。

　　这名女孩身上有很多林天身边女孩的影子，女警还是几年后的他，留给现在的自己唯一的念想，这名女孩想去华夏，他当然不会拒绝。

　　想到樱子将这样厉害的一名贴身侍女放在自己身边，保护他的用意多过监视他，林天盯着不远处亭亭玉立，露出了一副楚楚可怜模样的樱子，长长的叹了一口气。

　　他被这名女孩对自己的真情打动了。

　　快艇缓缓启动的时候，林天站在快艇尾部，一直盯着站在月光下、显得有些孤苦无助的那名少女。

　　直到樱子窈窕的身影彻底消失，林天依然站在快艇尾部，静静的望着樱子所在的方向。

　　他似乎依然可以看到那名女孩俏生生的站在海边，伸出柔嫩的小手，轻轻擦拭腮边的热泪。

　　樱子对他这样好，如果以后，他一去不回头再也不见那名女孩，便连禽兽也不如。

　　林天心中再次发誓，等他了结了几年后的自己交代的那些事，解除了身边所有的危机，他一定再来来倭国，找这名看起来十分高傲，实际上却十分亲密的美丽小公主。

　　早上晨光破晓的时候，这艘快艇总算驶入了华夏水域。

　　看到不远处江城的楼宇在晨光中若隐若现，快艇上的几名女孩忍不住一起欢欣雀跃高呼起来。

　　就连凌雪这样矜持稳重的女孩，也像个小孩子一般又蹦又跳，这名女孩婀娜多姿的身体，在微微颤抖时候显得美不胜收。

　　快艇还没有进入江城码头，不远处突然开来了一艘体积庞大的军舰。

　　军舰不但体积巨大，就连甲板上造型拉风的火炮都清晰可见。

　　除了军舰体积庞大，摆满了各式新型武器之外，甲板的四周，站满了穿着背心，露出结实肌肉，戴着军帽的士兵。

　　那些人身体向外，冰冷的表情犹如顽固不化的寒冰，普通人望上一眼，便有种自己的身体被那些人冰冷目光冻僵了的感觉。

　　“堂哥，你看那边有一艘军舰，军舰上面的兵哥哥们一个好帅。”林妙珂迈动着一双迷人的美腿来到了快艇边缘，看着军舰上的那些士兵说道。

　　“那些人身上的杀气好重，似乎每个人都杀过人。”龙飘飘皱着黛眉说道。

　　这名女孩的身手，足以与凌雪以及女警相提并论，她虽然不喜欢说话，感应能力却特别强，这名女孩只看了一眼，便察觉到对面一股强大的杀气扑面而来。

　　龙飘飘才会说出这样的话。

　　“不可能吗，就算那些人是军人，也不可能随便杀人吧，他们的身上怎么会杀气腾腾呢？”林妙珂用质疑的口气说道。

　　“飘飘妹妹说得对，那些士兵身上杀气的确很重，他们也都杀过人……”凌雪在一旁呵呵一笑说道。

　　“不会吧，现在是和平年代，这些军人们怎么会在和平年代随便杀人？”林妙珂依然一脸的不相信。

　　“他们不是在国内杀人，而是在国外执行过各种危险任务的时候杀过人，你们总听说过海豹突击队吧？”

　　“什么，那些士兵是海豹突击队的成员？”林妙珂瞪着迷人的大眼睛说道。

　　去年的时候，华夏某个电视台曾经播放过一个叫海豹突击队的电视剧，当时那部电视剧还掀起过一阵收视狂潮。

　　随着那部叫海豹突击队的电视剧热播，华夏大江南北的普通人，知道了在和平年代，始终有一群特战军人，出现在国内外最危险的地方。

　　与毒枭悍匪战斗的最前线，经常出现他们的身影。

　　流血与牺牲对这些人来说，更是家常便饭。

　　林妙珂跟很多妙龄女孩一样，有断时间非常迷恋那部电视剧，以及电视剧中那些特战队员矫健的身影。

　　这名女孩如今虽然变得很强大，还成为了一名锐金境强者，就算海豹突击队中的佼佼者，都不能跟这名女孩强大的身手相提并论。

　　这却依然阻挡不了林妙珂崇拜电视局中的那些偶像。

　　“差不多吧，海豹突击队只是电视上随便乱叫的，那也不是这支部队的番号，电视局中海豹突击队的原型，就是我们面前的这些特战队员们。”凌雪在一旁指指点点说道。

　　“海豹突击队的那些队员，竟然出港干什么，他们是去海外执行任务吗？”林妙珂托着自己雪白的下巴，一脸憧憬的问道。

　　“他们的确是执行任务而来，却不是出国执行任务。”凌雪凝玉般的俏脸上露出了一丝迷人的笑容说道。

　　“雪儿姐，你好像什么都知道，你就快点说，海豹突击队那些士兵们，究竟去执行什么样的任务？”

　　“那些特战队员们，是专门迎接华夏最出色的一群英雄儿女，回到祖国母亲的怀抱而来。”

　　“原来是这样——”

　　林妙珂点点头说道：“海豹突击队的士兵哥哥们，已经很厉害了，想不到他们还会开着军舰出来迎接海外归来的华夏英雄儿女，不知道他们迎接的人在哪里？”

　　“远在天边，近在眼前——”凌雪一笑说道。

　　林妙珂看了周围一眼，附近除了他们的快艇，再也没有其他船只。

　　这名美腿女孩一脸不解的问道：“我怎么没看到周围还有其他人，雪儿姐姐，你就别跟我打哑谜了，你知道什么事情，全部告诉我们吧？”

　　“军舰上的那些人，是专门过来迎接我们的。”林天突然接口说道。

　　“堂哥，你又跟我们开玩笑，海豹突击队中的每一个队员都是一个传说，他们又是国家最神秘部队的特战成员，怎么会来迎接我们这些普通人？”

　　“我如果说那些人一定是迎接我们而来的，你相信还是不相信？”林天反对身边的美腿少女。

　　“咳——”林妙珂说不出话来。

　　这名女孩眼神中透露出的意思，依然是不太相信乘着军舰而来的海豹突击队队友，是专门来迎接他们这些普通人而来的。

　　“林弟弟，果然什么事情都瞒不住你。”

　　凌雪在一旁接口说道：“这一次，不但海豹特战队队友来了，就连龙组一位很重要的人物也亲自过来了，龙组与军方，是要用最崇高的礼遇迎接我们回国。”

　　听到凌雪这样说，林天轻声冷哼了一声，仿佛是坐了半夜的轮船有点小小的感冒。


第540章 终于到了

　　林天一直是一个很实际的人，一直如此。

　　他当初之所以同意加入龙组，是认为自己加入之后，能够从龙组成员这个身份中，得到一定的好处。

　　成为龙组成员之外，除了偶尔装一下比，满足一下虚荣心之外，再也得不到其他可以看得到的利益。

　　作为龙组成员的他，越来越多的卷入华夏与倭国精锐特工的冲突之中。

　　很多时候需要龙组去做的事情，都是林天在打头阵。

　　甚至很多时候，都是他一个人在战斗。

　　林天过去惹上补药碧莲、阉里正男，以及这一次招惹日川钢板与青衣会一大群人，都是因为替龙组做事所致。

　　在华夏，龙组不怎么支援他倒也罢了。

　　这一次，他去倭国这一趟可以说九死一生，龙组依然袖手旁观。

　　就算回来的时候，龙组与军方动用华夏最精锐的飞豹战队来欢迎他，林天心中依然很不高兴。

　　本来兴致勃勃的凌雪，看到林天这副模样，突然说不出话来。

　　军舰已经靠近了快艇，高处的军舰的攀登架已经放了下来，甲板上突然出现了一大群人。

　　林天举目望去，多名穿着拉风黑色制服，戴着墨镜的年轻人显然来自龙组。

　　“林弟弟，龙组与飞豹战队多名领导都过来迎接我们了，我们上去见一下他们吧？”凌雪皱着黛眉小声说道。

　　林天本来不想再与军方以及龙组的人发生关系。

　　他也看出来了，只要跟龙组交往，自己便会不停的为龙组卖命。

　　这一次，他跟身边的多名女孩九死一生活着回到了华夏，他还丢了一颗心，下一次，他还会有这样幸运吗？

　　就是见过未来的自己落得一个什么样的悲催下场，他才不想跟龙组走的太近。

　　要不然以后受到连累的，不仅仅是一个人，还有身边关系密切的很多女孩。

　　那些女孩都是普通人，她们本来就不应该卷入那些事情之中。

　　如果一切不发生巨大改变。

　　几年后，他身边的所有女孩，他的堂妹，他的女朋友，他的红颜知己，都会因为他为龙组做事，而招惹倭国野狗计划实施者的疯狂报复而面临厄运。

　　日川钢板与他的三名师兄一名师姐虽然死了，难保那个人没有更多的师兄师姐找他报仇，未来的那个自己已经彻底消失，再也不可能从几年后赶过来帮他。

　　林天才想在以后，只做一名普通的商人、富人，而不是像凌雪这样的传奇女特工。

　　看到凌雪哀求的眼神，想到这名女孩明知道去倭国很危险，依然不离不弃的跟着他一起出生入死，林天心肠一软，最终点了点头。

　　“林天，这位是龙组的副队长强风——”

　　“队长，这位便是来自民间的林天——”凌雪主动为林天与一名身材高大，穿着一身黑衣的中年人做介绍。

　　“久仰久仰，林老弟在江城，多次破坏倭国株式会社实施的野狗计划，这一次更是深入敌后，杀了野狗计划的重要支持者日川钢板，还毁掉了倭国军方经营多年的生化部队……”

　　“你做到了我们龙组跟军方的人都做不到的事情，在经济与军事上狠狠打击了倭国敌对势力，燕京高层专门派出飞豹战队，用最高的礼遇，迎接林老弟与身边的女英雄们回国……”强风说话的时候，一脸冰冷的表情消失不见，还热情的对林天伸出了手。

　　林天这才明白军方为什么突然这样瞧得起自己。

　　他这一次去倭国，本来是想帮龙飘飘的父亲讨一个说法，最后反而帮了龙组的大忙，同时为华夏做出了极大的贡献。

　　倭国株式会社的野狗计划如果得以实施，势必会摧毁华夏的经济。

　　华夏经济渐渐失去活力，早晚会陷入衰退之中，并在将来变成一个无足轻重的小国。

　　倭国脚盆市的那个僵尸人工厂，则是对华夏军队一种最直接的威胁。

　　那种力大无穷，不为生死的僵尸军队一但投入战场，还不知道给华夏军队带来多么惨重的损失。

　　林天最大的功劳，还是杀死了那名研制僵尸部队的那名疯狂科学家。

　　脚盆市的地下僵尸人工厂被彻底炸毁，上万名即将苏醒的僵尸人也在爆炸中化为了灰烬，负责这件事的倭国科学家被杀死，所有的仪器也被炸成了碎片。

　　倭国军方就算再努力，短时间之内，也无法建设出如此大规模的僵尸人部队，更无法在极短的时间找到合适的科学家继续进行这项试验。

　　被强风一提醒，林天才知道自己为国家，甚至为整个华夏民族争取了多大的生存空间。

　　“强风队长不用这样夸耀我，这一次去倭国，我只是为了帮朋友的父亲讨个说法，至于炸毁脚盆市地下僵尸人工厂那件事……”

　　“都是凌雪做的，由始至终，我只是在其中帮了一个小忙而已。”林天与强风握手的同时，用既不热情、也不冷淡的口气说道。

　　见到林天的这副模样，强风的脸色有些不自然。

　　强风是龙组除了老头子之外的二号人物。

　　老头子是世外高人，很少直接插手龙组的事情，龙组具体的事情，基本都是强风说了算。

　　为了迎接林天，强大与飞豹战队的队员开着军舰来海上迎接林天，也算给足了这名年轻人面子。

　　想到自己的付出，林天依然感觉到十分不值，对强风的态度也十分冷淡。

　　“林老弟，你是怪老头子没有去倭国救援你吧，我们华夏强者与倭国顶级强者之间曾有一个秘密盟约，五境之上的强者，绝不轻易涉足对方的领地，老头子不去倭国，也有不得已的苦衷。”强风叹了一口气说道。

　　“呵呵——”林天淡淡一笑。

　　就算强风的话是真的，他依然对老头子的做法颇有微词。

　　这一次去倭国，他跟身边的多名女孩是死里逃生，好几次，他们都差一点被人全部剿灭。

　　老头子为了一个约定，将他跟凌雪丢在倭国置之不理，叫他心中怎么会舒服？

　　林天也知道，这件事跟强风没有什么关系，他虽然满腹怨言，却也没有再对眼前的中年人说什么。

　　随后军舰直接启动直升机，将林天跟身边的多个人，依次送回了各种的住处。

　　凌雪直接做专机回了燕京。

　　组需要通过凌雪了解他们一行人在倭国具体做了什么，这名女孩又是龙组成员，当然要回燕京报告这些日子发生的一切。

　　这名华夏最出名的美女特工，看林天的时候，满脸都是不舍。

　　想到自己的身份，这名女孩依然坚决的上了回燕京的军机。

　　在直升机朝北方疾驰的时候，凌雪不由得回过了头，俏脸上泪水不断的滚落。

　　她不知道这一别，什么时候能再与那名男孩见面。

　　军机降落在市郊一个小型飞机场，两辆军车分头送龙飘飘姐弟还有林天各自回去。

　　龙飘飘与龙二少刚刚大仇得报，两人多日没有回丐帮，两姐弟才直接回了八台镇。

　　坐着军车路过叶雯雯住处的时候，林天心中突然涌起进去看一下那个小萌女的冲动。

　　想到几年后自己说的那些话，他有可能在新婚前夜，永远的失去那名女孩，林天心中猛的一紧。

　　他虽然已经没有心了，此刻依然感觉到心中一痛。

　　林天不知道刚才疼的是不是自己的心，多日不见，他内心却无比渴望见到那名女孩。

　　见到林天推门下场，林妙珂跟着林天一起去了叶雯雯所在的别墅，这名女孩跟叶雯雯也挺熟，倒也没有什么不好意思的。

　　女警则跟着最后面，始终跟前面两个人保持着一个不远不近的距离。

　　当林天推开门，进入客厅的时候，看到叶雯雯被一个人抱在了怀里，他的眼珠子差一点滚落在地上。

　　“咳——”


第541章 堂哥与小嫂子

　　林天手里有叶雯雯别墅的钥匙，两个人的关系也已经十分亲密。

　　来到叶家大小姐的别墅前，林天才没有敲门，并打开门锁直接进了别墅。

　　一进大厅，他看到叶雯雯正坐在慕容秀的怀里，两名女孩相依相偎，姿态极为亲密。

　　从背面望过去，叶雯雯白皙的俏背，与慕容秀无袖衬衣外，露出的两条白花花的藕臂交相辉映，两名女孩肢体纠缠的模样，看起来极为香艳诱人。

　　两名女孩晶莹的肌肤在柔和阳光的照射下娇艳欲滴，叫人看了很有感觉。

　　叶雯雯与慕容秀此刻的姿态，显得极为暧昧。

　　一旁的林妙珂露出了一脸奇怪的表情。

　　这名女孩暗道慕容秀为什么跟堂哥的女朋友关系这样亲密，两个人还相依相偎在一起？

　　就算两个人是同性，这样依偎在一起，也未免太亲密了一些吧？

　　这名美腿少女暗道大城市的女孩真会玩，连同性之间都玩这种亲密的游戏。

　　林妙珂随后忧心忡忡的看了林天一眼。

　　自己的堂哥发现了女朋友跟表姐的这种亲密关系，不会因为接受不了，当场发飙吧？

　　林妙珂跟林天一起长大，这名女孩十分清楚堂哥是什么样的性格。

　　林天小事上忍气吞声，遇上大事却毫不含糊。

　　当初在老家的时候，这名女孩有此亲眼看到过，一名高年级的学生欺负林天。

　　林天一开始忍气吞声。

　　后来高年级学生开始辱骂林天的父母。

　　一怒之下，林天一板砖拍的那名高年级的学长满头是血。

　　叶雯雯是林天的女朋友，却跟同性发生这种极为暧昧的事情，偏偏又被他们撞到了。

　　这名美腿少女不敢去想象，自己的堂哥发怒之后，会做出什么样的事情。

　　“堂哥，小嫂子跟秀秀姐都是女人，不管她们心里怎么想，都发生不了实质的关系，现在同性结婚都合法了，嫂子跟秀秀姐只是随便玩玩，你可不要当真。”林妙珂忧心忡忡的劝说林天说道。

　　“嗯——”林天盯着相拥在一起的叶雯雯与慕容秀，不置可否的答应了一声。

　　看到林天这副反应，林妙珂的脸色变得更加难看。

　　林天越是在生气的时候，越是表现得十分平静。

　　这名男孩刚才如果发了火，说明事情还有转圜的余地，林天只是不置可否的答应了一声，他心中一定愤怒急了。

　　这名美腿少女不敢想象自己的堂哥发飙之后，会怎么对待眼前的两名女孩。

　　以往看到林天跟小仙女般的叶雯雯在一起卿卿我我的时候，林妙珂难免有些酸溜溜的。

　　想到林天与叶雯雯之间，可能爆发一场全所未有的大战，两个人甚至可能因为这件事而彻底分道扬镳。

　　林妙珂的俏脸上，露出了一副明显不忍的表情。

　　她心中更是在想，自己一定要想办法，拯救堂哥与小嫂子之间即将破裂的情侣关系。

　　“堂哥，现在的女孩，结婚之前疯一点，做点出格事，都是很正常的事情，以后雯雯姐跟你结婚之后，她一定会收心的。”林妙珂看了自己的堂哥一眼，一脸忧色的在一旁劝说道。

　　“嗯——”林天再次不置可否的答应了一声。

　　林妙珂悠悠叹息了一声。

　　看来堂哥与小嫂子之间的关系，再也没有和好的可能了。

　　林天如果想原谅叶雯雯，不会不置可否的随便答应两声。

　　既然林天不想让步，自己只能想办法做做叶雯雯的工作了，叶雯雯长得这样美，只要她肯对自己的堂哥认错，并软玉相求说两句好话，事情也不是不可挽回。

　　“雯雯姐，你也真是的，我跟堂哥才离开这么几天，你就跟秀秀姐的关系走到了这一步，你赶紧对我的堂哥说几句好话，只要以后保证不再与同性发生这种亲密关系，说不定我的堂哥会原谅你。”林妙珂咬着贝齿，看着依然相互拥抱在沙发上的叶雯雯与慕容秀说道。

　　叶雯雯与慕容秀听到林妙珂的话，第一个反应是一脸的大惑不解。

　　她们暗道自己什么也没做，为什么这个美腿小丫头突然说出这样的话？

　　外面天气比较热，两名女孩在冲了一个澡之后，开始在一起闲聊。

　　两人的话题，不知不觉间扯到了林天身上。

　　叶雯雯性格矜持，她平时也不喜欢去管别人的闲事，这名女孩虽然知道林天去了倭国，却不知道对方去倭国干什么。

　　慕容秀好奇心比较重，为了知道林天去了倭国干什么，这名女孩直接去了天海商场。

　　因为林天早有交代，孔明当然不能对慕容秀说林天去倭国干什么。

　　慕容秀要比孔明大的多，加上这名女孩浪迹职场多年，人也古灵精怪。

　　见到孔明不肯说实话，这名女孩缠着孔明软磨硬破、旁敲侧击。

　　孔明不过是一个不到二十的毛头小子，遇上慕容秀这样刁钻狡猾的御姐，自然应付不了，终于被那名女孩套出了实情。

　　慕容秀匆匆回到住处，直接将这件事告诉了叶雯雯。

　　听说林天这一次去倭国，有可能遭遇极大的危险，叶雯雯整个人都不好了。

　　这名小萌女一开始只是唉声叹气，后来忍不住不断垂泪。

　　看到叶雯雯伤心成这样，慕容秀怜惜的拥住自己的表妹，一边安慰这名女孩，一边帮这个小丫头擦眼泪。

　　这个时候，林天跟林妙珂突然进来了。

　　叫两名女孩没想到的是，两个人进来之后，林妙珂一个劲的说一些谁也听不懂的话。

　　叶雯雯瞪着美丽的大眼睛，她心道珂珂为什么说这样莫名其妙的话？

　　自己跟表姐没做什么呀，这个小丫头为什么会这样说？

　　作为一名成熟御姐，慕容秀懂得的事情要比叶雯雯多得多。

　　这名女孩很快明白了林妙珂话里的意思。

　　这名女孩暗道这个美腿小丫头的想象力，也未免太丰富了吧，自己只是安慰表妹几句，被那个小丫头看到，竟然被当成了玻璃。

　　林妙珂怎么看她们表姐妹，慕容秀并不放在心里，她担心的是林天看到自己跟表妹在一起会怎么想。

　　林天如果也这样认为，说不定会跟她与叶雯雯吵起来。

　　慕容秀忍不住娇哼了一声。

　　真是的，一个大男人的心思竟然比针眼还小，是非不分不说，遇上事情还这样瞎疑心。

　　啊哼——这个小白脸愿意误会就误会吧，自己还懒得跟他解释呢。

　　慕容秀不但没有解释，反而将叶雯雯抱的更紧，她仰着雪白的俏脸，说道：“我跟表妹就是关系密切怎么了？”

　　“林天哥哥，珂珂，你们怎么了，我跟表姐的关系，这些年一直很亲近呀？”叶雯雯瞪着黑白分明的大眼睛说道。

　　林妙珂花容失色。

　　她原本想为林天与叶雯雯之间打个圆场，没想到慕容秀毫无悔意，叶雯雯也承认自己跟表姐的关系很亲密。

　　林妙珂并不知道叶雯雯说的跟慕容秀亲密是姐妹之情。

　　就是产生了误会，这名美腿女孩才认为这一次，堂哥与眼前两名女孩的冲突不可避免。

　　林天目视盯着自己，露出一脸挑衅表情的慕容秀，上前几步小声说了一句话。

　　“你无耻——”听到林天的话，慕容秀的俏脸变得比喝醉了酒还红，这名女孩的俏脸上更是露出了一副无地自容的表情。


第542章 齐人之福

　　看着慕容秀吹弹可破的俏脸，林天淡淡一笑，说道：“太好了，想不到你跟雯雯还是一对玻璃……”

　　“你们的关系这样密切，我以后娶了你的表妹，你岂不也要跟着一起进入叶家，我只娶一个人，却可以得到你们姐妹两个，以后我便可以天天享受齐人之福了，想不到这样的好事被我遇上了……”

　　林天的表态，不但叫林妙珂与叶雯雯大跌眼镜，就一旁连慕容秀的小嘴巴，也瞬间张大到了可以容纳好几只大棒的地步。

　　慕容秀与表妹之间，本来就什么关系也没有，被林妙珂误解，这名女孩心中有些不忿，她又懒得解释，才说出这样的话。

　　这名女孩本想看到林天气急败坏的模样，结果林天却露出了一脸的喜色，还说出娶一个便可以得到两名女孩这样的下流话。

　　慕容秀是叶雯雯的表姐，也算林天的大姨子。

　　没想到林天竟然对自己这个大姨子，说出这样不要脸的话。

　　慕容秀高耸的胸部剧烈的起伏，这名女孩的肺都快要被气炸了。

　　这名女孩咬着贝齿，心中不断的暗骂世上怎么会有这样猥琐下流的人。

　　林天得知自己的女朋友跟别的女孩是那种特殊关系，不但不生气，反而露出了一副喜出望外的模样，世上怎么会有这样的奇葩？

　　慕容秀冷哼一声，用自己好看的美眸狠狠白了林天一眼，俏脸上露出的表情似乎在说，见过不要脸的，却没有见过这样不要脸的人。

　　林妙珂长出了一口气，想不到这一次，堂哥竟然如此看得开。

　　林天一起收了叶雯雯表姐妹也好，至少双方不用大打出手。

　　松了一口气的同时，林妙珂心中多多少少有些酸溜溜的。

　　跟着林天无数次出生入死，这名男孩已经变成了林妙珂生活中的一部分。

　　林妙珂不敢想象以后失去林天，自己的生活会变成什么样。

　　林天早晚会娶了别的女孩，与那些女孩双宿双飞。

　　她以后也要嫁人，并失去了与堂哥天天在一起的机会。

　　这名女孩暗想林天可以同时接受慕容秀与叶雯雯这对姐妹花，为什么就不能多接收一个自己呢？

　　过去林天的母亲，多次表示愿意撮合她跟林天在一起。

　　想到自己做堂哥的女朋友，林妙珂心中总觉得怪怪的，那时候两个人也不像现在这样无数次出生入死。

　　现在的她，感觉自己越来越离不开林天。

　　这名女孩心中才有些后悔，如果伯母当初提起那件事的时候，自己的胆子大一些，勇敢一点，就算不能取代叶雯雯，至少也可以成为堂哥的女人。

　　想到她不但想做自己的小嫂子，还想做林天身边女人中的一个，林妙珂的俏脸突然变得红红的，那副娇艳欲滴的模样，任谁看了，心中都会涌起欲罢不能的冲动。

　　林天目光落在霞烧玉颊、娇艳无比的小脸上，顿时看得有些痴了。

　　他之所以廖侃慕容秀，是动用窥心术了解到了两名女孩在客厅里面发生了什么。

　　就是知道堂妹因为误解了叶雯雯表姐妹的关系，慕容秀心中不忿为了气他，才承认跟叶雯雯是玻璃。

　　林天索性将错就错，逗得叶雯雯两姐妹脸红心跳。

　　被廖侃的慕容秀，羞的差一点找个地缝钻进去。

　　叫林天不解的是，林妙珂的俏脸也红的几乎可以滴下水来，他才露出了一脸意外的表情，并暗道自己调戏的是叶雯雯跟慕容秀，你这个小丫头脸红什么？

　　林天的眼睛并没有跟着身体的变化一起变化，现在的他，透视能力虽然变得越来越强，窥心术却只能对没有进入五境的普通人才有作用。

　　就是看不透林妙珂的想法，林天心中才会奇怪，并觉得这名女孩的心思，越来越叫人看不懂了。

　　被林天当面调戏，慕容秀气坏了，这名女孩咬着贝齿说道：“林天，你这个混蛋，你做了我表妹的男朋友还不满足，竟然对大姨子说这样的话，你这个坏蛋还想享受齐人之福，我以前看错你了。”

　　林天暗道如果当初不是我拼命夺了圣果，治好了你的身体，你这个小丫头要一辈子病病殃殃的倒在床上，如果你变成那样，想叫我对你的身体感兴趣都不可能。

　　自己为了你这个小丫头做了那么多，对你有非分之想又算的了什么？

　　“你跟我的女朋友有了那种关系，我是不想你们姐妹分开，才提出这样的建议，我一片好心，却被你误解，你知道我的心有多痛吗？”

　　“你这个人见了漂亮女孩就色迷迷的看个不停，鬼才相信你会我们有好心。”慕容秀娇哼一声说道。

　　“表姐，你怎么一见林天哥哥的面就吵个不停，林天哥哥不在的这些日子，你说起他的次数比我都多，还几乎每天都去天海公司打听林天哥哥的消息……”

　　“现在见了面了，却搞得跟有多么大的深仇大恨一样，林天哥哥只是在跟你开玩笑，你怎么就认真了呢？”叶雯雯用好听的萌声说道。

　　林天用意味深长的目光叶雯雯一眼。

　　这名女孩年纪不大，却玲珑剔透十分聪明，她比慕容秀与林妙珂更早猜出自己是在看玩笑。

　　叶雯雯不但长得漂亮，气质也好，人也聪明，绝不只是一只耐看的花瓶，自己以后有这样一个小仙女般的女朋友陪伴一生，也是一件十分幸运的事情。

　　“咳——”慕容秀露出了一脸难为情的模样。

　　被叶雯雯提醒，这名女孩才知道林天是在廖侃自己。

　　想到自己当面出丑，这名女孩心中恨透了林天，如果不是当着叶雯雯与林妙珂的面，她恨不得上前用自己的大长腿狠踢林天几脚。

　　一开始，听说林天想要将自己与表妹一起收了，慕容秀气愤的不得了，并觉得林天有这种想法，不但太猥琐，也太贪心了。

　　被妹妹提醒，慕容秀才知道林天只是开玩笑。

　　林天也并不是真的想将她跟表妹一起收入私房，慕容秀应该很高兴才对。

　　不知为何，这名女孩心中生气一种惆怅若失的感觉。

　　不远处突然传来了一名女孩银铃般的长笑声。

　　房间里的慕容秀与叶雯雯这才注意到，除了林天与林妙珂之外，竟然还有其他人一起过来，听声音，一起过来的女孩，应该不是她们任何的任何一个人。

　　目光落在女警身上的时候，慕容秀与叶雯雯感觉到自己眼前一亮。

　　虽然都是女人，两名女孩依然被对面穿着一身异国女警装的女孩吸引住了。

　　两名女孩暗道这名穿着异国警服的女孩好漂亮，一双腿修长挺拔、白皙修长没有一丝瑕疵，小蛮腰不足一握，胸部更是波涛汹涌格外巍峨。

　　叶雯雯与慕容秀惊叹的同时，心中一个劲的说这名女孩长得真漂亮，身材真好。

　　女警其实进来了有一会。

　　这名女孩走路轻飘飘的，没有发出半点动静，林天与慕容秀一见面便吵个不停，才没有人注意女警的到来。

　　直到女警突然娇笑起来，才引起了叶雯雯与慕容秀的注意。

　　看到这名身材绝佳的陌生女孩，叶雯雯与慕容秀露出了一脸不解的表情，她们不知道这名女孩跟林天是什么关系。

　　想到穿着女警装的女孩，是跟着林天与林妙珂一起进来的，两名女孩暗道这名很美的女孩，莫非跟林天有关系？

　　“林天，这名女警究竟与你是什么关系？”慕容秀目视林天，露出了一副审问犯人的模样。

　　见到林天去了一趟倭国，回来的时候带了一名漂亮女孩回来，看到这一幕，慕容秀顿时气不打一处来。

　　“林大哥的一颗心都给我了，你说我们之间是什么关系。”女警上前，靠在林天胸前，露出了一副十分暧昧的模样说道。


第543章 变心了

　　看到叶雯雯与慕容秀的时候，女警终于明白林天为什么在倭国呆不下去，这样急着返回华夏了。

　　原来名男孩在华夏，有这么多年轻漂亮的红颜知己。

　　换做谁是男人，都希望早点回来见这些漂亮女孩。

　　当初在倭国，看到林天身边有林妙珂、龙飘飘、凌雪一众漂亮女孩的时候，女警心中就有些不痛快，觉得林天是对她的大小姐变了心。

　　没想到林天在华夏还有未婚妻。

　　别墅里的两名女孩里面，叶雯雯尤其漂亮，无论是身材、模样还是气质，都与倭国最美的国民美少女樱子有的一拼。

　　在女警的印象中，林天几年前就认识了樱子，与这几名女孩认识应该是后来的事情。

　　女警才认为林天是遇到美女变了心。

　　见到慕容秀一脸酸溜溜的表情，女警故意靠近林天，将自己丰满的上半身靠在这名男孩怀里，还故意说出这样暧昧的一句话。

　　“咳——”慕容秀与叶雯雯露出了一脸意外的表情。

　　两名女孩虽然早就猜到林天跟这名女孩有关系，却没想到他们两个人的关系，亲密到了如此地步。

　　女警的那句将心给了她，分明是在暗示林天的心中只有女警一名女孩。

　　林天偏偏又是叶雯雯的男朋友。

　　叶雯雯美目一黯，露出了一脸很不开心的模样。

　　不管女警怎么说，这名女孩依然相信林天，她虽然一脸的不开心，却没有说什么。

　　慕容秀可不像叶雯雯这名小萌女那样好说话。

　　见到女警倒在林天怀里，娇躯还不停的扭动，并摆出一副十分暧昧的姿态，慕容秀有些火了，这名女孩俏脸也变得极为难看。

　　生气之下，慕容秀饱满的丰盈微微颤动，叫人见了心中忍不住升起上前解开她的胸衣，探索一下这名女孩里面峰峦起伏美景的冲动。

　　“林天，我听孔明说你去倭国，是去做很重要的一件事，这些天，我跟雯雯担心你的安危几乎食不下咽……”

　　“你好不容易回来了，却不知道从哪里带来了一个倭国野女人回来，这名野女人不就是腿长点，胸大点吗，她有什么好……”

　　“你为了这样一个女人，将我的表妹抛之脑后，如果你今天不给我跟雯雯一个说法，我们决不饶过你。”慕容秀气呼呼的说道。

　　这名女孩本来想上前跟女警撕扯，并给对方几个耳光。

　　看到女警眼中寒光一闪，慕容秀心中一怯，她没敢上前，并对着林天大声咆哮起来。

　　林天暗道慕容秀短短几句话，一下子点出了女警身上的全部优点。

　　女人除了长相之外，胸够大腿够长，这些不正是女人最傲人的资本吗？

　　慕容秀嘴上瞧不起女警，实际上却是在嫉妒对方的美丽。

　　女警是几年后的林天，按照他心目中的完美女孩的身材打造出来的，身材、模样当然差不到哪里去。

　　林天的目光落在慕容秀与叶雯雯的身上。

　　叶雯雯比起头些日子，模样的确清减了不少，显然这些天在为他的安危牵肠挂肚。

　　慕容秀非但没有变瘦，小脸反而比以前更圆了一些，这些日子没心没肺只怕没少吃喝。

　　如果说叶雯雯这些天食不下咽林天还相信，如果这样说慕容秀，反正他是绝不会相信那名女孩会这样。

　　林天的目光落在叶雯雯矜持的小脸上，露出了一脸的歉意。

　　感觉到女警火热的身体，犹如一条蛇般在自己的怀里不断扭动，林天心中感觉到非常难受。

　　毕竟他一名生理正常的男人。

　　女警虽然不是人，在有了他的心脏，樱子一部分的血之后，已经跟真人相差不大。

　　女警是几年后的林天与樱子联手弄出来的杰作，这名女孩在林天的心中，就像他跟樱子的孩子。

　　这名女警偶尔使点小性子，林天当然不能在意。

　　但是现在，女警公然挑拨他跟叶雯雯的关系，林天才感觉有些无法接受。

　　他跟叶雯雯走到这一步，经历了太多的艰难困苦，两个人在一起，有了太多的不容易。

　　林天目视怀里活色生香女警的时候，心中暗责这名女孩太不知道体谅自己了。

　　“晴儿，我能将自己的心给你，就可以随时取回来，如果你再做叫我生气的事情，我就收回放在你身上的那颗心——”林天将自己的嘴巴凑到了晴儿的耳边说道。

　　“小气鬼，我只是开个玩笑，至于当面这样吓唬人吗？”女警噘着性感的小嘴巴嘟囔了一句。

　　见到林天真的生气了，女警也不想真的惹恼了这名男孩，她吐了吐舌头，迈着好看的猫步走到了一边。

　　女警虽然不闹了，慕容秀却依然不依不饶。

　　这名女孩用凌厉的目光盯着林天，这副模样就仿佛林天跟女警叉叉的时候，被她当场抓住了一般。

　　“林天，你说清楚跟这个女人是什么关系，你为什么去了倭国一趟，带了一个来历不明的女人回来，这个女人说你的心给了她，是不是有这回事，如果你的心给了这个女人，以后打算怎么对待我的表妹？”

　　林天看了气势汹汹，恨不得上前踹自己一脚的慕容秀一眼。

　　自己的女朋友叶雯雯什么也没说，这名女孩不过是叶雯雯的表姐，凭什么如同捉了奸一样这样质问自己？

　　林天很想用锋利的指甲撕开自己的胸前的皮囊，而后对这名女孩说一句，你看我已经没有心了，当然不能再将心给谁。

　　他却没有这样做。

　　林天不但体质极强，身体的修复能力，也达到了叫人感觉不可思议的地步，他撕开胸口的皮囊，身体很快就能修复。

　　慕容秀只是一名普通女孩，如果他看到自己胸腔内空空如也，不当场吓得白眼一翻晕倒在怪。

　　在叶雯雯的住处将这名大胸女孩给吓个半死，终究不是一件好事。

　　“呵呵——”林天淡淡一笑。

　　“林天，你露出这样一副奸笑也没用，你究竟与那个腿很长、胸很大的女人是什么关系，赶紧告诉我们？”慕容秀继续追问道。

　　林天无视慕容秀，缓缓来到了叶雯雯近前，在这名小萌女的耳边低声耳语了几句。

　　“真的吗？”叶雯雯瞪着美丽的大眼睛说道。

　　林天小声说道：“我可有骗你的时候？”

　　叶雯雯看了不远处的女警说道：“晴儿妹妹，欢迎你来做客，我的住处，你喜欢住几天便可以住几天。”

　　女警本来对叶雯雯有很大的意见，她认为这名女孩利用自己的美貌，从樱子小公主那里抢走了林天。

　　面对叶雯雯和善的笑容，她心中再也无法恨眼前的少女，并不好意思的点了点头。

　　客厅的里的所有人都明白了怎么回事，只有慕容秀一个人一头雾水。

　　这名女孩本想过去问林天，想到自己刚才的态度那样恶劣，估计就算去问，那名男孩也不会告诉自己，她才没有多此一举。

　　“表妹，林天刚才对你说了什么，那个大胸脯女孩又是谁？”慕容秀扭着柳腰，来到了叶雯雯身边小声问道。


第544章 什么也不要说

　　“雯雯，什么也不要告诉她——”林天在一旁突然说道。

　　就算看到慕容秀想知道自己跟叶雯雯说了什么，林天才故意补刀。

　　“你这个混蛋又跟我作对，看我怎么收拾你。”慕容秀娇哼一声，抬起白花花的长腿踹向林天。

　　“呵呵——”林天微微一笑，抓住了慕容秀踢过来的白嫩美腿。

　　“你放开我！”

　　慕容秀扭了几下身体，依然无法将踢出去的嫩腿，从林天的手掌在挣脱出来。

　　感觉到自己的足踝凉凉的，这名女孩的俏脸一下红了。

　　“你不再踢我，我就放开你。”林天盯着慕容秀玲珑有致不断颤动的迷人娇躯说道。

　　好不容易有机会抓一把这名女孩的足踝，林天当然不会轻易放过这样一个占便宜的好机会。

　　他知道自己无论说什么，这名大胸女孩都不会听自己的，当着堂妹与女朋友的面，场面话还是需要说的。

　　“你做梦——”慕容秀果然说道。

　　这名女孩扭动了几下身体，见到自己无法摆脱林天，她直接挥动粉拳，朝着对面打了过去。

　　林天再次伸手，抓住了这名女孩的粉拳。

　　慕容秀足踝被抓，小手又被抓，站立不稳之下，一头跌入了林天的怀里。

　　嗅到怀里女孩沐浴之后特有的浴香与脂香，感受到怀里女孩充满生机的身体与自己不断摩擦，林天忍不住发出了一声舒服的呻吟。

　　听到林天的呻吟，看到两个人的身体几乎严丝合缝的并拢在一起。

　　感觉到两个人的身体触在了一起，慕容秀羞得恨不得找个地缝钻进去。

　　“你这个大坏蛋竟然占我便宜——”慕容秀扭着水蛇一般的柳腰，不断的用粉拳狠砸这名男孩的身体。

　　扭动身体的时候，慕容秀丰满的上半身不断的颤动，看到这一切，林天的眼神一下变得炙热起来。

　　他只是一名普通男人，怎么受得了一名绝代尤物倒在自己怀里不断的乱扭娇躯。

　　林天的身体才渐渐起了反应。

　　靠在林天怀里的慕容秀，明显感觉到了面前男孩身体的变化，她的俏脸变得更红。

　　“大坏蛋，你竟然敢对我起坏心思。”慕容秀见到自己的粉拳对林天没用，她索性张开樱桃小口，在这名男孩的颈部狠狠咬了一口。

　　以林妙珂的强大体质，过去咬了林天一口，都被林天体内强大的反震之力震得牙齿松动，小嘴巴流血，更不要说慕容秀这样的普通女孩了。

　　这名女孩如果用的力气过大，说不定会将自己的门牙咯下来。

　　慕容秀如果年纪轻轻就掉了几颗门牙，模样还不知道有多难看。

　　这名女孩就贴在他的胸前，如果林天推一把，说不定双手会碰到那名女孩胸前的圣地，任由那名女孩咬自己，林天当然无所谓，慕容秀却有可能小嘴受伤。

　　林天赶紧收起了颈部的防护劲气，并将自己的颈部变得松弛一些。

　　现在的林天，对体内的劲气达到了操控自如、不差分毫的地步。

　　慕容秀的小嘴咬在林天的颈部，虽然没有咬破他的皮囊，他的颈部，却多了两排整齐的牙印。

　　看到林天带着血痕的颈部，慕容秀想起了这名男孩，过去为了帮自己，出入生死夺取圣果那件事。

　　林天对她有再生之恩，她不但没有报答对方，相反还咬了那名男孩一口。

　　想到这些，慕容秀不由得露出了一脸的歉意。

　　“你竟然敢咬林大哥，看我怎么收拾你。”女警美目中寒光一闪，挥动粉拳砸向慕容秀刀削般的俏背。

　　感觉到一阵劲风袭来，林天目光到处，看到女警挥动粉拳袭击慕容秀。

　　女警虽然没用多大的力气，她攻击的对象却是一名普通人。

　　以慕容秀的柔弱体质，被女警的粉拳轻轻一触，就有可能当场香消玉殒。

　　刚才林天不过是跟慕容秀开个玩笑，虽然被那名女孩用贝齿在颈部咬了一口，却无伤大雅，身体也没有什么大碍。

　　没想到女警看到有人咬自己，竟然对那名女孩大打出手。

　　林天暗道玩笑这一次是开大了。

　　林天突然伸出手，抓住了女警雪白的皓腕。

　　女警一直有些看不惯慕容秀的刁蛮任性，那个大胸御姐如果仅仅是说两句倒也罢了，想不到还动手打林天。

　　林天是女警的大小姐最在意的人，这名男孩还给了她一颗心，使得她可以继续在这个世界上快乐的活下去。

　　见到林天的颈部多了两排红红的齿印，女警露出了一脸的怒色。

　　她暗道林天可不是你一个人的，凭什么你这个大胸脯女人想怎么欺负，就可以随便欺负。

　　自己的大小姐，还有林天的堂妹与女朋友有这样的资格，却轮不到你这个蛮不讲理的丰满女人为所欲为？

　　女警才一拳打向慕容秀。

　　大概是担心慕容秀被打伤，林天突然出手，捉住了女警的手腕，使得这名女孩的粉拳，无法落在慕容秀的身体上。

　　被林天抓住手腕之后，女警一脸幽怨的看了林天一眼。

　　女警的眼神似乎在说我是帮你出气，你怎么反过来阻止我？

　　林天明白女警是什么意思，他却依然抓着这名女孩的手腕不肯松开。

　　女警有些恼了。

　　她虽然是纸人，却拥有人类的很多情绪。

　　林天将一颗心放入她的身体里面之后，这名女孩的这种情绪变得更加明显。

　　就是觉得林天处事不公，女警才用力扭动自己的胳膊，想要将自己的小手从对方的控制之中挣脱出来，而后过去教训慕容秀。

　　林天的五指如同铁箍，般紧紧束缚住女警的纤细的手腕。

　　挣扎之中，女警不小心跌入了林天怀里。

　　怀里一下子多了两具如玉娇躯，两名女孩凹凸有致的身体，还不停的在他的怀里扭动，那种滋味不是一般的爽。

　　随着林天不断发力，女警与慕容秀一起靠在了林天胸前。

　　两名女孩虽然一起挣扎，丝毫摆脱不了林天的控制。

　　两名女孩的身体不断与林天胸膛摩擦的时候，林天一下子来了感觉。

　　他不但眼神变得炙热，呼吸也变得急促起来。

　　一旁的林妙珂与叶雯雯看的目瞪口呆。

　　一开始她们还担心女警与慕容秀大打出手，后来见到林天将两名女孩一起揽在了怀里。

　　在将女警与慕容秀揽在怀里的同时，林天露出了一脸享受的表情。

　　两名女孩俏脸通红，她们不知道林天是为了阻止女警跟慕容秀冲突才这样做，还是为了正大光明的占便宜。

　　就在客厅的气氛显得十分暧昧，所有人都不知道说什么好的时候，一名穿着黑色警服，胸部波涛汹涌，曲线婀娜，长腿上罩着半透明黑色丝袜的女孩突然推门而入。

　　女孩的目光落在林天身上，看到林天怀里拥着两名女孩，进门的女警察露出了一脸匪夷所思的表情。

　　被林天抱在怀里的其中一名女孩，是穿着一身女式西装、御姐风范十足的慕容秀。

　　另外一名女孩则穿着岛国女警的制服。

　　刚进来的安浅浅不明白倭国的女警察怎么来到了江城，还倒在了林天的怀里。

　　难道林天是在与慕容秀与倭国女警调情，几个人才会相互依靠在一起？

　　看到一旁的美腿少女林妙珂，与美女总裁叶雯雯的时候，安浅浅又觉得有些不可能。

　　客厅里的另外两名女孩，一个是林天的妹妹，另外一个是林天的女朋友。

　　林天的脸皮要有多厚，才会当着两名女孩的面，占另外两名女孩的便宜？

　　“我什么也没看到——”安浅浅红着脸说道。

　　这名女孩说话的时候俏脸红红的，仿佛自己做坏事被别人抓住了一般。


第545章 温馨一夜

　　林天知道，安浅浅一定是误会了自己与怀里两名女孩的关系，才会这样说。

　　他暗道自己的脸皮就算再厚，也不可能当着妹妹跟女朋友的脸，公然占另外两名女孩的便宜吧？

　　自己与晴儿以及慕容秀的姿态那样亲密，是有特殊原因的。

　　安浅浅这个小丫头胸是够大，却没有半点脑子，连这样简单的问题都想不明白。

　　“都别闹了——”林天对着怀里不断乱扭娇躯的女孩厉声吼了一声。

　　慕容秀与女警本来相互很不服气，听到林天突然一吼，她们感觉到这名男孩似乎真的生气了，两名女孩冷哼一声，各自扭头走到了一边不再说什么。

　　“浅浅，你怎么来了？”看了一眼身材高挑、挺着傲人胸部的安浅浅，林天微微一笑问道。

　　“听说你从倭国回来了，我一下班就立即赶了过来，没想到却撞见你跟秀秀姐，还有这位小姑娘撕扯在了一起。”安浅浅不好意思的一笑说道。

　　林天心中不断的暗骂日了狗。

　　他刚才只是阻止女警打慕容秀，才导致两名女孩倒在了他的怀里，没想到安浅浅恰好在这个时候赶了过来，还误解了他跟两名女孩的关系。

　　听到安浅浅听说自己回了江城，林天猜测应该是凌雪将这个消息告诉的这名大胸女警，安浅浅才会这么快赶回来，毕竟这两名女孩的关系一直不错。

　　想到已经回了燕京的凌雪，林天忍不住叹了一口气。

　　不知道自己什么时候，才能再次见到那名美丽的女特工。

　　“浅浅，事情不是你想的那样。”林天解释道。

　　“你什么也别说了，我都明白的。”

　　这名女孩心中有了先入为主的想法，认为林天跟女警以及慕容秀的关系一定不清不楚。

　　林天如果不解释，她反而认为这件事有可能是一个误会。

　　林天不断的解释，落在安浅浅眼里，反而是做贼心虚、欲盖弥彰的表现。

　　“咳——”林天一脸无奈的看了安浅浅一眼。

　　自己对她实话实说，这名女孩说什么也不相信，难道以后自己只能对这名大胸女孩说谎话吗？

　　林天与身边的多名女孩忙了几个小时，一起坐下来吃晚饭。

　　这时慕容秀突然想起自己刚才一直问，却没有得到答案的那个问题。

　　“雯雯，你跟我说，那个外国女警究竟是什么来历，为什么林天在你耳边说了几句，你就不再继续问了？”

　　叶雯雯将小嘴凑到了慕容秀的耳边，说道：“你记得头些日子，我们在公司的时候，遇上了很多稻草人袭击我们那件事吗，晴儿跟那些人差不多，不过她不是稻草人，而是一名纸人……”

　　“什么，那个女警是纸人，她既然是坏人，为什么你还叫她住下来，如果她晚上闯到我们的房间，杀了我们怎么办？”慕容秀露出了一脸担忧的表情。

　　当初一大群稻草人与泥人杀入名门集团那件事，慕容秀直到现在依然历历在目。

　　林天那一次之所以将她打成重伤，便是将她当成了泥人。

　　在慕容秀的印象中，无论是纸人、稻草人还是泥人都是坏人。

　　她才无法理解林天为什么将女警留在身边。

　　难道仅仅是因为那名女孩看起来很漂亮，慕容秀也不了解为什么表妹同意女警留下来。

　　“谁说纸人都是坏人了，林天哥哥刚才对我说，在倭国的时候，晴儿帮了他的大忙，如果没有晴儿的帮忙，林天哥哥便不能安全回来，晴儿对林天哥哥有大恩，她现在来了我们的住处，我们当然要进一下地主之谊……”叶雯雯嫣然一笑，用好听的萌声说道。

　　“原来是这么回事，林天那个混蛋真坏，明明什么都知道，就是不肯告诉我。”

　　慕容秀一脸不满的说道：“说不定林天只是看那个倭国小丫头长得漂亮，才找借口搪塞我们。”

　　“林天哥哥不是那样的人。”叶雯雯摇摇头说道。

　　林天并没有说他在倭国遭遇了什么，只是简单的说女警在倭国帮了他的大忙。

　　在倭国真正帮了大忙的是樱子，而不是女警晴儿。

　　樱子身份是一个大秘密，他才隐晦的对叶雯雯解释了一下，推说是女警帮了他的大忙。

　　慕容秀虽然不完全相信林天的话，听表妹这样一解释，这名女孩却不继续跟女警作对。

　　看着明艳动人的女警，慕容秀心中也有怀疑。

　　刚才两个人身体靠在一起的时候，她隐隐感受到了女警身上传来了淡淡的体温。

　　那种体温只有真正的人类才拥有。

　　慕容秀才不明白，为什么女警跟其他的纸人、稻草人不一样。

　　这名女孩暗道怪不得那个大胸脯女警不吃不喝，原来她是一个纸人，如果自己偷偷在她的身上泼点水，这名女警会不会变成一堆废纸？

　　这个想法只是在慕容秀心中一闪而过，就是感觉女警很凶，她才只是心里想想，而不敢真的将这个想法付之行动。

　　晚上，几名女孩喝了个酩酊大醉。

　　叶雯雯以往从来不喝酒，与林天分别了许久，加上表姐一个劲的劝阻，除了女警不吃不喝之外，几名女孩都喝了不少酒。

　　看到身边的多名女孩，喝了酒之后小脸变的更加娇艳欲滴，整个人也变得更加生动，林天感觉自己有种置身花丛的感觉。

　　早上起来，几名女孩洗脸刷牙的时候，想起昨晚自己的放纵模样，她们有些不好意思。

　　尤其是叶雯雯，她一向脸皮比较薄，想到自己昨晚喝了不少酒，好像还是林天抱着她回的自己房间。

　　这名女孩的俏脸顿时变得红红的，心中更是在想自己昨晚竟然喝了那么多的酒，还当场喝醉了，林天哥哥不会对自己有不好的印象，认为自己是一名坏女孩吧？

　　林天走过来，脸色如常的跟叶雯雯说了几句话，这名女孩才放下了心。

　　叶雯雯咬着性感的嘴唇，心中暗想以后自己再也不喝酒了，要不然林天哥哥一定会认为自己学坏了。

　　“林天哥哥，你今天去公司那边上班吗？”叶雯雯露出了一脸期待的表情说道。

　　最近名门集团没有什么事，倭国株式会社在名门集团的股份，也被林天与叶家一起瓜分。

　　林天培养的刘悦也已经成长了起来，外加有于凤负责公司的安保工作，再加上这名女孩跟慕容秀也在公司。

　　就算林天不去上班，她们几个人也完全应付的了。

　　叶雯雯之所以希望林天去上班，是她想找机会跟林天独处，而后找机会给这名男孩一个大大的惊喜。

　　她相信，自己给那名男孩惊喜的时候，两个人的关系将会变得与众不同。

　　看到叶雯雯娇美的笑容，林天差一点答应下来。

　　想到自己还有更重要的事情去做，林天淡淡一笑，说道：“我最近要离开江城几天，这段时间恐怕无法跟你一起去公司上班。”

　　“林天哥哥，你刚从倭国回来，就又要走了吗？”叶雯雯露出了一脸不舍的表情说道。

　　“等我忙完一些必须要做的事情，一定抽出时间好好陪你一段日子。”林天的手搭在了叶雯雯刀削般的俏背上，一边轻轻抚摸，一边安慰这名女孩说道。

　　他如果什么也不做，任由局势自由发展，最多两年，林天身边的所有女孩，便会一个个在仇人的追杀中先后死去。

　　他也会渐渐变成一具没有感情的行尸走肉。

　　为了改变在随后一段日子发生的悲剧，他必须按照几年后的自己说的那样，去轩辕墓一趟，而后开始自己的逆天之旅。

　　“堂哥，外面出事了——”就在林天与叶雯雯相依在一起，两个人露出一脸甜蜜表情相互凝视的时候，一名美腿女孩突然跑了过来。


第546章 生气的美女总裁

　　听了林妙珂的话，林天这才知道外面发生了什么事。

　　刚才安浅浅打算去上班，在门口的时候，遇上了一个模样猥琐的中年人。

　　那个人多次站在窗口朝里面乱看，似乎不安好心。

　　安浅浅顿时吸了一口凉气。

　　住在别墅的除了林天之外都是女孩，这名中年人在门面偷窥，不会看到不该看的了吧？

　　安浅浅怒吼一声，喝住了鬼鬼祟祟的中年人。

　　面对安浅浅的指责，中年人摆出一副死猪不怕开水烫的模样，还毫不脸红的说自己什么也没看，甚至没有靠近这栋别墅。

　　安浅浅的俏脸沉了下来。

　　这名女孩出了别墅之后，悄悄观察了一段时间。

　　中年人至少三四次在窗口门口附近朝里面偷看，被她抓住竟然什么也不承认。

　　安浅浅飞身上前，打算擒住这名别墅门口偷窥的毛贼。

　　动手之后，安浅浅才知道这名中年人身手不俗。

　　哪怕这名女孩已经成为了锐金境强者，一时之间依然无法擒住这个人。

　　好在这时候，林妙珂赶了过来，这个小丫头抬起美腿，一脚踹在了中年人腰间，两个人齐心协力，终于将中年人擒住。

　　安浅浅随后声严色厉的质问中年人，为什么在她们昨晚住过的地方偷窥。

　　中年人被抓之后，露出了一副十分高傲的模样，面对两名女孩的斥责一句话也不说。

　　面对这名不肯说话的中年人，安浅浅显得有些左右为难，中年人只是在别墅门口偷窥，又不是杀人放火，就算抓到警局，也无法判这个人的罪。

　　就这样放了中年人，她又有些不甘心。

　　最后林妙珂跑到了别墅，将这件事通知了林天。

　　林天跟身边的几名女孩随后来到了外面，看到那个人脏兮兮打扮的时候，他已经才猜到了那个人的身份。

　　中年人是一名锐金境强者，一般这样的强者在各大家族里面，都是享受供奉、养尊处优的存在，这个人的穿戴却十分不起眼，看起来还有些脏兮兮的。

　　“你在八台镇究竟是什么身份，你究竟是龙家的人，还是丐帮的长老？”林天目视中年人，一双冷眸不含半点的感情。

　　中年人露出了一脸意外的表情。

　　他显然没想到这名年轻人只看了自己一眼，便隐约猜到了自己的身份。

　　中年人冷哼了一声，将头扭到了一边，摆出了一副不甩林天的模样。

　　“不理我是吧？”林天盯着中年人问道。

　　中年人再次冷哼一声，算是默认了林天的话。

　　“晴儿，干掉他——”林天看了身边身材凹凸有致，俏脸上挂着冷艳表情的女警一眼说道。

　　“好——”女警娇喝一声，她手里不知道何时多了一把小巧锋利的柳叶刀。

　　“不要——”看到眼前寒光一闪，中年人发出了一声胆怯的惊呼声。

　　女警手里的柳叶刀突然停住，中年人垂在肩头的卷发被斩落了一大片，那人油腻发黑的颈部，突然多了一道淡淡的血线。

　　中年人颈部的血缓缓流到刀面上，场面显得有些吓人。

　　女警目视中年人，露出了一个绝美而冷酷的笑容。

　　女警手里的柳叶刀，只要上前一送，就可以割断中年人的喉咙。

　　看到女警真的敢下手，看起来杀人也丝毫不当回事，中年人的身体不由自主的抖了一下。

　　“林少，我这次过来，是为了帮你而来的，你不识好人心不说，反而叫这个小丫头如此对我，如果你伤了我，如果耽误了大事，将来有你后悔的时候。”中年人目视林天，露出了一脸怏怏的表情。

　　中年人说话的口气虽然依然强硬，却不像一开始的时候那样高傲。

　　女警冷酷无情的对他挥刀，着实吓住了这个人，中年人的姿态一下子低了很多。

　　“是不是飘飘遇上麻烦了？”林天看了中年人一眼，继续问道。

　　“姑爷果然聪明绝顶，怪不得老帮主当初肯将爱女许配给你，我还什么也没说，姑爷你就已经猜到一切了。”中年人看了林天一眼说道。

　　林天暗道一看你的打扮，就知道是来自丐帮，自己在丐帮除了龙飘飘之外没有别的熟人，如果丐帮其他人爆发冲突，他也懒得去管。

　　中年人当然明白其中的缘由，他说是为了帮林天而来，林天立即猜到，一定是龙飘飘姐弟在八台镇遭遇了麻烦。

　　“林天，你不是我表妹的男朋友吗，什么时候成了这个人的姑爷？”慕容秀对着林天狠狠瞪了一眼说道。

　　“林少已经与我们的二小姐订了婚，用不了多久，二小姐就会给林少生个大胖小子，你这个小丫头虽然长得不错，想当正妻是不可能了，就算你跟林少在一起，也顶多当个小妾。”中年人一脸得意的说道。

　　听到中年人这样说，林天恨不得上前给那个人几个大耳巴子。

　　当初他与龙飘飘定亲，是因为别人嫌弃那名女孩长得丑。

　　为了维护龙飘飘的自尊心，他才不得不逢场作戏。

　　当时林天也与龙飘飘曾有明言，他也曾经想找个机会跟龙少山说明一切，并解除与龙飘飘的婚约。

　　还没有来得及跟龙少山商量这件事，那名强大的中年人突然死在了倭国人的炸弹袭击之下。

　　林天虽然可以跟丐帮其他人说明一切，如果当时提出与龙飘飘解除婚约，丐帮其他人便会认为他是觉得龙少山死了，龙飘飘没有了利用价值才这样做。

　　龙少山出事之后，龙飘飘在那段时间心情非常不好。

　　林天当然更不方便在那个时候，与那名女孩解除婚约。

　　没想到中年人当着叶雯雯的面称呼他为姑爷，林天面对自己女朋友的时候，显得有些里外不是人。

　　被慕容秀质问，他才不知道该怎么回答那名女孩。

　　“表姐，我身体不舒服，要回房间休息一下，就不能回公司上班了，公司有什么事情，你帮着我处理一下吧。”丢下这句话，叶雯雯扭头回了二楼。

　　这名萌女孩说话的时候吐气如兰，俏脸上的表情很从容，没有一点生气的模样。

　　熟悉她的人，却知道这名萌女孩真的生气了。

　　这名女孩如果不想去上班，也不会一大早换上一身跟慕容秀差不多的黑色女式西装。

　　她之所以突然改变主意回了楼上自己的房间，显然是被中年人的那句姑爷激怒了。

　　叶雯雯是有教养的大家闺秀，她心中虽然很不高兴，依然没有对中年人发脾气，只是扭头回了楼上。

　　“雯雯姐，事情不是你想的那个样子，我的堂哥与飘飘妹妹定亲，有很特殊的原因……”林妙珂盯着二楼叶雯雯即将消失的婀娜倩影，提高声音说道。

　　走到二楼的叶雯雯，一直希望刚才是自己想错了。

　　林天正在追求她，怎么会跟别的女孩定亲？

　　听到林妙珂的话，这名女孩终于确定，中年人的话并不是信口开河，原来自己的林天哥哥真的跟另外一名女孩订了亲。

　　在叶雯雯心中，男女之间定亲是很神圣的一件事情，根本来不得半点儿戏。

　　林天既然跟那名看起来娇小飘逸的少女订了亲，以后就该一心一意对龙飘飘，而她以后则有可能与喜欢的男孩失之交臂、天各一方。

　　想到这些，叶雯雯心中更加难受。

　　进了自己的房间之后，这名女孩猛的一关门，后背靠着小门的那一刻，叶雯雯俏脸上泪水不断的滑落。

　　“堂哥，我是不是说错什么了？”见到自己对叶雯雯解释了之后，那名女孩反而更加生气，林妙珂露出了一脸茫然的表情问道。

　　林天当然知道叶雯雯为什么这样生气。

　　如果说一开始那名女孩只是对中年人的话将信将疑，听堂妹这样一说，那个小丫头已经能确定自己跟龙飘飘订了亲。

　　就是确定了这件事，叶雯雯才会气成这样。

　　林天很想对自己的堂妹说，你真是猪撞到树上了，有好心都办不成好事。

　　“珂珂，你没说错什么，是我自己做错了事。”

　　林天的目光又落在了中年人的身上，问道：“告诉我，飘飘究竟遇上什么麻烦了？”


第547章 莫须有的事情

　　听了中年人的解释，林天才知道龙飘飘姐弟遭遇了什么。

　　不知道谁造的谣，丐帮的骨干与龙家不少人，竟然相信了一个莫须有的说法。

　　龙飘飘跟龙二少与倭国青衣社的人，联手害死了龙大少。

　　丐帮多名长老与龙家的一些长辈，纷纷要求严惩龙飘飘与龙二少，以便还屈死的龙大少一个公道。

　　就是看到龙飘飘与龙二少处境不妙，中年人才过来通知林天。

　　“丐帮与龙家那些人怎么这样是非不分，谁不知道飘飘妹子跟龙二少最反感倭国人，以他们的性格，怎么会联合倭国人害死龙大少……”

　　“我跟堂哥，还有飘飘一起去过倭国，亲眼看到青衣社的人害死了龙大少，这件事与飘飘还有二少没有半点关系……”

　　“不但如此，飘飘与二少还与我们联手杀了日川钢板跟害死龙大少的那些倭国人，明明是有人在八台镇故意颠倒黑白，你们蠢人竟然还都信了。”林妙珂怒斥中年人说道。

　　“我可没有相信是飘飘与二少害死了大少，要不然，我也不会过来通风报信。”被一名年纪比自己小很多的少女当面斥责，中年人的脸色有些不自然。

　　“想不到你们丐帮，还有一个明白事理的人。”林妙珂点点头说道。

　　“清者自清，浊者自浊，我们尽快去八台镇看一看吧。”林天皱着眉头说道。

　　他隐隐感觉到龙飘飘与龙二少被人责难，其中隐藏着一个很大的阴谋。

　　自己这一去，只怕会面临很多艰难险阻。

　　龙飘飘遇上了麻烦，无论面临多少困难，他都一定要过去。

　　“堂哥，要不，你去安慰一下雯雯姐我们再走，我看她刚才的样子好像很伤心？”林妙珂仰着俏脸看了二楼一眼说道。

　　“雯雯是一个十分明白事理的女孩，她以后会明白这件事的，事不宜迟，我要尽快去八台镇一趟。”

　　“堂哥，我也要跟你一起去。”林妙珂露出了一脸跃跃欲试的表情。

　　“林天，你去倭国没带上我，这一次去八台镇，可不许再丢下我。”安浅浅也在一旁说道。

　　几名女孩之中，只有慕容秀与女警没有表态。

　　龙飘飘跟林天订了亲，也算她的表妹的情敌，慕容秀只是一名普通人，去了什么事情也做不了，她才没有建议跟着林天一起去外面。

　　女警之所以不说话，是没有说话的必要。

　　反正无论林天去哪里，她都会跟着去哪里，如果站出来表态的话，反而显得有些矫情。

　　林天带着林妙珂、安浅浅、女警三个人，一起去了八台镇。

　　“林天，跟你在一起的女孩，看起来职务不低，她真的是倭国的高级女警吗？”走在龙家大院的同时，安浅浅小声问道。

　　“嗯——”林天点了点头。

　　女警虽然穿着性感的警服，却没有在倭国警察局上过一天班。

　　这名女孩的穿戴，完全是几年后的林天，为了怀念已经死去的安浅浅专门设计的。

　　女警虽然没上过班，参与过工作，樱子小亲王依然通过关系，给了晴儿一个不低的倭国高级警员的身份，女警在倭国与华夏行走，有了一个掩饰身份之后，也可以避免很多麻烦。

　　林天虽然没有对安浅浅详细解说一切，听到这名女孩询问，依然点了点头。

　　“这位小妹妹长得很漂亮，倭国那边坏人又多，她做警察，不怕被那边的坏人给欺负了吗？”安浅浅继续用疑惑不解的口气问道。

　　安浅浅知道倭国人喜欢制服女孩，她认为女警是为了讨林天喜欢，才穿着一身性感警服，女警应该跟倭国风情片里的女主角一样，只是玩某种诱惑，而不是真的警察。

　　没想到林天却确认了这件事。

　　女警长得的确很美，身上还有种叫安浅浅感到十分熟悉的感觉，安浅浅才会有此一问。

　　“华夏的坏人就少吗，你长得不也很漂亮，不也做了一名警察，还多次深入虎穴出入生死？”林天目视特有穿着一身警服，英姿飒爽不失妩媚的安浅浅说道。

　　“这种事情怎么能拿来比较，一般人可欺负不了我。”安浅浅仰着雪白的下摆，露出了一脸自信的表情说道。

　　“呵呵，晴儿也不是普通人，一般人也欺负不了她。”林天意味深长的一笑说道。

　　女警在不久之前突破了至尊境，身手跟龙飘飘、凌雪在一个档次，比起安浅浅、林妙珂则明显强了一筹。

　　女警有如此强大的身上，就算她的模样再千娇百嫩，倭国的男人再猥琐下流，也没有弄这名女孩的本事。

　　安浅浅的担心完全有些多余。

　　“咳——”安浅浅盯着不远处身材极为凹凸有致，有着一双白嫩美腿的女警，一双美目中露出了怀疑的目光。

　　难道这名娇滴滴的女孩，真是林天说的那种高手吗？

　　就在几个人向前走的时候，几十个人冲出来，将林天与多名女孩围在了核心。

　　“勾结倭国人，害死龙大少的这些帮凶都来了，我们一个也不能放过。”一名留着短须的老者冷喝一声说道。

　　“你们跟龙飘飘还有二少害死了龙大少，还有胆量来八台镇，看我们今天怎么收拾你们。”一名长老模样的中年人，也站出来怒斥林天与几名女孩。

　　“我们去倭国，是为了给龙帮主报仇，你们倒说说我帮着飘飘与二少，干掉龙大少能得到什么好处？”林天目视周围持着砍刀，气势汹汹的多名丐帮长老说道。

　　“当然是为了丐帮帮主的宝座，据说龙大少已经为老帮主报了仇，只要他回来，便可以顺理成章的接替帮主之位，龙二少担心帮主之位落在他的哥哥手上，才勾结他的姐姐害死了龙大少……”

　　“至于你这个小白脸，贪图龙飘飘的美色，才带着几个小丫头参与了这件事，你们都是害死龙大少的凶手，你们这些人，我们一个也不能放过。”留着短须的老者目视林天与几名身材惹火、充满生机的身体说道。

　　“呵呵——”林天忍不住笑了起来。

　　在倭国首都脚盆市，林天与身边的多名女孩，遇上了前所未有的磨难，以他与龙飘飘、凌雪的强大，依然被日川钢板杀的没有半点招架之力。

　　如果不是几年后的他突然出现，林天跟身边的几名女孩恐怕无一幸免。

　　龙大少的身手连龙二少都不如，竟然能为父报仇。

　　龙二少在林天一方，级别算是最弱的。

　　短须老者却说龙大少为龙少山报了仇，林天才感觉到有些好笑，并觉得相信这种说法的人，都没有半点脑子。

　　“你们认为龙大少是日川钢板的对手？”林天用讥讽的目光盯着周围的一群人说道。

　　“少说废话，立即击杀了这个小白脸，抓住这些小丫头，只要这个小白脸死了，那些小丫头就可以任由我们随意……”

　　“彭。”

　　一名丐帮长老的话刚说到一半，就突然被林天一脚踢飞。


第548章 玩出花样

　　林天之所以在中年人的话还没有说完的时候，突然一脚踹飞了那个人。

　　除了中年人对他不敬之外，还因为那个人，对他身边的几名女孩有不轨的想法。

　　中年人话中的意思似乎是说，只要林天死了，丐帮其他人，就可以任意欺负他身边的一群女孩。

　　这名丐帮长老如果只针对林天一个人，也许他能容忍对方。

　　既然这人连跟着他过来的一群女孩都不想放过，还露出了一副不怀好意的模样，林天才没对那个人客气。

　　他一脚踹出去，直接踢断了中年人胸口的多根肋骨。

　　中年人是一名锐金境强者，武道级别也比林天略高，在林天面前，几乎没有半点还手能力，一招之间便被当场重创。

　　“你们不要这样是非不分，我跟堂哥，还有飘飘与二少，这一次去倭国，是去帮龙帮主报仇，怎么会跟倭国人同流合污吗，龙大少的死完全是一个意外……”

　　“龙大少临死的时候，还嘱托二少以后做丐帮的一名好帮主，并善待自己的弟兄姐妹，我们的话都是真的，为什么你们就不肯相信呢？”林妙珂目视丐帮的一群人，露出了一脸真诚的模样。

　　这名女孩打算用自己真诚的眼睛感动所有人，以便化解这场本来就不该发生的冲突。

　　林妙珂好看的美眸，在周围那些人的脸上逐一扫过。

　　目视林妙珂炯炯的目光，一些年轻人不好意思的低下了头，那些人手里的砍刀也缓缓下落。

　　“你这个小丫头不用在这里巧言狡辩，我们如果不是调查清楚了一切，怎么会这样说，给我抓住这个助纣为虐的小丫头。”一名老者怒斥林妙珂说道。

　　一些原本同情林妙珂的年轻人，听到为首丐帮长老的话，缓缓放下的砍刀再次举了起来。

　　他们不知道林妙珂说的是不是真的，这名美腿少女却真的很漂亮，看到林妙珂投来的清澈目光，那些人才不忍心对不远处的美腿少女痛下杀手。

　　帮里的长辈不断催促，这些人最后不得不硬着心肠举起了刀。

　　“我没有说谎，我愿意对天发誓，保证自己说的一切都是真的。”被人冤枉，林妙珂的美目突然变得红红的。

　　“珂珂，你没必要对这些人解释什么。”林天冷笑一声说道。

　　只有脑子有问题的人，才会相信龙大少那样的浮夸，能替父报仇杀了日川钢板。

　　龙大少如果能杀死日川钢板，怎么反而被远不如日川钢板的人杀死。

　　林天经历的事情多了，知道世上绝没有太多莫名其妙的事情。

　　丐帮这么多长老与龙家的人相信龙大少已经替父报仇，后来还被龙飘飘与龙二少害死，不是那些人没脑子，而是他们因为利益牵扯到了这件事情里去，才不想去辨别这件事的真相如何。

　　林妙珂对这些人所做的解释，完全是在对牛弹琴。

　　林天又想到了那名带他过来的中年人。

　　一开始他还因为那个人是好心。

　　想到自己跟身边的多名女孩，刚一进龙家大院就遭人伏击，他才觉得中年人找自己，根本就是不安好心。

　　去叶雯雯住处的中年人，跟眼前困住他们的人，本来就是一丘之貉。

　　丐帮一些人显然猜到，如果龙飘飘与龙二少出了事，自己绝不会袖手旁观，那些人才将他骗到这里来加以消灭，以便达到永绝后患的目的。

　　想到自己太轻信于人，才会中了这些人的埋伏，林天心中暗恨不已。

　　这件事也不能怪他。

　　龙飘飘身世可怜，又是他最在意的女孩，那个小丫头还对他情有独钟，并将他当成自己的真心人，还一次又一次的帮过他。

　　听说龙飘飘遇上了危险，林天来不及辨别真伪，便跟着中年人匆匆来了龙家大院。

　　刚进龙家大院，领路的中年人就找了个借口溜之大吉，他们随后被人围困。

　　显然一切都是有人提前预谋好了的。

　　林天跟女警都不是普通人，安浅浅与林妙珂跟这些人相比，也算实力不弱，他才不相信这些人能将自己怎么样。

　　他却有些担心龙飘飘与龙二少。

　　龙飘飘的身手虽然厉害，性格却十分单纯，如果龙家的长辈对她下手，说不定龙飘飘与龙二少已经遭遇了意外。

　　想到这种可能，林天的双眼中闪过一丝戾气。

　　“我倒要看看你们有什么本事杀我。”林天怒吼一声连续出手。

　　两名丐帮长老先后被林天的拳头砸飞。

　　女警冷喝一声，手里的柳叶刀轻轻一闪，快速划过一名盯着她高耸胸部与美腿的中年人的颈部。

　　中年人一直在偷看女警高高的胸部，与那双又直又白的美腿，脸上更是挂着不怀好意的笑容。

　　眼前一花，对面的美腿女警已经扑到了他的身边。

　　中年人还没有来得及做出反应，便感觉到自己的颈部一凉。

　　看到自己颈部蹿血的模样，中年人露出了一脸很不甘心的表情。

　　他想大叫，喉咙被割破之后，中年人却半点声音也发不出来，随着颈部不断失血，这人一脸绝望的倒在了地上。

　　“林天，你不但害死了龙大少，又在龙家大院杀人，这一次，我们不能再容你在这里胡作非为……”

　　短须老者露出了一脸的怒色，说道：“立即结阵对付这些人。”

　　林天目视对面一大群丐帮骨干，露出了一脸嘲讽的笑容。

　　他们一过来，这些人便说他跟身边的几名女孩联手杀了龙大少，根本不给他解释的机会。

　　丐帮一群人扑过来对他要打要杀。

　　他如果不还手，说不定已经被那些人乱刀砍死。

　　自己又不是缩头乌龟，当然不会任由对方欺负到门上来，依然打不还手、骂不还口。

　　女警一出手便要人命，所作所为虽然狠辣了一些，如果中年人不用猥琐下流的目光盯着晴儿的胸部与美腿，女警也不会大开杀戒。

　　他们刚才动手，完全在情理之中。

　　想不到这一切，却成为了别人指责他们的理由。

　　听说丐帮要结阵，林天与身边的几名女孩没有立即冲上去，而是想看看那些叫花子能搞出什么花样。

　　不远处几十个人站成三排，如同一节节的火车皮一般，所有人将自己的双手抵在前面一个人的后背上。

　　看到这一幕，林天露出了一脸嘲讽的笑容。

　　自己又不是跟这些人玩老鹰捉小鸡，丐帮这些人如同一整串的糖葫芦般排成一排有个卵用？

　　冷笑一声，林天一拳砸向对面的一名彪形大汉。

　　林天估计，自己一拳下去，砸飞对面那个人半点不成问题。

　　对面的大汉被砸飞之后，说不定还会将后面的一群人砸的如同滚地葫芦般在地上乱滚。

　　两人拳头相碰之后，对面的大汉纹丝没动，林天反而不由自主的后退了好几步。

　　盯着对面脸色如常的彪形大汉，林天露出了一脸不解的表情。

　　从彪形大汉的身体移动速度来看，那人不过是一名银光境强者。

　　林天虽然是银光境，却有秒杀锐金境强者的能力，打败至尊境强者也不是很难的事情。

　　他一拳下去，不但没有重创对方，反而被对面的彪形大汉震得后退了好几步。

　　难道这名彪形大汉是在扮猪吃虎，或者说那个人也像自己这样，拥有越境败敌的能力？

　　想想又觉得不可能。

　　林天以前会过多名五境之上的强者，像他这样拥有越境败敌能力的人，除了自己之外，目前还没有遇上过。

　　林天发出一声冷笑，砸出了气势滔天的一拳。

　　对面的彪形大汉的身体依然一动也没动，林天的身体足足后退了五六步，才勉强稳住自己的身体。

　　与彪形大汉硬碰硬打了两拳之后，林天的那只拳头，肿的犹如蒸熟了的馒头般吓人。

　　一开始林天大惑不解，看到那些人摆出的姿态，他才想到问题出了哪里。

　　女警发出了一声银铃般的冷笑，而后挥动手里小巧的柳叶刀，斩向一名站在最前面的彪形大汉。

　　“不要——”


第549章 挤死他

　　联想到短须老者说的结阵那句话，林天很快想明白了是怎么回事。

　　所有的丐帮成员，之所以像糖葫芦般排成长长的一串，还用自己的双手抵在前面一个人的后背，是那些人将自己体内的劲气，全部灌入了最前面一个人的身体之中。

　　最前面的一个人，集中了八九名同伴体内全部的力量，一拳砸出来的力道，半点不弱于五境之上的强者。

　　如果不是对方人数太多，不方便进攻，林天早丧命在彪形大汉的拳头下了。

　　想不到丐帮竟然还有这样奇妙的阵法，可以将一群人的力量，全部集中在一个人的身上。

　　原本院子里的所有人，都不是林天的对手。

　　当这些人如同糖葫芦般穿成一串的时候，立即拥有了与林天一战的实力。

　　甚至那些人还可以以实力碾压林天。

　　林天暗道丐帮不愧是拥有数百年底蕴的古老帮派，竟然可以施展出这样叫人防不胜防的攻击手段。

　　林天有一次跟丐帮帮主龙少山闲聊的时候，那名中年人曾经对林天说过，不要说至尊境，就算五境之上的强者来了丐帮，也讨不到半点便宜。

　　当时的龙少山虽然离着至尊境只有一步之遥，就算他有与至尊境强者一战的能力，却决计无法与五境之上的强者抗衡。

　　当时的林天还认为龙少山是在跟自己吹牛。

　　林天那时候已经跟龙飘飘订了亲，他虽然觉得与小龙女定亲只是权宜之计，龙少山却在他的面前，摆出了一副老丈人的模样。

　　林天就算再无礼，也不敢当面揭露未来老丈人说的那些话言不符实。

　　现在看来，龙少山还真没有吹牛。

　　丐帮可以将一群人的力量集中在一起，而后变成一个超强的群体，这样的实力，以弱胜强不成问题。

　　丐帮内部就算没有五境之上的强者，他们完全可以用这种办法，对付来自外面五境之上的绝代强者。

　　看到女警对一名彪形大汉挥刀，尤其是女警的俏脸上还挂着一脸自负的表情，他就知道女警并不知道丐帮那些人的虚弱。

　　冒然动手，女警极有可能吃大亏。

　　林天说话的时候，女警已经出手了。

　　这个时候，女警依然可以将斩出去的柳叶刀及时收回来。

　　这名女孩却并没有中途收手的意思，她虽然已经听到了林天的制止声，依然不想无功而返。

　　女警是一个极为自负的人，作为至尊境的强者，除了林天之外，她不将任何五境之内的强者当回事。

　　这一刀，女警砍的又快又急。

　　对面大汉挥过来的砍刀看起来不是很快，力量似乎也不是很足，与女警的柳叶刀相碰之后，一声悦耳的撞击声响起，女警手里的弯刀依然拿捏不住倒飞了出去。

　　“噗。”

　　银光闪过，从女警手里飞出的弯刀，直接斩入了院子正中的一棵大树之中，只剩下一只小巧的刀柄搂在树干外面。

　　女警后退好几步的同时，一只手扶着拿刀的那只手，俏脸上露出了一副十分痛苦的模样，似乎自己的手腕在刚才被震伤了。

　　女警目视对面那名面无表情的大汉，露出了一脸不相信的目光。

　　她是至尊境的强者，就算遇上五境之上的强者，也不至于在一招直接被人震飞了兵器。

　　女警不愿意相信对面的彪形大汉有这样厉害。

　　这名女孩扶着自己手腕的同时，美腿突然飞起，一脚踢在了彪形大汉鼓鼓的大肚子上。

　　女警的这一下踢得力气很大。

　　她这一脚，就算踢在一棵碗口粗的小树上，都能将那棵小树一脚踢断。

　　这一脚揣在彪形大汉的大肚子上，竟然没有半点作用。

　　随着彪形大汉肚子一鼓，在巨大的反震力下，女警的身体在半空中翻了好几个跟头，而后身体失衡倒栽葱般从半空中摔下。

　　看到女警即将摔在地上，林天突然伸出手，一把揽住了不远处的女警。

　　“啊——”感觉到胸口一紧，女警情不自禁的发出了一声惊呼。

　　听到女警销魂悦耳的叫声，林天露出了一脸惨不忍睹的表情。

　　女孩是脸朝下摔下去的，林天伸手一揽，掌心分毫不差的落在了女警高耸的丰盈上，听到女警发出惊恐的呼叫声，林天就知道自己闯祸了。

　　刚才的局面险到了极点，林天如果不及时揽住了女警，那名女孩摔坏了自己的一对大胸脯是小事，说不定连自己的那颗心脏，都有可能从女警的口腔里摔出来。

　　“你——”女警站稳了身体之后，俏脸一红，一开始想说话，最后却什么也没说。

　　林天长松了一口气，感觉到自己的指尖似乎才残留着淡淡的香气，他才露出了一脸奇怪的表情。

　　这个小丫头明明是纸人，想不到胸前肌肤的触感，跟真正的妙龄女孩竟然差不到哪里去。

　　不知道女警如果跟男人在一起叉叉欧欧的感觉，跟正常人类是不是差不多？

　　擦，自己又乱想了。

　　“我倒看看你们这些叫花子有什么了不起的。”安浅浅仰着雪白的俏脸说道。

　　这名女孩并不认为丐帮这些人跌成一团之后有多么强大，而是认为女警只是长得好看，却没有什么真本事。

　　想到林天以前还将女警说的神乎其神，安浅浅愈加觉得那名男孩的话，有些言过其实。

　　安浅浅一脚踢出，身体也直接反弹了回来。

　　就在她的身体失衡快要摔在地上的时候，林天再次出手揽住了这名女孩。

　　不知道是不是巧合，林天的手这一次也落在了安浅浅的波涛汹涌处。

　　“你这个混蛋占我便宜——”安浅浅咬着贝齿怒斥林天，一张俏脸红的跟红纸差不多。

　　“我刚才只是救人，可没有多想，碰到你那里也是无心的，浅浅你是多想了吧？”林天尴尬的一笑说道。

　　“你能有这样好心，你就是故意占我便宜。”安浅浅依然不依不饶。

　　“摸你那里也算的上占便宜吗，当初在鬼街的时候，你怎么求我摸你的那个地方——”

　　“你敢乱说，我跟你没完。”看到女警与林妙珂投来的惊奇目光，安浅浅差一点羞得找个地缝钻进去。

　　当初在鬼街，她的确叫林天摸过自己的胸。

　　当时她跟一名东北女孩激烈的吵了一架，才会做出那种不理智的事情，林天再次提起这件事，安浅浅顿时羞得无地自容。

　　见到不远处的几串糖葫芦般的人群如此厉害，几名女孩不断向后退。

　　无论是女警、安浅浅还是林妙珂，都不敢与那些人硬碰硬。

　　林天也退了几步，很快又站在了原地。

　　再后面便是坚固的围墙，他已经退无可退。

　　如果再往后推，便是几名女孩面对一大群人。

　　一声怒吼，林天用自己的胳膊，架住了迎面大汉推过来的一把。

　　随着林天不断发力，对面哪怕有七八个人一起向前冲，依然无法推的林天的身体向前一步。

　　旁边的两队人，突然朝中间并拢，两排的强者纷纷将手臂放在了中间一队的人身上。

　　丐帮人队形再变。

　　女警、安浅浅、林妙珂的俏脸上都露出了明显的忧色。

　　三队人马竟然在最后一刻变成了一队，三十几个人的力量集中在一起，只怕五境之上的强者正面相抗都会被那些人当场轰杀。

　　难道自己一方所有人，今天都要死在这里吗？

　　随着最前面的一名大汉不断发力，林天的身体不由自主的向后退去。

　　哪怕他的双脚踏碎了地上的大片大理石，并在地上滑出两道触目惊心的深沟。

　　就算这样，林天依然无法阻止身体快速向后退。

　　“挤死他——”看到林天的后背已经靠在了假山处的岩石边缘，最后面的短须老者突然厉吼了一声。


第550章 一人之力

　　对面几十个人双手推着前面一个人，将自己体内的劲气灌入了前面的同伴身体，而后一群人一起挤过来。

　　丐帮一群强者积累在一起的庞大气势，比一辆全速推进的推土机迎面开过来还要骇人。

　　林天后背靠着一座假山，他已经避无可避。

　　几十个人再朝前挤压，林天极有可能被挤成一摊肉饼。

　　“咔嚓。”

　　随着前面几十个人一起发力，林天后背的假山不断裂开，很快变成了密密麻麻的蜘蛛网状。

　　林天身后的假山，都不堪重负变成了这样一副模样，此刻林天面临的压力有多大可想而知。

　　“堂哥——”林妙珂惊呼一声，抬起美腿踢向一名不断向前冲的彪形大汉。

　　“彭。”

　　彪形大汉停在原地稳如泰山，林妙珂婀娜的身体却被反弹了出去，落地之后滚出了五六米之远。

　　论实力，林妙珂还在彪形大汉之上，几十名丐帮强者，在手掌抵住前面的同伴之后，他们的身体几乎变成了一个坚不可摧的整体。

　　林妙珂的美腿踢在了一名彪形大汉身上，与同时踢在对面几十个人的身上几乎太大的区别。

　　这名女孩踢出去的一腿，没对彪形大汉的身体造成半点伤害。

　　在巨大的反震力之下，林妙珂的娇躯反而被当场震飞。

　　这名女孩摔在地上之后，虽然奋力挣扎，依然好半天没能从地上爬起来。

　　林妙珂吃了亏无力上前，安浅浅随后扑了上来，对着其中一名大汉踢了一脚。

　　不出意外，安浅浅的身体也被弹了出去，狼狈的摔在了林妙珂的不远处。

　　最后出手的是女警。

　　女警的身体凌空飞起，一脚踢在了一名中年人的胸口。

　　这一击，女警几乎使出了自己身上的全部力量。

　　女警是一名至尊境强者，身手要比安浅浅与林妙珂两个人加起来还厉害，她这一次踢出去的力量又重，一脚下去，将一名中年人踢得胸口塌陷下去一大片。

　　“噗。”

　　中年人嘴里喷出一大口鲜血，那人身体一软，萎靡不振的倒在了地上。

　　几十名丐帮强者虽然是一个整体，却也不是毫无差异，女警的一脚踢在中年人身上之后，其他丐帮强者只是分担了这名女孩大部分的攻击力。

　　相比之下，中年人承受了剩余的力量，被当场重创。

　　在巨大的反震力之下，女警的娇躯也被反弹了回去，她的一只腿落地的时候一瘸一拐，不知道是不是受了伤。

　　女警打倒一名中年人之后，林天的压力只是减少了一点。

　　毕竟林天此刻面对的是丐帮的三十多个人，一个人被打倒，对整体的影响并不大。

　　女警再次上前，对着另外一个人不断拳打脚踢。

　　经过最初的攻击，女警的体力已经大不如前，再次出手，也远不像一开始那样强大。

　　女警虽然连续出手，依然没有重创对手。

　　在强大的反震力之下，女警的身体再次被弹飞。

　　女警虽然一次次被强大的反震力震飞，却一次次爬起来再次发起攻击。

　　看到女警拖着疲惫的身体不断展开攻击，林天突然有些心疼。

　　“晴儿，你不要再上了，就算是你再打倒几个人也于事无补。”林天一脸怜惜的看着那名不断跌倒又不断爬起来的女警说道。

　　“我答应过大小姐，只要我在，便不会叫你受伤，只要我活着，绝不会叫任何人伤害你。”女警摇摇头拒绝道。

　　这名女孩的身体在空中滑出一道优美的弧线，再次展开了攻击。

　　女警一脚下去，踢断了中年人的颈骨。

　　在巨大的反震力之下，女警身体弹出去，将一棵碗口粗的小树拦腰撞断。

　　“晴儿，不要再过来了——”林天露出了一脸生气的模样。

　　“你的心在这里，如果你死了，我的这颗心还能活吗，我们的生命早就连在一起了。”女警的手捧在自己高耸的胸口，俏脸上露出了一个绝美而凄凉的笑容。

　　林天身体一震。

　　他一个人面对丐帮一大群人，丐帮那些人作为一个整体，绝无法分开追杀跟着他一起过来的多名女孩。

　　丐帮的这些人一但分开，只能任由他与身边的多名女孩任意宰割。

　　林天才有了牺牲自己，叫其他女孩趁机逃离的打算。

　　偏偏这些女孩并没有离开的意思。

　　女警更是说自己的心在她的胸腔里面，自己死了，女警也无法活下去。

　　一开始林天并没有去想这个问题。

　　听到女警提起这件事，林天觉得女警的话极有可能变成现实。

　　他如果死了，留在女警胸腔里的那颗心，恐怕也无法继续跳动。

　　已经变得跟人类差不多的女警，会在心脏停止跳动之后彻底死去。

　　“不——”林天的脸上露出了一脸不甘心的表情。

　　女警为了实现对樱子的承诺，在这样生死存亡的时刻依然不肯离开。

　　同样的道理，林天怎么能看到这名女孩死在自己眼前。

　　女警如果死了，将来到了倭国，他都不知道该怎么面对倭国小公主樱子。

　　到了那个时候，他总不能说，晴儿已经死了，以后我们两个人在一起过幸福的生活吧？

　　随着林天怒吼，他体内的力量突然暴涨了一大截。

　　林天突然发力，对面三十多个人，竟然被他以一人之力，推得全部后退了一大步。

　　丐帮强者们原本整齐的队伍突然慌乱起来。

　　不少丐帮强者，还不由自主的发出了一声惊恐的尖叫，仿佛他们已经面临灭顶之灾。

　　女警刚才拼命攻击，虽然造成了一大群丐帮强者里面，一死一重伤，那名女孩却没有动摇大部分的丐帮强者。

　　林天的一推之力，使得三十多名丐帮骨干不由自主的后退了一大步。

　　一些胆小的人，被林天这一刻所表面出来的强悍实力给吓住了。

　　“大家稳住，那个小白脸不过是垂死挣扎，我们一起发力，一定能将那个小白脸挤成一堆肉泥。”最后面的短须老者不断大吼。

　　经过了一开始的惊慌，在短须老者的怒喝之下，所有的丐帮强者再次齐心协力，这些人在大吼的同时不断向前猛烈的冲撞。

　　看到女警艰难的战斗，林天激愤之下，向前迈了一大步，也将几十名丐帮强者挤得后退了一大步。

　　随着丐帮一群人再次发力，林天被挤得足足后退了两大步。

　　林天的身体直接镶嵌到了假山的岩石里面，只有两只手还在外面苦苦支撑着对面一群人的猛烈冲撞。

　　几人高的假山，在一大群人的挤压之下摇摇晃晃，靠近林天的一面假山，上面顷刻间布满了无数道纵横交错的裂痕。

　　“林天——”

　　“堂哥！”

　　“林大哥。”

　　见到林天的身体被挤到了岩石里面，几名女孩忍不住发出了一声惊呼。

　　“我没事——”林天用双手继续顶住一群人挤压的同时，勉强露出了一丝笑容。

　　林天的处境要比想象中艰难多了，在岩石与对面一大群丐帮强者的共同挤压之下，林天几乎可以听到自己身上的骨骼，被挤的咯咯作响时候发出的声音。

　　他如果不是强撑着一口气，被岩石猛烈的一撞，早已经粉身碎骨了。

　　“都到了这个时刻，这个小白脸还在装比，大家一起发力，只要将这个小白脸挤成肉泥，我们那时候便可以随享用这几名千娇百嫩的小丫头……”短须老者再次鼓舞其他丐帮强者。

　　人世间最鼓舞人心的，永远是美女与财富。

　　美女又排在财富之前。

　　几名千娇百嫩的美少女就站在他们眼前，短须老者的话，给了所有人极大的鼓舞。

　　林妙珂那双能够晃瞎人眼的美腿，安浅浅饱满的胸围，女警凹凸有致的好身段与性感的警服，都强烈的刺激着男人内心深处最野蛮的欲望。

　　想到只要弄死林天，院子里的几名绝代美少女便唾手可得，三十多名丐帮强者一起欢呼。

　　所有人如同打了鸡血一般兴奋。

　　怒吼声中，三十多名丐帮强者再次发力。

　　林天叹了一口气。

　　不要说自己，就算是此刻日川钢板站在他的位置上，面对丐帮集合三十多个人的力量一起碾压过来，那个人依然难逃一死。

　　感受到对面一股无法抗拒的强大力量源源不断的涌过来，挤得自己手臂的骨骼，甚至全身的骨骼咯咯作响，林天的脸上露出了一丝绝望之色。

　　从倭国回来之后，他原本想改变几年后的悲催命运。

　　没想到自己的命运发生了某些改变之后，竟然还不如没有任何改变对他有利。

　　几年后的他，身边多名女孩都死了，他却依然活着，最后还替所有的女孩报了仇。

　　他现在却极有可能死在八台镇，跟他在一起的这些女孩，将在遭受到世上最悲催的羞辱之后凄凉的死去。

　　跟这些人交手之后，林天心中一直在期待奇迹的发生。

　　比如自己突然红光满面，而后碾压所有丐帮强者。

　　他已经到了最危险的时刻，体内圣果的力量，却没有想以往那样突然爆发。

　　林天又想到了另外一件事。

　　自己的心脏给了女警，圣果则代替他的心脏履行新的职责。

　　也就是说，这一次，他不可能像以前那样，在危急关头爆发出体内前所未有的潜能。

　　这一次，自己是要死了吗？


第551章 顶天立地

　　林天的目光落在了不远处几名女孩的俏脸上。

　　几名女孩也怔怔的望着他，她们的眼神中透露出与不远处的男孩生死与共、不离不弃的目光。

　　林天长长叹了一口气。

　　他在倭国的时候，面对日川钢板那样的强者都能逃出生天，想不到今天却跟身边的几名女孩，一起折在了小小的八台镇。

　　跟林天一起青梅竹马长大的林妙珂，跟他多次出生入死安浅浅，还与刚刚认识不久，却对他情热如火的女警，只怕都要跟他一起死在丐帮人盘踞的八台镇。

　　林天与几名女孩相互凝视，往日在一起的朝朝暮暮，瞬间浮上了心头。

　　“好奇怪，我怎么突然感觉浑身软软的没有力气？”丐帮一名年轻骨干忍不住惊呼道。

　　“是呀，我的劲气就算不朝前面输入，也远远不断的从体内流出去，这样下去，我不会变成一个废人吧，究竟发生了什么事？”另外一名丐帮骨干也露出了一脸的忧色。

　　“刘彪，你是怎么回事，为什么加速接收我们体内的劲气，这样下去，你会因为身体承受不住压力爆体而亡的？”一名老者也察觉到了事情有些不对劲，才提醒最前面跟林天掌对掌的那名年轻人。

　　最前面那名叫刘彪的年轻人长相极为彪壮，人也牛高马大。

　　他之所以站在最前面，是他十分年轻，体质也不错。

　　在承受了几十人注入的强大劲气之后，体质弱的人，有可能像撑破的气球般爆体而亡。

　　刘彪就是年轻体壮，才站在最前面。

　　一开始众人朝前面注入劲气，他们还担心刘彪的身体承受不住。

　　想不到刘彪现在反而来吸收他们体内的劲气，这个人如同鲸鱼吸水般，快速将周围几十个人体内的劲气全部据为己有。

　　“我也不明白怎么回事，你们注入我体内的劲气，都被前面那个小白脸给吸走了。”刘彪露出了一副难看的表情说道。

　　别人不明白怎么回事，林天心中却很清楚。

　　大量的劲气，正源源不断的从对面的彪形大汉体内涌过来，快速成为他体内劲气的一部分。

　　感觉到体内的劲气以前所未有的速度快速的变厚，林天露出了一脸惊喜的表情。

　　随着武道级别越来越强，林天吸收别人体内的劲气，补充自己的方法变得越来越微弱。

　　就是很长时间没用，林天几乎忘了自己体内的劲气所拥有的强大吞噬之力。

　　在最绝望的时候，他不觉启动了吞噬之力，对面怒涛般涌来的劲气，通过他的双掌被快速吸收到了体内。

　　一开始林天是被动的吸收。

　　到了最后，林天主动吸收对面一大群人体内的力量。

　　“那个小白脸会妖法，我们体内的劲气，被那个人吸走了，我们不要再朝外面输出劲气，要不然用不了多久，我们所有人都会变成没有一点劲气的废人。”短须老者肝胆俱裂，几乎用哭腔大吼道。

　　感觉到不妙的丐帮骨干，打算将自己的双手从前面同伴的身上抽出来。

　　那些人试了几下，最后失望的发现，自己的双手比沾了双面胶还要结实。

　　丐帮那些人无法将自己的双手从同伴身上撤开，感觉到体内的劲气变得越来越薄，一些人开始对着林天破口大骂起来。

　　在林天的印象中，中年大妈骂人才是最狠最辣的。

　　今天他算是开了眼界，这些动弹不得的丐帮强者，比起骂大街的妇女来不但毫不逊色，反而更有过之。

　　一旁的安浅浅、林妙珂、女警不要说跟那个人对骂了，只是听到便一下子变得面红耳赤。

　　她们都是年纪不大的女孩，听到一大群中年人，老年人不断用各种污言秽语破口大骂，几名女孩感觉自己俏脸发烧。

　　她们从来没想过，这些大老爷们骂出来的话竟然如此恶毒。

　　这些女孩也有些替林天担心，林天一生气，体内劲气失控，有可能爆体而亡。

　　面对一大群丐帮强者的辱骂，林天的脸上没有一丝表情。

　　他既没有生气，当然也不会高兴，只是平静的无视了那些人的辱骂。

　　林天也明白，这些人都是乞丐出身，过去长时间在街头乞讨，素质当然强不到哪里去，骂人的话也是一个比一个精彩，一个比一个恶毒。

　　在林天的印象中，大概只有他的二婶王小花，才有与这些人一较高下的实力。

　　林天根本没理会那些人的辱骂，并将这些人的骂声当成了乌鸦乱叫。

　　一些丐帮强者感觉到体内的劲气渐渐枯竭，他们的武道境界很快降低到了五境之外，几乎比普通人强不了多少。

　　见到辱骂无效，有些人转而开始哀求林天。

　　那些人的态度极为卑微，一开始叫林天林哥，后来连爷爷都叫上了。

　　一部分人更是曲线救国，叫林妙珂、安浅浅、女警为姑奶奶，哀求这些女孩帮自己说几句好话。

　　听到一大群丐帮强者讨好自己，几名女孩的俏脸红的更加厉害。

　　想到自己还没有嫁人，便成了别人的姑奶奶，这些女孩一个个咬着贝齿，表情极为扭捏，谁也没有说一句话。

　　无论那些人辱骂也好，哀求也罢，林天始终没做任何表示，只是源源不断的吸收对面那些人体内的劲气。

　　直到林天吸收的劲气变得越来越薄，他的双手猛的向前一推。

　　“呼啦。”

　　随着林天一发力，对面几十人的身体不受控制的向后面摔了过去。

　　不少人摔断了手脚，撞断了肋骨，一个个模样极为狼狈。

　　在推倒一大群丐帮强者之后，林天挺胸傲立，脸上满是不可一世的强大表情。

　　几名女孩的目光落在林天脸上的时候，心中不由自主的涌起了难以掩饰的倾慕之心，她们感觉到眼前的林天似乎与以往不一样了。

　　如果用一个词来形容此刻的林天，那就是这名男孩站在院子里的模样顶天立地。

　　不是几名女孩的感觉出了问题，而是林天的确与以前不一样了。

　　随着武道级别越来越高，他使用吞噬之力的威力反而变得越来越小。

　　既然无法依靠吸收别人体内的劲气破镜，林天已经有好久没有使用自己体内的吞噬之力。

　　这一次，他几乎吸光了三十多名丐帮强者体内的全部劲气。

　　林天体内的劲气再次发生重组，他的武道级别有原来的银光境，直接突破到了锐金境。

　　林天又拥有越境败敌的能力，在破境的一瞬间，林天已经成为了一名五境之内彻底无敌的存在，只要不是五境之上的强者，他都能轻易轰杀。

　　“走吧——”林天看了不远处的几名女孩一眼说道。

　　在路过短须老者身边的时候，林天突然停下了脚步。

　　“你要干什么，这里可是丐帮——”短须老者露出了一脸胆怯的表情。

　　这个人虽然是在对林天吼，所有人都知道老者心虚了，害怕了，他说话的时候身体才会不断的颤抖。

　　“咔。”

　　林天一脚踩着在了倒在地上短须老者的脑袋上。

　　短须老者的脑袋在一股大力的碾压之下，如同一只西瓜般当场炸开。


第552章 疑云重重

　　林天一脚踏下去，将在丐帮身份不低的短须老者脑袋直接踩爆。

　　看到眼前十分血腥的一幕，一大群大老爷们看到这一幕，都忍不住当场呕吐起来。

　　杀人放火的事情，丐帮的人也不是没干过。

　　面对一名没有还手之力的老者，林天一脚下去，直接踩爆对方的脑袋。

　　这样血腥的手段，一下子震住了院子里的所有人。

　　短须老者在丐帮的身份颇为不低，却落得这样一个凄惨的下场。

　　很多丐帮强者无法接受这件事。

　　有些人一开始想站出来怒斥林天几句。

　　感觉到那名年轻人身上散发出的骇人冰冷气息，那些人最终没敢站出来，免得惹怒了那名魔鬼般的年轻人，使得那个人一脚踩爆自己的脑袋。

　　倒在地上的这些人，体内劲气几乎完全被吸光，他们虽然成了一个废人，却依然希望苟延残喘的活在这个世界上。

　　这些人才不愿意为了一个已经死去的人，而搭上自己的小命。

　　跟着林天向前走的时候，想起刚才血腥的一幕，安浅浅的俏脸上满是不忍之色。

　　这名大胸女孩作为警察，也不是没见过死人，刚才的一幕虽然惨不忍睹，她依然可以勉强接受。

　　看到短须老者落得的惨状，没经历这种场面的林妙珂，忍不住伸出白嫩的小手捂住了自己的小嘴巴，好几次差一点呕吐出来。

　　女警作为一名纸人，拥有了很多人类的情绪，她的反应虽然不像安浅浅与林妙珂那样激烈，却依然觉得林天对待那名老者的手段太残忍了一些。

　　向前走的同时，林天也注意到了身边几名女孩的反应。

　　“你们是不是认为我刚才的手段太残忍？”林天的目光在身边的几名女孩的身上逐一扫过问道。

　　“那个老先生已经没有一点还手之力了，你留他一命也没有什么吧。”安浅浅在一旁幽幽叹了一声说道。

　　“那个老东西的确已经没有了还手之力，我杀他，比杀一只狗还容易——”

　　“我之所以不放过他，还踩爆那个老家伙的脑袋，是想告诉丐帮所有人，我林天能容人，也能杀人——”

　　“他们只要做了我不能容忍的事情，我就会毫不犹豫的杀掉他们，无论使用多么血腥的手段都在情理之中。”林天用斩钉截铁的口气说道。

　　林天说话的口气很冰冷，几名女孩听在耳里，心中却升起了一丝暖意。

　　短须老者曾经对所有人说，只要干掉了林天，便可以对她们几个人为所欲为。

　　这人的话显然是这句话触犯了林天。

　　哪怕老者已经变成了一个废人，林天依然不肯放过那个人。

　　林天对敌人残忍，反而是对身边女孩呵护的一种表现。

　　几名女孩理解了林天的想法，心中不由自主的升起了一丝甜蜜感。

　　“姑爷，你怎么到处乱跑，我找了好久都没有找到你。”一开始领着林天、后来却找借口离开的中年人突然出现，那人对着林天与几名女孩，露出了一脸的笑容。

　　林天的目光落在了中年人脸上，觉得那人的笑容格外虚伪。

　　刚才就是这个人，将他们领入了短须老者所设的包围圈。

　　短须老者毙命，其他丐帮强者变成了废人，林天才认为中年人绝不敢再来见自己。

　　没想到那个人，在这个时候突然出现。

　　林天冰冷的目光，如同两道利刃般落在了对面中年人的胸口。

　　看到林天投来的凌厉目光，中年人身体一僵，他脸上的笑容也变得有些不太自然。

　　“姑爷，你怎么用这样的目光看着我，难道我脸上有花？”

　　“你脸上没花，却有一颗狼心狗肺——”

　　林天冷冷说道：“我如果没有记错，你是龙家二爷的人吧，刚才院子里有人伏击我，也是龙二爷指使你做的，看到我没有被杀死，你又跑出来充好人？”

　　“姑爷，你这样说就是误会我了，你是老帮主的女婿，二小姐的未婚夫，我就算是害谁也不会害你。”中年人脸色一变说道。

　　“是吗——”林天冷哼一声，一只手突然扼住了对面中年人的颈骨。

　　“姑爷，请你相信我，我是龙二爷的人没错，这依然不能说明我一定想害你，二爷爷虽然对二少跟二小姐没有什么好感，大家却都是龙家的人，如果龙二少不能继承帮主之位，丐帮帮主便会旁落在外姓人的手里……”

　　“我跟龙二爷心里都是向着二小姐与姑爷的，刚才我离开，是为了将你们来了的消息告诉龙二爷……”

　　“至于姑爷你刚才遭遇了什么，我并不知道，我愿意以祖先的名义发誓，绝没做过半点坑害姑爷的事情。”中年人虽然一脸的惊恐，依然颤抖着身体解释一切。

　　林天刚才之所以突然扼住中年人的喉咙，除了怀疑这个人害自己之外，再者就是想试探面前这个人的反应。

　　中年人如果做贼心虚，他刚才一把抓过去，那个人就算是不敌，也一定会奋起反抗。

　　当林天一只手锁在中年人颈部的时候，那人虽然一脸的惊慌失措，却没有露出半点反抗的意思。

　　林天才觉得自己刚才多疑了。

　　那个人如果参与了坑害自己，面对危险怎么会不做半点反抗？

　　中年人承认是龙二爷的人，却不承认与龙二爷联手坑害林天，这人的话极有可能是真的。

　　林天冷静下来之后细想了一下。

　　丐帮派系林立，龙二爷平日就算看不上龙二少与龙飘飘，那人终究是龙家的人，绝不希望丐帮帮主落在外姓人的手里。

　　自己跟龙飘飘关系密切，遇上事情只会站在龙家二小姐一边，在这件事情上的，他跟龙二爷的立场并没有冲突。

　　自己刚才在院子里遭遇伏击，是丐帮另外一个派系的人做出来的，跟龙二爷与眼前的中年人应该没关系。

　　经历了刚才那场惊心动魄的大战，自己变得遇上一点事，就疑神疑鬼胡乱怀疑。

　　“刚才的事情，是我多疑了，还请你带我去见一下飘飘与二少。”林天松开了中年人的颈骨说道。

　　在松开中年人颈骨的同时，那人额头有一颗豆大的汗珠突然滑落。

　　林天的目光落在中年人汗珠上的时候，眼中闪过一丝疑问的表情。

　　这个人为什么会如此紧张？

　　想到中年人刚才死里逃生，紧张之下额头上冒冷汗也是很正常的事情，林天才没有多想。

　　“龙二少跟二小姐遇上了一些小麻烦，龙二爷将他们安排在了一个很安全的地方，那个地方目前只有龙二爷一个人知道，你见过龙二爷之后，龙二爷一定会亲自带去你见二少跟二小姐……”

　　林天点了点头，想不到龙二爷做事还挺慎重。

　　跟着中年人来到一间装修豪华的房间前，不知为何，站在门口的林天突然打了一个冷战。

　　面前的一切看起来虽然很正常，林天心中却感受到了一丝冷意。

　　“姑爷，龙二爷就在房间里面。”

　　中年人露出了一脸和善的笑容，说道：“姑爷想尽快见到二小姐，就立即进去吧？”

　　林天目视安浅浅、林妙珂、女警一眼。

　　见到三名女孩脸色如常，他淡淡笑了笑，人们都说有的人天生疑心病重，自己已经没有心了，想不到依然比所有人的疑心病都要重。

　　自己刚才遭遇的那种冰冷感觉，应该只是一种错觉。

　　林天随后跟着几名女孩进了房间。

　　包厢外面装修的十分豪华，房间里面却一件家具都没有，房间里面甚至连一件最起码的摆设都没有。

　　林天的脸上露出了一丝疑问的表情。

　　他终于明白什么地方不对劲了。

　　“我们赶紧离开这里——”林天的话还没有说完，一声呼啦声中，他脚下的地板突然一松。

　　林天与身边的几名女孩脚下一空，直接坠入了深不见底的黑暗中。

　　“噗通。”

　　“哗啦啦。”


第553章 水里的手

　　林天与身边的几名女孩快速下坠了几十米，落入了冰冷的水牢里面。

　　几个人所在的房间的地板，竟然是一只巨大的翻板。

　　林天一开始进入房间的时候，见到房间一件家具都没有。

　　他当时就感觉到事情有些不对劲，就在他想带领身边几名女孩退出房间的时候，脚下突然一空，他跟几名女孩全部掉到了冰冷的水牢中。

　　刚进门的时候，林天身上突然涌起一股寒意。

　　一开始他还不明白是怎么回事，现在才知道，原来这个装修的富丽堂皇的房间下面，竟然隐藏着一个冰冷的水牢。

　　就是身体有所感应，他在门口的时候，才在不觉间打了一个冷战。

　　林天终于明白，自己被中年人给骗了。

　　从一开始的时候，中年人跟龙二爷就对他没安好心。

　　将他领到龙家大院，丢给丐帮一大群强者围攻，这是中年人与龙二爷设计的第一步。

　　关键时刻，林天体内的吞噬之力突然发挥了作用，将几十名丐帮强者体内的劲气全部吸光。

　　他也有银光境直接变成了锐金境强者，这一切完全出乎了所有人的意料。

　　中年人与龙二爷一计不成又生一计。

　　中年人随后以一副十分无辜的模样来到林天面前，还将所有的责任推给丐帮的其他势力。

　　由于那个人戏演的太好，就连见惯世面的林天，都被那个人给骗了。

　　直到林天与身边的几名女孩掉入水牢之中，中年人终于露出了他的真面目，林天终于看明白了一切。

　　太晚了，一切都太晚了。

　　他与身边的多名女孩，已经掉入了伸手不见五指的水牢之中。

　　听到有人惊呼，林天举目望去，看到女警脚尖踏在水面之上，露出了一脸惊恐的表情。

　　水牢里面虽然很黑，林天的视力却与之不同，他完全可以看清楚水牢里面的一切。

　　掉入水牢之中，林妙珂与安浅浅浑身湿透了之后，虽然冷的浑身打颤，却没有性命之危。

　　女警则不一样。

　　她的身体是纸片构成的，哪怕她体内有林天的心脏，樱子的血水，依然改变不了她是一个纸人这个事实。

　　作为纸人，女警天生惧水。

　　仗着身体足够轻盈，这名女孩用脚尖不停的拍打水面，才保持自己的身体不落入水中。

　　女警利用脚尖拍打水面十分消耗劲气，这种方法维持不了多久，女警就会跌入水中。

　　身经百战的女警，不由自主的发出一阵惊呼。

　　“晴儿，站到我的肩膀上来。”林天目视对面惊慌失措的女警说道。

　　“我看不到你在哪里——”感觉到自己的皮鞋与小腿都被冷水浸湿了，女警说话的声音都变了，她更是害怕的差点当场哭了。

　　女警天生怕水，哪怕过去面对日川钢板那样的强者，她都没有像现在这样害怕过。

　　林天上前几步，一把抓住了女警的小腿。

　　水牢的水并不深，也就刚刚达到林天的胸膛。

　　林妙珂、安浅浅哪怕是身材高挑的大美女，依然比林天矮了半头，密室里面的凉水基本达到了她们的颈部。

　　身体浸在水里之后，林妙珂与安浅浅冷的身体不断打颤。

　　她们虽然想过去帮林天，依然是有心无力。

　　林天很轻松的走了过去，将女警的一双小腿放在了自己的颈部。

　　密室里的水是很凉，林天的身上却没有感觉到有半点冷。

　　他估计这一切应该跟自己体内圣果的力量有关。

　　圣果属于火性，当初在龙山湖泊中出现的时候，曾经将一大群的倭国稻草人烧成灰烬。

　　哪怕圣果代替了他的心脏，一小部分的能量在他的周身循环，依然可以帮他低于寒冷。

　　“是谁？”感觉到不远处传来了一阵细微的水声，林天露出了一脸警惕的表情。

　　“刷。”

　　女警二话不说，便将自己手里的柳叶刀，朝着水声传来的地方用力掷了出去。

　　“哗啦啦。”

　　飞刀刚掷出去不远，水面突然涌出一只手，那只手直接握住了刀柄，而后直接拽着刀没入了水里。

　　到了水牢几分钟之后，几名女孩的眼睛渐渐适应了黑暗。

　　几名女孩看到，女警掷出手中的柳叶刀，被突然从水里伸出来的一只手握住，拽入水中的一幕，几名女孩都看到了。

　　林天身边的几名女孩，不由自主的发出了一声惊呼。

　　林天的视力要比那些女孩凌厉的多，他才看到了更多的细节。

　　确切的说，刚才从水里伸出来的，并不是一只人手，而是一只有水流汇聚起来的手，看过去那只手栩栩如生，却是半透明的水流组成的一只手。

　　几名女孩露出了一脸惊恐的表情，想不到水牢里面，还有一只来历不明的人手。

　　那只人手可以将贴着水面飞过去的弯刀拽入水中，会不会从水里悄悄游过来，而后在她们的身上摸上一把？

　　安浅浅与林妙珂心中担忧的想，那只人手不知道是男人的还是女人的。

　　如果是女人的手当然无所谓，如果在男人的手，在自己身上摸上一把，本姑娘岂不吃大亏了？

　　见到自己一击无功，反而丢了随身携带的弯刀，女警大喊一声，想要扑上去，跟不远处的那个人动手。

　　“晴儿，不要动手，对面的人，不是我们的敌人——”林天出声提醒女警说道。

　　“我们在这里应该没有任何朋友吧，对面的人一定是跟害我们的人是一伙的，既然这样，那个人就不可能是我们的朋友。”女警用不相信的口气说道。

　　林妙珂与安浅浅虽然没有说话，心中却也赞同女警的话。

　　她们深知在丐帮，几乎上上下下都对自己没有半点好感。

　　唯一对自己有好感的，大概只有龙飘飘姐弟了。

　　到了现在，龙飘飘姐弟都没有出现，多半他们姐弟也遇上了麻烦。

　　两名女孩才不认为不远处突然伸出的手，是她们的朋友弄出来的。

　　“你们忘了飘飘的控水能力了吗，飘飘应该就在我们的对面，我们过去看看就能知道一切了。”林天的脸上露出了一丝笑意说道。

　　能将一团水聚集成人手的模样，在林天的印象中，除了龙飘飘之外，再也没有其他人精通这样的本领。

　　他敢断定，龙飘飘也在水牢之中。

　　这名女孩在水牢之中，想必吃了不少苦头。

　　想到龙飘飘还活着，林天的脸上还是露出了明显欣慰的表情。

　　“林大哥，浅浅姐，珂珂姐，是你们吗？”不远处响起了一名少女悠扬的询问声。

　　“是飘飘小妹妹——”林妙珂露出了一脸欣慰的表情。

　　林天早就猜到了这个结果，他答应了一声，跟着几名女孩一起上前。

　　不多时，林天来到了龙飘飘身边。

　　他虽然早有心理准备，觉得龙飘飘在水牢里面一定吃了很多的苦，看到龙飘飘现在这副样子，林天依然愤怒了。

　　很愤怒，林天全身隐隐有红光不断冒出。

　　丐帮的那些人，竟然这样对待龙二小姐，风雨雷电中最有身份的雨长老，丐帮的人这样对待这样一名可怜少女，未免太过了。


第554章 美人鱼

　　娇小玲珑的龙飘飘被绑在不远处的一颗水桶粗的铜柱上。

　　这名女孩柔弱单薄的身体上、缠了多道粗粗的铁链。

　　这名女孩身上的白裙被水打湿之后，玲珑有致犹如杨柳的身材分毫毕现，半透明长袖下白皙浑圆的香肩藕臂，看起来又惊艳又性感。

　　丐帮最受人尊敬的二小姐，就这样被锁在不见天日水牢里的一根铜柱上。

　　这名女孩虽然不爱说话，性格却十分随和，虽然在丐帮身居高位，平时却从来没有得罪过谁，如今竟然遭受丐帮人这般虐待。

　　林天眼神中闪过一丝戾气，他帅气的面孔，也因为愤怒而变得有些扭曲吓人。

　　“晴儿，你的刀。”龙飘飘将手里的柳叶刀轻轻一掷，小巧的柳叶刀缓缓飞到了晴儿面前。

　　接过飘过来的弯刀，女警露出了一脸不好意思的表情。

　　想到刚才自己太莽撞，差一点伤了龙飘飘，那名女孩却没有一点怪自己的意思，女警心中才有些自责。

　　“飘飘，是谁将你关在这个水牢里的？”林天面前压住心中的怒气，尽量用还算平静的口气说道。

　　“是二爷爷的两个儿子——”龙飘飘咬着贝齿说道。

　　林天露出了一副早知如此的表情。

　　看来龙二爷才是丐帮内部最大的野心家，那个人在自己面前装出一副好人的模样，将他与身边的女孩骗到了丐帮。

　　另一方面，龙二爷的两个儿子亲自上阵，将龙飘飘关在了水牢里面。

　　龙二爷的两个儿子林天倒也见过，那两个人是一个吃喝嫖赌无所不通的富二代，除了好事之外什么事情都做。

　　两人无论是身手还是威望，都远不如龙大少，更不要说跟在丐帮身份尊贵的龙飘飘相提并论了。

　　林天才感觉到有些奇怪。

　　不知道龙二少的两个犬子，是怎么将龙飘飘困住水牢里面的？

　　“飘飘，你比龙二爷的两个儿子强多了，伸出一根小手指头，就能轻易杀死他们，既然这样，你怎么会被他们困在水牢里呢？”林天一脸不解的问道。

　　安浅浅与林妙珂以前来过八台镇，也认识龙二爷的两个废物儿子。

　　两名女孩自持就算是自己出手，都能叫龙二爷的儿子分分钟重新做人。

　　龙飘飘的身手远比她们强大，反而被龙二爷的两个儿子困在水牢里面，两名女孩也感到十分不理解。

　　女警对丐帮的一切一无所知，她倒也不关心龙飘飘是怎么被困在水牢里面的，别人都是身体站在水里，她则踩在了林天的肩膀上，远远看去，这名女孩就像是在踩高跷。

　　女警心中才十分不好意思，注意到水面上飘过来一块不算很大的木板，这名女孩才跳到了木板上。

　　木板十分小，普通人踩上去有可能将木板踩到水里去。

　　女警是纸人，身体比人类轻盈的多，她才可以稳健的站在小巧的木板上。

　　“二爷爷的两个儿子抓了我的弟弟，并拿我小弟的生命威胁我，我才不敢反抗他们，并被关到了这里……”龙飘飘幽幽解释道。

　　不知道是不是担忧自己的弟弟，龙飘飘的俏脸上满是忧愁的表情。

　　林天点了点头。

　　在丐帮，能以身手压制龙飘飘的强者少之又少。

　　为了降服看似弱弱、实际上却十分强大的龙飘飘，龙二爷的两个儿子才从龙二少身上入手，擒住龙二少之后反过来威胁龙飘飘。

　　龙飘飘一向十分疼爱自己的弟弟，得知龙二少被抓，只能任由别人随意摆布。

　　“飘飘，你的控水能力举世无双，这个水牢按理说困不在你……”

　　大概想到了林天想说什么，这名女孩悠悠叹了一口气说道：“没用的，我二弟在两位叔叔的手里，如果我敢有异动，两位叔叔一定会伤害我的弟弟……”

　　“就算他们不伤害我的弟弟，我也什么也做不了，被关到水牢之前，两位叔叔给我喝了一碗水，喝了那一碗水之后，我浑身软软的没有一点力气，控水的能力也几乎消失……”

　　“我能抓住晴儿姐射过来的弯刀，已经消耗了体内所有的力气，就算是我想借用控水的能力也绝做不到……”

　　林天这才明白怎么回事。

　　看来龙二爷算无遗算，所有的细节都想到了。

　　他们落在水牢里面之后，逃出生天的希望顿时变得十分渺茫。

　　“既然我来了，就绝不会叫你出事。”林天冷然说道。

　　想到刚才在院子里，几十名丐帮强者连为一体，都被他击败了，林天才不相信这个小小的水牢能困住自己。

　　从女警手里接过弯刀，林天连斩了好几次，铜柱上的铁链连续溅起多道火花，他用的力气也很大，却依然没有斩断捆在龙飘飘身上的多道锁链。

　　“林大哥，你就不要白费力气了，捆在我身上的锁链是特殊的材质，一般的刀剑根本斩不断。”龙飘飘在一旁劝说道。

　　林天试了几下，他虽然很不甘心，却也知道龙飘飘说的都是实情。

　　龙飘飘是至尊境的强者，如果捆住她的是普通的锁链，这名女孩轻轻一挣，就能彻底挣脱，能困住这名女孩的锁链，当然不是一般的东西。

　　他无法挥刀斩落，也是很正常的事情。

　　就在林天思索帮着龙飘飘解开身上铁索的时候，头顶突然响了一声，一道灯光从顶部倾泻下来。

　　一张肥胖丑陋的脸庞，在上方不大的小口中露了出来。

　　“飘飘侄女，你在水牢里呆了一夜，估计受了不少罪，你一个千娇百嫩的小丫头，在水牢里面吃这样的苦，我这个当叔叔看的心疼不已——”上面一名中年人呵呵一笑说道。

　　中年人的口气虽然和善，脸上却凶光四射，没有半点悲天悯人的表情。

　　林天的目光落在了几十米出中年人的身上，两人距离太远，他估计自己就算是跃起来，那个人完全可以在自己跃上去之前躲到一边。

　　上面的出口很小，根本容纳不了一个人的身体，林天就算是抓住那个人领口的衣服，也无法将中年人从上面拽到水里来。

　　林天在极短的时间内，想了好几个脱身的办法，又都觉得不太可行，他才没有轻举妄动。

　　“飘飘，只要你承认跟二少害死了大少，并写一张凭据出来，我立即放了你跟二少，你们虽然不能继续在丐帮呆了，却可以想去哪里去哪里……”

　　“林少是江城出名的有钱人，你只要承认了这件事，便可以跟着林少离开八台镇，去江城做你的大少奶奶……”中年人用诱导的口气说道。

　　“飘飘，你不能答应那个人，如果你承认了那件事，你跟二少便会立即死无葬身之地。”林天将嘴巴凑过去，在龙飘飘耳边小声说道。

　　靠近龙飘飘的时候，看到龙飘飘被浸湿的白裙犹如半透明一般紧紧贴在身上，勾勒出白皙迷人的身体曲线，林天顿时心中一热。

　　想到危机之中，自己不该胡思乱想，林天才勉强将自己的目光，从女孩分毫毕现的胸部移开。

　　龙飘飘点点头，仰着雪白的俏脸说道：“我跟二弟什么也没做，绝不承认你说的那些话，你就别对我白费心机了。”

　　“小丫头，你是不见棺材不落泪，既然你这样不识抬举，就不要怪我不客气了。”高处的中年人冷哼一声说道。

　　龙飘飘想说你从来就没有对我客气过，她觉得自己跟上面的人说这个，跟对牛弹琴差不了多少，这名女孩最终什么也没说。

　　林天很想知道，龙二爷的儿子想怎么对自己不客气。

　　他跟身边的女孩都是高手，如果对方有人敢来水牢里面，他一定叫那些人有来无回。

　　“哗啦啦。”

　　一阵水声响起，林天想到了中年人想干什么，身体不由自主的一震。

　　“怎么冒出了好多水？”林妙珂一脸不解的说道。

　　短短几分钟，水牢里的水便上升到了几名女孩的雪白的下巴处，又过来一会，水牢里的水涨到了几名女孩嘴边。

　　几名女孩踮着脚尖，倒也没有什么。

　　身体娇小，又被捆在铜柱上面的龙飘飘处境则困难多了。

　　随着水面没过这名女孩的小嘴，龙飘飘呼吸变得极为困难。

　　过了几分钟，水面又有所上升。

　　林妙珂与林妙珂都会游泳，水面上升对她们倒也没有太大的影响。

　　女警脚下踩着一只不大的木板，她脚下的木板随着水面一起上升，水牢里面冷水不断上升，对这名女孩的影响也不是很大。

　　被捆在铜柱上的龙飘飘，整个人已经被水面完全淹没，只有一缕长发在水面上不断飘动。

　　拥着龙飘飘身体的林天，感觉到女孩的身体不断的抖动，他知道这名女孩此刻一定十分痛苦。

　　如果林天能够将龙飘飘身上的痛苦转移到自己的身上，他绝不会有丝毫的犹豫。

　　他却偏偏做不到。

　　林天在水中凝视着龙飘飘绝美的面庞，看到这名女孩依然平静的脸庞，他心中心如刀绞。

　　龙飘飘嘴边不断冒泡，小腹也缓缓鼓起，林天知道再这样下去，这名女孩很可能被当场淹死。

　　“飘飘，对不起了——”水中的林天心中对着龙飘飘默默说了一句，而后缓缓靠向铜柱旁犹如美人鱼的绝美少女。


第555章 做鬼也风流

　　林天在水面上深吸一口气之后，直接将嘴巴凑到了龙飘飘的小嘴上。

　　看到林天的嘴巴压在了自己的小嘴上，龙飘飘的眼睛一下瞪得大大的，并露出了一脸不容置信的目光。

　　林天是这名女孩的未婚夫，哪怕对方只是龙飘飘名义上的未婚夫，两个人的关系依然比普通男女要亲密的多。

　　多年前，在这名女孩修炼古武走火入魔，脸上留下难看疤痕的时候，是林天突然出现，帮她治愈了脸上的疤痕。

　　那名女孩还传她古武，使得龙飘飘在极短的时间，成为了丐帮仅次于龙少山的绝代强者。

　　随后的几年，林天偶尔出现过几次，那名男孩每次出现，都戴着一张拉风的金色面具。

　　看到师父挺拔背影的时候，这名女孩多次想象过师父的模样。

　　再后来，她遇上了林天，并觉得那个人有可能是自己等待多年的真心人。

　　在市郊的一场大战中，她的师父突然出现，脸上的金色面具意外掉在了地上。

　　从那一刻起，她终于确认，林天就是自己一直等待的真心人。

　　凭着女人的直觉，龙飘飘确信，多年前收自己为徒的那名男孩，以及后来跟她偶遇的男孩是一个人。

　　对于为什么两个林天一起出现，这名女孩想不明白。

　　她却知道，多年前帮主教导自己，与后来相遇的男孩就是一个人。

　　林天亲她吻她，龙飘飘也不是不可接受。

　　她却不明白林天为什么这样着急。

　　林天在江城有一个长得跟小仙女一样漂亮的女朋友，他们的感情也很好。

　　龙飘飘才无法理解林天的所作所为。

　　感觉到林天的嘴巴压着自己嘴唇的同时，龙飘飘看到林天不断的朝自己眨眼睛。

　　龙飘飘并不知道林天为什么对自己眨眼睛，想到反正自己抗拒不了对方的亲吻，她也不想抗拒，这名女孩才不由自主的闭上了自己的美眸，并用自己的整个身心，去体会林天主动送过来的一吻。

　　她不知道自己还有没有以后，只要想起林天在自己生命的最后关头吻过自己，这名女孩便觉得自己虽死无憾。

　　感觉到林天的舌头撬开了自己的嘴巴，这名女孩暗道原来接吻的感觉竟然有这样美。

　　呼吸困难的龙飘飘，突然感觉到有一股清新的气息灌入了自己的嘴巴。

　　这名女孩随即醒悟了过来。

　　她这才明白林天，刚才为什么一个劲的对自己眨眼。

　　那名男孩是想告诉自己，他可以用这种方法帮自己呼吸。

　　想到一开始自己误会了林天，并认为那名男孩是想在最后时刻在她的身上占便宜，哪怕在冰冷的水里，龙飘飘依然感觉到自己的脸颊有些发烧。

　　与龙飘飘嘴对嘴呼吸了几口之后，林天随后上潜到了上面，换了一口气之后又重新下来。

　　林妙珂与安浅浅在水面上不停的奋奋力扑腾，以便保证自己的身体不沉到水里去。

　　看到林天一次次浮上来又沉下去，两名女孩露出了一脸不解的目光。

　　“堂哥，你为什么一会浮上来，一会又沉下去？”林妙珂忍不住问道。

　　想到龙飘飘还在等着自己带新鲜的口气过去，林天来不及解释，在深吸一口气之后又快速沉了下去。

　　“堂哥竟然敢不理我，离开这里之后，看我怎么收拾他——”这名美腿少女露出了一脸不悦的表情说道。

　　安浅浅作为警察，年龄又大几岁，见识远在林妙珂之上。

　　看到林天每次上来，两腮都鼓鼓的，似乎吸了很多气，她隐隐猜到了那名男孩想要干什么。

　　“珂珂小妹，你别怪林天，我猜林天一定是吸满了一口气，而后潜入到水里，将嘴里的口气交换到龙小妹嘴里，以便维持龙小妹的生命。”安浅浅用思索的口气说道。

　　“额——”

　　林妙珂点点头，继续问道：“我的堂哥究竟是用什么方法，将新鲜空气交换到飘飘小妹的嘴里去呢？”

　　安浅浅看了林妙珂一眼，暗道这名女孩真单纯。

　　林天虽然只比林妙珂大一两岁，却什么都懂，这名长腿女孩却什么都不知道，还真够单纯的。

　　“珂珂，你总知道人工呼吸吧，林天潜到水里之后，是跟龙小妹嘴对嘴传递新鲜空气。”

　　“这样说，飘飘小妹岂不吃大亏了？”林妙珂咬着贝齿说道。

　　“珂珂，现在是生死关头，你怎么满脑子想的都是这些鸡毛蒜皮的小事？”

　　林妙珂不再说话，她心中突然有些羡慕龙飘飘。

　　这名女孩暗想如果自己被捆在铜柱上，堂哥也一定会用这样的方法给自己换气吧？

　　如果这样，自己岂不等于跟堂哥在水下接吻了？

　　不知不觉间，林妙珂将自己想象成了在水下的龙飘飘，还将与林天接吻的那个人想象成了自己。

　　这名女孩的俏脸渐渐红了起来，明艳的小脸上露出了一副如醉如痴的俏丽模样。

　　在水里游动的林妙珂，幻想起了自己跟堂哥在水下接吻的香艳画面，突然变得浑身没有一点力气。

　　浑身无力，林妙珂的身体也不由自主的朝着水下沉了过去。

　　“啊——”林妙珂清醒过来之后，这名女孩已经喝了好几口的清水。

　　水下，林天的嘴巴触在龙飘飘冰冷柔软嘴唇上的时候，不断将新鲜空气通过嘴巴送了过去。

　　看到龙飘飘的俏脸变得越来越红润，林天便知道自己换气的方法起了作用。

　　两个人交换了几次口气之后，待到两个人感觉嘴里的空气变得浑浊，林天才再次透到水面上。

　　看到龙飘飘的俏脸越来越红，他不知道这名女孩的脸色之所以这样红，是因为心中害羞才这样，就是担心这名女孩的身体发生意外，林天才露出了一脸焦急的模样。

　　换了几次气，林天又发现了一件事。

　　他跟龙飘飘交换口气之后，再将那些浊气吐出去的时候，发现周围的清水立刻变得浑浊起来。

　　与龙飘飘身体相触，感觉到这名女孩体内的劲气变得越来越雄厚，林天渐渐明白了这是怎么一回事。

　　这名女孩说她之所以变得软弱无力，体内劲气几乎完全消失，是因为喝了龙二爷儿子的一碗水。

　　两个人刚才交换口气的时候，林天显然将龙飘飘体内压制劲气的药物一起吸了出来。

　　林天虽然强大，面对地牢里越来越多的冷水却毫无办法。

　　如果地牢里的冷水完全灌满，无论是女警，还是林妙珂与安浅浅，身体都会被浸在冰冷的水面中。

　　那时候林天没处去换气，他跟身边的所有女孩，最终都难逃一死。

　　龙飘飘如果体内的劲气恢复，他们所有人都能转危为安。

　　龙飘飘也感觉到了体内劲气在渐渐恢复，看到林天来来回回奔波了这么多趟，这名女孩露出了一脸心疼的表情。

　　一声娇喝，一个巨大的水泡，将林天与龙飘飘覆盖了起来。

　　此刻的林天，与龙飘飘就算不用换气，也可以畅快淋漓的自由呼吸。

　　“林大哥，谢谢你，如果不是你，我只怕早死了。”说话的时候，龙飘飘不觉扁着嘴，小声抽泣了起来。

　　“傻丫头，我怎么能看着你在我面前出事呢。”林天一边轻轻给面前的少女擦泪，一边柔声安慰这名女孩。

　　林天的目光投向上面，地牢里的水足足灌满了三分之二，林妙珂与安浅浅正在上面艰难的游动身体，以便叫自己的身体不沉下来。

　　女警虽然好一些，如果水牢里的水完全灌满，她与那块木板也将一起浸入水中。

　　最上面的窗口已经关闭，水牢一但灌满水，几名女孩将无一幸存。

　　“飘飘，快将她们几个拉到气泡里面来。”林天盯着高处不断游动的几名女孩说道。

　　上面的女警还好一些，林妙珂与安浅浅在双腿摆动的时候，裙内风光若隐若现，林天又在她们的下面。

　　抬头望去，不但两名女孩嫩白的长腿一蹬一蹬的模样分毫毕现，就连裙内风景也若隐若现。

　　想到上面的女孩，一个是自己的堂妹，一个是跟自己出生入死的红颜知己，自己偷偷看她们的裙内风光着实不该，林天才赶紧低下了头。

　　龙飘飘娇喝一声，巨大的水泡之间突然裂开了一道缝。

　　那道缝隙快速向上，将几名女孩一起拽了过来。

　　看到自己置身在一个巨大的气泡之中，林妙珂与安浅浅的俏脸上都露出了一丝喜色。

　　女警则一脸的惶恐不安。

　　她并不是很清楚龙飘飘的本领，才担心气泡突然破裂，而后自己葬身水底。

　　“不用担心，有飘飘在，我们所有人都安全了。”林天拉着女警发凉的小手说道。

　　林妙珂与安浅浅抬头的时候，看到上方的水流不断涌动，她们在气泡的保护之下一点事也没有，几名女孩露出了一脸惊叹的表情。

　　几分钟之后，整个水牢被完全灌满了水，除了最下面的巨大气泡，整个水牢完全被冷水覆盖。

　　林天心中暗叫侥幸，如果不是龙飘飘突然恢复了控水能力，只怕自己跟身边的几名女孩，都会淹死在水牢之中。

　　“哐。”

　　一声脆响，最顶部突然大放光明。

　　“那个小白脸已经死了吧？”上面有个人说道。

　　“水牢灌满了水之后又维持了半个多小时，那个小白脸跟那些小丫头在水里泡了这么久，恐怕早就死的不能再死了。”另外一人说道。

　　“林天死不足惜，叫好几个漂亮小丫头陪着那个小白脸一起死，未免有些暴殄天物。”

　　又有一人点点头说道：“就是呀，那个长腿女孩的美腿，丰满女孩的胸，还有那个穿着倭国警服、看起来十分撩人的小丫头，都算得上罕见的极品美女……”

　　“可惜我们无法将她们从那个小白脸身边抢过来，既然这样，只有一并杀掉那些女孩，那个小白脸有一群美女陪着下地狱，也算做鬼也风流了……”


第556章 不要胡闹

　　隔着一段不短的距离，水牢上面几个人的对话依然清晰的传了下来。

　　想到上面的人将自己说的这样不堪，林妙珂双手叉腰，生气之下，这名女孩饱满的胸部不断的乱颤。

　　林天看了堂妹一眼，这个小丫头生气时候的模样还挺好看的，以后自己如果想看堂妹最美时候的模样，还要多惹她生气才行。

　　幸亏林妙珂不知道林天此刻的想法，要不然一定会扑过来，对着林天一阵拳打脚踢。

　　看到林妙珂想要说话，林天突然伸出手，捂在了这名女孩的小嘴上。

　　林妙珂的嘴唇又软又凉，她的脸颊又嫩又滑，林天的手掌捂在这名女孩的小嘴上之后，心中升起了一种欲罢不能的强烈冲动。

　　林妙珂身上的连衣裙被冷水打湿之后紧紧贴在身上，不但勾勒出姣好的身段，这名女孩身上迷人的雪肌隔着薄薄的连衣裙若隐若现。

　　林天捂住这名女孩小嘴的同时，将林妙珂充满活力的身体揽在了怀里。

　　隔着湿漉漉的衣服，林天几乎可以感觉到这名女孩身体上，不断撒发出的温暖气息。

　　怀里揽着一具迷人的软玉温香，林天如果心中没有一点反应，才真正叫不正常。

　　不但林妙珂的模样香艳迷人，安浅浅与龙飘飘身上的亵衣被打湿之后，诱人的曲线也格外撩人。

　　林天的目光偶尔落在两名女孩身上的时候，心中感觉到很难受。

　　林妙珂本想怒斥上面说话的几个人，一只大手突然捂住了这名女孩的小嘴巴，她的身体也不由自主的倒在了那个人的怀里。

　　感觉到自己的后背靠在了一个宽阔的胸膛前，林妙珂知道是谁捂住了自己的小嘴。

　　这名女孩露出了一脸不解的表情。

　　堂哥为什么突然捂住了自己的嘴巴，还将自己拥入了怀里，林天这样做，是不是想对我做些什么呀？

　　堂哥也太坏了，自己可是他的妹妹，他怎么能对自己的妹妹做什么呢？

　　一开始林妙珂对林天的所作所为十分愤慨，后来这名女孩又想到，自己刚才心中不还在想与堂哥发生点什么吗，堂哥将自己揽在了怀里，我怎么又反而怪起他来了？

　　这样一想，林妙珂一开始的满腔怒火，突然间变成了万种柔情。

　　下一步，堂哥会不会伸出手在自己的身上乱摸呢？

　　林天如果真的伸出手在自己的身上乱摸，她是半推半就好，还是反对好？

　　真是的，堂哥就算是想要欺负自己，也该找个没人的地方，而不是当着另外几名女同伴的面做这样的事情。

　　堂哥当着几名同伴的面欺负自己，如果我不反抗，浅浅她们会不会认为我是一个坏女孩？

　　一开始是林天将林妙珂揽在了怀里，到了后来，这名女孩浑身娇躯无力，直接将自己的身体倒在了林天温暖的怀抱里面。

　　感觉到怀里的林妙珂身体突然热了许多，身体更是软的跟面条一样，俏脸也红的几乎能滴下水来，林天暗道这个小丫头怎么了。

　　难道堂妹是在水里着了凉生病了，她的小脸才会红成这样，身体才会软软的没有一点力气？

　　听到上面又有说话声传过来，林天一下子回过神来，他将嘴巴抽到林妙珂的耳边，小声说道：“你如果还想活着离开这里，就不要发出半点声音。”

　　林妙珂微微扭过头看了林天一眼，这名男孩突然捂住自己的嘴巴，还将她揽入了怀里，难道仅仅是为了告诫自己不要发出声音吗？

　　看到林天一脸严肃的表情，林妙珂隐隐猜到自己刚才有可能多想了。

　　她突然升起一种怅然若失的感觉，心中更是对林天没有进一步欺负自己感到有些遗憾。

　　安浅浅与女警都是警惕性十分高的女孩，听到林天这样说，两名女孩都没有说什么。

　　龙飘飘的性格一向随遇而安，就算是林天不提醒，她也不会说什么，林天叫几个人都不要说话，这名女孩就跟不会说什么了。

　　几个人躲在水里的气泡里面，平静的看着上面。

　　水牢里面比较黑，林天与身边的几名女孩可以看到上面，上面的人却注视不到下面的一切。

　　不知道是不是太紧张，林天将林妙珂揽在怀里，一直没有松开这名女孩。

　　一开始林妙珂心中很甜蜜，后来却感觉到自己的臀部有些很不舒服。

　　想明白了是什么东西弄得自己很不舒服之后，林妙珂的俏脸差一点红的滴下血来。

　　混蛋，臭流氓，色胚，他竟然敢对着自己的身体起反应。

　　林妙珂咬着贝齿，心中不断的暗骂林天。

　　林天没有欺负这名女孩的时候，林妙珂感觉有点惆怅若失，真的被占便宜了，她又有一种吃了大亏的感觉。

　　林妙珂突然在林天的手背上咬了一口。

　　林天感觉到自己的手背突然一痛。

　　他的体质虽然已经变得极为强大，毫无防备之下被咬了一口，身体依然忍不住颤抖了一下。

　　想到此刻自己胯下高高竖起的炮塔，林天倒也知道这名女孩为什么咬自己。

　　不过刚才他并不是想占堂妹的便宜。

　　林天将这名女孩揽在怀里之后，感觉到林妙珂火热的娇躯不断扭动，看到这名女孩婀娜而不失丰满的身体，林天的身体渐渐有了反应。

　　他发誓那只是男人触到妙龄女孩身体之后的一种正常反应，而不是他故意要这样。

　　被林妙珂咬了一口，林天心中虽然有些不悦，却也不好意思当场发作，毕竟这件事他也有些理亏。

　　“不要胡闹，如果被上面的人发现了，我们谁也走不掉。”林天在堂妹耳边小声说道。

　　林妙珂咬着贝齿，心说你都这样欺负我了，还对我起了反应，本姑娘没有打折了你的第三根腿已经是便宜你了，你还敢说我是在胡闹。

　　这时林天松开了林妙珂走到了一边。

　　靠在林天怀里好一会，这名女孩全身发软没力气，她才没有追过去教训林天。

　　林妙珂总觉得自己遭受了奇耻大辱，她发誓只要渡过了眼前的危机，一定虐死占自己身体便宜的那个大坏蛋。

　　“奇怪，水牢里的水灌满了这么长时间，就算是再能闭气的人，此刻也该被灌死了，为什么倒现在却没有一具尸体浮上来？”一名中年人用十分诧异的口气说道。

　　“应该是那些人喝的水太多，导致身体沉底了吧？”

　　“活要见人，死要见尸，立即去拿几只铁钩子，将那个小白脸与那些小丫头的尸体勾上来。”龙二爷的小儿子发出了一声闷哼说道。

　　见到两名中年人一起朝着下面看，林天看了龙飘飘一眼，说道：“飘飘，你能将那两个人拉下来吗？”

　　“没问题。”龙飘飘点点头，随着她挥动藕臂，两滚水流突然聚集起来。

　　水面的最上面，突然伸出两只长长的手臂，上面的中年人还没有明白是怎么一回事，便被两只有清水组成的大手从高处快速拽了下来。

　　两名中年人还没有明白怎么回事，就喝了无数口的水。

　　睁开眼睛的时候，两个人到了一个巨大的气泡之中。

　　“龙飘飘，你体内的劲气恢复了，怎么可能？”看到对面几名女孩的时候，一名中年人忍不住大叫起来。

　　“你这个小丫头就算恢复了劲气，依然没有什么用，你的弟弟还在我的大哥手里，你敢动我一根毫毛，我的大哥一定会……”

　　中年人的话还没有说完，林天一拳打出，直接砸碎了中年人的下巴。

　　中年人用怨毒的目光看着林天，这人呜呜了几次，却半个字也没有说出来。

　　林天直接无视了中年人怨毒的眼神，他随后上前，在中年人的身上翻了几遍，找出一把钥匙之后，随后将龙飘飘身上的锁链打开。

　　“堂哥，这两个大坏蛋怎么处置？”林天盯着两名中年人问道。

　　“将他们锁在铜柱上，一会也叫这两个人尝一尝葬身水底是什么滋味。”林天的脸上露出了一丝残忍的表情说道。

　　“呜呜呜——”被林天砸碎了下巴的中年人发出了一阵呜呜声。

　　这人嘴巴里说的什么没人知道，眼神中却满是哀求的目光。

　　“二小姐，都是龙二爷的两个儿子逼我将你关在水牢里的，求你放过我。”另一名中年人直接对着龙飘飘哀求起来。

　　被砸碎了下巴的中年人是龙二爷的二儿子，见到身边的同伴将所有的责任都推到了自己身上，这人不断的舞动双手打手势，以表达心中的不满。

　　林天知道打蛇不死必被咬的道理，他才没有理会两个人的哀求，并快速将两个人锁在了铜柱上。

　　“飘飘，我们走吧。”林天看了露出了一脸不忍之色的龙飘飘说道。

　　随着几个人在气泡里面如同潜艇一样不断上行，被捆在铜柱上的两个人嘴里不断的冒泡，估计用不了多久，两个人就会一命呜呼。

　　林天跟几名女孩爬到了水牢上面，刚出包厢的门，几个人便在院子里遇上了一大群人。

　　“林大哥，他们都是我们丐帮的人。”看到林天双眼中射出的浓郁杀气，龙飘飘拉了林天的一下手小声说道。


第557章 上帝禁区

　　“这些人不将你当成是二小姐，你又何必将他们当成朋友与故人？”林天看了龙飘飘一眼淡淡说道。

　　“龙飘飘，你这个小妮子竟然从水牢里逃出来了，我的弟弟呢，刚才他们说水里伸出了一只手，将我弟弟拖到了水牢里面，这件事是不是你做的？”一名跟被林天打碎下巴的中年人，长相十分酷似的大汉气势汹汹的问道。

　　“你的弟弟被我捆在了水牢里的铜柱上，此刻应该已经下了地狱，你就算是立即赶过去，将水牢里的水完全放出，也已经于事无补，你的弟弟此刻应该已经死翘翘了。”林天一脸嘲弄的盯着对面的大汉说道。

　　“你这个小白脸跟这几个小丫头好狠毒的心肠，竟然用这样残忍的手段对待我的弟弟，我今天绝不放过你们。”中年人眼中射出一道难以掩饰的怒意说道。

　　水牢的面积颇大，想要短时间将里面的水放光根本无法做到。

　　如果一个人被绑在最下面的铜柱上，短短几分钟就会被灌死，在这个时候施救也来不及了。

　　就是知道自己的弟弟有可能已经遇害，这名中年人才有些急了眼。

　　“这个人可真不要脸——”林妙珂目视对面的中年人，娇哼一声说道。

　　他们几个人落入水牢之后，上面的几个人毫不犹豫的朝水牢里灌水。

　　如果不是有林天，如果不是龙飘飘恢复了控水能力。

　　他们几个人此刻都已经全部淹死在水牢里面。

　　丐帮那些人做这件事情的时候，不说自己的做法有多残忍，中年人得知自己的弟弟被锁在了水牢底部的铜柱上，反过来指责他们心肠狠毒。

　　这名美腿少女见到中年人说话如此不要脸，才忍不住反唇相讥。

　　“你这个小丫头竟然敢这样说我，看我怎么收拾你？”中年人怒气冲冲的吼道。

　　“本小姐就在这里，你想收拾我，有本事过来呀？”林妙珂的美腿微微一扭，露出了一脸挑衅的表情说道。

　　“你这个小丫头给我去死吧。”中年人怒吼一声，扑向对面的林妙珂。

　　林妙珂早就盯着对面的中年人。

　　见到那个人移动，这名女孩柳腰一扭，雪白的美腿突然飞起，直接踹在了中年人的胸口。

　　中年人挨了林妙珂重重一脚，仰面朝天摔出来十几米之远。

　　“哼——一个银光境的小蚂蚁，也敢跟本小姐动手动脚，纯属自己找虐。”林妙珂挺着饱满的胸部，同时甩了一下自己湿漉漉的长发，嫣然一笑说道。

　　刚才在水底的时候，林妙珂被林天揽在了怀里，臀部还被对方紧紧的顶着。

　　这名女孩才感觉自己受了很大的委屈。

　　见到有人辱骂自己，林妙珂迫不及待的站了出来，她主动打中年人，也算为自己刚才受得委屈出口气。

　　中年人在这个时候遭遇了快要气炸了肺的林妙珂，无形之中当了这名美腿女孩的出气筒。

　　就在几个月之前，林妙珂还是一名手无缚鸡之力的小女孩，处处都需要林天的保护。

　　不知不觉中，林妙珂已经成为了一名锐金境的强者。

　　龙二爷的大儿子实力虽然不弱，依然不过是一名银光境的强者。

　　林妙珂完全可以以自己的实力碾压对方。

　　这一次，林妙珂终于依靠自己，打败了丐帮一名不算弱的高手。

　　这名女孩在内心感觉很自豪的同时，终于可以用居高临下的口气嘲笑别人，这种滋味不要太爽。

　　林妙珂动手的时候，林天一直盯着这名女孩。

　　他虽然看出林妙珂比中年人强大很多，依然担心这名女孩发生意外。

　　林妙珂一脚过去，将中年人踢得倒飞出了十几米，比林天预料中还要强大。

　　看到这一幕，林天的脸上露出了会心的微笑。

　　自己的堂妹终于变得强大起来了。

　　当林妙珂踢飞中年人之后微微一挺胸，甩了一下湿漉漉的如丝长发，同时灿烂的一笑，看到这一幕的林天，顿时被堂妹娇媚的微笑吸引住了。

　　他心中暗道堂妹终于长大了，成了一名如花似玉的大姑娘，一笑一颦都那样迷人。

　　林妙珂踢飞中年人之后，心中很高兴。

　　这名女孩十分想找人炫耀一下，她的目光不由自主的投向了林天。

　　两个人目光接触的时候，这名女孩看到林天对着自己展露出的笑脸，林妙珂脸上的表情一下子变得扭捏起来。

　　这名女孩对自己说为什么堂哥这样不怀好意的微笑，堂哥不是想到了刚才在水下欺负自己的那一幕才会微笑吧，堂哥的人品什么时候变得这样猥琐了？

　　“你这个小丫头是在找死。”中年人不知道什么时候从地上爬了起来，而后气势汹汹的扑向林妙珂。

　　“你不过是银光境……”林妙珂突然说不出话来，她发现对面的中年人体内的力量开始了不断的暴涨。

　　中年人体内弥漫的力量，很快从银光境上升到了锐金境，又有锐金境上升到了至尊境，迈过至尊境之后，又开始朝着五境之上进发。

　　林妙珂花容失色，她可不像林天那样，拥有越境败敌的能力。

　　对面的中年人体内的力量如果在锐金境，她还有信心与那个人一战。

　　结果中年人的力量不但超过了至尊境，甚至比肩五境之上的强者，林妙珂瞪大了美丽的大眼睛，不知道该怎么应付眼前这一幕。

　　“你这个小丫头将我当成一名银光境强者了吧，如果你这样想就大错而特错了，我的力量可以达到五境之上，不要说你这个小丫头，就连龙飘飘跟她死去的父亲都无法跟我相抗衡……”

　　“你们所有人都会死在我的手里，都给我见鬼去吧。”中年人不断怒吼，狰狞的五官看起来极为吓人。

　　林天突然挡在了林妙珂面前，他盯着对面踌躇满志的中年人，说道：“你依靠药物强行开启了上帝禁区，三分钟之内，的确可以将体内的力量提升很多倍……”

　　“这种方法却极为伤身，你启动了上帝禁区的力量之后，会在半月之内虚弱的手无缚鸡之力，就算一名不足五境的普通强者都能要了你的命……”

　　“我实在不明白，使用依靠药物催发体内潜能这种歪门邪道的手段，究竟有什么好自豪的？”林天盯着对面的中年人问道。

　　“你——你连开启上帝禁区都知道？”中年人身体微微一震说道。

　　“呵呵——”林天笑了笑。

　　当初他的二婶二叔被一名西方人抓起来的时候，他就遭遇了一名可以开启上帝禁区的西方强者。

　　当时他与安浅浅一起被那个人重创。

　　林天差一点陷入绝境，那件事对他的触动很大。

　　看到龙二爷的大儿子开启了上帝禁区，林天顿时露出了一脸注意的表情。

　　安浅浅的目光也落在了中年人的脸上。

　　这名女孩不知道是不是想起了上一次在林天的住处，两个人遭遇了那名开启了上帝禁区的西方人之后，发生的暧昧而又惊险的一幕，这名女孩的俏脸也突然变得红红的。

　　“我不但知道你是使用药物开启了上帝禁区，还知道你是从倭国人手里拿到的这种药……”

　　“开启上帝禁区的药物是米国官方开发出来的，米国官方与倭国官方一向关系密切，你能从倭国官方那里拿到这种药物，说明你们兄弟已经做了汉奸，并彻彻底底的投靠了倭国人。”

　　听到林天这样说，中年人先是一愣，随即说道：“我就算投靠了倭国人怎么了，我就是一个臭要饭的，谁给我的好处多我就投靠谁……”

　　“林天，你不是喜欢多说废话的人，今天为什么这样喋喋不休？”

　　“因为我知道开启上帝禁区的时间只有三分钟，你听我说话的功夫，已经浪费了十分宝贵的一分钟。”林天盯着对面的中年人说道。

　　“林天，你好狡猾，竟然跟我玩缓兵之计？”

　　“是你自己笨，难道这也能怨到我的身上？”

　　林天盯着对面的中年人冷笑一声，说道：“现在你只剩下一分半钟了。”

　　“就算只剩下一分半钟，我依然能杀光你们所有人，你这个小白脸，还有龙飘飘那个小丫头，都给我去死吧。”说完这句话，中年人身体一晃，犹如一颗炮弹般纵了过来。


第558章 三分钟之内

　　“那个人身法好快——”林妙珂玲珑有致的娇躯狠狠抖了一下。

　　林妙珂刚才可以轻易的将中年人踢得倒飞出去十几米，在中年人开启了上帝禁区，体内的潜能爆发到极致之后，两个人之间的强弱立即逆转。

　　林妙珂如果此刻跟中年人交手，被秒败的那个人，一定是这名美腿少女。

　　不但林妙珂心中涌起了这种想法，就连安浅浅与女警心中也这样想的。

　　安浅浅的身手跟林妙珂在伯仲之间，林妙珂无法与中年人相提并论，她当然也没有这样实力。

　　女警虽然一向对自己的身手十分自负，见到中年人扑过来时候快捷的速度，她心中依然涌起无法与那个人硬抗的想法。

　　几名女孩之中，龙飘飘年纪虽然相对最小，她的身手却最强大。

　　这名看似弱弱、实际上一直很坚强的少女微微叹息了一声。

　　她如果在水边，同时将自己的控水能力发挥到极致，这名女孩倒也不怕突然变强的中年人。

　　在这里，她却对那个人无能为力。

　　龙飘飘的美目不由自主的落在了挡在几名女孩身前的林天身上，心中更是在想，她的师父，她一直等待的真心人，在她眼里比一切都重要的这名男孩，这一次能力败强敌吗？

　　林天站在原地一动也不动，挺拔的身体如同一根不屈的竹子。

　　目视快速扑过来的中年人，林天的眼神变得愈加冷峻。

　　“你这个小白脸吃饱了撑得多管闲事，你想玩女人，将龙飘飘带走就行了，现在竟然干涉我们丐帮与龙家内部的大事，此番就算龙少山还活着，也救不了你，你这个小白脸在我们丐帮嚣张了这么久，今天便是你毙命的时刻……”

　　中年人一边大叫，一边快速扑向林天。

　　这人双目之中满是戾气，整个人犹如一头发疯的怪兽。

　　林珂见多识广，他知道借用药物启动人体潜能之后，人身上的所有戾气与负面作用，都会在极短的时间被充分的激发出来。

　　一个平日再善良的人，开启了上帝禁区之后，都会在极短的时间变成一个凶焰滔天的大恶人。

　　更何况面前的中年人，本身就不是什么好人。

　　这个人此刻头发竖立，身上的衣服也被强大的劲气，撑得犹如吃饱了风的船帆一般，模样看起来极为骇人。

　　就算如此，林天依然不将对面那个人当回事，更没有一点避其锋芒的意思。

　　看到中年人砸过来的一拳已经接近了自己的身体，林天突然反手一拳。

　　这是林天在突破锐金境之后，第一次与接近五境的强者正面交锋。

　　现在的林天，属于五境中的第四个境界锐金境，离着至尊境还有不少的差距，他的体质与众不同，使得林天完全可以蔑视五境之内的所有强者。

　　中年人开启了上帝禁区之后，武道界别一下子增强了好几级。

　　与这样级别的强者交手，林天并没有获胜的太多把握。

　　可是他却不能退却。

　　林天身后的那些女孩，论实力与战斗经验都远不如他。

　　他如果后退，后面几名女孩，便直接暴露在中年人的威胁之下。

　　为了保护自己的女人，林天不能退，他也不允许自己在这样的危险关头，做出半点退却的举动。

　　“龙大少已经开启了上帝禁区，现在已经接近了无敌状态，一拳下去砸塌院子里的假山都没有半点问题，想不到这个小白脸竟然敢跟龙大少硬拼。”一名丐帮强者指指点点说道。

　　这人嘴里所说的龙大少，跟眼前的龙大少并不是一个人。

　　以前龙少山是丐帮帮主，他的大儿子与二儿子分别是龙大少龙二少。

　　龙二爷已经有了取而代之之心，他的两个儿子，便成了丐帮新上位的龙大少、龙二少。

　　龙二爷的二儿子龙二少命运太过悲催一点，还没有看到自己的父亲上位，便淹死在了水牢里面。

　　“是呀，龙大少平时虽然打不过那个小白脸跟龙飘飘，开启了上帝禁区之后，大少体内的力量一下子增加了五到十倍，此刻的龙大少就算秒杀过去的老帮主龙少山都不成问题，这个小白脸到了现在还硬挺，当真是不自量力。”又有一名丐帮强者在后面小声说道。

　　“彭。”

　　林天与龙大少的拳头猛的撞在了一起。

　　“咔嚓。”

　　一阵骨头折断的声音传到了周围人的耳朵中。

　　与这位龙大少硬拼之后，林天的身体猛的抖了一下，他的脸色也变得极为难看。

　　“快看，那个小白脸的脸变得更白了，他一定是吃了大亏。”一名丐帮强者忍不住欢呼起来。

　　“一定是那个小白脸的手腕被砸断了——”一名中年丐帮强者，用幸灾乐祸的口气说道。

　　“堂哥，你怎么了？”站在林天身后不远处的林妙珂，目视面前男孩的时候，差一点掉下泪来。

　　这名美腿少女虽然没看到林天难看的脸色，林天与龙大少硬拼的时候，她却看到自己的堂哥身体猛的抖了一下。

　　一直以来，林妙珂都十分关心自己的堂哥，从小一直都是这样。

　　只是小时候的她有些任性，不知道怎么表达对堂哥的关怀，很多时候她才故意用嘲笑与蔑视的态度，以便引起那名男孩的注意。

　　事实上，她一直很在意那名男孩。

　　想到堂哥为了保护自己，有可能在硬拼中受了伤，林妙珂的眼泪忍不住流了下来，至于刚才被林天拥在怀里，屁股被对方顶着那件事，这名女孩彻底抛之脑后。

　　女警、安浅浅与龙飘飘也不由自主的上前一步，露出了一脸关切的表情。

　　几名女孩也都知道，如果林天刚才吃了大亏，她们在这个时候上前，很有可能面临极大的危险。

　　就算明知如此，几名女孩上前几步围住了林天。

　　“啊——”龙大少仰天长啸。

　　“啊啊——”龙大少再次发出了多声长啸。

　　一开始，丐帮强者认为龙大少是在胜利之后发出的喜悦长啸声，后来却觉得龙大少的声音有些全然不对。

　　就算是耳朵再背的人，都能听出龙大少的声音有些不对劲，不要说一点得意起意思都没有，甚至有些凄惨。

　　“我的手腕断了，你这个小白脸竟然打断了我的手腕——”

　　“我开启了上帝禁区，三分钟之内可以横扫一方，现在还不到二分钟，我还有一分钟的时间，为什么在这种时刻，你还能打败我……”

　　“你的武道级别此刻比我低好几级，怎么可能打败我？”龙大少的声音渐渐变得嘶哑起来，这人犹如一只身上的怪兽般，不断的对着林天大声咆哮。

　　所有人大跌眼镜。

　　一开始双方的人都认为林天吃了大亏，没想到却是气焰滔天，看起来不可一世的龙大少被砸断了手腕骨。

　　林天没有理会龙大少的咆哮。

　　他突然冲了过去，一只手快速掐住了龙大少的颈骨，另一只手则抓住了那个人的小腿。

　　又高又胖的龙大少被林天控制之后，将身体高高举了起来。

　　“快去救龙大少，他可是我们丐帮未来的新帮主，不能出现半点意外。”丐帮一名强者见到林天举起了龙大少，忍不住发出了一声惊呼。

　　“啊——”林天发出了一声怒吼，一头长发无风自动，模样看起来十分拉风。

　　看到林天的脸上露出一副天不怕地不怕的威武模样，林妙珂、安浅浅、龙飘飘与女警，都露出了一脸痴迷的表情。

　　林天明显发怒了。

　　几名女孩目视林天，心中暗道这名男孩发怒起来的模样真好看。

　　林天是为了保护身边几名女孩才发的怒，他将龙大少高高举起、威风凛凛的英姿，在此后的很多年，经常出现在几名女孩夜深人静时候最美的绮梦中。

　　“咔嚓。”

　　林天猛一用力，直接扭断了龙大少的腰椎骨。

　　“你们想救这个人是吧，我可以将他还给你们——”扭断龙大少的腰椎骨之后，林天突然将龙大少的身体向外掷出。

　　龙大少肥胖的身体如同一颗炮弹般飞出，一下子砸倒了对面四五名丐帮强者。

　　一阵骨头碎裂的声音传出来，被龙大少砸中的那些丐帮强者，断手断脚断肋骨的人比比皆是。

　　龙大少的身体压在两名丐帮强者的身上，嘴里不断的大口吐血，眼见活不成了。

　　“你竟然敢杀龙二爷的大公子——”不远处有多名丐帮强者冲了过来，为首一名中年人对着林天大喝了一声。

　　“你们说错了？”林天盯着扑过来的几名大汉冷冷说道。

　　被林天身上散发出的强大气息所震慑，冲过来的几名大汉没敢上前直接发难。

　　“我们说的哪句话错了？”一人问道。

　　“我不光杀了龙二爷的大公子，刚才在水牢里，还淹死了二爷的二公子。”林天嘴角露出了一丝嘲弄的笑容说道。

　　“你——”刚过来的几个人，差一点没被林天的这句话当场噎死。

　　林天杀人倒也罢了，口气还这样嚣张。

　　“你杀了二爷的大公子与二公子，就要发出生命的代价，不但你要死，就连跟你在一起的这些小丫头都要死。”

　　“一起上，三分钟之内，全部干掉这些人。”一名大汉冷喝道。

　　三分钟！

　　听到对面大汉说的这句话，林天脸色一变，眼眸深处更是露出了一脸忧色。

　　这个人为什么突然说三分钟之内干掉他们所有人，难道是……


第559章 身体悬空的少女

　　周围六七名丐帮强者的身上弥漫出极为恐怖的力量。

　　那些人的武道境界，在短短的十几秒钟之内快速飙升，他们体内的力量，也在极短的时间，暴涨到了普通人无法想象的地步。

　　林天的脸色一下变得极为难看。

　　刚过来的六七名丐帮强者，竟然同时开启了上帝禁区。

　　一大波超一流高手突然出现，给了林天极大的压力。

　　林天刚才一拳一抱，看似十分轻易，实际上他却消耗了极大的劲气与体力。

　　真正的强者之间过招，并不是一般强者那样噼噼啪啪打个不停。

　　越是顶级强者之间的争锋，往往交手的时间越短。

　　刚才林天如果真的胜利的很容易，与龙大少硬拼了一记之后，他的脸色也不会白的吓人。

　　六七名开启了上帝禁区的强者一起冲过来。

　　这些人单挑的能力，要比刚才死去的龙大少逊色，他们依然达到了至尊境的武道级别。

　　其中有两个人，几乎达到了五境之上的门槛上。

　　眼前六七个人的威胁，要比形单影只有一个人的龙大少大多了。

　　林天猜测，丐帮之内突然出现了这么多可以依靠药物，开启上帝禁区的强者，显然丐帮内部的人跟倭国人相互勾结的程度，远超他一开始的预料。

　　说不定龙二爷直接与倭国株式会社，甚至与倭国最有实力的官员按辈近三勾结在了一起。

　　倭国为了推广野狗计划，龙二爷为了掌控丐帮，两个人一拍即合，而后开始了同流合污。

　　倭国这一次拿出无数颗万金难求的米国药丸给龙二爷，可以说下了血本。

　　林天一开始认为，丐帮是担心弄死了龙飘飘与龙二少，自己会干涉这件事，龙二爷才派人将他骗到丐帮。

　　现在看来，丐帮一开始就没想放过他。

　　就算没有龙飘飘跟龙二少，丐帮的人依然不肯放过他。

　　林天在倭国做了太多倭国人无法容忍的事情，还干掉了在倭国拥有极为崇高身份的日川钢板，他已经成为了倭国人的眼中钉肉中刺。

　　丐帮又有人跟倭国人勾结在了一起，这些叫花子才绝不会放过他。

　　林天又想起了有江城双娇之称的苏妙妙。

　　当时丐帮一个分舵的舵主绑架了这名女孩，打算将这名女孩当礼物，送给倭国的一名顶级官员。

　　当时林天还不知道是谁暗中做的这一切，现在看来，事情已经很明显了。

　　想将苏妙妙送往倭国的最大主使者，应该是丐帮的龙二爷。

　　当初龙少山的大儿子接近丐帮一大群老者，就是想要找出与丐帮密切合作的那个人，也就是现在的龙二爷。

　　龙二爷将苏妙妙送给的那个人，一定是倭国最有权势的人，野狗计划的实施人按辈近三。

　　林天终于想明白了一切，也知道了谁才是丐帮最大的叛徒。

　　面对扑过来的一群丐帮强者，林天眼中闪过一丝戾气。

　　他随后果断出手。

　　三名丐帮强者一起出手，瞬间将林天压得无法动弹。

　　另外四名丐帮强者分别扑向安浅浅、林妙珂与女警跟龙飘飘。

　　林天以一敌三，虽然处于下风，却暂时看不出落败的迹象。

　　面对三名气势汹汹的丐帮强者，林天也表现得十分从容。

　　他知道这些人身上那种可怕的力量无法持久，三分钟之后，这些人将虚弱的手无缚鸡之力。

　　只要挨过了一开始的三分钟，他便可以瞬间秒杀这群丐帮强者。

　　林天等得起。

　　他才采取了守势，不求无功但求无过。

　　几名丐帮强者连声怒吼，他们知道自己身上这种可怕的力量只能维持三分钟，如果不在三分钟之内干掉林天，接下来被干掉的人就是他们了。

　　这些丐帮强者一个个急的不得了。

　　无论这些人怎样发起进攻，无论林天面临的局面有多险恶，他总能在最后时刻抵挡住那些丐帮强者的进攻。

　　“你们几个，不要再犹豫不决，要不然我们一会都会被这个小白脸干掉……”

　　“漂亮女人哪里没有，如果你们不杀掉这几个小妞，一会被杀的就是我们了，赶紧干掉那几个小丫头过来帮忙……”

　　“只要杀了林天，我们便要钱有钱，要美女有美女，以后还可以去国外娶个倭国老婆，都他妈的赶紧下手。”为首一名大汉对着跟几名女孩交手的丐帮强者怒吼了一声。

　　跟龙飘飘、女警、安浅浅、林妙珂交手的四名丐帮强者，在开启了上帝禁区之后，明显比那些女孩强大很多。

　　面对几名千娇百嫩的漂亮少女，这些人不管往日心肠有多黑，都不忍心辣手摧花。

　　被为首的中年人一训斥，所有丐帮强者都醒悟了过来。

　　他们如果对眼前的几名少女手下留情，等到上帝禁区的力量关闭的时候，林天就不一定对他们手下留情了。

　　几名丐帮强者在一阵怒吼声中连连出手，各种狠毒的招式层出不穷。

　　龙飘飘与女警的实力相对较强，面对开启了上帝禁区的强者，虽然处于下风，一时之间却也没有什么太大的危险。

　　林妙珂与安浅浅却很难与围住她们的两名丐帮强者硬抗。

　　两名丐帮强者发力之后，两名女孩顿时险象环生。

　　安浅浅被一名大汉一拳打飞，林妙珂的下场更惨，这名美腿女孩被对面的大汉一脚踢了一个跟头。

　　林妙珂挨了重重一击之后，仰面朝天倒在地上，嘴角不断的流血。

　　这名女孩感觉到自己的小腹翻江倒海般难受，不知道是不是自己被那名大汉一脚重创了五脏六腑。

　　看到安浅浅与林妙珂被两名丐帮强者打倒在地，林天露出了一脸焦急的表情，他挥拳打退一名丐帮强者之后，打算过去支援安浅浅与林妙珂。

　　两名丐帮强者如影相随，截住了林天的去路。

　　林天连挥两拳，看到堂妹与安浅浅遭遇危险之后，他被逼出了体内的潜能，片刻之间打退围住自己的两名丐帮强者。

　　退开的两名丐帮强者很快再次扑了上来，死死的缠住了林天。

　　“快掉干掉那个美腿小丫头，还有那个大胸脯女人，而后过来支援我们。”为首的丐帮强者冷哼一声说道。

　　打倒安浅浅的那个人首先出手，挥动手里的砍刀斩向倒在地上的安浅浅。

　　安浅浅被打倒在地，却也不是没有一点还手之力，她敏捷的打了几个滚，避过了面前强者的砍刀。

　　林妙珂虽然跟安浅浅实力相差无几，体质却不如安浅浅，被踢了一脚之后，这名女孩倒在地上，几乎动弹不得。

　　看到丐帮强者狞笑一声，抬起粗壮的大腿踏向她的胸口的时候，这名女孩虽然奋力挣扎了一下，依然没能坐起来。

　　看到丐帮强者自上而下踹下来的一脚，这名美腿女孩露出了一脸悲催的表情。

　　她心中忍不住暗叹，看来这一次，自己是在劫难逃了，以后她再也不能跟在堂哥身边了。

　　以后她的堂哥也许会娶了叶雯雯，娶了龙飘飘，并有很多很多的孩子。

　　可惜她已经没有嫁给堂哥的机会，以后也没有机会看到堂哥与嫂子生很多很多的孩子了。

　　看到丐帮强者的脚面，对着她的胸口狠狠踩了下来，林妙珂美丽的面庞上闪过一丝绝望之色。

　　“不——”一直密切注视着林妙珂的林天，看到那名美腿小丫头即将被丐帮的一名大汉一脚踩死，林天的眼色变得格外吓人。

　　咔嚓！咔嚓！

　　愤怒之下，林天快速扭断了扑向自己的两名丐帮强者的胳膊。

　　林天虽然在一招之间重创两名丐帮强者，断了手臂的两个人依然死战不退，另外一个人也死死的缠住了他。

　　“我要杀光你们所有人——”见到自己无法脱身，林天愈加愤怒。

　　大吼的同时，林天的眼角都崩裂了，血水流的一脸都是，模样看起来极为吓人。

　　安浅浅比林妙珂的处境强不了多少，龙飘飘与女警则自顾不暇，她们虽然想帮林妙珂，却有心无力。

　　丐帮强者的一脚落下去的时候，地上的大理石都被踏碎。

　　可是——那个人的一脚却没能踩在林妙珂的身体上。

　　丐帮强者微微一抬头，看到林妙珂的婀娜的身体，不知道什么时候移到了几米之外。

　　这人露出了一脸不解的表情。

　　林妙珂刚才仰面朝天倒在地上，全身上下没有半点借力之处，绝不该神不知鬼不觉的悄悄移开身体，那名女孩的身体却偏偏跑到了几米之外。

　　丐帮强者再次上前，再次对着林妙珂胸口踏出了一脚。

　　这一次，林妙珂的身体依然移动了几米之外，速度极快。

　　这一次，丐帮强者看明白了。

　　他的一脚在踏下去之后，仰面朝天，几乎昏迷的林妙珂身体忽的移到了一边。

　　当丐帮强者打算第三次出手的时候，倒在地上的林妙珂身体缓缓飘了起来。

　　这名美腿少女不是站起来的，而是如同僵尸般直挺挺的竖了起来，或者说飘了起来。

　　更叫丐帮强者不敢相信的是，林妙珂的小脚离着地面竟然有数寸的距离。

　　这名女孩竟然身体悬空。

　　一旁的林天，也注意到了不远处十分离奇的一幕。

　　看到龙飘飘缓缓睁开了美眸，美目中射出的异彩虽然十分迷人，也叫人十分陌生，完全不是他的堂妹以往的眼神。

　　林天突然想到了很多事。

　　当初倭国强者阉里正男见到林妙珂之后，收了这名女孩为徒。

　　后来，倭国最出名的强者日川钢板大费周章，也要收林妙珂为徒弟。

　　当时林天就觉得自己的堂妹身上一定隐藏着一个极大的秘密，要不然阉里正男与日川钢板，也不这样热衷收一名华夏小女孩为徒弟。

　　林天觉得几年后的自己，应该是知道堂妹身上秘密。

　　当时在海边，他曾经问过几年后的自己，林妙珂身上究竟有什么不为人所知的秘密。

　　几年后的林天还没有来得及说话，身影便突然消失了。

　　林天认为自己也许永远不可能知道堂妹身上隐藏的秘密了。

　　看到林妙珂变得比龙飘飘的气质更飘逸，甚至双脚没有触底依然可以屹立身体，他隐隐感觉到，自己堂妹身上的终极秘密，很快就要在他的面前彻底揭开了。


第560章 画面太美

　　林妙珂的身体在地面上悬空站立。

　　这名美腿少女脚下的红色小皮鞋，离着地面至少有数寸的距离，哪怕双脚没有与地面接触，她的身体依然屹立不倒。

　　身体悬空的同时，林妙珂全身被一层淡淡的光晕紧紧包裹。

　　这名女孩的全身散发着一种近乎神圣的气息，看到这一幕的不少人，心中都会不由自主的涌起丁超膜拜的冲动。

　　所有人停止了战斗，一起将目光落在了身体悬空、全身透着诡异的林妙珂身上。

　　所有人都对这一幕感到大惑不解。

　　有些人更是在想，那名女孩刚才不会是被那名大汉一脚踢死了吧，她之所以能脚面离开地面悬空，应该是变成了索命的女鬼。

　　现在是大白天，这名女孩穿的又不是红衣服，怎么会刚刚死了，就变成一名女鬼了呢？

　　林天却没有将林妙珂当成女鬼。

　　鬼都是诡异恐怖的，怎么会有这样的飘逸气息，如果说林妙珂变成了小仙女他还会相信。

　　与林妙珂目光对视的时候，对面的美腿少女虽然依然是他的堂妹，林天却感觉到那名女孩的眼神有些陌生。

　　对面女孩的目光，跟他自幼青梅竹马、一起长大的林妙珂已经完全不同。

　　林天突然想到了一件事，夺舍。

　　据说世上有些强者，可以魂魄离开身体去夺舍别人的肉身。

　　拥有这种能力的强者，不但超越了五境，恐怕还在五境之上的道路上走了很远，才能做到夺舍别人肉身这种事。

　　林天所见的几年后的自己，还有日川钢板与他的几个师兄师姐，还都没有这样强大的本领。

　　能够使出夺舍本领的强者，最少也是几百岁的寿命，并几近摆脱了生死轮回的逆天存在。

　　据林天所知，自己的好兄弟孔明的师父，就是一名这样的存在。

　　孔明的师父据说已经活了三四百岁，依靠雄厚的劲气与特殊的养生之道，直到现在依然活的好好的。

　　活了几百年的老怪物，放眼全球虽然为数不多，却绝不是没有。

　　拥有几百年强大修为的强者，想要秒杀林天是很容易的事情，不过那样的强者很少在世俗中出现，他才不明白为什么有人要夺舍自己堂妹的身体。

　　目视对面女孩的时候，他又觉得堂妹虽然陌生，却不像被人夺舍了肉身。

　　当林妙珂对着他甜甜一笑的时候，林天不由自主的低下了头。

　　对面美腿少女笑起来的模样太美，他不忍心去看。

　　林妙珂能对他笑，便代表这名女孩对他不是一无所知，可是此刻的林妙珂又不像他往日的堂妹。

　　林天的脸上露出了明显疑问的表情。

　　“你这个小丫头不要装神弄鬼，给我去死吧——”丐帮强者突然挥拳打向不远处的林妙珂。

　　一旁的林天发生了一声意外的惊呼。

　　他本想过去救林妙珂，看到那名女孩对自己一笑，林天才站在原地一动也没动。

　　面对丐帮强者打过来的一拳，林妙珂停在对面，没有一点躲避的意思。

　　安浅浅、龙飘飘跟这名女孩关系不错，看到林妙珂这副模样，两名女孩忍不住发出了一声娇呼。

　　下一刻，叫所有人不容置信的事情发生了。

　　丐帮强者的拳头砸进包裹林妙珂婀娜有致身体光圈附近的时候，那人的拳头从最顶端开始，一段段的快速风化。

　　丐帮强者的拳头最先变成了细细的黄沙散落在地上，这人的手腕、小臂也变成了黄沙散落在了地上，最后是他一整条的胳膊。

　　随着林妙珂身体上光晕开始扩大，丐帮强者的整个身体，都化为黄沙飘落了一地。

　　一名力量几乎跨越五境的强者，在不到十分之一秒的时间彻底消失。

　　“咳——”

　　林天与所有看到这一幕的人，都露出了一脸不容置信的表情。

　　林天跟林妙珂自幼一起长大，世上没有人比他更了解林妙珂，他才无法接受自己的堂妹，突然之间变得这样与众不同这件事。

　　林天的确很震惊。

　　就算当初在倭国，他知道戴着面具的那个人，是几年后自己的时候，都没有像眼前这样惊异过。

　　林天惊异的不仅仅是林妙珂轻松的战胜了丐帮强者，还有就是丐帮强者拳头砸向这名女孩，在拳头与身体被光晕照射到的时候，那人的身体竟然如同腐朽的流沙般散落了一地。

　　这名丐帮强者绝不是倭国人操控的泥人稻草人，而是活生生的人。

　　丐帮强者全身渐渐风化成黄沙，却为什么没有血水流出来，也没有看到那个人身上的血肉。

　　林天盯了气质脱俗，一双美腿闪闪生辉的少女一眼。

　　他虽然有很多想不明白的地方，却不知道自己是不是该过去询问一下怎么回事。

　　林妙珂的身体依然悬空，她虽然一动也没动，目光却在院子里的所有人身上一扫而过。

　　这名美腿少女的粉颈与腰肢都没有动，她悬空的身体却缓缓转了一圈。

　　林妙珂的双眸变得比以前更美，气质更加叫人感觉不可冒犯。

　　这一刻的林妙珂，再也不是过去的小家碧玉、邻家少女。

　　这名女孩身上的气息跟安浅浅的女王气完全不同。

　　安浅浅很多时候气场十足，如同一个高不可攀的女王，她身上的那种气质，依然在普通人可以接受的范围之内。

　　一些心理素质比较过硬的男孩，面对这名女孩的时候，也不是不敢接近对方。

　　林妙珂身上带着某种高不可攀的强大气息，她的目光到处，以林天对这名女孩的熟悉程度，心中都差一点涌起跪在这名少女的美腿之下，对这个小丫头的丁超膜拜的想法。

　　可以想象，其他人心中的这种想法应该更加强烈。

　　林妙珂突然发出了一声娇喝，她身上的光晕快速暴涨，照射在了院子里的每一个角落。

　　院子里的几十名丐帮强者，甚至地上的几具尸体，都在瞬间风化成了一堆的黄土。

　　整个院子，瞬间只剩下了林天、安浅浅、龙飘飘、女警，以及身体悬空显得明艳不可方物的林妙珂。

　　“咳——”林天又是一惊。

　　五境之上的强者有多么厉害，不久之前林天在倭国亲眼见识过。

　　就算几年后的他变得十分强大，就算日川钢板与他的几名师兄师姐都是全球顶尖的强者，依然使不出这样的手段。

　　院子里的不少倭国人强者，开启了上帝禁区之后的力量还没有消耗光，那些人还处于力量最强的时刻，就算他们遇上五境之上的强者，都有一战的能力。

　　没想到林妙珂周身发出一道炫目的光晕之后，院子里所有丐帮强者，都在瞬间化为了一杯黄土。

　　林天与身边的其他几名女孩，虽然也被炫目的光晕照耀，他们的身体却没有受到一丝伤害。

　　就在林天与身边的多名女孩，露出了一脸茫然不解表情的时候，林妙珂炯炯的目光突然落在了林天的身上。

　　一向心理素质强大的林天，心中突然有了一种不敢与面前女孩的美眸对视的冲动。

　　他在江城发达之后，一次次有心或无心的欺负过这名女孩，还一次次贱贱的占过这名美腿少女的便宜。

　　林天心中突然有些忐忑不安。

　　堂妹已经变得这样强大，不会记恨以前自己做的那些事，并找机会报复自己吧？

　　林妙珂一双漂亮的美眸看着林天的同时，身体缓缓的下落，一双红色的小皮鞋缓缓触地。

　　这名女孩的美眸微微向上一翻。

　　看到林妙珂露出这样一副表情，林天心中更加不解。

　　这个小丫头为什么对自己翻眼，难道她是恨自己，才会露出这样一副模样？

　　林妙珂恨自己看过她的身体，恨自己在她的身上占过便宜，更恨自己在这段时间有意无意的欺负过她。

　　堂妹现在已经变得如此强大，已经有了向自己报复的能力，她不会一怒之下，将自己变成一堆黄土吧？

　　如果这个小丫头将自己身体的一半变成黄土，自己以后岂不成了一个四肢不全的怪物？

　　就在林天忧心忡忡胡思乱想的时候，林妙珂的身体缓缓倒了过来。

　　一开始，林天还因为这个美腿小丫头有什么大招。

　　看到林妙珂的身体快要跌倒的时候，他不想对方跌倒在冰冷的地面上，才伸出手揽住了这名女孩的纤腰。

　　林天心中更是忐忑不安的想，自己只是想扶住林妙珂，而不是占她的便宜，希望这个小丫头醒过来，不要为难自己才好。

　　“珂珂，你醒醒？”林天晃了怀里的少女几下，林妙珂缓缓睁开了眼睛。

　　当这名女孩的美眸落在了林天身上的时候，一种熟悉的感觉在他心中缓缓升起。

　　林天的脸上露出了一丝喜色，自己熟悉的那个美腿小丫头又回来了。

　　“堂哥，我真笨，刚才被那个大汉一脚踢晕了……”

　　“我本来想帮你，没想到反而给你添了麻烦，这一次，又是堂哥你救了我吧？”林妙珂露出了一脸不好意思的表情说道。

　　林天与身边的几名女孩对视了一眼，对眼前的一幕感觉到十分意外。

　　林妙珂刚才自己做过什么，她似乎全忘记了。

　　看到林妙珂不像是跟自己开玩笑，林天揽着这名女孩纤腰的同时，一本正经的问道：“珂珂，刚才的事情，你真的什么都不记得了吗？”


第561章 龙二爷

　　“堂哥，你是指在水牢里面，揽着我的时候暗中欺负我那件事吧？”林妙珂瞪着大眼睛问道。

　　“咳——”林天露出了一脸无地自容的表情。

　　他本想问问林妙珂能不能想起刚才仿佛变了一个人，片刻之间秒杀所有丐帮强者那件事。

　　没想到这个小丫头却想起了刚才在水牢里，他揽着堂妹，身体起了反应顶着这名女孩的臀部那件事。

　　看到安浅浅、龙飘飘，还有女警投来十分奇怪的目光，林天羞得无地自容。

　　“我说的是我们出了水牢，遇上丐帮那些人之后发生的事情，那些事情，难道你没有一点印象了吗？”林天一脸不自然的说道。

　　“我只记得刚才被别人一脚踢晕了，而后的事情，什么也不记得了……”

　　“堂哥，我刚才是不是又给你惹祸了？”想起自己跟林天在一起，经常成事不足败事有余，这名女孩露出了一脸的歉意。

　　“珂珂，你刚才……”安浅浅在一旁插嘴说道。

　　“咳——”林天突然咳嗽了一声。

　　一旁的安浅浅醒悟了过来，嫣然一笑没再说话。

　　林天之所以阻止安浅浅对自己的堂妹诉说刚才的事情，是他看出，这名美腿小丫头是真的想不起刚才发生了什么。

　　安浅浅就算将刚才的一切说出来，林妙珂依然未必能想起刚才的一切。

　　到时候这个小丫头只会徒增烦恼。

　　与其如此，还不如装着什么事情都没有发生过。

　　想起林妙珂身上发出白色光晕之后的强大模样，直到现在林天依然心有余悸。

　　林妙珂如果能记起刚才的一切，并且像刚才那样强大，只怕这个小丫头会因为以前自己欺负她而进行报复。

　　只看刚才的林妙珂如此强大，便知道那个时候的林妙珂，绝不像现在这样整天迷迷糊糊好糊弄。

　　如果林妙珂变得精明起来，又十分强大，倒霉的便是林天了。

　　危机已经过去，林妙珂记不清刚才发生了什么，这个结果，他也不是无法接受。

　　林天唯一感到遗憾的是，林妙珂记不清刚才的事情，他便无法知道堂妹身上隐藏的秘密。

　　当初阉里正男、日川钢板之所以收这个小丫头为徒，显然是料到林妙珂会有极为强大的一天，甚至想到了这名美腿小丫头的真正身份。

　　几年后的林天，也对他说过，林妙珂目前虽然非常弱小，却会在将来变得非常强大。

　　知道这名女孩身上秘密的人都死或消失，林天心中忍不住暗叹，看来堂妹身上的秘密，还要隐藏很长一段时间。

　　“我们需要尽快找到龙二少。”

　　林天看了龙飘飘一眼问道：“龙二爷在哪里，你应该知道吧？”

　　龙飘飘点了点头，扭着柳腰在前面带路。

　　几个人刚走到一个宽敞奢华的院子里，对面突然来了一群人。

　　看到对面龙二爷的时候，林妙珂、安浅浅的俏脸上露出了难以掩饰的杀气。

　　两名女孩认识龙二爷，上一次来年丐帮，那个人跟当时的龙大少没少为难她们。

　　这一次，这个老东西跟他的两个儿子一起披甲上阵，龙二爷的两个儿子已经死了，现在轮到这个老东西为自己的所作所为付出代价了。

　　女警虽然不认识龙二爷，却知道对面那些人都是自己的敌人。

　　这名女孩手里捉着的柳叶刀缓缓抬起，在阳光下闪着令人心悸的寒光。

　　“二弟——”龙飘飘的目光落在对面一名大眼睛年轻人身上，发出了一声喜悦的欢呼。

　　对面留着小平头，看起来十分精神的大眼睛年轻人，正是林天与身边人苦苦寻找的龙二少。

　　林天与龙飘飘原本以为，龙二少被龙二爷的两个儿子抓起来，一定吃了不少苦头，这名男孩就算被打个皮开肉绽，也在情理之中。

　　对面的龙二少穿着一身深色的中式唐装，不但没有一点萎靡的模样，看起来还十分精神。

　　林天与身边的几名女孩，脸上满是不解的表情。

　　他们不明白龙二少为什么跟龙二爷一起出现，还是一副穿戴一新，没有一点受过酷刑的模样。

　　龙飘飘被关在不见天日的水牢里面，差一点跟林天一行人活活淹死。

　　被龙二爷视为眼中钉的龙二少，享受的竟然是另外一种完全不同的待遇。

　　“林天，龙二少不会投靠了龙二爷了吧？”安浅浅将丰满的上半身靠了过来，拉着林天的胳膊小声问道。

　　如果是平时，林天早就有意无意的看对面安浅浅胸前幽深的沟壑一眼，多多少少沾点便宜了。

　　他此刻却完全没有这样的心情。

　　龙二少看起来跟龙二爷的关系挺密切，极有可能投靠了龙二爷，要不然两个人不会一起出现。

　　林天曾经与龙二少一起并肩作战，他知道这名年轻人宁折不弯的性子，这名年轻人认贼作父的可能性不是很大。

　　不过也不能完全排斥龙二少，在威逼利诱之下投靠了龙二爷。

　　如果发生这样的事情，最受打击的人，一定是龙飘飘这个小丫头。

　　林天忍不住叹息了一声，希望那样狗血的事情，不要发生在自己眼前。

　　看到自己的弟弟，龙飘飘俏脸上的忧愁一扫而空。

　　这名女孩大多数时候不爱说话，性格也要比同龄女孩稳住的多，哪怕她比林妙珂小好几岁，在一些事情的处理上，这名女孩依然要比那名美腿小丫头干练的多。

　　看到自己的弟弟，这名女孩一下子回归了十六岁的真实年龄，俏脸上露出了罕见的纯真笑容。

　　看到龙飘飘比鲜花还要娇美的笑容，林天被触动了某种情绪，他的眼睛突然变得湿润起来。

　　想到自己此刻的身份是这名女孩的未婚夫，林天心中暗自发誓，无论自己付出多大的代价，都要这名女孩永远快乐。

　　“姐——”

　　龙二少看到了自己的姐姐，兴奋的跑了过来，这名男孩拉住龙飘飘的手上看下看下。

　　“姐，二爷爷的两个儿子，没有为难你吧？”龙二少问道。

　　龙飘飘淡淡一笑，龙二爷的两个儿子以弟弟的生命威胁她，这名强大的女孩不得不屈服，后来她还被龙二爷的两个儿子关在了水牢里面。

　　如果不是林天突然赶过来救她，龙飘飘早已经与自己的弟弟阴阳相隔了。

　　到了这个时候，再说那些事情显得有些没必要，龙飘飘只是浅浅一笑，再也没有说什么。

　　“弟弟，二爷爷没有为难你吧？”龙飘飘警惕的看了不远处的龙二爷一眼小声说道。

　　“二爷爷为难我干什么？”

　　龙二少一脸的不解的说道：“姐，我们所有人都误解龙二爷了……”

　　“二爷爷的两个儿子是背着他做的那些事情，二爷爷得知这件事之后，气的不得了，他将我放出来之后，表示要严惩两位叔叔……”

　　林天听到了龙二少的话。

　　他暗道龙二爷就算是想要严惩他的两个儿子也做不到了，那个人的两个儿子已经死了。

　　林天可不像龙二少那样容易相信人。

　　他觉得龙二爷是觉得事情败露，两个儿子又死了，无奈之下，才装出一副与这件事无关的样子。

　　事实上龙二爷只是跟他们装腔作势而已。

　　“小林，你来了。”龙二爷上前几步说道。

　　看到林天露出了一脸警惕的表情，龙二爷停住了脚步，说道：“小林，飘飘，我知道你们是怎么想的，我活了一把年纪，离着入土的日子也没有几天了，难道还会做出跟后辈抢丐帮帮主的事情吗？”

　　林天点了点头。

　　龙二爷已经八十出头，没有几年可活，在这个时候跟年轻人争夺丐帮帮主之位，着实是一种很不理智的行为。

　　林天却不敢肯定龙二爷是不是为了儿子，才去做铤而走险的事情。

　　“所有的事情，都是我两个忤逆子背着我干的，我这次过来，就是为了严惩他们，我就当自己没有生这两个逆子……”说话的时候，龙二爷的胡须高高撅起，显然愤怒到了极点。

　　“龙二爷，你不必为两个儿子做的事情生气，他们已经不在了……”林天微微一笑说道。

　　“什么？”龙二爷露出了一脸吃惊与心痛的表情。

　　这人的身体微微颤抖起来。

　　林天理解龙二爷的反应，无论这个人对两个儿子的所作所为有多么的愤怒，听到两个儿子遇害的消息，依然会伤心欲绝。

　　这也是所有人的一种天性。

　　“死得好——”

　　龙二爷咬牙切齿的说道：“这两个忤逆子就算不死在小林你的手上，也难逃龙家的家法，他们落得这样的下场完全是自己咎由自取，怪不得别人。”

　　看到龙二爷的模样不像作伪，林天渐渐相信了这名老者的话。

　　龙二爷就算身为父亲，也不能左右成年的儿子做什么。

　　说不定两名中年人，真是背着父亲勾结的倭国人。

　　看来与倭国官方勾结的罪魁祸首是龙二爷的两个儿子，而不是已经八旬的龙二爷。

　　林天也希望这是事情的真相。

　　龙二爷的两个儿子虽然都死了，龙二少的帮主之位还没有定下来，在龙家身份尊贵的龙二爷如果支持龙二少，无论是丐帮还是龙家，都不会再有人站出来反对。

　　林天本来想安慰死了儿子的龙二爷几句，突然在龙二爷身后看到了一个人。

　　看到那张熟悉面孔的时候，林天一下子推翻了刚才心中所有的推测。


第562章 没有心了

　　林天在龙二爷的身后，看到了那名去江城找他，将他引到水牢吃透苦头的中年人。

　　龙二爷是不是真的什么也不知道林天不知道，中年人与龙二爷的两个儿子一起害了他，却是千真万确的事情。

　　如果不是中年人将他领到了水牢所在的包厢，他与身边的那些女孩，也不会遭遇不久之前的那场厄运。

　　龙二爷也注意到了林天目光中的异常表情。

　　他顺着林天的目光忘了过去，落在了身后一名中年人的身上。

　　“将这个吃里扒外的东西给我带过来。”龙二爷脸上闪过一道寒光，突然对着身后厉吼了一声。

　　几名大汉上前，将曾经骗过林天的中年人几把推到了林天面前。

　　林天这才注意到，中年人身上被捆了好几道绳索。

　　“二爷，我一时糊涂，被大公子二公子所蒙蔽，才做出欺骗林少的事情……”

　　“我只是一时糊涂，求二爷与林少再给我一次悔过自新的机会，我以后再也不做这样的事情了……”不知道是真心悔过还是演戏，中年人竟然挤出了几滴眼泪。

　　“我的两个忤逆子不是东西，你也不是什么好人——”龙二爷指着中年人大骂。

　　中年人显然是早就被捆了起来，这个人一直站在人群之中，林天才没有注意到，看到龙二爷将中年人绳之以法，林天对龙二爷的怀疑之心完全消散。

　　龙二爷过去跟龙二少、龙飘飘的关系虽然不怎么好，依然不失为一个识大体的人，在大是大非面前倒也十分明白该怎么抉择。

　　“彭。”

　　龙二爷突然一拳砸在了中年人的后背上。

　　中年人的五脏六腑，被龙二爷一拳完全震碎。

　　中年人嘴里吐出一大口血，随后无力的倒在了地上。

　　用力扭过头，中年人看着重创了他的老者，说道：“二爷，你——”

　　中年人的话还没有说完，双腿一蹬就此毙命。

　　目视倒在地上已经死去的中年人，林天露出了一脸遗憾的表情。

　　“这样一个吃里扒外、阳奉阴违的混蛋死不足惜。”龙二爷冷冷说道。

　　林天淡淡笑了笑没有说什么。

　　他倒不是对中年人的死感到惋惜，而是心中还有很多问题想不明白，才打算亲自问一下那个人。

　　中年人被愤怒的龙二爷当场打死，林天心中就算有再多的疑问，也无法继续询问。

　　“丐帮与龙家的所有人都听着，龙二少与飘飘在倭国杀了日川钢板，为老帮主报了仇，龙大少在死前，也希望自己的弟弟能当丐帮帮主……”

　　“从今天开始，龙二少便是丐帮的新帮主，谁反对二少，便是反对我这把老骨头。”看到院子里的人越来越多，龙二爷目视龙家与丐帮的一些长老们昂首说道。

　　龙大少死后，龙二少便是丐帮最合法的帮主继承人。

　　龙二爷又确认龙二少已经替父报仇，龙飘飘的力量也十分强大，这名少女无论什么时候都支持自己的弟弟，龙二少目前看起来的确是众望所归。

　　只要脑子没问题的人，都不会在这个时候，站出来反对龙二爷当丐帮的帮主。

　　龙飘飘与龙二少的麻烦都已经解除，隐藏在丐帮勾结倭国官方的那些害群之马也全部被清除，林天对这件事的结果也算很满意。

　　丐帮的事情，终于可以告一段落了。

　　“小林，飘飘这个小丫头自小孤苦伶仃，好在有了你个好丈夫，以后你可要好好的对待飘飘，绝不可以辜负了她，要不然丐帮与我们龙家的人决不答应。”龙二爷目视林天，用告诫的口气说道。

　　“咳——”林天半点都说不出话来。

　　他不过是龙飘飘的未婚夫，还只是名义上的，到了龙二爷嘴里，竟然成了这名女孩的丈夫。

　　自己什么时候跟这个小丫头拜过堂，上过床了，你老人家这样说真的好吗？

　　“二爷爷你放心，姐夫身边美女虽然多，他却对我的姐姐才是最好的，他们以后不但和和睦睦，还会生一大堆的儿女……”龙二少在一旁滔滔不绝的说道。

　　林天看了龙二少一眼。

　　龙二爷说话过分倒也罢了，这个毛头小子也强不到哪里去。

　　自己跟龙飘飘八字还没有一撇，到了龙二少嘴里，竟然连孩子都有了，而且还是一有一大堆。

　　林妙珂、安浅浅、女警听到龙二爷说起林天跟龙飘飘的婚事，几名女孩又是羡慕又是妒忌，一时之间，几个人百种思绪上心头。

　　“小林，我刚才询问那个叛徒的时候，知晓了一个很重要的秘密。”龙二爷话题一转说道。

　　林天看了地上的中年人一眼。

　　龙二爷嘴里所说的叛徒，应该是已经死去的中年人了，这名中年人与龙二爷的两个儿子，是丐帮里面最大的害群之马与卖国贼，现在也为自己的所作所为付出了代价。

　　这件事虽然了结，林天依然很想知道龙二爷洞察了什么秘密。

　　龙二爷看了林天身后的几名女孩一眼说道：“这件事事关重大，我只能告诉你一个人。”

　　林天有些不解，他不明白龙二爷知道的这个秘密，为什么连他身边的几名女孩都瞒着。

　　见到龙二爷如此慎重，他也没有当回事。

　　到了院子一角，龙二爷露出了一脸郑重的表情，说道：“小林，如果我将这个秘密告诉你，你一定感到十分震惊，这个秘密事关重大……”

　　林天暗道龙二爷还挺能虚张声势的。

　　一开始他虽然不将龙二爷所说的那个秘密当回事，见到这个人如此郑重其事，林天也很想知道龙二爷意外知道的那个秘密是什么。

　　林天才不觉靠近了龙二爷。

　　“那个秘密就是——”龙二爷也靠近了林天的身体。

　　“噗。”

　　林天感觉到胸口骤然一痛。

　　低头的时候，龙二爷双手捏着一把锋利的匕首。

　　那把锋利的匕首完全刺入了林天的胸口，只剩下一只小小的刀柄露在外面。

　　“你——”林天低头看了自己的胸口一眼，抬起头的时候，露出了一脸意外的表情。

　　“林天，我想说你说的那个最大的秘密就是——我是倭国顶级官员按辈近三的密友，我的两个儿子将龙飘飘跟二少关起来，是我下达的命令……”

　　“将你骗到丐帮杀掉，也是我安排属下去做的……”

　　“想不到你这个小白脸如此奸猾，不但逃出生天，还杀了我的两个儿子，我杀掉了自己的得力下属，总算骗了你这个小白脸……”

　　“我这一刀，已经刺穿了你的心脏，你就算是有九条命，此番也难逃一死，只要你死了，你身边的那些小丫头便不足为虑。”龙二爷的一张脸变得格外狰狞吓人，眼神也变得十分怨毒。

　　看到龙二爷一脸得意的表情，林天终于明白了一切。

　　原来丐帮最大的叛徒不是龙二爷的两个儿子，而是眼前这个老东西。

　　所有的一切，都是这个老东西做的，包括不久之前绑架苏妙妙，打算将那名女孩送给按辈近三。

　　龙二爷之所以装腔作势，是他早就知道两个儿子被自己干掉了。

　　那个人随后放出了龙二少，而后花言巧语欺骗对方。

　　龙二少终究年轻，龙二爷人老成精，龙二少最终被骗。

　　龙二爷之所以将中年人绑起来，完全是为了取信林天。

　　现在想起来，林天依稀记得中年人死去的时候，露出了一脸不解与愤怒的表情。

　　龙二爷大概是对中年人说将他绑起来做做样子，后来却失信杀掉了那个人，中年人临死之前，才露出了一副很不甘心的表情。

　　因为伤得太重，中年人没有来得及说出真相便一命呜呼。

　　龙二爷之所以匆匆杀掉中年人，就是担心自己询问中年人的时候发现那人话里的破绽，这名老者才选择了杀人灭口。

　　林天心中暗叹，姜是老的辣这句话果然不假。

　　他虽然一开始怀疑龙二爷，那个人信誓旦旦做出一番保证之后，他依然轻信了对方的话。

　　“二爷，你因为刺了我一刀，自己就彻底赢了吗？”林天目视对面的老者说道。

　　“你这个小白脸的心脏已经被我刺穿，任何人心脏被重创都会丧命，难道你的心脏被刺穿，还能不死不成？”

　　龙二爷露出了一脸得意的表情，说道：“你这个小白脸杀了我的两个儿子，叫我老年绝后，我怎么会放过你，你这个小白脸终于遭到了报应。”

　　龙二爷将匕首从林天的心脏位置缓缓抽了出来，对着胸口淌血的年轻人哈哈大笑。

　　笑着笑着，龙二爷突然守住了笑声。

　　他的目光从林天胸口的创口处望进去，那名年轻人的一些内脏器官隐约可见。

　　龙二爷却没有看到林天的心脏。

　　心脏是人身上最强大的器官，也是最脆弱与不可或缺的器官，龙二爷刚才那一刀，才会选择林天的心脏。

　　他刺中了林天，却没有看到林天的心脏，龙二爷察觉到事情有些不对劲，才笑不出来。

　　“二爷你看，我已经没有心了。”林天低下头，看着自己被切开的皮囊里面空空的胸腔一眼缓缓说道。

　　当初林妙珂说林天没良心，他很想说自己已经没心了，又哪里来的良心。

　　为了不吓坏了那名美腿少女，他才没有这样做。

　　遭遇龙二爷的偷袭，他的胸口被重重刺了一刀。

　　林天终于找到了一次装比的机会。


第563章 撕心裂肺的痛

　　目视没有心的林天，龙二爷露出了一脸恐惧的表情。

　　哪怕这个人已经虚活了八十多年，眼前这样的怪事，却还是第一次遇上。

　　面前的这名年轻人，竟然是一个没有心的人。

　　菜无心都无法活，更不要说人了。

　　老者偏偏见到了一个没有心的人，那人的胸口被刺了一刀，体内一部分器官若隐若现，却偏偏没有心。

　　龙二爷握着匕首的手不由自主的颤抖了起来。

　　“彭。”

　　趁着龙二爷发愣的时刻，林天突然打出一拳。

　　龙二爷胸膛挨了重重一拳，被打的后退了四五步，嘴里更是喷出了一大口血。

　　林天刚才对龙二爷说自己已经没有心了，虽然有装比的成分，却不能完全理解为一切为了装比。

　　胸口被龙二爷狠狠刺了一匕首，林天虽然没有心，身体依然遭受了重创。

　　这个时候的他，反击的力量变得十分虚弱。

　　他索性将自己身上的秘密告诉对面的老者。

　　龙二爷听到林天的话，当场吓傻了眼，他趁机狠狠打了对面的老者一拳。

　　趁着老者吐血无法反击，林天体内的劲气加速修复胸口的伤势。

　　龙二爷一开始的确被震住了，一愣神的功夫，他被林天打的吐出了一大口血。

　　老者终究是见惯市面的人。

　　他虽然不明白林天为什么没有心，依然可以活蹦乱跳的站在自己面前，却猜测那个人一定是通过某种秘法，使自己没有心依然可以活下去。

　　那名年轻人胸口挨了一刀，既然会流血，便代表林天并非不可战胜。

　　龙二爷虽然被林天打了一拳，伤的依然比林天轻的多。

　　他知道自己不能留给那名年轻人太多时间，等到那个人修复了受伤的身体，或者其他厉害小丫头赶过来，那时他将无力回天。

　　“别因为你没有心，我就奈何不了你，我在你的其他器官上再捅上一刀，就不相信你依然不死。”老者怒吼一声，手里的匕首再次刺向林天的胸腔。

　　站在墙角的林天已经退无可退。

　　看到龙二爷刺过来的一刀，他突然出手，捉住了龙二爷握着匕首的手腕。

　　林天是锐金境的强者，龙二爷也是锐金境的强大存在。

　　林天却有越境败敌的能力。

　　如果是平时，他根本不将与一个级别的对手放在心上。

　　林天刚才被龙二爷偷袭之后，着实伤的不轻。

　　此时的林天，体内大部分的劲气都在修复胸口的伤势，龙二爷虽然被他打得吐了血，伤的却并不重。

　　两个人相互僵持在了一起。

　　老者的匕首，在离着林天胸口数寸的距离处突然止住，龙二爷连续几次发力，匕首依然无法向前再进一步。

　　捉着匕首用力向前的龙二爷，与抓着老者手腕的林天都全力以赴，两人的脸憋得通红，却谁也奈何不了谁。

　　一开始突生奇变，看到龙二爷将一把匕首刺在了林天的胸口，那些女孩们一个个傻了眼。

　　她们不明白龙二爷明明是好人，为什么却做出了这种事。

　　看到两个人僵持在了一起，这些女孩们渐渐清醒了过来。

　　她们一起朝着龙二爷与林天所在的位置扑了过去，这些女孩们要拯救处于生死边缘的林天。

　　龙二爷一方不少人也一起上前，截住了这些女孩的去路。

　　为了救林天，女警最先出手，片刻之间，便将三四名丐帮强者砍倒在地。

　　龙飘飘也随后出手，她的纤手伸出，将多名拦路的大汉扭断了手臂。

　　那些受伤的人有丐帮骨干，有龙家的族人，为了救林天，龙飘飘什么也顾不上，被人拦住去路，这名女孩下手毫不留情。

　　安浅浅与林妙珂也一起出手。

　　她们两人虽然不像龙飘飘与女警那样所向披靡锐不可当，一般丐帮强者依然不是这两名女孩的对手。

　　所有人中最迷茫的要数龙二少，他不明白龙二爷为什么突然刺了林天一刀，为什么这些女孩跟丐帮的人突然打了起来。

　　见到丐帮不少人纷纷对龙飘飘出手，龙二少当场怒了。

　　他随后如同一只凶猛的豹子一般扑上前，对着丐帮骨干与龙家的族人大打出手。

　　院子里的战斗虽然激烈，却远比不上林天跟龙二爷之间的战斗惊心动魄。

　　龙二爷的匕首离着林天的胸口不足一寸，只要那个人力气暴涨，便可以再次捅伤林天。

　　上一次龙二爷不知道林天没有心，才一刀刺空，这一次只要在林天的其他器官上捅上一刀，一定能重创这名年轻人。

　　林天却并不将眼前的老者当回事，他目视龙二爷说道：“我宰了你的两个儿子，一个在地牢里活活淹死，另外一个，被我扯断了腰椎当场痛死。”

　　“噗。”

　　林天杀了他的儿子，还在自己面前故意炫耀，龙二爷听到之后气得当场吐了一大口血。

　　林天与龙二爷陷入了僵持之中，一时之间很难分出胜负，林天才故意气老者。

　　趁着龙二爷吐血，林天的手腕微微一用力，那把匕首不但被他推得离开了自己的胸口，刀锋还缓缓逆转，一点点的对准了龙二爷的胸膛。

　　“你很快会血债血偿。”龙二爷眼中闪过一丝怒色说道。

　　老者的眼神如同两道利剑般犀利，如果眼光能杀人，林天估计自己至少已经死了好几次了。

　　“一个拿着匕首手都颤抖的人，也能杀人吗？”林天用鄙夷的口气说道。

　　老者渐渐冷静下来。

　　他也知道林天是在故意气自己，那名年轻人显然知道跟自己硬拼占不到便宜，才故意说这种话气别人，如果自己当场气死，这个小白脸便可以捡一个大便宜。

　　龙二爷心中虽然依然愤怒，却不像刚才那样身体颤抖。

　　他冷静下来之后，那把匕首停止了逆转，两个人再次僵持在了一起。

　　“老匹夫，你的人虽然多，却不是我那些红颜知己的对手，她们很快就能杀过来，到时候轻轻一刀，就能宰了你这条老狗。”林天看了不远处一眼说道。

　　林天这句话倒不是故意气龙二爷，而是那些女孩们已经占据了绝对的上风，支持龙二爷的人则被打的节节败退。

　　他们两个人虽然无法分出胜负，只要那些女孩一过来，老者只能任由林天随意宰割。

　　“你没有机会了，既然龙飘飘跟二少都帮你，干掉你之后，我会将她们一起杀掉，今天所有闯入丐帮的人都要死——”龙二爷怒吼一声说道。

　　林天一开始想讽刺龙二爷吹牛。

　　老者如果有本事杀他，刚才也不会用上了吃奶的力气，依然奈何不了他了。

　　看到老者的一张脸突然变红，体内的力量也不断暴涨，不但突破到了至尊境，还在极短的时间超越了五境，成为了五境之上的绝代强者，林天大跌眼镜。

　　龙二爷体内的力量突然暴涨了五到十倍，显然开启了上帝禁区。

　　连这名老者的儿子，都能得到开启上帝禁区的药物，龙二爷当然更不成问题。

　　龙二爷本来就比他的两个儿子强大，开启了上帝禁区之后，所爆发出来的力量，远超他的两个儿子，以及刚才一大群的丐帮强者。

　　一开始林天认为在院子里面对一大群开启了上帝禁区的丐帮强者，是他今天所遇到的最艰难的局面，看到龙二爷在极短的时间，成为了五境之上的强者，林天才知道，自己的恶梦刚刚开始。

　　“噗。”

　　龙二爷手腕一翻，指向他的那把匕首突然一个大转向，对准了林天的胸口之后，足足刺入了一寸有余。

　　“恶有恶报，你这个小白脸的报应来了，这一次，谁也救不了你。”龙二爷眼中闪着凶光说道。

　　林天勉强一笑。

　　恶贯满盈的明明是这个老东西，这人却说自己恶有恶报，听到老者的话，林天心中突然想到了一个女人——补药碧莲。

　　龙二爷不要脸的程度，绝对跟那个倭国女人有的一比。

　　感觉到自己的胸口越来越痛，血水随着匕首的刀锋不断滴落，林天的脸色变得极为难看。

　　到了这个时候，他的美腿堂妹依然没有大显神威，再次变得像刚才那样强大的希望已经不大。

　　他自从将心给了女警之后，林天体内就再也没有爆发出圣果所赋予的可怕力量。

　　以林天锐金境的武道级别，面对五境之上的强者，还无法逆天。

　　难道自己最终要死在这个老东西手里吗？

　　随着老者的匕首一点点的向前递入，林天可以听到锋利的匕首割裂自己皮囊时候发出的吱吱声，并清晰的感觉到自己的胸口越来越痛。

　　他虽然已经没有心了，胸口依然撕心裂肺的痛。

　　“去死吧——”龙二爷怒吼一声，那双充满怨毒眼神的眼睛变得更加吓人。

　　听龙二爷这样说，林天知道老者是打算彻底了结自己。

　　看来这一次，自己是在劫难逃了。

　　林天盯着对面老者的时候，发现龙二爷嘴里大口大口的不断流血，很快将胸衣都流满了。

　　林天露出了一脸意外的表情。

　　远处的女孩还没有冲过来，为什么龙二爷突然变成了这样一副模样，还不断的大口吐血？

　　突然，龙二爷的胸口探出一把锋利的宝剑。

　　宝剑从老者的胸口一段段滑出，缓缓逼近了林天的身体。

　　“腹中剑——”林天脸色一变，想不到龙二爷的小腹之中，竟然藏着一把锋利的宝剑。

　　原来龙二爷是要用腹中剑杀自己？


第564章 腹中剑的秘密

　　人外有人，天外有天。

　　林天一开始认为龙二爷开启上帝禁区，是那个人的最强手段。

　　没想到龙二爷小腹中，突然透出了一把锋利的宝剑。

　　老者施展出的，有可能是传说中的腹中剑。

　　看到这一幕，林天心中暗叹天下之大无奇不有，比如眼前的老者，竟然可以在自己的肉体之中藏有一把剑。

　　如果不是亲眼所见，谁会相信世上有这样奇妙的事情。

　　想到自己是死在这样一种玄妙的剑法之下，林天暗道自己这样死了也不算很委屈。

　　他至少在临死之前，见识了一种很奇妙的剑术。

　　老者开启了上帝禁区，已经有击杀自己的能力。

　　为什么龙二爷在最后时刻使出腹中剑，主动将身上最后的底牌全部暴露出来？

　　林天感觉到龙二爷手腕上的力量快速消失，原本排山倒海的庞大力量突然消失了。

　　龙二爷腹中的宝剑，在离着林天胸口数寸的地方突然停下，再也没有上前一寸。

　　大股大股的污血顺着剑尖不断滴落，还不时发出阵阵“嘀嗒”声。

　　林天露出了一脸奇怪的表情。

　　就算老者使用的是腹中剑，这人的腹部也不用流这么多的血吧，龙二爷的腹部流出的血，可比自己两次受伤流出的血多的多。

　　“噗。”

　　手上的压力消失之后，林天将刺入自己胸口肌肤一部分的匕首用力拽出，而后一反手刺入了龙二爷的胸口。

　　看到龙二爷遭次重创，依然没有半点反应，林天露出了一脸奇怪的表情。

　　在龙二爷高大的身体缓缓倒下去的时候，林天看到老者身后站着一名高挑婀娜、体形娇小的漂亮女人。

　　漂亮女人手里的一把剑，不知何时刺入了老者的后背，又从那人的胸前透了出来。

　　林天这才知道腹中剑的真相是什么。

　　原来老者根本不是精通腹中剑的高手，这人小腹中之所以探出一把剑，是有人在背后狠狠捅了老者一剑。

　　就是变成了透心凉，龙二爷胸前才有宝剑透出。

　　站在老者身后的那名长相绝美，穿着一身古式长裙的漂亮女人，是林天曾经在龙山遇上过的李宦娘。

　　“宦娘，竟然是你！”林天露出了一脸惊喜的表情。

　　即将遭遇不测的前一刻，林天过去结识的一名漂亮女人突然出现，干掉了龙二爷，使得他死里逃生。

　　“不就是我了。”

　　李宦娘嫣然一笑，说道：“这一次来江城，我是专门过来找你的，到了天海商场，问了你的那名戴着眼镜的兄弟，才知道你来了丐帮……”

　　“一开始我想在江城等你回去，后来突然心血来潮，就偷偷摸进了丐帮，没想到正好看到弟弟你跟一个老头拼命，见到你有危险，我才给了那个老头一剑……”

　　听到李宦娘娓娓道来，林天才明白了怎么回事。

　　原来李宦娘去江城找自己了，因为没找到自己，又知道他来了八台镇，李宦娘心血来潮之下悄悄来了丐帮。

　　也幸亏这名漂亮女人突然间心血来潮做出这样一个决定，要不然自己此刻已经死在了龙二爷的匕首之下了。

　　在林天认识的女孩里面，以李宦娘的年龄最大。

　　这名女孩应该有二十七八，比起林妙珂这名美腿小丫头足足大了近十岁。

　　李宦娘虽然依然明艳动人，到了这个年龄段，就算对一名男孩有好感，也不会千里迢迢的跑过来见对方。

　　林天才很想知道，李宦娘为什么突然跑到江城来找自己。

　　他还没有来得及询问，龙飘飘、女警、安浅浅、林妙珂已经杀了过来。

　　“堂哥，你没事吧。”看到林天胸口的伤痕，林妙珂雪白的小手在这名男孩的胸部来回抚摸，一双漂亮的大眼睛突然变得雾蒙蒙的。

　　几名女孩也想过来安慰一下林天，见到林妙珂抢先一步，她们才没有上前。

　　几名女孩知道林妙珂是林天的妹妹，她们顶多算林天的红颜知己，妹妹心疼哥哥是很正常的事情，几名女孩虽然脸上的表情虽然有些不自然，却也没有妒忌林妙珂的意思。

　　几名女孩的目光落在了林天身上，一个个美目中秋波流转，差一点将已经没有心的林天的一颗心给融了。

　　除了女警之外，其他几名女孩都认识李宦娘。

　　几名女孩也知道是这个漂亮女人救了林天，安浅浅、龙飘飘一起上前，拉着李宦娘的手问这问那热情的不得了。

　　“林弟弟，你走到哪里都不忘了勾引漂亮妹妹，几天不见，你身边又多了一名绝代佳人。”李宦娘看了女警一眼说道。

　　被李宦娘当面廖侃，女警的俏脸突然红了。

　　看到这一幕，林天感觉有些奇怪又有些有趣，女警只是一名纸人，被人说几句竟然也会脸红。

　　“林大哥，刚才那个老头拿匕首刺中你胸口的时候，我突然心痛的不得了……”再后面的话女警没有说，她的俏脸却变得更红。

　　“咳——”林天郑重的看了女警一眼，刚才自己胸口挨了两刀，想不到女警竟然感觉到了疼痛。

　　林天看了女警有些苍白的俏脸，听到这名女孩的话，他才明白女警的脸色为什么这样不好看。

　　难道是因为自己给了她一颗心，她才能跟自己产生一定的心理感应，在自己受到伤害的时候，女警才会有这样的感觉吗？

　　龙二爷父子死后，丐帮再也没有人能够与龙二少、龙飘飘争锋，龙二少的帮主之位基本已经定了下来。

　　丐帮经历了这场大难，帮派中的好手几乎伤亡殆尽。

　　对丐帮来说，这是一件坏事，也是一件好事。

　　经此一役，丐帮勾结倭国，倾向倭国的势力，遭到了毁灭性的打击。

　　龙二少又一向对倭国人没有好感，林天以后不用担心丐帮成为倭国人入侵华夏的帮凶。

　　龙二少有很多优点，也有很多缺点。

　　这人遇上事情虽然容易冲动，却很讲义气，龙二少对穷苦人与丐帮失去劳动能力的人是真的好，而不像龙大少，龙二爷那些人那样只是表面上虚情假意。

　　龙二少又是一个嫉恶如仇的人，丐帮落在这名年轻人手里，那些丐帮弟子受到严厉管束之后绝不会走到邪路。

　　龙少山过去一直中意这个儿子，如果地下有知，得知龙二少最终做了丐帮的帮主，估计也会含笑九泉。

　　林天跟几名女孩一起回了江城。

　　看到林天离去，龙飘飘的美目中满是不舍的表情。

　　这名女孩虽然对任何事情都漠不关心，她的弟弟坐上了丐帮帮主，在没有服众之前，她跟着林天一起离开，龙二少有可能因为孤掌难鸣而遇上麻烦。

　　回到市区之后，想到李宦娘千里迢迢赶过来帮自己，林天打算好好宴请一下这名女孩。

　　李宦娘不喜热闹，又不想去市里的大饭店，林天才拖着疲劳的身体亲自下厨。

　　经过多场大战，林天的身体虽然疲劳到了极点。

　　为了叫李宦娘满意，满是倦意的林天依然去了厨房。

　　就在林天低头切菜的时候，身后突然响起了一阵脚步声。

　　香风袭来。

　　“林天——”一名女孩温柔的说话声响起。

　　林天扭过头，目光落在穿着一身紫色浴袍，婀娜身段尽显的安浅浅身上，他的眼神明显一热。

　　回来之后，安浅浅洗了一个澡，又换了一身性感的睡裙，柳腰摇晃之间，这名女孩胸前那道深不可测的沟壑，与丰满的上半身若隐若现。

　　安浅浅尤其引人注目的地方除了波涛汹涌的胸部，还有那双紧绷细腻、浑圆挺拔的美腿。

　　以往安浅浅出现在林天面前的时候，大部分时候是一身英姿飒爽的警服。

　　想不到这名女孩叶开始走妩媚路线，穿着一身勾勒出婀娜身段的睡裙出现在厨房，林天看了之后顿时眼前一亮。

　　安浅浅走过来之后，一双明亮的大眼睛秋波流转，湿漉漉的长发垂在晶莹如玉的香肩上，洁白的贝齿咬在湿润嘴唇上的模样格外撩人。

　　加上这名女孩说话的声音又柔又媚，林天的目光落在安浅浅身上之后，感觉到自己的魂都被这名女孩勾引飞了。

　　林天更是有些不明白安浅浅为什么突然跑到厨房里来，难道这个小丫头的用意是……

　　“浅浅，你不在客厅休息，来这里做什么，难道你想帮我做饭？”林天用试探性的口气问道。

　　“想得美，我不会做饭，你又不是不知道。”安浅浅仰着雪白的俏脸说道。

　　林天呵呵一笑，心中暗叫可惜。

　　这名女孩无论是美貌、气质、身段都无可挑剔，可以说上得厅堂，美中不足的是这个小丫头不会做饭，配不上下得厨房几个字。

　　“你来厨房不帮我做饭，究竟来干什么？”林天忍不住问道。

　　“难道我来厨房，除了帮你做饭，就不能做别的事情了吗？”安浅浅翻着漂亮的美眸说道。

　　看到安浅浅说话的时候，丰满的上半身微微颤动的撩人模样，林天突然有些口干舌燥。

　　这个小丫头不帮自己下厨，难道是想跟自己弄那种事？

　　大概是跟自己呆的久了，这个小丫头被自己的魅力深深吸引，才情不自禁的送上门来。

　　林天虽然觉得跟安浅浅发生关系不太好，既然这名女孩送上门来了，自己再拒绝，便是真正的傻帽了。

　　“浅浅，你是想趁着厨房没人，跟我弄那种事吧？”林天问道。

　　安浅浅俏脸一红。

　　她一开始想斥责林天胡说八道，后来想自己过来，的确是想跟这名男孩发生点什么，这名女孩才含羞点了点头。

　　见到安浅浅点头，林天露出了一副眉飞色舞的模样，他盯着对面女孩玲珑有致的身体，问道：“你想正面还是后面？”

　　“这有什么区别吗？”

　　安浅浅想了想说道：“为了不影响你切菜，我还是选择后面吧。”

　　想到自己可以一边切菜，一边在女孩的后面为所欲为，林天露出了一脸享受的表情。

　　目视这名女孩丰满的身体，他更是兴奋的两眼放光。


第565章 突然来人

　　林天的手在安浅浅的身上轻轻一按，这名女孩突然大声尖叫了起来。

　　林天露出了一脸不解的表情。

　　安浅浅跑到厨房里来，不就是过来献身吗？

　　自己只在那名女孩的波涛汹涌处摸了一把，还没有进入实战状态，这名女孩怎么就有了这样大的反应？

　　“浅浅，我已经准备好了，你做好准备了吗？”林天盯着面前霞烧玉颊、娇美动人的安浅浅说道。

　　本想发怒的安浅浅似乎想到了什么。

　　这名女孩小声说道：“我也准备好了，你别动，叫我来。”

　　“咳——”林天露出了一脸意外的表情。

　　都说女人的第一次十分害羞，想不到安浅浅竟然做出这样的建议，从这名女孩走路的姿态，林天敢打包票，这名女孩一定还是处子。

　　想不到这名女孩竟然这样主动，还说一切要她来，看来自己什么都不用做，只管站在一边随意享受就可以了。

　　“好的，你可要快一点。”林天点点头说道。

　　林天心中更是在想，这名女孩打算以什么一副姿态，将第一次送给自己呢？

　　这样一名身材绝佳、倾国倾城的美女，无论摆出什么姿态，都能叫男人着迷与疯狂吧？

　　感觉到安浅浅靠在了他的后背，并与他的身体紧紧依靠在一起，林天心中有些奇怪。

　　安浅浅如果来到他的前面，无论是面对他还是背对他，都可以使用很多香艳的招式。

　　那名女孩却在后面环抱住了他，还将丰满的身体靠在了他的后背上。

　　林天搜索枯肠思索起来。

　　他这些年虽然看了不少岛国风情片，却没有任何一部岛国风情片的女主，可以在男人的身后可以展开激战。

　　他才不明白安浅浅想玩什么新花样。

　　“林天，我们尽快交换体内的劲气，只有这样，你才能在最短的时间彻底修复身上的伤势……”安浅浅说话的时候，如兰的香气不时吹在林天的耳边。

　　嗅到身后女孩小嘴巴里传过来的好闻香气，听到这名女孩的话，林天心中突然有种意乱情迷、难以自持的感觉。

　　品味了一下安浅浅的话，林天的身体猛的一抖。

　　他这才明白安浅浅悄悄来找自己的用意是什么。

　　这名小丫头偷偷溜到厨房，并不是情不自禁过来对他献身，而是想利用特殊的体质帮林天疗伤。

　　以往林天无论受了多重的伤，只要拥安浅浅睡上一宿，就可以彻底修复身上的伤势。

　　跟安浅浅在一起，要比林天体内圣果的力量修复伤势的速度快多了。

　　跟这名女孩在一起，还有一个更大的好处，那就是跟安浅浅在一起的时候，不但可以极快的修复身上的伤，还可以消除大战之后的疲劳感。

　　原来这名女孩是看到自己身上的伤还没有完全好，又看到他似乎疲劳的不得了，才悄悄过来，打算用她的特殊体质帮自己。

　　想到自己刚才将安浅浅的来意想象的那样不堪，林天的脸上露出了一丝难以掩饰的愧色。

　　“林天，你跟我老实说，刚才是不是多想了？”从后面拥着林天后背，将鼓鼓的胸部靠在这名男孩后背上的安浅浅小声问道。

　　刚才林天身体一抖，这名女孩明显感觉到了。

　　靠近林天之后，这名男孩并没有主动跟她交流体内的劲气，又联想到刚才林天的一些话，安浅浅已经猜到了一切。

　　安浅浅说话的口气中才带着一丝怨恨。

　　自己误解了安浅浅的来意已经是不该，如果再叫抱着好心而来的安浅浅知道实情，不但他在那名女孩心中的形象会大打折扣，说不定还会伤了这个小丫头的心。

　　“我心中什么也没想，现在我们可以交换体内的劲气了。”林天不好意思的一笑说道。

　　幸亏此刻林天背对着那名女孩，安浅浅才无法看到林天的脸。

　　要不然这名大胸女孩，一定可以看到林天的脸红的比她还要厉害。

　　“说谎，你的反应都这样明显了，还敢说心里什么都没想？”安浅浅突然将手伸到了林天的两腿间说道。

　　“咳——”看到安浅浅的手伸了过来，还发现了他身体的强烈反应，林天更加无地自容。

　　好在安浅浅没有继续说这件事，她体内的劲气开始源源不断涌入林天体内。

　　林天也收起心神，两个人体内的劲气开始了快速的交流。

　　林天受的伤以前所未有的速度快速复原，他原本疲劳的身体，也在极短的时间变得雄健有力。

　　林天如果有机会去照一下镜子的话，一定可以看到此时的自己，变得红光满面精神奕奕。

　　除了林天感觉到神清气爽十分舒服之外，拥着林天虎腰的安浅浅，感觉到自己体内的劲气流进流出，变得越来越雄厚。

　　一种如同触电般的感觉，不断在她的全身上下快速的流转。

　　那种舒服滋味，差一点叫安浅浅呻吟出声来。

　　安浅浅全身无力，差点软瘫在地，如果不是靠着林天结实的后背，这名女孩估计自己早就倒在了地上。

　　就是两个人相互依靠在一起的滋味太舒服，两个人才心神俱醉，忘了时间与空间。

　　这一刻，他们心中只有彼此的存在。

　　林天与安浅浅，虽然没有真枪实弹的发生什么，两个人体内劲气流转时候产生的舒服滋味，甚至比两个人真的做了什么还要舒服的多。

　　“林弟弟，怎么忙了这么久，菜还没有做好？”一个柔而媚的声音响起。

　　一名身材高挑，拖着长裙的美丽女人不知何时来到了厨房。

　　看到安浅浅与林天相互依偎在一起，林天红光满面，安浅浅则霞烧玉颊柔软无力，李宦娘认为自己猜到了事情的真相。

　　“呵呵，原来林弟弟跟浅浅妹妹在弄那种事，你们继续，我什么也没有看到。”李宦娘妩媚的一笑说道。

　　李宦娘脸上的表情虽然洒脱，心中却突然升起了一种酸酸的感觉，这名女孩随后移动莲步，离开了充满温馨与暧昧气息的餐厅。

　　李宦娘离开餐厅的时候，恰好与赶过来的林妙珂撞在了一起。

　　“宦娘姐姐，我堂哥的饭菜做的怎么样了？”这名美腿少女看着李宦娘微红的俏脸，露出了一副十分奇怪的表情。

　　李宦娘年纪比其他女孩都要大几岁，说起话来一直十分放得开，经常跟认识的女孩开一些大尺度的玩笑。

　　在林妙珂的印象中，她还是第一次看到李宦娘脸红。

　　林妙珂暗道难道李宦娘去厨房的时候，被自己的堂哥给欺负了，才会露出这样一副模样吗？

　　李宦娘是那种魅力四射的成熟女人，全身每一寸的肌肤都透着难以掩饰的性感，她的身上又带着传统的大家闺秀特有的气质，只怕世上没有几个男人，见了这样的女人会不动心。

　　堂哥暗中占李宦娘便宜的可能性极大。

　　心中虽然这样想，林妙珂却不好意思直接问出来。

　　她如果直接问，我的堂哥刚才是不是欺负你了，会叫两个人感觉尴尬。

　　林妙珂才用这样婉转的话，询问对面的长裙女人。

　　看到林妙珂投来疑惑的目光，李宦娘俏脸上的表情更加不自然，她一脸扭捏的说道：“你自己进去看看，就什么都知道了。”

　　想到自己已经二十七八，却在一个十七八的少女面前，露出了一副很不自然的表情，李宦娘忍不住用长袖掩住自己的俏脸，难为情的离开了厨房。

　　林妙珂进了厨房，虽然没有看到林天跟安浅浅相依相偎，却看到了两个人分头整理衣服。

　　这名美腿少女还注意到，安浅浅的俏脸几乎红的能够滴下血来，林天则红光满面十分精神。

　　林妙珂的俏脸一下子红了，她的眼前更是浮现出了十分不雅的一幕。

　　怪不得李宦娘的表情那样不自然，原来李姐进来的时候，撞见了堂哥跟浅浅姐弄那种事。

　　李姐也真是的，她既然知道自己的堂哥跟浅浅姐在干什么，为什么不早点提醒自己，还叫她看到了这样一幕。

　　“堂哥，浅浅姐，我过来没有别的意思，只是想看看饭菜做好了没有，原来你们在厨房里发生那种事了，我什么也没有看到……”林妙珂扭着柳腰，逃命似的离开了厨房。

　　“都怪你，现在所有人都认为我跟你发生那种关系了，以后我还怎么见人。”先后被两名女孩误会，安浅浅委屈的要死又无处发泄，她的粉拳才不断砸中林天的胸口。

　　感觉到安浅浅的力量大的惊人，林天虽然没有被打伤，却露出了一脸很不舒服的表情。

　　“浅浅，你突破到至尊境了？”林天盯着对面表情扭捏，又妩媚又可爱的安浅浅说道。

　　“额——”被林天一提醒，安浅浅也注意到自己在不知不觉中再次破境。

　　她帮林天修复了身上伤势与恢复体力的同时，自己也得到了巨大的好处。

　　再次抬起头，看到林天的脸色有些不自然，想到刚才自己的拳头那样用力，安浅浅露出了一脸指责的表情问道：“你的胸口还疼吗？”

　　“……”

　　半个小时后，林天弄了一大桌子的美味佳肴。

　　几名女孩聚在了一起，刚才发生在厨房的暧昧经历再也没有人提起。

　　推杯换盏之间，餐厅里面欢声笑语不断。

　　就在几名女孩喝的微醉，想要休息的时候，突然外面响起了一阵敲门声。

　　林天一开始还认为是跟自己关系密切的某个女孩过来了。

　　推开门之后，他才知道自己想错了。

　　来的人并不是叶雯雯、慕容秀、龙飘飘、苏妙妙中的任何一个。

　　林天露出了一脸不解的目光，大晚上的，这人来自己的住处干什么？


第566章 热烈欢迎

　　“孔明，这么晚过来，你是不是有什么事？”看着站在门口，一脸尴尬的表情的清秀男孩，林天一脸不解的问道。

　　孔明年纪虽然不大，在林天的兄弟里面，处世一向十分稳重，颇有几分少年老成的风格。

　　孔明也知道林天的住处有很多女孩，那些女孩们在沐浴之后大多会穿的十分清爽，他晚上来这里，未免有些不太方便。

　　换了别人，也许不会计较这样的细节，孔明却是一个做事很严谨的人，大晚上出现在这里一定有很重要的事情。

　　林天的眉头不由自主的皱了起来，不知道这位兄弟深夜造访，究竟有什么事。

　　“有什么事情，进来说吧。”林天看了呆立在门口，面红耳赤的这位兄弟一眼说道。

　　“不了天哥，我在门口跟你说句话就离开……”

　　孔明脸色有些不自然的说道：“天哥，你一定要记住，千万不能答应跟宦娘姐姐去她的老家，要不然……”

　　后面的话孔明没有说出来，后面的话他似乎不知道如何措辞，这名清秀男孩脸上的忧愁表情却一目了然，那就是希望林天不要去江南李家。

　　“我已经答应明天一早跟宦娘去她的老家一趟，如果出尔反尔未免有点不太好。”林天紧皱着眉头说道。

　　他知道孔明大晚上赶过来告诉自己这件事，这件事就一定十分重要。

　　刚才吃饭的时候，他却已经答应了李宦娘，明天一早去那名女孩的老家一趟。

　　这一次李宦娘过来，是受了家族多名长辈的嘱托，专门邀请他去李家大院。

　　李宦娘之所以能杀了李家最大的叛徒，那个化名阉里正男的假鬼子，多亏了有林天帮忙，在这件事情上，李家上上下下都十分值林天的人情。

　　这一次李宦娘来江城，是带着整个家族的重托而来，希望能邀请林天去李家做客。

　　今天在八台镇，如果不是李宦娘突然出现，林天有可能已经死在了龙二爷的手上。

　　不要说这一次，他们第一次见面的时候，那名女孩就曾经帮助过他。

　　李宦娘恳求他去李家大院一趟，又不是上刀山下火海，林天怎么好意思拒绝？

　　喝了几杯酒，面若桃花的李宦娘用撩人的口气说起这件事，林天想也不想便答应了下来。

　　他仅仅答应了李宦娘半个多小时，孔明便匆匆来到林天的住处过来阻止这件事。

　　一边是林天最信得过的兄弟，一边是对自己情深义重的红颜知己。

　　他才感觉到有些左右为难，不知道该怎么取舍。

　　“我跟宦娘去李家一趟，有什么不妥吗？”林天目视对面的孔明问道。

　　“不是不妥，而是你去了之后，会遭遇一场前所未有的灭顶之灾，甚至会为自己的这个决定后悔一生。”孔明一本正经的说道。

　　“咳——”林天没料到自己的兄弟会说出这样严重的话。

　　孔明精通易理，连他去倭国，会遇上几年后的自己都能基本预测出来，林天如果坚持跟着李宦娘一起去李家，孔明说的事情极有可能发生。

　　李宦娘对他情深义重，今天又救了他，这名女孩以前从来没有求过他任何事，如今总算求了他一件事。

　　林天也已经答应了下来，如同临时反悔，他都不知道以后该怎么面对李宦娘。

　　“孔明，我看你是小题大做了，李家感激我帮他们清除了家族败类，才邀请我去李家做客，邀请我的又是宦娘，江南李家的人，应该对我没有恶意……”

　　“以宦娘对我的感情，如果李家的人对我不利，打死她也不会过来邀请我，说不定我这次去李家，只是虚惊一场。”林天虽然觉得兄弟不会看错，依然不断的自我安慰。

　　“可是——”孔明一个劲的叹气。

　　他虽然反对林天去李家，却不知道该怎么劝说林天。

　　看到孔明一脸局促不安的表情，林天拍了拍这名兄弟的肩膀，说道：“生死有命、富贵在天，如果我注定死在李家，就算我不去，大难依然会找上门来……”

　　“你看这个城市无数的人，早上还平平安安，晚上就有可能遭遇车祸与各种各样的意外，就算有些人在家里哪里也不去，也有可能遭遇各种各样的灾难，我这一趟去李家，会加倍小心，应该不会发生什么大事。”

　　孔明摇了摇头，似乎不同意林天的说法。

　　好一会，这名清秀男孩抬起头，说道：“天哥，你如果去了李家，所遭遇的危险与磨难，要比头些日子在倭国的遭遇还要凶险百倍。”

　　“咳——”听到孔明这样说，林天露出了一脸凝重的表情。

　　头些日子的倭国之行，林天印象深刻。

　　在倭国脚盆市，林天多次遭遇前所未有的灭顶之灾，如果不是几年后的他突然出现，他能不能活着回来还是一个未知数，身边的那些女孩也多半会全部死在倭国。

　　孔明如今却对他说，他跟李宦娘去李家大院，遭遇到的危险要比去倭国那一趟还要凶险百倍。

　　哪怕已经没有心脏的林天，比所有人都拥有一颗能够承受巨大压力的心脏，依然感觉无法接受这件事。

　　“如果是这样，我会想办法拒绝宦娘的邀请。”林天长长叹息了一声说道。

　　林天虽然一再挽留，孔明依然没有进屋，这名清秀男孩随后离开。

　　“堂哥，刚才孔明哥哥过来干什么？”林妙珂好奇的问道。

　　这名女孩刚才在客厅门口看了一眼，见到孔明跟林天在门口说了一会的话，见到林天回来，林妙珂才会有此一问。

　　“没什么，孔明只是路过，看到里面亮着灯，才过来看一下，我们随便聊了几句，他就回去了。”林天淡淡一笑说道。

　　刚才孔明说的那些话太叫人感到震撼了，如果叫这名美腿小丫头知道了这件事，除了徒增恐惧，再也没有其他用处。

　　林天才没有实话实说。

　　想到孔明大晚上赶过来，就是为了跟自己说这样几句话，林天脸上虽然没有任何表情，心中却十分忧虑，一会自己该怎么拒绝李宦娘的提议呢？

　　感觉到一阵尿意袭来，林天直接去了卫生间。

　　推门之后，看到一名女孩长裙撩起，裙内风光若隐若现，林天顿时傻了眼。

　　“你——”卫生间里的李宦娘没想到林天突然闯了进来，这名御姐的俏脸瞬间变得比红灯笼还红。

　　不知道是不是太紧张，李宦娘竟然忘了将撩到腰间的长裙放下来，以便遮住自己的裙内风光。

　　她只是呆若木鸡的坐在马桶上，一句话也说不出来。

　　林天张口结舌，也不知道说什么好。

　　他暗道李宦娘就算在卫生间方便，至少也该将卫生间的小门琐住吧？

　　李宦娘如果锁住卫生间的门，他刚才推一下，便知道里面有人，那时林天也不会像眼前这样，冒冒失失的闯进来。

　　看到李宦娘的头埋在了胸间，并露出一副无地自容的表情，林天扭过身打算离开。

　　在林天回头的一瞬间，安浅浅挺着高耸的胸部走了过来。

　　这名大胸女孩目光落处，恰好看到林天的一只手放在卫生间的小门上，卫生间里面则是裙下风光若隐若现的李宦娘。

　　“林天，你跟宦娘姐是不是那样了？”看到眼前香艳的一幕，安浅浅不解的问。

　　还没有离开的林天欲哭无泪。

　　想不到安浅浅竟然在这种早不早、晚不晚的时刻突然来临，还看到了他站在了卫生间门前，并误解了他更李宦娘的关系。

　　“浅浅，你是多想了。”林天丢下这句话匆匆离开。

　　不多时，安浅浅与李宦娘一起回了餐桌。

　　两名女孩不知道是不是还记得刚才的事情，她们脸上的表情才显得极不自然，就仿佛做了亏心事一般。

　　“林弟弟，你刚才是不是故意跟过去，叫我当众难堪？”没人注意的时候，李宦娘的小手狠狠掐了林天一把说道。

　　看到李宦娘的俏脸上挂着余怒未消的表情，林天一脸委屈的说道：“宦娘，我真不知道你在卫生间。”

　　“又说谎，房间里面只有我们几个人，我不在客厅，当然是去卫生间方便了，你难道连这样明显的事情都注意不到？”李宦娘不相信的说道。

　　李宦娘说的不错，如果是平时，林天去卫生间，会想看看是不是其他女孩在不在。

　　刚才跟孔明一席话，听到那名兄弟说的可怕消息，他才心不在焉，连李宦娘不在餐桌上都没有注意到。

　　“宦娘，我可能无法跟你明早去李家。”林天尴尬的一笑说道。

　　“你——”李宦娘狠狠瞪了林天一眼，说道：“是不是刚才的事情被我说中了，你恼羞成怒，才故意不跟我去李家？”

　　“不是你想的那样，这根本就是两码事。”林天摇摇头说道。

　　“我看你就是因为这件事报复我，好了，刚才卫生间的那件事，姐吃亏就吃亏了，那件事我以后不再提了，明天一早跟我去李家那件事你也不能反悔。”李宦娘小声说道。

　　林妙珂虽然没听清楚李宦娘跟林天说的是什么，却听到了两个人商量去江南李家。

　　“听说宦娘姐姐的家，在江南一个风景如画的小城里，我最近也没有什么事情，堂哥，宦娘姐姐，你们带我一起去玩吧？”林妙珂感兴趣的说道。

　　“我最近也休个假，跟你们一起去江南玩一玩。”安浅浅露出了一脸的玩心说道。

　　“热烈欢迎，到了我的家乡，我一定叫几位妹妹玩个痛快。”李宦娘露出了一个明艳的笑脸说道。


第567章 小白脸的奸计

　　“呵呵——”林天看着对面的林妙珂微微一笑。

　　见到林天的笑容这样下贱，这名美腿少女的一颗心顿时沉了下去。

　　她感觉一定有大事要在自己面前发生。

　　“珂珂，我最近又有新的商场开业，你现在已经成了我的左膀右臂，平时去哪里我不管，这个时候却不能四处乱跑，新商场那边，这段时间你可要盯紧了。”林天微微一笑说道。

　　想起孔明的话，林天对江南一行感到忧心忡忡。

　　李宦娘的话都说到这份上了，他如果再拒绝，李宦娘便会认为林天是为了刚才在卫生间发生的那件事报复对方。

　　想起这名女孩以往对自己的多次无私帮助，李宦娘这次又是受了家族的重托而来，他如果不跟着一起去，李宦娘在李家一定很没面子。

　　林天虽然有些不安，却依然打定主意跟李宦娘去江南一趟，就算江南李家是龙潭虎穴，他也要闯一闯。

　　除死无大事，李宦娘多次救过他，这一次，他就算是遭遇生死危机，依然决定去李家走一趟。

　　孔明已经警告过，林天这一次去江南李家有多么的危险，他才不想带其他人过去。

　　直接拒绝林妙珂，会惹得这个美腿小丫头不高兴。

　　林天才以工作上很忙为借口挽留林妙珂。

　　林妙珂虽然年纪不大，很多时候更是容易犯迷糊，人却并不笨。

　　她立即猜到，堂哥是不想叫自己跟着去江南李家，才会说出这样的话。

　　这个小丫头的红艳小嘴巴，瞬间噘到了可以挂一只油瓶的地步。

　　“新商场那边不是有美玲姐在吗，她是燕京大学的高材生，工作能力又比我强得多，她还是你在初中高中时候的校花，你过去也一直暗恋她，有她在新商场那边，你还有什么不放心的吗？”林妙珂一脸委屈的说道。

　　听到林妙珂说起天海公司的美女总经理刘美玲，跟林天之间有这么多的故事，安浅浅与李宦娘的目光一起落在了林天的身上。

　　尤其是李宦娘，这名漂亮御姐美目中满是嘲弄的表情，似乎在说林天真能够处处留情的，竟然将自己初中高中时候的班花都弄到了自己的公司来上班。

　　听到林妙珂揭露自己跟老家与校花的那些事，林天露出了一脸尴尬的表情。

　　他心道自己的堂妹，真是哪壶不开提哪壶。

　　林天身边的女孩里面，他只与在名门集团的副总于凤发生过关系，再者就是头段时间回老家的时候，将自己初中、高中时候的校花兼班花刘美玲给办了。

　　其他如叶雯雯、苏妙妙、安浅浅、林妙珂这些女孩，他虽然经常与这些小丫头们发生这样那样的香艳故事，双方却始终没有突破最后一层关系。

　　就是林天与身边的几名女孩，都有一种十分暧昧的关系，被林妙珂揭露出跟自己公司的总经理刘美玲之间的情人关系，他才感觉有些不好意思。

　　于凤是一名十分看得开的女孩，又是在米国长大，并不将跟林天发生关系当回事。

　　林天对做过杀手的于凤也没有太多的感情负担，两个人在一起只是玩玩而已。

　　林天喜欢柔情似水的刘美玲，却已经有了叶雯雯。

　　他虽然也喜欢刘美玲，却不能明媒正娶那名女孩。

　　每当想起这件事，林天便觉得内心有愧，并觉得当初不该受不了诱惑上了那名女孩。

　　见到林妙珂不合时宜的说起这件事，林天恨不得过去，将林妙珂挺翘的胸部给一把捏爆了。

　　“你是我的妹妹，有些事你亲自盯着我才放心，如果你不想要这个季度奖金的奖金，想去哪里随便你。”林天用略带不悦的口气说道。

　　“堂哥，你真卑鄙，竟然拿这种事威胁我？”林妙珂瞪着美丽的大眼睛一脸气愤的说道。

　　“我是在跟你公平的商量这件事，你如果不在乎那些小钱，愿意去哪里就可以去哪里。”林天故意做出一副宽宏大量的模样说道。

　　“小钱钱，我几个月积累下来的季度奖金足有二十多万，那些钱对你来说是小钱，对我可是一笔巨款……”

　　林妙珂一脸不甘心的说道：“大不了我不跟宦娘姐姐去江南就是了。”

　　这名美腿少女虽然不想向林天屈服，可是她太需要有一笔钱改善自己的生活了，有了几十万，她可以在这个城市分期付款买一套房。

　　她可不想一辈子住在堂哥或苏小妍的住处。

　　有了那笔虽然不多、却也算不上少的季度奖金，她还可以给父母买些喜欢的东西，那笔钱虽然还没有发下来，林妙珂已经规划好了用处。

　　见到煮熟的鸭子要飞，这名女孩才有些急了。

　　过去上学的时候，林妙珂经常听老师讲，人活着要有品格，不能为了五斗米而折腰，当时她还觉得老师说的很对。

　　随着年龄渐长，这名女孩才知道当初老师讲的那些话，完全是站着说话不腰疼。

　　世上真正又有几个人，能在利益面前不做半点妥协。

　　不要说芸芸众生，就算那些讲起话来十分高大上的老师们，还不是为了转正或评一个好职称而费尽心机。

　　为了拿到季度奖金，林妙珂不得不向林天屈服。

　　降服了林妙珂，林天又将目光落在了安浅浅的身上。

　　安浅浅目光望过来，看到林天在注视自己，这名女孩拿着筷子的手不由得微微一颤。

　　她心道林天为什么用这样的目光看自己，这个小白脸是不是又对自己起了什么坏想法？

　　刚才在厨房，本小姐为了他的伤势主动献上了身体，已经吃了大亏，林天如果再有别的想法，自己绝不答应。

　　“浅浅，听说市局那边即将评选先进警员，你最近破了不少大案要案，这次入选先进应该没有什么问题吧？”林天笑眯眯的问道。

　　“我是谁呀，选个先进当然没什么问题。”安浅浅挺了一下丰腴的胸部，露出了一脸自负的表情说道。

　　“这段时间，你最好别四处乱跑，万一有人投诉你，先进警员就没有你的份了。”林天劝说道。

　　“嗯，我最近哪里也不去。”见到一向猥琐，一肚子坏水的林天竟然说出了这样一句人话，安浅浅连连点头。

　　看到林天露出了一脸阴谋得逞的笑容，安浅浅很快醒悟了过来。

　　林天分明是不愿意她跟着对方一起去江南李家，才说出这样的话。

　　本小姐一不小心，竟然中了这个小白脸的奸计。

　　话已出口，安浅浅又的确很在意能不能评上这一届的先进警员，她虽然明白自己被林天给玩了，倒也没有反悔的意思。

　　毕竟工作上的事情，比游山玩水重要的多。

　　“林天，既然你不愿意我跟珂珂打搅你们的二人世界，我们就不跟着当电灯泡了。”安浅浅沉着明艳的俏脸说道。

　　林天阻止林妙珂跟着，又劝说自己不要去江南李家，这名大胸女警才说出这样负气的话。

　　想起刚才在卫生间，看到林天跟李宦娘在一起，她更加确信这个小白脸跟李宦娘之间有奸情。

　　早上的时候，林天开着刚购买的劳斯莱斯去江南李家。

　　安浅浅与林妙珂虽然被搞定不跟着一起去，女警却二话不说坐在了副驾驶的位置上。

　　女警是纸人，她平时根本不用吃饭，才没参见昨晚的晚宴，她虽然知道安浅浅与林妙珂被林天支开，自己依然上了林天的车。

　　想到江南这一行可能危险重重，看到李宦娘还没上车，林天小声说道：“晴儿，我去江南李家不是游山玩水。”

　　“我知道，你是为了看美女才去的，都说江南多美女，你才想去江南那边看美女。”女警点点头说道。

　　“咳——”林天没有想到女警竟然将自己想象的这样不堪，他一脸尴尬的说道：“事情不是你想象的那样，我这一去，可能会遇上很大的危险，我才希望你留在江城。”

　　“如果是这样，我就更应该跟你一起去，别忘了，我可是受了大小姐的重托，专门留在你的身边保护你的。”

　　“晴儿，你还是不明白我这一次去江南有多么的危险。”林天皱着眉头说道。

　　“林大哥，你应该知道我是一名纸人，我没有生命，就算被人毁了，也不过是变成一堆废纸，我的生死，你不必放在心上。”女警用负气的口气说道。

　　见到女警这样说，林天不方便再说什么。

　　这时李宦娘也上了车，林天叹息了一声驱动了轿车。

　　李宦娘上车的时候，看到林天与女警的脸色有些不正常，她感觉两个人刚才一定发生过什么。

　　如果是林妙珂看到这一幕，早就忍不住刨根问底。

　　李宦娘年纪大几岁，人也成熟的多，她虽然有很多的疑惑，却什么也没问。

　　李宦娘心中却暗想，自己的林弟弟处处留情，估计这次又是不小心做了伤害这名女警的事情，女警的脸色才会这样不好看？

　　下午，林天终于到了江南石头城。

　　石头城虽然是江南一个不小的城市，却有很长的历史。

　　这座江南水城也的确很美。

　　轿车开在石头城宽阔的马路上，看到路边那些身材婀娜的江南丽人，林天暗道江南多美女这句话果然不假。

　　可惜的是，自己这一次来石头城危机重重，他才无心欣赏江南那些犹如婆娑垂柳的美女们。

　　林天按照李宦娘的提示，将车开到了李家大院。

　　他跟两名女孩刚下车，立即被一群人围了起来。


第568章 江南石头城

　　林天与女警目视围过来的一群人，露出了一脸戒备的眼神。

　　女警一向胆大，被一群气势汹汹的彪形大汉围住之后，俏脸上没有半点惧色。

　　女警仰着雪白的俏脸看着对面那些人，冷艳的表情似乎能冻僵别人的身体。

　　对面的那群大汉如果敢对她无礼，女警分分钟便叫那些人重新做人。

　　林天刚进李家大院，便被一群人围住。

　　他不由得想起了孔明对自己说过的那些话。

　　难道李家的人，当真对自己不怀好意？

　　李家的人如果对自己不怀好意，李宦娘对这件事又知道多少？

　　见到那些大汉没有立即冲过来，林天又不知道李宦娘的心意，才站在一旁什么也没说。

　　“宦娘，这个小白脸是谁，你为什么坐他的车回来，你们之间究竟是什么关系？”一名三十出头，穿着黑色西装，看起来十分精神的中年人充满敌意的看了林天一眼，而后目视李宦娘说道。

　　“我跟林弟弟是什么关系，用不到别人管，你李光明更没有权利去管。”李宦娘俏脸沉的几乎能滴下水来，这名女孩露出了一脸不悦的表情说道。

　　被李宦娘当面怒斥，被称作李光明的中年人，露出了一脸妒忌的表情。

　　“宦娘妹妹，你是我中意的女人，现在却跟别的男人出现在一起，这件事我当然要管。”李光明冷哼一声说道。

　　“李光明，你给我听好了，我从来没有接受过你的追求，更不想与你再有任何关系，以后如果你再敢出现在我的面前，还散布与我关系密切一类的话，不要怪我打的你爸妈都认不出你来。”大概是太生气，李宦娘怒吼的时候，丰满的上半身不断颤抖。

　　这副模样不但无损李宦娘的天姿国色，反而使得这名女孩的模样更加撩人。

　　看到李宦娘生气了，并用凌厉的美目瞪着自己，李光明不敢继续拿话顶撞李宦娘。

　　“你这个小白脸给我听着，以后离着宦娘远一点，要不然我见你一次打你一次，只要你如果继续跟宦娘在一起，石头城再大，也没有你的半点容身之地。”李光明转而威胁林天。

　　林天这才明白为什么有一群人突然围住了自己。

　　为首叫李光明的那个人，显然是李宦娘的追求者，他在追求李宦娘遭拒之后，转而恐吓自己。

　　这种事情林天倒也不是第一次见到。

　　过去上大学的时候，一向长相不佳，钱袋子又不鼓的男生，看到自己心仪的女生被人泡走，那些男生没有勇气纠缠爱慕的女神，转而威胁追求那些女生的追求者。

　　对面的李光明干的就是这样的把戏，他不能对李宦娘怎么样，才转而威胁恐吓林天。

　　李宦娘已经成为了突破五境的强者，不要说李家，估计整个石头城，都没有几个人是这名女孩的对手。

　　林天观察了一下，李光明虽然是至尊境的强者，比起李宦娘依然有很大的差距，这个人如果敢对李宦娘用强，不被打的满地找牙才怪。

　　就是拿李宦娘没办法，不敢对那名女孩来硬的，又觉得林天好欺负，李光明才公然威胁林天。

　　“我跟宦娘的关系究竟怎么样，不用你一个外人忧心。”林天不冷不热的顶了李光明一句。

　　“你这个小白脸不要仗着有点臭钱，又开着一辆好车，就什么事情都敢做，如果你不早点离开宦娘，我保证你以后连自己怎么死的都不知道。”李光明的双目之中闪过一丝浓郁的杀气。

　　林天虽然不怎么瞧得起李光明，却也不得不承认李光明用目光逼迫别人的时候，颇有几分气势。

　　换了弱一点的强者，不要说跟李光明对着干，只要那个人一个凌厉的眼神投过来，就能叫别人内心崩溃。

　　李光明气势与身手都不弱，算起来也有点追求李宦娘的资本。

　　李宦娘在以前，估计身手还不如李光明。

　　好在李宦娘拿回了阉里正男的人头，得到了李家大院身份最高的老祖宗的赏识，还被赠送了一颗蕴含着巨大力量的药物，这名女孩才一下子超越五境，成为了五境之上的强者，并有了拒绝李光明的能力。

　　林天当然不是普通人，他在倭国，面对多名五境之上的强者，都没有在气势上输给别人，更不要说仅仅至尊境的李光明了。

　　两个人对视了一阵，见到自己虎视的眼神没有吓住对面那名小白脸，李光明露出了一脸意外的表情。

　　“想不到你这个小白脸还有一点底蕴，就算这样，你依然没有跟我争锋的本钱，下次我再次见到你跟宦娘一起出现，就是你这个小白脸毙命的时候。”李光明盯着林天，再次发出威胁。

　　李光明盯着林天的时候，心中突然有些不安，这人感觉自己的后背，仿佛被两把利刃抵住一般难受。

　　李光明回过头，看到一名穿着异国警方的女孩，正用一双充满杀机的眼睛盯着自己。

　　对面的女警很漂亮，一双美眸中射出的杀气却叫人感觉不寒而栗。

　　“你这个倭国女鬼子盯着我干什么，这里是李家大院，不是你这个女鬼子撒野的地方。”虽然被女警眼中的杀气吓得呼气，为了维持自己的颜面，李光明依然装模作样的怒斥女警。

　　“刷。”

　　女警的身体突然一动。

　　看到对面女警的身体瞬间变得模糊起来，李光明暗叫不妙。

　　李光明还没有来得及反击，突然觉得胸口一痛。

　　一把锋利的柳叶刀，不知何时抵在了李光明的胸口，一部分锋利的刀尖刺破了这人的西装。

　　李光明的胸口有淡淡的血水流出。

　　“你这个小丫头立即放下刀。”一名大汉怒吼。

　　“敢对李少无礼，我们绝不饶你……”另外一人也大叫起来。

　　跟着李光明过来的那些人，纷纷怒斥持刀的女警。

　　面对身后一大群人的怒斥，女警的俏脸上没有一点表情，她白嫩的小手捉着刀柄，用冰冷彻骨的目光盯着对面的李光明。

　　“你们不要过来，也不要对这位倭国友人无礼，有话我们可以慢慢谈。”李光明做出一副从容的模样说道。

　　李光明之所以变得这样好说话，是他小命掌握在对面的女警手里。

　　女警出手之后，他才看出，对面的女警武道级别与他不相上下，出手的狠辣程度更是远远超过他，从那名女孩可怕的眼神就可以看出，如果惹恼了女警，女警一刀捅他一个透心凉绝对有可能。

　　李光明倒也清楚，他手下那些人没本事将自己从女警手里救下来。

　　为了活命，李光明才将姿态放的极低，再也不称呼穿着倭国警服的女孩为女鬼子。

　　“我不是倭国人，我之所以穿这身衣服，是自己喜欢——”女警用纯正的华夏话说道。

　　倭国小亲王樱子华夏话说的十分标准，林天更是地地道道的华夏人，樱子跟林天联手弄出了女警，女警身上的华夏文明远超来自倭国的文化。

　　见到李光明说自己是倭国女鬼子，女警才这样说对方。

　　“原来女侠是华夏妹子，大家都是华夏人，有话好说。”李光明艰难的挤出一丝笑意说道。

　　这人心中一个劲的大骂，自己也觉得倭国警察不会跑到华夏来，原来这个小丫头只是穿了一身倭国女警的衣服，这个小丫头原来是一名华夏人。

　　多半是这个小白脸倭国风情片看多了，为了玩某种诱惑，才叫身边的女孩穿上性感的倭国女警装，这个小白脸身边已经有了这样一名漂亮女孩，还跟自己争李宦娘，真是太操蛋了。

　　“立即对林大哥道歉，要不然，我将你的心脏一刀挖出来。”女警冷冷说道。

　　李光明知道女警不是跟自己开玩笑，看到女警冷酷的面孔，他心中也十分害怕。

　　李宦娘是李光明苦苦追求的完美情人，当着心仪女孩的面，对情敌道歉，他还无法做出这样的事情。

　　“噗。”

　　见到李光明跟自己玩深沉，女警手里的柳叶刀突然向前刺进了一寸有余。

　　李光明胸口的血水不断的流，很快染红了胸口。

　　“这位兄弟，我刚才说错话了。”见到女警下手这样狠，李光明一下老实了下来，并一个劲的对林天认错。

　　“对我道歉就不必了。”林天淡淡一笑说道。

　　听到林天这样说，李光明暗道我如果不是被迫，怎么会对你这个小白脸认错。

　　既然林天这样说了，他才不再说话。

　　“只要你以后别再纠缠宦娘，也别在见她就可以了。”林天在一旁补充道。

　　“噗——”李光明差点吐血。

　　他追求李宦娘已经不是一年两年了，虽然没有到手，却始终也没有放弃过自己的想法。

　　如果当着李宦娘的面做出这样的保证，他以后还怎么追求李宦娘？

　　李光明不由得露出了一脸的难色。

　　“有问题吗？”女警手里的刀一紧威胁道。

　　“没问题，我以后不再纠缠宦娘就是了。”李光明哭丧着脸说道。

　　“滚——”李宦娘收起了柳叶刀，娇哼一声说道。

　　李光明在一大群手下与李宦娘面前，被女警胁迫，还背叛保证以后不再纠缠李宦娘，他才觉得很没面子。

　　“你这个小丫头是这个小白脸的人吧，为什么这个小白脸追求别的女人，你看了竟然不生气？”李光明盯着女警问道。

　　“你说的这个小丫头只是我的保镖，我这样说，你满意了吗？”林天淡淡说道。

　　林天随后挑衅般拉着李宦娘的手朝院子里面走去。

　　看到林天、女警、李宦娘离去的背影，李光明身后一个人露出了一脸的狠色，说道：“李少，我们这么多人，只要一人一口唾沫，就能淹死他们几个人，我们是不是一起上，过去干那个小白脸跟那两个小丫头？”


第569章 我是小明

　　李光明目视说话的保镖，露出了一脸的怒色。

　　他刚才落在女警手里的时候，这名保镖大气都不敢喘一口。

　　看到林天几个人走了，这人立即变得神气活现起来。

　　李光明眼中凶光毕露，恨不得揍这名外强中干的保镖一顿。

　　说话的保镖看到他的主子露出一副苦大仇深的模样，这人担心挨揍，才低下头不再说话。

　　李光明不是不想收拾林天，从女警的强大的身手他就看出，自己动手多半打不过那名女警，就算那个小白脸不成器，还有跨越了五境的李宦娘在一旁站着呢。

　　他手下的保镖如果一拥而上，打算以人多欺负人少，李宦娘绝不会袖手旁观。

　　李光明虽然不将以前的李宦娘放在眼里，自从那名女孩在头些日子拿回阉里正男的人头，在家族的重要性骤然提升，还得到了李家老祖宗亲赐的一颗药丸，一举成为了一名五境之上的强者。

　　如果双方混战起来，他们一方胜利的希望微乎其微。

　　李宦娘不想跟李光明交往，他纠缠对方本身就不占理，被拒绝之后大打出手，跟街头无赖的做法差不到哪里去。

　　他如果做得太过分，说不定会引起家族里的长辈干涉这件事。

　　凡事都讲究策略，林天已经来了李家大院，李光明可以找机会挑拨与收买家族内部的强者，去收拾那个小白脸。

　　看到林天即将消失的背影，李光明的脸上露出一丝残忍的笑容。

　　这时不远处有几名老者有说有笑一起走过来，李光明见状顿时眼前一亮。

　　他已经知道自己该用什么办法，收拾那个小白脸了。

　　李光明挥拳朝着自己的脸上打了几拳，又在脸色挠了几道。

　　片刻之间，李光明那张还算白净的脸庞变得又红又肿，鼻孔流血之后，一张脸显得十分吓人。

　　看到李光明突然自残，几十名保镖与打手一个个大跌眼镜。

　　他们暗道李少这是怎么回事，是不是刚才追求李宦娘受了刺激，突然间精神分裂，才开始狂殴自己？

　　“李少，你就算是被人抢了女朋友，也不用拿自己出气，还将自己打成这样……”一名保镖劝阻道。

　　“滚，那个小白脸跟宦娘八字还没有一撇，我至于现在就生气吗……”

　　“我这是在动用策略收拾那个小白脸，你这个混蛋什么也不懂，滚到一边玩鸟去。”李光明停下手，对着劝说的保镖破口大骂。

　　挨了骂的保镖欲哭无泪。

　　他站出来劝阻本来是一片好心，没想到反而被李少骂了一顿。

　　这人暗道李少还真是狗咬吕洞宾，不识好人心。

　　将自己弄得十分狼狈，满脸是血之后，李光明狞笑了几声，快步跑到几名老者面前。

　　“三叔、五叔、七爷爷，你们可要给我做主呀。”李光明在几名老者面前又哭又闹大声哀嚎起来。

　　“你是谁？”一名老者后退一步，看了眼前满脸是血的年轻人一眼问道。

　　“我是少爷，不，我是李少——我是李光明。”李光明微微一愣说道。

　　“我怎么看你跟一个流浪汉一样，跟小明也没有半点相似的地方？”另外一名老者用质疑的口气说道。

　　李光明擦了一下脸上的血，说道：“七爷爷，我真是小明，你看看我的脸。”

　　“还真是小明，你怎么变成这副模样了？”一名中年人问道。

　　“几位叔叔，七爷爷，你们也知道这些年，我一直对宦娘情有独钟，刚才我对宦娘表白，却被跟宦娘在一起的那个小白脸暴打了一顿……”

　　“你看我被那个小白脸打的有多惨，那个小白脸在李家大院做这种事情，分明是目中无人，几位叔叔爷爷，你可一定要给我讨一个公道。”李光明充分发挥自己的表演功底，喋喋不休的说道。

　　“岂有此理，什么人敢在李家大院打人，打的还是小明这样的青年才俊，这件事必须严肃处理。”一名中年人拂袖说道。

　　“小明，你也是至尊境的强者，不要说在李家，就算在石头城，也算得上一名实力不俗的强者，难道你还打不过刚才所说的小白脸？”一名看起来十分睿智的老者突然问道。

　　“咳——”李光明暗道这个老东西不会看出什么来了吧？

　　“那个小白脸比我差远了，可是他有宦娘护着，宦娘是五境之上的强者，我怎么敢在她面前打她的小情人，那个小白脸下手却毫不留情，我才变成了这样。”李光明露出了一脸悲催的表情说道。

　　这人的倒霉表情倒不是伪装出来的。

　　他虽然没跟林天动手，却被女警收拾的不轻，想起林天跟女警，李光明的眼中射出一丝怨毒的目光。

　　“小明跟宦娘，是我们李族年青一代的佼佼者，我们本来不该偏向谁。宦娘为了一个外人，在李家大院纵容男朋友狂殴小明，还将小明打的连我们都认不出模样来，这样做未免太过分了。”一开始说话的中年人露出了一脸的怒气说道。

　　见到有家族的长辈为自己仗义执言，李光明心中乐开了花。

　　他也知道中年人为什么帮自己说话，李光明一支在整个李家家族里面，要人有人，要钱有钱，李家内部支持他们这一支的人着实不少。

　　眼前的中年人，就跟李光明父亲的关系不错，中年人才最先站出来，义愤填膺的指责李宦娘所作所为太过分。

　　“小明，你对我说一下那个打你的小白脸长得什么模样。”看起来十分睿智的老者似乎想到了什么，在张口问道。

　　李光明将林天的打扮长相大体说了一遍，同时还不忘了说那名小白脸虽然长得好眉好貌，笑起来却十分猥琐，一看就是一个吃软饭小白脸一类的话。

　　听了李光明的话，几名老者相互对视了一眼，露出了一脸匪夷所思的表情。

　　“跟宦娘在一起的，难道是那个人？”睿智老者惊呼一声说道。

　　“应该是吧，这一次宦娘受了我们整个家族的嘱托，专门去江城邀请那个人，我觉得小明说的小白脸一定是他。”另外一名老者说道。

　　“想不到那个人竟然做了宦娘都是男朋友，这可是我们整个李家的荣幸。”睿智老者呵呵一笑说道。

　　“是呀，我们李家有了这样一个年轻有为的姑爷，的确是一件值得夸耀的事情。”又有一名老者说道。

　　几名老者不再理会李光明，而是信步朝李家大院走去，说起林天的时候，几名老者的脸上满是荣幸的笑容。

　　“三叔、五叔、七爷爷，你们还没有给我一个说法，怎么二话不说就离开？”李光明上前几步说道。

　　“小明，你被那个人打了，完全是你咎由自取。”一名老者说道。

　　“那人比你厉害多了，绝不会像你说的那样身手不如你，他只打了你一个鼻青脸肿，已经是给了我们李家面子……”

　　“既然宦娘已经有了男朋友，小明你以后再继续纠缠宦娘，就算宦娘那个小丫头不说什么，我们这些老骨头也绝不放过你。”睿智老者目视李光明，口气突然变得严厉起来。

　　等着家族这些老人给自己一个说法的李光明，身体猛的一抖。

　　他不明白这些老者为什么突然间态度大变，不但不给自己主持公道，还威胁他以后不得继续纠缠李宦娘。

　　“叔叔，这究竟是怎么回事，那个小白脸究竟是什么来路？”李光明目视那名与他父亲私交不错的中年人说道。

　　这个人虽然是浮夸，却也不是一点头脑都没有。

　　看到几名老者的反应，李光明也猜到，林天应该不仅仅是一个吃软饭的小白脸这样简单。

　　“那位小兄弟不是你能招惹的起的，就算你的父亲也招惹不起那个人，既然那位小兄弟跟宦娘在一起了，以后你就断了对宦娘的念想吧。”中年人看了李光明一眼说道。

　　“叔叔，你怎么能这样说，这么多年以来，我对宦娘的心就从来没有改变过，如果得不到宦娘，我活着还有什么意思？”听到中年人这样说，李光明露出了一脸痛苦的表情。

　　“小明，你的想法我理解，但是只能这样劝你，离着跟宦娘在一起的那个人远一点，要不然，你不但害了自己，还会坑了你爹。”中年人似乎不想再继续这个话题，他简单的说了几句，跟着几名老者一起离开。

　　“不，我绝不会放弃宦娘，我不管那个小白脸是背景多深的二世祖，只要他敢跟我争宦娘，我就叫他不得好死。”李光明眼露凶光说道。

　　李光明之所以认为林天是一个背景不凡的二世祖，是他觉得对方很年轻，这样一个年轻人不该有太深的底蕴。

　　李光明作为石头城最大的二世祖，当然不惧来自外地的二世祖。

　　想起林天拉着李宦娘的手从他的面前离开，李光明恨不得立即将林天千刀万剐。

　　走在李家大院，看到大院内部一个院子套着一个院子，规模堪比一个小型的乡镇，林天暗道百年李家当真名不虚传。

　　别说李家的其他资产，单说屹立在市区的偌大院落，就有与江城叶家一比的资本。

　　看到李宦娘皱着好看的黛眉，似乎有些不开心，林天主动跟这名女孩聊天，以化解这名女孩心中的忧愁。

　　想到李宦娘姓李，李光明也姓李，林天忍不住问道：“宦娘，你们家族里面的李光明好像在追求你？”

　　“嗯——”李宦娘兴致低落的点了点头。

　　“你们都是李家的子孙，五百年前应该还是一家，算起来李光明应该是你的哥哥，为什么他不顾与你的血缘关系执意追求你？”林天一脸疑惑不解的问道。


第570章 心高气傲的剩女

　　“我们李族在石头城已经生息繁衍了三四百年，家族成员加起来足有数万，相互之间的血缘已经变得很淡，李族比较疏远的分支之间相互通婚，也是很正常的事情……”

　　“李光明一支跟我这一支如果往上追溯，共同的祖先应该在十几代之前，我们虽然都是李族，却并不存在婚姻嫁娶之间的障碍……”李宦娘幽幽解释道。

　　林天点了点头，他这才明白了怎么回事。

　　按照国家的法律规定，一个家族三代之内不允许结婚，李宦娘跟李光明不过是在十几代之前是同支，时光流逝，到了现在，一些分支之间的血缘关系，几乎淡的可以忽略不计。

　　记得在旧时代，亲表兄妹都可以结婚。

　　十几代同族的后代之间，结婚嫁娶也是很正常的事情。

　　唯一的障碍是李宦娘似乎对李光明没有任何感觉，那个李光明则对李宦娘死缠烂打，这才是问题的关键。

　　“这些年，李光明纠缠的你很痛苦吧？”看到李宦娘回了李家大院之后，好看的黛眉就没有舒展开，林天心中隐隐猜到了一些事，才忍不住当面问这名女孩。

　　“李光明如果仅仅是纠缠我倒也罢了，他以前还多次恐吓我的父母……”

　　“直到我拿回了阉里正男的人头，得到老祖宗赏赐，武道级别突破到了五境之后，那个人才不敢再威逼我的父母，不过却时不时的纠缠我，这才是最近这几年，我经常在华夏各地旅游，却很少回家的真实原因……”

　　李宦娘说话的时候，俏脸上的表情虽然很平静，林天却知道这几年，这名女孩与她的父母，一定被李光明纠缠的不轻。

　　这名女孩的心中也很苦。

　　“李光明仗势欺人，难道李家的长辈里面，就没有人站出来，为你们一家人主持公道吗？”林天继续问道。

　　“世上又有多人愿意做主持公道这种费力不讨好的事情，李光明一支是我们李家里面最兴旺的一支，我们家虽然也是李族的人，却人丁稀少，无论是影响力还是财富，都远不能跟李光明一支相提并论……”

　　“这些年，家族里面不但没有人主持公道，甚至连我们这一支的族人，都威逼我们一家人，叫我嫁给李光明，因为这件事，我跟父母这些年没少受委屈。”李宦娘目视远方，美丽的面庞上露出了一个极为深刻的表情。

　　林天知道，越是人丁兴旺的大家族，家族里面的内斗与欺压越厉害。

　　如果这种事发生在民间，大可以诉诸法律。

　　在一些大家族里面，内部的矛盾都是通过家族长辈协商解决，那些家族里面有钱有势的一方，往往能占大便宜，弱势的一方则经常吃亏。

　　就在林天想要说什么的时候，不远处多名老者快步跟了过来。

　　“宦娘，这位年轻人就是你说的那位林少吧？”一名看起来很谨慎，目光中带着几分睿智的老者首先开口说道。

　　“是的，七爷爷。”李宦娘对着睿智老者一躬身，十分礼貌的说道。

　　“果然是英雄出少年——”睿智老者看了林天一眼，露出了一脸赞赏的表情。

　　“我们几个老家伙刚才过来的时候，听到小明说宦娘你有了男朋友，我们就主动跟了过来……”一名老者主动说明来意。

　　李宦娘看了林天一眼，如果她所料不错，李光明嘴里的男朋友应该是林天。

　　李光明刚才问起来的时候，她只是没有否认那个人的指责，却没说过林天是自己的男朋友。

　　看到来了一大群李家的长辈，这名女孩立即猜到，一定是李光明在这些老者面前搬弄是非了。

　　想起女警在李光明胸口刺了一刀，李宦娘露出了一脸的忧色。

　　李光明在李家大院势力极大，只怕眼前几名老者是过来兴师问罪的，如果这件事闹到老祖宗那里去，林天一定会吃大亏。

　　“七爷爷，几位叔叔，刚才的事情都是我的错，一切跟林天无关。”李宦娘皱着黛眉说道。

　　“刚才的事情，我们都已经知道了，小明纠缠你，却被林少暴打了一顿，刚才的事情完全是小明那个臭小子咎由自取，宦娘你不用将这件小事放在心上。”睿智老者看了李宦娘与林天一眼说道。

　　“是呀，这件事本来就是小明那个小兔崽子的不对，林少帮宦娘宰了我们李家最大的叛徒，使得我们李家的人，不用在天下人面前蒙羞，这是对我们李家所有人有大恩……”

　　“林少对我们李家有大恩，小明不思家族的报答恩人，还做出纠缠宦娘这样的事情，被打的跟猪头一样，完全是他罪有应得。”又有一名老者说道。

　　林天与李宦娘对视了一眼，两个人露出了一脸不解的表情。

　　刚才女警虽然教训了李光明，林天却并没有出手。

　　女警就算是出手，也没有打李光明的脸，他们才不明白李光明的脸什么时候变成了猪头。

　　林天与李宦娘并不知道李光明为了陷害他们，挥拳狠揍了自己一顿，结果诬陷林天不成，反而被李家的长辈狠狠教训了一顿。

　　要不然两个人一定会当场笑掉大牙。

　　“今天我们李家也算双喜临门，一来对我们李家做出很大贡献的林少来了石头城做客，二来是宦娘有了一个年轻有为的男朋友，以后我们李家也可以多一个光耀门楣的好女婿。”

　　听到老者这样说，林天不由得想起了自己在八台镇跟龙飘飘在一起时候遭遇的那些事。

　　当时他跟龙飘飘的关系被人误解，就是他没有及时解释，才被人越误会越深，最终成了龙飘飘的未婚夫。

　　林天可不想这样的事情一再发生。

　　他还没有来级的开口，突然被李宦娘拽了一把。

　　“林弟弟，我突然有了一个好主意，只要你假扮成我的男朋友，以后李光明便再也没有借口纠缠我了。”李宦娘将小嘴巴凑了过来小声说道。

　　嗅着李宦娘身上的小嘴中的好闻香气，林天有些意乱情迷。

　　听到这名女孩的这句话，他却一下子清醒了过来。

　　“这样做，似乎有些不太好吧？”林天露出了一脸犹豫的表情说道。

　　龙飘飘那件事对林天的感触太深了。

　　他可不想一样的事情，再在李宦娘身上重演，要不然，以后林天都不知道自己以后有没有脸去见女友叶雯雯。

　　李宦娘美目中露出了一丝幽怨的眼神，如果不是当着家族多名长辈的面，她都恨不得上前将林天暴打一顿。

　　像李宦娘这样的大龄美女，虽然多多少少有点剩女的嫌疑，她虽然已经有二十七，却依然美的像一朵花，要不然李光明也不会多年以来苦苦纠缠她。

　　在石头城，李宦娘无论叫谁做她的男朋友，哪怕是冒充她的男朋友，那个人都会感觉到万分荣幸，林天却露出了一副愁眉不展的模样。

　　仿佛她是嫁不出去，想将自己贱卖的老女人，而林天则是被她给赖上了。

　　心高气傲的李宦娘，有些接受不了这样的事情。

　　“林弟弟你放心，龙飘飘那件事绝不会在我们的身上重演，飘飘妹子说你是她的真心人，才对你情有独钟，姐可对你没有半点感觉……”

　　“我叫你做我的男朋友，只是临时用来当一下挡箭牌，叫李光明没有追求我的借口……”

　　“反正你过不了几天就要离开石头城，你走之后，这件事情就当从来没有发生过，如果别人误解，大不了以后有我出面做解释。”李宦娘靠近林天小声说道。

　　林天完全没将李宦娘的话听到耳朵里去，眼前妖娆动人的御姐身体靠近他，微微俯身的时候，胸前一抹惊人的雪白若隐若现，叫他看的差一点鼻孔蹿血。

　　他心中更是暗道李宦娘养了二十七八年的大兔子，可真够养眼的。

　　直到被李宦娘尖尖的手指甲狠狠掐了一下，肋下骤然一痛，林天才回过神来。

　　看到几名老者注视着自己，李宦娘的俏脸突然变得红红的，犹如熟透了的红苹果般娇艳欲滴。

　　林天细想了一下李宦娘的话，觉得这件事可行。

　　李宦娘不是龙飘飘那样的羞涩少女，他们之前已经有明言，两个人不过是逢场作戏，李宦娘以后应该不会纠缠他。

　　反正过不来几天，林天就会离开石头城，冒充一绝风华绝代御姐的男朋友，也不是一件很痛苦的事情。

　　两个人也不是第一天认识，有足够的信任基础，林天倒也不担心两个人以后像龙飘飘那样，从一开始便陷入某种难以自拔的错误中，最终一错再错。

　　看到周围老者投过来关切的目光，林天觉得自己必须做点什么。

　　一伸手，林天揽住了李宦娘的纤腰，说道：“我跟宦娘情投意合，以后一定会好好对她的，几位老先生只管放心，无论到了什么时候，我与宦娘都不离不弃。”

　　说话的时候，林天还故意揽紧了怀里的丰满御姐。

　　既然李宦娘提议做他的女朋友，林天当然也趁机索取一点福利，要不然便过了这个村、没有这个店了。

　　由于李宦娘的上半身太过丰满，林天又揽的她很紧，随着林天手臂发力，这名女孩高耸的胸部直接触在了林天的胸膛。

　　随着两人身体来了一个亲密接触，一种触了电的感觉，从李宦娘的胸口开始蔓延到了她的全身。

　　这名女孩俏脸突然红了，一副霞烧玉颊的模样格外妖娆动人。

　　林天目视怀里女孩的时候，也被俏脸通红，美目中秋波流转的李宦娘吸引住了，他暗道此刻的李宦娘真美。

　　一开始林天觉得冒充李宦娘的男朋友有些吃亏，看到李宦娘的娇美模样，林天倒希望两个人在以后，真的能够发生点什么。

　　“呵呵——”

　　睿智老者微微一笑说道：“看到你们这些后辈在一起关系这样融洽，我们这些做长辈的也替你们这对新人感到高兴。”

　　“七爷爷，我跟林天只是谈对象，又不是订了亲……”李宦娘表情扭捏的说道。

　　“只要感情好，定亲跟结婚都是水到渠成的事情，你这个小丫头不用不好意思。”睿智老者继续说道。

　　听睿智老者突然说话，林天心中隐隐感觉有些不妙。

　　他觉得自己跟李宦娘之间，有弄巧成拙的可能。

　　就在林天心中祈祷自己想错了的时候，睿智老者突然说道：“论辈分，我是宦娘的爷爷，这个小丫头的父母有什么事情也必须听我的，既然你们的关系已经水到渠成，我就替宦娘的父母做主，今晚你们正式定亲……”

　　“我跟宦娘的父母这几天再选一个好日子，叫你们尽快在李家大院成亲，宦娘也老大不小了，最好在年底前能够生个大胖小子，到时候就有人叫我老爷爷了……”

　　林天与李宦娘目瞪口呆，没想到睿智老者不但自作主张给他们在今晚定亲，还想尽快叫他们两个人完婚。

　　林天心中暗叹，自己这一次，算是弄巧成拙了。

　　几名老者可不管林天跟李宦娘心中怎么想，他们一起鼓掌叫好，并称睿智老者的提议功德无量。


第571章 李宦娘的婚事

　　“咳——”见到几名老者提议去见李宦娘的父母，还表示尽快将两人的婚事定下来，林天欲哭无泪。

　　早知道事情会走到这一步，一开始他说什么也不答应李宦娘的提议。

　　林天刚才将李宦娘揽在怀里，还故意用自己的胸膛去碰怀里女孩丰满的上半身，那种滋味虽然够爽，却也不是无条件的。

　　男人做任何事情，都是要付出相应的代价。

　　他跟李宦娘之间的举动，落在了李族的老者眼里，便成了这对年轻人情投意合的铁证。

　　几名老者建议两人将亲事定下来，林天心里虽然反对，嘴上却不敢明说出来。

　　他刚才还揽着李宦娘，信誓旦旦的说跟这名女孩一辈子不离不弃，如果现在说只是想跟李宦娘处朋友，却不想跟这名女孩定亲。

　　估计这些老家伙们听了，会认为他只想白玩李家的女人，到时候联手将他暴打一顿都有可能。

　　到了这个时候，林天期望李宦娘能站出来说句话。

　　林天目视李宦娘的时候，看到李宦娘低着头，几乎将小脸埋在了胸口，一点出头说话的意思都没有，他心中暗骂这个小丫头不够仗义。

　　明明是李宦娘建议自己冒充这名女孩的男朋友，如今他被逼着跟李宦娘定亲，在这样的危急关头，李宦娘反而不说话了。

　　林天心中有种上了大当的感觉。

　　偶尔抬头看了林天一眼，李宦娘露出了一脸的歉意。

　　这名女孩也没有想到事情会走到这一步。

　　她只是想临时拿林天当挡箭牌，阻止李光明那只讨厌的苍蝇追求自己。

　　没想到李族的几位长辈，得知李宦娘有了男朋友之后，反应有这样大，还比她都焦急的催促这名女孩跟林天定亲甚至结婚。

　　李宦娘虽然是五境之上的强者，在李家却只是一名普通的晚辈。

　　李家是江南一代最出名的名门望族，李宦娘自小受的是十分传统的教育，长辈在这名女孩的心中，代表着某种不可抗拒的权威。

　　李宦娘才没用勇气反对长辈的提议。

　　哪怕这名女孩内心也不同意这些老者的做法，却不敢公开反驳这些老者。

　　她总不能说，自己只想跟林天处男朋友，却不想跟这名男孩定亲。

　　李宦娘如果这样说，便给自己贴上了坏女人的标签。

　　女警用似笑非笑的表情看着林天，似乎在说你刚才占别的女人便宜的时候，怎么没想到要付出代价？

　　李宦娘跟林天定亲，女警打心里极不赞同这件事。

　　当初之所以来华夏，樱子是叫女警保护林天。

　　女警在保护林天的同时，也希望有一天能将林天带到樱子身边，而后三个人幸福的在一起生活。

　　林天跟任何一名女孩定亲或者发生极为亲密的关系，女警见了都不会开心。

　　女警知道李宦娘的身手比自己厉害，她也知道目前林天情有独钟的人是叶雯雯，就算是她不插手这件事，林天也会想办法推掉这件事。

　　麻烦是林天自己惹得，女警露出了一脸冷艳的笑容，在一旁从容的看热闹。

　　李家多名老者出现在李宦娘父母所在院子的时候，李宦娘的父母得到消息，及时来到了外面迎接这些长辈。

　　看到来到自己家的人，都是在李族拥有极大声望的长辈，李宦娘的父母露出了一脸惶恐不安的表情。

　　他们认为多半是自己的女儿惹了大祸，才有多名长辈找上门来。

　　李宦娘的父亲李晨，伸出手在妻子吴梅的手臂上拍了一把，意思是一切有他，叫妻子不要太担心。

　　“七叔，是不是宦娘这个小丫头又惹什么大祸了，才叫你跟多位叔叔一起过来？”李晨皱着眉头说道。

　　中年男人狠狠瞪了女儿一眼，心道你这个小丫头怎么又在外面闯了祸。

　　李晨在石头城有一家商贸公司，资产大约一个多亿。

　　这样的身家在李家，只能算是比上不足比下有余，如果叫他们家跟李光明一家相比，对方集团公司下辖的一家分公司，就比得上他们全部的身家。

　　家境不好不坏，在家族内部又没有很深的背景，李晨与妻子吴梅在李家大院一向十分低调。

　　“宦娘，你老实给妈说，究竟怎么惹七叔跟其他几位叔叔生气了？”吴梅拉着女儿的小手，幽幽叹息了一声问道。

　　看到家族里面来了不少有身份的大人物，吴梅的想法跟丈夫差不多，她也认为女儿仗着武道级别越来越强惹了大祸。

　　吴梅一开始想训斥女儿几句，见到女儿有些憔悴的容颜，中年女人到了嘴边的话突然说不出来，而后拉着女儿的手一个劲的叹息。

　　睿智老者微微一笑，说道：“宦娘这个小丫头是我看着长大的，她在武道上的天赋虽然高，身手也变得越来越强，她却从来不去伤害普通人，更不会主动惹事，你们两口子放心好了……”

　　“这一次，宦娘不但没惹祸，反而为我们李家做出了很大的贡献……”

　　李晨也能知道自己的女儿去江城那件事。

　　他的目光落在了林天的身上，心中暗道这名年轻人长得好帅，难道这名年轻人，便是帮女儿杀了李家近百年以来，最大叛徒阉里正男的那名年轻人吗？

　　看到林天身边女警的时候，李晨暗赞这名穿着异国女警装扮的女孩长得真漂亮。

　　“七叔指的是宦娘从江城请回了那位林少这件事吧？”听说家族的长辈不是过来兴师问罪的，李晨露出了一脸宽慰的笑容说道。

　　“这只是其中的好消息之一，我之所以跟你的多个叔叔大伯一起过来，是宦娘这个小丫头谈了一个十分出色的男朋友。”睿智老者用颇为自豪的口气说道。

　　“宦娘有男朋友了吗？”李晨一脸吃惊的问道。

　　这些年，同族的李光明多次纠缠他的女儿。

　　李晨知道李光明风流成性，如果女儿嫁了那个人，以后一定不会有幸福，兼之李宦娘对李光明也没有什么好感，家族里以前虽然有多名长辈为李光明向李宦娘提亲，都被李晨与女儿婉拒。

　　为此李晨还多次被李光明威胁。

　　李光明一家在李家大院的影响力远超李晨，被家族的一名晚辈威胁，李晨心里虽然很窝火，却什么也做不了。

　　听到睿智老者这样说，李晨还认为李光明家走通了眼前老者的关系，过来向自己的女儿提亲。

　　睿智老者在李家大院虽然不是辈分最高，却是李家说话最有分量的长辈。

　　李家除了那位很少露面的老祖宗之外，家族里的大事小情，几乎都是睿智老者一个人说了算。

　　李晨之所以皱眉，是他知道，如果睿智老者替李光明保媒，他拒绝的话，以后自己一家人在李家大院，将再也没有立足之地。

　　“宦娘还没有与那位青年才俊正式定亲，宦娘与那位青年才俊又是我十分看好的年轻人，我才过来替他们保媒……”

　　“这件事我跟家族里的一些兄弟一起商量过这件事，大家都同意我的做法，小晨你不会反对这件事吧？”睿智老者看着李晨，用不容对方拒绝的口气说道。

　　李晨无奈的叹了一口气，脸上露出了果然如此的表情。

　　想不到这一次，李光明一家竟然做通了在李家大院最有威信七爷的工作。

　　李晨看了妻子一眼，吴梅的目光也投向自己的丈夫。

　　中年女人大概也认为这些老者，是为李光明保媒来的，她可不想女儿嫁入火坑，才对着丈夫摇了摇头，意思是不同意这门亲事。

　　“呵呵，宦娘已经是成年人了，我们这些做父母的，有些事也做不了女儿的主，宦娘是不是跟别人定亲，还要有这个小丫头自己拿主意才行。”李晨勉强一笑说道。

　　李晨打心里不赞同女儿跟李光明定亲，这一次来提亲的是他的七叔，年轻一代中人人敬畏的七爷。

　　为了不将事情做绝，害的自己一家人将来在李家大院没有立足之地，李晨才将球踢到了女儿的身上，希望女儿能站出来反对这件事。

　　“这件事就是宦娘亲口告诉我们的，那位青年才俊也是宦娘这个小丫头自己选中的，我过来为她说媒，宦娘当然不会反对，只要小晨你们两口子不反对，我们晚上便可以好好的庆祝一下。”

　　“咳——”李晨看了女儿一眼。

　　难道女儿也顶不住七叔的压力，最终同意了跟李光明定亲？

　　连女儿都同意了这门亲事，他更不方便说什么。

　　李晨心中暗叹，希望以后女儿嫁过去，李光明能够收心，不要再过日日笙歌、纵情声色的生活。

　　“如果宦娘不反对，我们夫妻当然不会说什么。”李晨兴致阑珊的说道。

　　“不——我反对这门婚事。”吴梅突然喊了一声。

　　李家多名老者的目光一起落在了吴梅的身上。

　　他们不明白这个女人，为什么反对女儿跟人定亲。

　　尤其是睿智老者，这人听说过林天在东方省甚至在倭国做的一些事，他一向善于相人，从看到林天的第一眼起，就觉得这名青年人前途不可限量。

　　李家家族在石头城所有的族人加起来足有数万，以前睿智老者却没有为哪个后辈亲自保过媒。

　　李光明追求李宦娘这件事，睿智老者以前倒也知道这件事。

　　他虽然知道李光明那名年轻人有些不成器，李宦娘则是李家最优秀的后辈，他们在一起不般配，老者内心依然倾向李光明能够娶了李宦娘。

　　倒不是睿智老者对李光明一家另眼相看，而是他希望肥水不流外人田。

　　李宦娘跟李光明的血缘关系已经不近，如果嫁给了李光明，立即从李族的女儿变成了李族的儿媳，说不定两人以后还会培育出更加优秀的后代。

　　就是以前有这种想法，睿智老者依然没有干涉李光明纠缠李宦娘这件事。

　　见到林天，这人立即改了主意。

　　睿智老者认为，李宦娘如果嫁给了林天，将来整个李家都能沾上这名年轻人的光。

　　他才十分热心李宦娘跟林天定亲并且结婚这件事。

　　这件事李晨似乎有些不乐意，李宦娘的母亲更是站出来当面反对，睿智老者的脸色一下子变得难看起来。

　　见到七叔生气了，李晨上前拉了妻子的手一下，示意她不要再说了。

　　吴梅甩开了丈夫的手，气呼呼的看着多名家族的长辈，说道：“七叔，我就是不同意女儿跟李光明在一起，李光明不过是一个只会吃喝玩乐的浮夸，那个人没资格娶我的女儿……”

　　“除非我死了，要不然我绝不会同意宦娘跟那个浮夸在一起。”


第572章 一件大事

　　“李光明——”见到李宦娘的母亲说的人是李光明，睿智老者微微一愣。

　　就算睿智老者以前并不反对李光明追求李宦娘，却从来没有支持过那名年轻人。

　　作为身份相当于族长的李家掌舵人，睿智老者还不会去管小辈们定亲结婚，那些鸡毛蒜皮的小事。

　　林天这件事除外。

　　睿智老者从见到那名年轻人的第一刻起，就确信林天跟一般的年轻人不一样。

　　吴梅突然说起那名为了诬陷林天而狠揍了自己一顿的年轻人，偏偏睿智老者说的又不是这个人，这一次，李光明也算躺着也中枪了。

　　“小梅，你误解我们的意思了，我们这些老东西这次过来，可不是为了给小明提亲来的。”看到吴梅气红了脸，睿智老者忍不住笑了起来。

　　“七叔，你不是骗我的吧，刚才你还说是为了给宦娘保媒才过来的，怎么现在又这样说？”吴梅一脸不解的问道。

　　“我的确是为宦娘这个小丫头保媒而来，提亲的对象却不是小明，而是你面前这名年轻人……”

　　“小晨，小梅，你们仔细端详一下这个未来女婿，看看我的眼光不算差吧？”睿智老者指了林天一下说道。

　　被睿智老者推到了人前，林天露出了一副十分无奈的表情。

　　一开始他就担心在李家大院，走上八台镇跟龙飘飘见面时候的老路，他对李宦娘的提议多多少少有些抵触。

　　李宦娘却说她不是小姑娘，对这件事的把控能力远超龙飘飘，她也不像龙飘飘那样对自己情有独钟。

　　没想到这件事，最终还是走到了龙飘飘的那条老路上去。

　　林天这一趟来石头城，跟游山玩水无关。

　　当初孔明对他说这一趟来江南，可能遭遇比倭国一行还大的危机，自从那个时刻起，林天就没了在江南游山玩水看美女的心情。

　　孔明说的一些话，如同一个沉重的诅咒压在林天的心头，叫他坐立难安。

　　来了李家大院之后，林天并没有发现李家的人对他有敌意。

　　心中有敌意这东西最伪装不来。

　　就算那些见惯世面的老者，可以短时间伪装起心中对他的仇视，大多数的普通人却做不到这一点。

　　林天甚至能感受到李家上上下下，对自己的热情的确出自真心。

　　他心中始终绷紧的那根弦终于松了下来，并认为这一次，从没有失算的孔明终于算错了一次。

　　来到李家大院，节外生枝的事情发生了，李族的老者极为热衷他跟李宦娘定亲，甚至鼓励他们尽快结婚。

　　林天心中又有了一个担心，那就是自己跟李宦娘之间的虚假恋人关系被人揭破，引起整个李家对他的仇视。

　　想到孔明的预言，林天来到石头城之后，每一件事都处理的十分小心，每走一步都步步惊心。

　　他本来因为，自己来了李家大院，跟李家的几名长辈见见面之后，就可以立即离开石头城。

　　没想到事情便得越来越复杂了，他短时间离开李家大院根本做不到。

　　李晨与妻子的目光一起落在了林天的身上，想不到老者竟然是给这名年轻人提亲。

　　“七叔，这个小伙子跟我们李家是什么关系，为什么你替他提亲？”关心女儿婚姻大事的吴梅忍不住主动询问。

　　“这个后生就是以前与宦娘一起联手，杀掉我们李族最大叛徒阉里正男的那名年轻人，他跟宦娘多次出生入死，两个人渐渐有了感情……”

　　“林天虽然跟我们李家没有一点关系，我却十分欣赏这位年轻后生，林天如果做了你们的女婿，不但你们一家以后可以光大门楣，我们李家也会因为林天而走向兴旺……”睿智老者兴致勃勃的说道。

　　“原来是这样。”吴梅点了点头，仔细端详起不远处的昂首站立的年轻人。

　　看了林天好一会，吴梅郑重的点点头，说道：“我同意宦娘跟这名年轻人定亲，不要说定亲，就算他想跟我的女儿成亲，我跟晨哥也不会有任何的反对……”

　　“呵呵，小梅，你是见到自己的女婿长得俊，看着越来越喜欢，才说这样的话吧？”睿智老者忍不住开起了吴梅的玩笑。

　　“七叔，你说这话就不对了……”

　　吴梅红着脸说道：“我也是活了大半辈子的人，怎么会以貌取人，只看小林长得帅，就叫女儿嫁给他……”

　　“这些年我跟晨哥在商场打拼，见的人多了去了，一个人品德心地好不好，就算看不准，也猜测个八九不离十差不了太多……”

　　“眼正则心善，小林不管长相如何，他的眼睛炯炯有神，一看就是至诚至信之人，将女儿托付给这样一个人，我放心……”

　　李晨看到林天之后，也端详了对方好一阵，他只是觉得那名年轻人长得挺受看，精神气质也不错，倒也配得上自己的女儿。

　　听到妻子对林天的评价这样高，李晨彻底放下了心。

　　这些年，吴梅是他最得力的贤内助，生意上的很多事情都是妻子出面搞定的，妻子的直觉从来没有错过。

　　妻子觉得林天品德好，那名男孩就算不像妻子说的那样尽善尽美，也绝不坏不到哪里去。

　　得知睿智老者的来意，李晨连连点头，表示同意林天跟女儿定亲。

　　“今天晚上，我们李家大院要好好的热闹一下，一来我们李家来了最尊贵的客人，二来李家得了一个好女婿，宦娘跟小林的定亲仪式，一定要搞得热热闹闹。”睿智老者颇为兴奋的说道。

　　“七叔，宦娘定亲又不是多大的事情，我看没有必要大肆庆祝，不如一切从简吧？”李晨在一旁建议道。

　　“是呀，晨叔说的不错，我跟宦娘都不喜欢热闹，没必要将这件事搞得太热烈。”林天也在一旁说道。

　　李晨跟林天同时做出这样的提议，两人心中的想法却不尽相同。

　　李晨一向低调，他们家在李族里面也不是人丁兴旺的大族，睿智老者肯为他的女儿保媒，已经是很给他们家面子。

　　为他们的女儿定亲庆祝，则显得有些太过隆重。

　　李晨提这样的建议，一方面是说客气话，一方面是他说不准老者是真想庆祝，还只是随口说几句场面话。

　　老者如果只是随口说说，李晨这样一说，也算给对方一个台阶下。

　　林天之所以做这样的提议，是他知道自己跟李宦娘只是假定亲，既然是假定亲，当然是越简单越好。

　　再者林天担心，他跟李宦娘大张旗鼓的定亲，势必会惊动石头城的很多人，说不定到时候会给他引来不必要的麻烦。

　　想起孔明的告诫，林天的尽可能的在石头城低调一些，能避免在公共场所露面就尽力不露面，以便躲过孔明预料的那场灾难。

　　“这怎么行——”

　　睿智老者露出了一脸不乐意的表情，说道：“宦娘是我们李家年青一代中最优秀的武道天才，小林则是我这些年见到的最出色的青年才俊，他们两个人定亲，简直就是天作之合，这对我们李家来说，也是一件难得的盛事……”

　　“宦娘与小林的定亲仪式不但要办，还要热热闹闹的大办一场。”睿智老者用不容置疑的口气说道。

　　“咳——”林天露出了一脸无奈的表情。

　　睿智老者都这样说了，林天不方便再出言反对。

　　看到周围人一个个兴致勃勃兴高采烈，林天微微叹了一口气，算是认命了。

　　傍晚，站在别墅的阳台上，看着下面忙忙碌碌，张灯结彩的那些人，林天心中有种茫然无措的感觉。

　　李家的长辈他已经见过了，李宦娘也表示他们之间的关系只是逢场作戏，林天觉得自己没必要拿继续留在李家大院。

　　他心中涌起趁着周围人不注意一走了之的冲动。

　　看到周围有不少李族的强者转来转去，林天便知道自己的想法行不通。

　　外面有那么多的强者，他想神不知鬼不觉的走掉根本做不到。

　　外面李族那些负责警戒的强者，林天也不能理解为那些人是为了监视自己，说不定那些人只是李家的人，为了保证这次定亲仪式的安全，才派出不少强者在周围警戒。

　　不管李家派出众多高手的用意是什么，别墅周围有这么多强者转来转去，林天绝无法神不知鬼不觉的离开。

　　推门声响起，女警扭着柳腰来了阳台。

　　“林大哥很快就可以跟宦娘姐姐定亲，看样子，李家的人还希望你跟宦娘姐姐尽快结婚，林大哥很快就可以当新郎了，你心里一定十分高兴吧？”女警仰着雪白的俏脸说道。

　　愁得不得了的林天被女警当面讽刺，他心中才有些烦躁。

　　微一用力，林天直接揽住了女警纤细的柳腰。

　　随着林天的五指一发力，两个人的身体几乎面对面碰在了一起。

　　林天几乎能感觉到女警身上有体温，以及女警胸腔里面，那颗原本属于他的心脏在剧烈的跳动。

　　“你放开我——”女警怒斥林天。

　　“想得美。”林天冷笑。

　　女警挣扎了几次，她想推开林天，甚至想袭击那名男孩，都没有做到。

　　女警是至尊境的强者，林天是比这名女孩略低一级的锐金境，却可以死死压制她。

　　“你这个小丫头敢取笑我，看我怎么收拾你？”林天用胸膛挤压女警丰满上半身的同时，用廖侃的口气说道。

　　“你立即放开我，并保证不再欺负我，我可以告诉你一件大事。”女警咬着贝齿说道。

　　“你的这个玩笑一点也不好笑。”

　　“我没有开玩笑。”女警一本正经的说道。

　　林天暗道自己如果松开了这个小丫头，女警说的大事又是一件鸡毛蒜皮的小事，自己岂不吃大亏了，同时他也失去了占女警便宜的机会。

　　“你先说说那件大事是什么，如果你说的那件事真的对我很重要，我立即放开你，以后也不再欺负你。”林天盯着女警的一双美眸说道。

　　女警被林天炯炯的目光盯得很不好意思。

　　好一会，这名女孩将性感的小嘴巴凑到了林天的耳边，轻声耳语了几句。

　　“什么？”林天身体猛的一震。

　　“林大哥，你现在应该明白我没有忽悠你吧，我已经对你说了这件大事，你还不赶紧放开我？”女警伏在林天肩头小声娇喝道。


第573章 一走了之

　　女警告诉林天，她注意到院子里面的人工湖与外面的天然湖泊是相连的。

　　林天如果想要神不知鬼不觉的离开李家大院，只要顺着院子里的人工湖下潜，便可以游到外面去。

　　听了女警的话，林天眼前一亮。

　　晴儿不过是一个纸人，却有如此敏锐的洞察力，连这样一个小小的细节都觉察到了。

　　这个细节其实不难发现。

　　江南一代水网密布，石头城更有水中之城的称呼，一些大家族的院落里面，开凿了人工湖，使得院子里的人工湖与外面的水网连接在一起。

　　见到无法脱身，林天只顾忧愁，反而忽略了很多可以帮助自己的细节。

　　“晴儿，你的身体怕水，我如果从人工湖悄悄离开，你怎么办？”看着怀里丰满妩媚的女警，林天忍不住问道。

　　女警妩媚的一笑说道：“呆头鹅，我又不是你，你就算是走了，李家的人也不会为难我一个普通小丫头……”

　　“大不了我对李家的人说，你在江城有急事突然离开，李家的人就算不乐意，你如果提前离开了李家，那些人也无可奈何……”

　　“我现在的身体跟普通人类没有太大的差异，我虽然依然怕水，短时间在水里却不会有事，为了以防万一，我身上罩上一件封闭的雨衣，到时候你拉着我的手，我们就可以一起从水下离开……”女警仰着俏脸，吐气如兰说道。

　　一开始，女警是为了叫林天放开自己，才告诉这名男孩自己无意间发现的秘密。

　　两个人开始一起探讨，怎样神不知鬼不觉离开李家大院这个问题。

　　林天忘了松开怀里的女孩。

　　女警也忘了纠结被林天占便宜这件事。

　　后来女警注意到自己依然被林天揽在怀里，两个人的身体依然亲密接触，她原本丰腴的胸口也被林天结实的胸膛挤的惨不忍睹。

　　“林大哥——”女警露出了一脸不好意思的表情，她的小脸红的犹如熟透了的苹果。

　　“什么事？”林天不解的问。

　　“没什么——”女警心中暗道你是真不知道我想说什么，还是在故意装傻？

　　被林天揽在怀里的滋味很舒服。

　　这些年，女警从来没有体会过这样的舒服滋味，她心中很矛盾。

　　女警既希望这名男孩不要占自己的便宜，又希望能够在林天温暖的怀抱里多呆一会。

　　看到女警露出一副霞烧玉颊、又羞又愧的模样，林天这才回过了神。

　　尴尬的笑了笑，林天主动松开了怀里的女孩。

　　女警原本被挤扁的胸部，在林天的身体离开之后，快速恢复了高高耸立的原状。

　　林天的目光落在女警的胸前，心中暗道这名女孩胸部的弹性真好。

　　不大的阳台上散发着暧昧的气息，林天松开女警之后，两个人相对无言。

　　好一会，两个人谁也没有主动说话。

　　“林大哥，你如果这样走了，定亲晚宴上就只剩下了宦娘姐姐一个人，说不定她会被李家的人嘲笑，就算宦娘姐姐嘴上不说什么，心中却说不定会恨你一辈子……”

　　“女人都是爱慕虚荣的，如果你真走了，她会在家族所有人面前没脸见人，以后甚至在父母面前都抬不起头来，林大哥你一走了之，真的好吗？”女警炯炯有神的美目盯着林天，悠悠叹了一口气说道。

　　“呵呵——”林天淡淡一笑，一脸郑重的看了女警一眼。

　　女警冷艳迷人，身上的制服勾勒出凹凸有致的玲珑身段，一双又白又直的细嫩美腿分外撩人，看起来叫人很有感觉。

　　女警终究不是人类，也没有太明显的人类感情，除了对樱子十分忠心之外，对其他事情都漠不关心。

　　至少在这一刻，林天发现这个小丫头越来越懂事，并学会了关心人，看一些事，还能设身处地的为别人着想。

　　女警越来越像人类了。

　　“那我就不走了，我留下来，跟宦娘参加定亲晚宴，大不了以后，再想办法慢慢解决这件事……”

　　“今天宦娘的亲朋好友都来了，李族的重要人物也都来了，如果我突然走掉，就太不为宦娘着想了。”林天目视楼下忙忙碌碌的李家人徐徐说道。

　　一开始听到说有机会离开李家，林天很高兴，后来却觉得自己不能一走了之。

　　如果那样，他也太不为别人着想了。

　　林天思前想后，最终决定留下来，女警说的几句体贴话，则给了他一下台阶。

　　“想不到林大哥这样善解人意，既然这样，你为什么过去喜新厌旧，见了别的漂亮女孩之后，就将我的大小姐抛之脑后呢？”女警浅浅一笑说道。

　　“咳——”

　　林天不知道该怎么回答女警的这个问题。

　　林天之所以认识樱子小公主，是几年后的他，利用斗转星移的力量，回到了许多年前，认识了还是小萝莉的樱子小公主。

　　他跟樱子小公主是在几年前认识的，他认识叶雯雯、安浅浅、慕容秀那些女孩，则是最近一年才发生的事情。

　　没有几年后的他穿越时空回到过去，林天不久之前去倭国脚盆市，也不会偶遇倭国的第一国民美少女樱子亲王。

　　听到女警询问这个问题，林天不知道该说自己是先认识了叶雯雯、慕容秀、安浅浅那些女孩，还是先认识了樱子小亲王。

　　女警的一句话，又回到了鸡生蛋、蛋生鸡这个死循环般的问题上。

　　林天如果不认识叶雯雯、安浅浅，便不会在这些女孩死后，千方百计扭转时空回到从前，认识许多年前的倭国小公主樱子。

　　这个问题斩不断、理还乱。

　　想到最后，连林天都不清楚自己是究竟先认识了叶雯雯、安浅浅，还是先认识了樱子小公主。

　　就在林天与女警相互对视，不知道说什么好的时候，外面响起了一阵敲门声。

　　“谁？”林天回头问了一声。

　　有人突然过来，他再也不用去回答那个自己说什么都想不明白的问题了。

　　“大小姐已经准备好了，老爷与夫人叫我过来问问姑爷，是不是早点过去？”外面响起了一名女孩的说话声。

　　“进来吧——”

　　一名十七八岁侍女模样的女孩来到了房间，这名女孩一双美目落在了女警的身上。

　　她不明白，为什么到了这个时候，姑爷怎么还跟另外一名漂亮女孩在一起。

　　“我跟你们一起去。”女警突然说道。

　　林天与侍女同时露出了一脸迷茫的表情，今晚是林天与李宦娘的定亲晚宴，女警跟着一起过去，似乎有些不太好。

　　“都看着我干什么，宦娘姐姐难道不需要伴娘吗，我去当宦娘姐姐的伴娘。”女警眨着好看的美眸，没好气的白了林天一眼说道。

　　“我跟宦娘只是定亲，又不是结婚，需要什么伴娘？”

　　“我不管——”女警露出了一脸固执的表情。

　　女警非要过去，林天也不方便拒绝，他跟着侍女，带着女警一起去了另一间别墅的会客大厅。

　　到了宽敞的大厅，里面已经人山人海。

　　李家大院有身份的长辈大部分都来了，李宦娘的一些亲朋好友、以及一些跟李宦娘关系不错的姐妹也来了。

　　“那个穿着黑色西装的男孩，是宦娘姐姐的心上人吧，他可长得真帅。”李宦娘身边一名有着娃娃脸，模样看起来挺可爱的女孩露出了一脸惊叹的表情说道。

　　“宦娘姐姐这么多年没谈男朋友，现在好不容易谈了一个，当然要找世上最好的……”一名身材模样都不错的女孩甜甜一笑说道。

　　“是呀，这个帅哥可比李光明强多了……”

　　听到身边一名女伴无意间提到李光明，李宦娘好看的黛眉微微皱了起来。

　　今天是她跟林天定亲的日子，虽然早跟林天有约定，今晚的一切都是逢场作戏，李宦娘心中依然有种难以言状的甜蜜感。

　　她心中更是有些矛盾，有时候这名女孩希望这件事只是应付长辈与父母，断绝了别人追求自己的念头，有时候又希望这一切是真的，自己真的跟林天定亲。

　　听到女伴无意间提到李光明，想起那个人的跋扈，李宦娘心中突然有些不安，那个人会叫自己平平安安的跟林天定亲吗？

　　女伴也是无心提到李光明，看到李宦娘的脸色变得十分不自然，这名女孩吐了吐舌头，再也不提刚才的话题。

　　“咦，跟在宦娘姐姐身边的那名女孩是谁，她长得好漂亮？”一名眼尖的女伴发现了女警，忍不住叫了起来。

　　“是呀，那名女孩还穿着倭国警服，她不会是倭国的警察吧？”

　　“什么倭国警察，我看那个女孩一定是看倭国风情片看多了，才故意穿那种袒胸露臂的衣服勾引男人？”一名穿着也袒胸露臂，却远没有女警漂亮的女孩，露出了一脸妒忌的眼神说道。

　　“小红，我听着怎么像是在说你自己？”另外一名女孩取笑自己的同伴说道。

　　女警无视周围人或倾慕、或鄙夷的目光，她款款走到李宦娘身边，浅浅一笑说道：“宦娘姐姐，今晚我衷心的祝贺你。”

　　“谢谢你，晴儿。”李宦娘露出了一脸感动的表情。

　　她跟林天约定，今晚两个人只是逢场作戏，女警是为数不多的知情者之一，想不到在这种时刻，女警竟然主动过来祝福她。

　　李宦娘心中有些感动，又有些甜蜜。

　　就在李宦娘与林天的定亲仪式即将开始的时候，不出意外的事情发生了，李光明来了。

　　李光明不是一个人来的，他身后至少跟着二十多名一声黑色西装、戴着墨镜的年轻人。

　　大晚上戴墨镜，不是装比就是闹事。

　　李宦娘估计，李光明今晚过来，恐怕会在自己跟林天的定亲晚宴上大闹一场。


第574章 玩火自焚

　　李光明进来之后，他的目光再也没有离开过李宦娘玲珑有致的动人身体，与那张倾国倾城的绝美脸庞。

　　李光明之所以盯着那名女孩，是因为李宦娘是他垂涎多年、梦寐以求的可人儿。

　　穿着一身深红色姓感旗袍的李宦娘，一笑一颦也的确楚楚动人。

　　与以往穿着一袭仿古长裙不同，今晚李宦娘穿着一身无袖性感旗袍，一双藕白的长臂在的柔和的灯光下闪闪生辉。

　　走动之间，一双白花花的美腿，在开口的旗袍两端若隐若现。

　　任何看到李宦娘的人，都对这名女孩的妖艳美丽惊若天人，更不要说李光明这样见了漂亮女孩便迈不动步的浮夸了。

　　林天看到李光明进来之后，一双贪婪的目光紧盯着李宦娘凹凸有致的迷人身体，他不悦的冷哼了一声，上前牵起李宦娘白皙光滑的小手，缓缓走向大厅中央。

　　看到这一幕，李光明露出了一副极为愤怒的表情，他的身体也不由自主的颤抖了起来。

　　这些年，李光明在纠缠李宦娘的同时，绝不放过任何追求李宦娘的竞争者。

　　哪怕有些男孩只是与李宦娘说上几句话，都会被李光明安排人打个半死。

　　作为李氏家族最有本钱的二世祖，李光明不但在李族内部不可一世，就算在整个石头城也称得上一手遮天。

　　第一次见到林天的时候，李光明曾经威胁下次再看到那个小白脸跟李宦娘在一起，他一定叫对方不得好死。

　　林天不但再次跟李宦娘在一起，还拉着那名女孩漂亮的柔荑在他面前从容走过。

　　李光明的脸色一下子变得十分难看。

　　“李宦娘，我竟然敢背着我跟别人定亲，你对得起我对你多年的真情吗？”李光明将戴着脸色的墨镜摔了一个稀巴烂，并在大庭广众之下愤怒的大吼起来。

　　李宦娘娇躯一抖。

　　她明明跟李光明没有半点关系，无论跟谁定亲都是她的自由。

　　李光明不但来了她的定亲晚宴，还说出这样的话，仿佛她天生只能属于那个人，而不能跟别人在一起。

　　李宦娘的俏脸被气的通红，如果不是在大庭广众之下，她早就过去教训李光明，叫那个人知道五境之上的强者有多难惹。

　　“宦娘，那个人只是一条疯狗而已，你不用理他。”林天将嘴巴凑到李宦娘耳边，摆出了一副与这名女孩十分亲密的姿态说道。

　　“我弄死你这个小白脸——”由于角度的问题，李光明并没有看清楚林天只是将嘴巴凑到李宦娘耳边说话，而是隐隐约约看到林天在亲吻那名女孩。

　　李光明心中的怒火再也无法压制，那个小白脸还没有跟李宦娘正式定亲，就公然在大庭广众之下亲吻对方。

　　林天亲吻的还是他一直追求的女孩，李光明此刻杀人的心都有，怒火中烧，这人快速奔向林天。

　　“李光明，你要干什么？”李晨脸色一变，来到人前公然怒斥李光明。

　　“没你这个老东西的事，宦娘是属于我的，谁敢对宦娘动手动脚我就弄死他。”李光明大声咆哮道。

　　“宦娘是我的女儿，我跟小梅是宦娘的父母，将女儿许配给谁，都是我们的自由，一切都给你没有半点关系。”李晨压住心中的怒火说道。

　　李光明冷哼一声，他不再理会李晨，而是目视大厅里的所有人，说道：“我今晚一定要弄死这个癞蛤蟆想吃天鹅肉的小白脸，谁敢管这件事谁死？”

　　李光明在李族与石头城嚣张霸道惯了，今晚虽然有不少李族的长辈在场，这个人依然表现得十分嚣张。

　　听到主子这样说，一大群保镖打手拥着李光明一起向前走。

　　李光明跟手下的几十个人，摆出了一副不可一世的模样。

　　看到李光明这样嚣张，女警的手不由得放在了腰间的柳叶刀上。

　　林天看了女警一眼，目视那名女孩不要冲动，今晚李族来了不少长辈，就连身份最尊贵的七爷都在，他才不相信今晚没有人制得住李光明。

　　女警看到林天投来的目光，小手悄然离开了刀柄。

　　她俏脸上闪着冷艳的寒光，并用骄傲的目光盯着不远处的李光明与那个人的一大群爪牙。

　　李光明如果冲到最前面来，对林天动手，到时候无论是谁劝阻，女警都不会放过那个人。

　　“小明，你够了——”七爷来到了人前怒吼了一声。

　　“七爷爷，今天没你的事情，你们过去，给我抓住那个小白脸。”

　　“谁敢！”七爷再次怒吼一声，额头青筋暴起。

　　感受到七爷身上散发出的强大劲气，李光明身后的那些人都不敢动了。

　　七爷在李族，是仅次于李家老祖宗的家族掌舵人，老祖宗多年前就已经不问世事，七爷已经是李族实际上的家主。

　　除了在李族说一不二的身份之外，七爷还是一名五境之上的强者。

　　他在五境之上的道路走了很远，远超刚刚迈入五境之上的李宦娘。

　　七爷一发怒，震住了李光明身后的一大群人。

　　“妈的，我叫你们过去抓那些小白脸，你们吃我的，喝我的，到了关键时刻屁都不敢放一个，我养着你们这些废物有何用？”李光明再次大声咆哮。

　　那些保镖打手一个个垂头丧气，却没有一个人说话。

　　“我倒要看看你这个小白脸有多厉害。”李光明直奔林天而去。

　　这人也算至尊境的强者，他绝不相信林天比自己还厉害，如果是往日，他还忌惮李宦娘比自己强大，见到自己钦慕的女孩跟别人定亲，他才什么也不顾了。

　　啪！啪！啪！

　　七爷突然上前，连续给了李光明好几个大嘴巴子。

　　老者打人的力气着实不轻，几个大耳巴子下去，李光明被打的鼻孔、嘴巴到处血水长流。

　　“七爷，你竟然敢打我，我的父母都不敢打我。”李光明一边擦脸上的血一边大叫。

　　他虽然是二世祖，却也不是一点头脑都没有，李光明虽然恨老者处事不公，却不敢辱骂对方，只是不断的叫屈。

　　“李家一族，哪一年不是我们一家拿的供奉最多，如果没有我们家的供奉，你们这些长辈哪里有钱天天吃香的喝辣的，我不过是想娶李家一个小门户里的普通女孩，七爷你不同意倒也罢了，还敢打我……”

　　“七爷爷，你是不是来年不需要我们家上缴供奉了？”李光明目视老者，一脸恼怒的说道。

　　李族多名长者纷纷低声交头接耳。

　　李家大院里面，最核心的家族与长辈什么也不做，整个家族的内外开销，都是有一些经商或有产业的家族，每年按照比例拿供奉到李家大院。

　　李光明一家是李家最出名的土豪，每年拿的供奉最多，李光明以往在李家大院说话才最有底气。

　　李家的各个分支往李家大院拿供奉，跟世界各地的各个国家每年往联合国交会费差不多。

　　在联合国，米国缴纳的会费最多，在李家则是李光明一家拿的供奉最多。

　　李光明一家对李家的重要性，不亚于米国对联合国。

　　见到李光明拿每年缴纳的供奉威胁七爷，不少老者纷纷皱眉。

　　其中不少人觉得七爷有些太偏向李宦娘一家了。

　　李宦娘一家不过是李家一个不起眼的分支，重要性绝不能跟李光明一家相提并论，那些议论的老者，言语之间多多少少有些偏向李光明。

　　林天心中却暗叫不妙。

　　万一七爷为了李光明一家的供奉做出妥协，他可以一走了之，以后李宦娘一家，在李家大院的日子就难过了。

　　“小明，你因为你们家有今天，真的是你们一家人多有本事吗？”

　　七爷冷笑道：“没有李家的庇护，你们家根本无法平平安安的南方各地做生意，一直以来，是我们家族在庇护你们一家，而不是你们一家拿供奉养活我们李家大院……”

　　“家法伺候……”七爷怒吼一声说道。

　　几名彪形大汉突然上前，直接按住了李光明，同时快速脱下了那个人身上的西装与衬衣。

　　整个过程，身为至尊境强者的李光明，竟然没有半点还手之力。

　　啪！啪！

　　两名大汉按住李光明，另外一个人手里将一只长长的皮鞭，一次又一次的抽在李光明的后背上。

　　拿着皮鞭的大汉每一鞭子下去，都在李光明细腻光滑的后背肌肤上，抽出一道深深的血痕。

　　看到这一幕，林天不由得吸了一口凉气。

　　他虽然不将至尊境的李光明放在心上，见到几名看不出武道境界的彪形大汉，轻松制住李光明，林天不由得露出了一脸郑重的表情。

　　这几名彪形大汉看起来貌不惊人，身手却如此厉害，只怕跟自己打起来都不落下风，难道这才是江南李家真正的底蕴吗？

　　在李光明的阵阵惨叫声中，林天与李宦娘的定亲仪式继续举行。

　　林天将一枚戒指戴在李宦娘手上的时候，跟在李宦娘身边的几名女孩跟着幸福的尖叫，将晚宴的气氛推向了高潮。

　　晚宴结束之后，叫林天与李宦娘不敢相信的事情发生了，他与李宦娘被送到了一间装修的如同婚房的房间里面。

　　丫的，自己只是定亲而不是结婚，不用这样吧，难道李家跟自己玩先斩后奏？

　　林天突然想起他跟李宦娘进入这间如同婚房的洞房前，七爷说的一句话。

　　他愈加感觉自己跟李宦娘这一次是在玩火自焚。


第575章 身体有毛病

　　在门口的时候，七爷对林天说，李家是商人世家，商人世家不在乎太多的繁文缛节，只在乎最实际的利益。

　　当时林天还不明白七爷这样说是怎么回事。

　　见到自己跟李宦娘被推入一个房间，房间还弄得跟婚房一样，林天才明白了一切原委。

　　七爷显然是认为他以后对李家有很大的用处。

　　见惯世面的七爷，才没有按照常礼办事，而是在他跟李宦娘定亲之后，直接将他们安排在了一起。

　　七爷跟李家的意思很明显。

　　那就是他们虽然只是定亲，却可以像新婚夫妻一样，立即开始幸福的二人生活。

　　房间不是很小，却只有一张床，一张很大的床。

　　包括李宦娘的父母在内的所有长辈，这样安排是什么意思已经不言自明。

　　作为商人世家，七爷才不在乎什么礼义廉耻，他只知道用家族最美的女孩，缚住对李家有用年轻人的心。

　　就在林天与李宦娘坐在床头，不知道说什么的时候，门口两名女孩细微的对话声不时传了过来。

　　“宦娘姐姐这么多年孤身一个人，想不到一转眼就有了一名帅气的男朋友，两人一订亲就住在了一起，别人还都说宦娘姐姐保守，你看她现在有多开放……”一名女孩说道。

　　“以前我们李家的女儿与人订了亲，在没晚婚之前需要避嫌，宦娘姐姐刚刚订亲，就跟心上人住在了一起，真叫人羡慕。”另外一名女孩说道。

　　“这种事你羡慕不来，据说宦娘姐姐跟那位帅哥刚刚定亲就住在一起，是七爷爷亲自安排的，就连宦娘姐姐的父母都阻止不了这件事，更不要说宦娘姐姐了……”

　　“是呀，七爷爷对这对新人可真够上心的……”

　　先前说话的女孩继续说道：“今天宦娘姐姐跟心上人住在了一起，算是心满意足了，李少今晚就惨了，你看那些执行家法的人打的他有多狠，李少的整个后背都血肉模糊……”

　　“活该，宦娘姐姐明明不喜欢那个人，他却偏偏纠缠宦娘姐姐，落得那样的下场是他罪有应得。”

　　门口的两名女孩刻意压低了说话的声音，林天与李宦娘都是听力过人的绝代强者，外面两名女孩的对话，两个人听的清清楚楚。

　　见到两名女孩将他们的关系想象的那样不堪，李宦娘与林天的脸色都有些不太自然。

　　尤其是李宦娘，她的俏脸红的几乎滴下血来。

　　一开始这名女孩还对林天保证，一切都能在她的掌控之中，从七爷介入这件事之后，一切开始超出了这名女孩的掌控能力。

　　两个人仅仅是订亲，却如同新婚夫妻般被推到了洞房里面。

　　就是觉得无法对林天结解释这件事，李宦娘脸上的表情才极为扭捏。

　　“宦娘，你的脸红的好厉害，是不是做了什么亏心事？”林天首先打破沉默说道。

　　“你才做了亏心事呢。”见到林天廖侃自己，李宦娘咬着贝齿怒斥林天。

　　“我觉得有句老俗话说的很好，为人不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，我们又不是第一天认识，以往在龙山森林里，还在一起住了好几天，当时我们怎么相处，现在怎么相处不就行了。”林天淡淡一笑说道。

　　李宦娘顿时醒悟过来。

　　是呀，自己虽然被与林天安排在了一起，只要两个人什么也不做，就对得起天地良心。

　　哪怕两个人睡在一张床上，只要两个人不发生什么，就不算违背了以往的约定，林天也不会因为这件事而对不起自己的女朋友。

　　想到自己已经二十七岁了，还要一个二十出头的年轻男孩开导并解开心结，李宦娘的俏脸变得更红。

　　“我们睡吧。”李宦娘小声说道。

　　两个人上了床，熄了灯之后一起倒在了床上。

　　李宦娘在床头倒了好一会，见到林天没有半点趁机占自己便宜的意思，这名女孩暗自称赞林天的人品过硬。

　　又过了一会，见到林天依然好无反应，李宦娘心中开始胡思乱想起来。

　　都说孤男寡女在一起，干柴烈火不可能不发生事情，林天却由始至终十分守礼，没做半点越轨的事情。

　　这名男孩为什么这样，是不是自己已经对男人没有吸引力了，林天才不想碰自己？

　　是自己老了吗，自己虽然二十七岁，身段依然姣好，脸上也没有一点皱纹，林天怎么会嫌弃自己老了呢？

　　李宦娘又想起了林妙珂、龙飘飘、叶雯雯那些女孩。

　　林妙珂与龙飘飘才刚十七八岁，身上的细腻肌肤几乎比绸缎还要嫩滑，轻轻掐一把，白嫩吹弹可破的肌肤几乎能够滴下水来。

　　叶雯雯要气质有气质，要模样有模样，那个小丫头长得跟个小仙女一样。

　　跟她们相比，自己的确已经老了。

　　原来林天对她不感兴趣，是因为自己老了。

　　想到这些，李宦娘的心情突然低落起来，她心中更是暗叹，为什么自己不早几年认识林天呢？

　　李宦娘翻来覆去睡不着，林天也强不到哪里去。

　　身边守着一名千娇百嫩的大美人却不去碰，就像一名饥肠辘辘的乞丐，突然被领到了一桌热气腾腾的满汉全席前。

　　就在这名乞丐打算享受美味的时候，别人突然告诉他，这些菜只能看不能吃一般难受。

　　林天说什么也睡不着，几次想伸出手去摸对面的女孩。

　　自己之所以跟李宦娘定亲，是为了帮这名美丽的御姐摆脱李光明的纠缠，至于他们被安排在一个房间，一张床上，也不是这名女孩的意思。

　　他如果把持不定，对李宦娘做些什么，便跟李光明那样的浮夸没有什么两样。

　　林天才以极大的毅力克制自己，叫自己不去想身边不远处倒着一名活色生香、身体凹凸有致的大美女。

　　想到为了不侵犯李宦娘，自己忍的格外难受，林天暗道如果李宦娘知道这一夜，自己为了她忍受了多大的诱惑，那名女孩一定会感动死吧？

　　林天不知道的是，因为他没动李宦娘，反而叫那名美丽的御姐认为自己老了，没有了吸引力，而后倒在香闺黯然神伤。

　　就在两个人心中胡思乱想，难以入睡的时刻，外面再次响起了两名女孩的对话声。

　　“真奇怪，宦娘姐姐跟他的心上人，在一起都快两个小时了，为什么他们之间什么也没发生呢？”一名女孩一脸疑惑的说道。

　　“说不定他们已经发生什么了，只是声音很轻，我们才什么也没有听到。”另外一名女孩说道。

　　“不可能，女人的第一次十分疼痛，宦娘姐姐就算再也毅力，也不会一点声音都发不出来，就算宦娘姐姐能够忍住疼痛，男女在一起之后，那种飘飘欲仙的滋味，会叫人不由自主的叫出声来，我敢打赌，宦娘姐姐绝没有跟他的心上人发生关系……”

　　“小红，听你说的这样有经验，你说你是不是跟别的男生发生过关系，才说的头头是道？”另一名女孩说道。

　　“现在都什么年代了，跟男票发什么点什么有什么大不了的。”

　　一开始说话的女孩继续说道：“你说宦娘姐姐的心上人是不是身体有毛病，才守着这样漂亮的一个大美人什么也不做？”

　　“有可能，那个男孩长得真帅，看起来比李光明强了不是一点半点，如果那个人身体有毛病，宦娘姐姐又跟那个人订了亲，以后就再也过不了姓福生活了……”

　　林天跟李宦娘一愣，想不到两名女孩还守在外面没有离去。

　　听到外面的两名女孩说自己身体有毛病，林天很想大叫一声，说自己老虎都能打死几只，一夜七次郎都半点问题也没有，你们这两个小丫头是不是进来，用自己的身体试一试？

　　想到自己呆不了几天就要离开李家，林天暗道那两个小丫头，爱怎么说就怎么说吧，他的身体有没有毛病自己清楚就行了。

　　“原来你的身体有毛病——”李宦娘将身体凑过来，嫣然一笑说道。

　　“你——”林天差一点没被李宦娘的这句话当场气死。

　　躲在外面的两名女孩说什么，他都可以不当回事，没想到李宦娘也这样说他。

　　李宦娘不是第一天跟林天在一起了，他的身体是不是有毛病，那名女孩心里很清楚。

　　李宦娘这样说，显然是故意廖侃他。

　　“我的身体好得很，叫你一宿欲生欲死半点问题也没有？”林天的手不觉滑到了李宦娘的柳腰上，感觉到对方腰间细腻的肌肤比绸缎还光滑，他一下子来了感觉。

　　“光说不练有什么用，你这样厉害，为什么不试一试呀？”李宦娘并没有理会林天的手在她的身上游走，并用挑衅的口气说道。

　　这句话出口，李宦娘便有些后悔了。

　　林天是为了帮她，才落到这一步，听到林天的呼吸越来越急促，淡淡的星光下，看到林天一双眼睛几乎快要喷出火来，她就知道林天不是对自己不动心，而是在一直在苦忍着。

　　明白了原来这名男孩为自己做出了这样多的牺牲，李宦娘心中突然有些心疼。

　　林天很生气，非常生气。

　　他的手滑到了李宦娘的上半身，还翻过身，在这名女孩性感的红唇上用力吻了起来。

　　索吻之后，林天差一点控制不住自己的情绪并做更进一步的事情。

　　不知为何，他突然想到了叶雯雯，想到了龙飘飘，甚至自己的堂妹。

　　现在的他不能给龙飘飘任何名分，偏偏又成了丐帮的姑爷，为了不叫那名少女伤心，他才无法跟龙飘飘解除婚约。

　　就算与他发生关系的刘美玲，现在只能做他的情人。

　　堂妹林妙珂也对林天情有独钟。

　　可是他只是一个人，不能将自己的一颗心，将自己的身体分成无数瓣，送给身边的每一个女孩。

　　他所能做的，是精力不去伤害那些对自己情深义重的女孩。

　　想明白了这些，林天突然冷静了来，他随后离开了李宦娘的身体，老老实实的倒在了床头。

　　李宦娘心中虽然也很难受，她年纪大一些，也明白林天现在的处境怎么样，更明白这名男孩不想对不起身边的每一个女孩。

　　她才没有继续嘲笑或挑逗林天。

　　早上的时候，林天直接找到七爷，说自己在江城还有很多事情需要处理，要立即赶回去。

　　“小林，我们李家的女儿这样漂亮，昨晚更是跟你睡在了一起，难道李家的温柔乡就留不住你的那颗心吗？”七爷笑眯眯的说道。

　　林天微微一愣，他随即想到，七爷显然是认为自己昨晚跟李宦娘发生了关系，才会说出这样的话。

　　林天心中暗骂了一句这个猥琐的老东西，而后说道：“我当然想天天跟宦娘在一起，不过我在江城那边的生意遇上了很大的麻烦，必须尽快回去。”

　　“男人事业为重是应该的，什么时候想回来，或者想要迎娶宦娘，跟我打一声招呼，我立即将这个小丫头送到江城跟你完婚。”七爷点点头说道。

　　林天又是一愣，想不到七爷这样轻易就放自己回去，这比他想象中容易多了。

　　看来这一次，自己的兄弟是真的算错了。

　　他来江城这一趟，什么事情都没有遭遇，还平白得了一个如花佳人。

　　林天辞别了李家人，开始开着车往江城走。

　　轿车刚出李家大院没多远，女警不知想到了什么，她伸出长长的粉颈，在林天的耳边说出了一句话。

　　正在开车的林天，身体猛的一震。


第576章 不可能的事情

　　林天开车前行的时候，女警身体微微前倾，将红艳湿润的小嘴巴凑了过来，说道：“想不到林大哥不但不是陈世美，还是一个坐怀不乱的柳下惠，昨晚守着宦娘姐姐那样的绝代佳人，竟然能够相互守礼，没做任何越礼的事情。”

　　女警的话说的很柔很轻，如同阳春三月的春风缓缓吹过。

　　林天听在耳里，却如同身边响起了一个炸雷。

　　女警的话炸的林天外焦里嫩，头皮发麻。

　　昨晚上他跟李宦娘在一起，还没有发生关系那件事，女警竟然全知道。

　　“你昨晚是不是监视我了？”林天露出了一脸不悦的表情说道。

　　“也不算监视，我只是想看看林大哥是一个什么样的人。”女警被林天盯得俏脸微红，不好意思的说道。

　　“我昨天如果跟宦娘发生了关系，你会怎么对我？”林天盯着女警问道。

　　“我当然不会做什么——”女警嫣然一笑说道。

　　林天刚想说算你这个小丫头识趣，女警继续说道：“如果昨晚你敢乱来，本姑娘顶多趁你不注意的时候，斩了你的第三条腿，叫你以后再也做不了任何坏事。”

　　“……”林天好半天说不出话。

　　他心道这个小丫头还真够狠，还时时刻刻惦记自己的第三条腿。

　　妈的，最毒妇人心，这句话果然不假，自己今天算是彻底领教了。

　　冷哼一声，林天将头扭到了一边。

　　“林大哥，我是跟你开玩笑的，又不会真的这样做，你不要不理我好不好？”说话的时候，女警故意在林天的脸边吹了一口香气，而后不断小声娇笑。

　　林天虽然没有再说什么，嗅着女警好闻的兰香，听着对方悦耳的笑声，他实际上已经原谅这名女孩了，只是有些抹不开面子而已。

　　突然间，林天停了车。

　　“林大哥，你怎么突然在这里停车了？”女警一脸不解的问道。

　　“用你管——”林天甩了一下车门，朝着路边的小树林走了过去。

　　林天之所以半路停车，是他感觉到一阵尿意袭来，才打算下车方便一下。

　　在李家大院的时候，林天就已经有些尿急。

　　当时在李家大院长辈太多。

　　就是担心在卫生间遇上李家的长辈会见面尴尬，林天才一直强忍着。

　　出了石头城，见到附近已经没有什么人，林天决定找个地方方便一下。

　　林天之所以没理女警，是他还在生女警的气。

　　“林大哥，你等等我——”车里的女警娇声喊道。

　　“不要跟着我。”林天冷哼了一声。

　　见到女警没再说话，林天心中有些不忍。

　　林天回过头，看到女孩的一双小手正放在车窗的玻璃上，俏脸上满是期待的表情，似乎在等着他呼唤自己。

　　只要想起女警要祸害他的第三条腿，林天心中就有些生气。

　　最终他头也不回的去了小树林。

　　扭头的时候，看到女警俏脸上闪过的失望表情，林天心中隐隐有了一丝悔意。

　　林天虽然没有停下脚步，心中却暗责自己太小气了。

　　女警不过是开了一个玩笑，自己发这样大的火未免太过了。

　　林天心中打定主意，方便回来之后，一定不再给女警脸色看。

　　就在林天站在一棵树下，方便的十分舒服的时候，突然一股大力涌来，差一点将他的身体推倒在地。

　　林天回头的时候，看到不远处火光冲天。

　　他刚才之所以站立不稳，身体还被向前面推了好几步，是不远处发生的大火与爆炸掀起的冲击波撞击身体所致。

　　刚才发出火光的地方，似乎是林天停车的地方。

　　想到某种可能，林天的脸色一下子变得十分难看。

　　林天犹如一只敏捷的豹子般，快速朝马路边冲过去。

　　不远处林天的那辆劳斯莱斯已经变成了一只巨大的火球，在连续的爆炸声中，不但残存的轿车飞上了天，就连公路也被炸出了一个大坑。

　　“晴儿——”林天盯着马路中间依然燃烧的汽车残骸，发出了一声撕心裂肺的痛呼。

　　他终于明白自己遭遇了什么。

　　有人在他乘坐的轿车上，安放了威力巨大的汽车炸弹。

　　如果不是林天刚才突然尿急下车，恐怕已经落了几个月之前，丐帮帮主龙少山一样的下场。

　　林天刚才与死神擦肩而过。

　　想到自己去小树林的时候，女警还在车上，林天咬的牙齿咯咯作响，恨不得立即冲入火光中。

　　林天无暇去考虑究竟是谁想害死自己，他只想知道女警现在怎么样了。

　　想到女警刚才并没有下车，爆炸又来的十分突然，说不定女警已经化为了灰烬，林天心中突然充满了悔意，他恨不得抬手给自己几个耳光。

　　女警想要下车看看他做什么，林天随即怒斥了女警几句，那名女孩最终没有下车。

　　那名女孩有可能与轿车一起化为了灰烬。

　　女警如果真的死了，林天不知道以后回到倭国，见到樱子小公主的时候，怎么见那名女孩。

　　“晴儿，都是我不好，我不该将你一个人留在车上。”说话的同时，林天一拳砸在了面前的一棵树上。

　　碗口粗的树干，被林天一拳打断。

　　林天并没有集中太多的劲气，一拳下去，他的拳头上满是血迹。

　　拳头上虽然很疼，林天的心中却更加难受。

　　“林大哥——”不远处传来了一名女孩熟悉的说话声。

　　“晴儿，你在哪里？”林天顺着声音传过来的地方望了过去。

　　一名穿着姓感女警制服的漂亮女孩，正亭亭玉立站在一棵小树下，用好看的美眸一眨也不眨的望着他。

　　林天不顾一切的冲上前，紧紧将女孩抱在了怀里。

　　不知道是不是害怕这名女孩突然消失了，林天将女警抱得很紧，许久舍不得放开。

　　“不知道是谁这样坏，竟然在我们的车里放了汽车炸弹，如果林大哥不去撒尿，我不跟着你过来，只怕我们已经……”女警的话没有说完，想要表达的意思却已经十分明白。

　　“你除了看到我撒尿，你还看到什么了？”林天松开怀里的女孩微微一笑说道。

　　“我该看到的都看到了，想不到林大哥这样有本钱。”

　　“咳——”林天有种吃了大亏的感觉。

　　他刚才在树林里撒尿，丝毫没注意的这个小丫头在后面尾随，女警还看到了他解开裤子之后的模样。

　　“这样一辆豪车，说没就没了，真可惜。”女警看着不远处依然燃烧的汽车残骸，一脸惋惜的说道。

　　“一辆轿车而已，毁了就毁了，以后我们买辆新的不就行了。”林天露出了一脸愉悦的表情说道。

　　女警是识货的人，她知道林天这辆新买的劳斯莱斯价值足有七百多万。

　　林天又是一个十分小气的人，一辆七百多万的轿车顷刻间化为灰烬，她一开始还担心林天接受不了这件事。

　　没想到林天竟然露出了一副十分高兴的表情。

　　女警认为这名男孩多半是气昏了头，才做出这样匪夷所思的事情。

　　“林大哥，你没有发烧吧？”女警伸出白嫩的小手，放在林天的额头一脸担心的说道。

　　“我的身体不知道有多好，怎么会发烧？”林天开心的说道。

　　林天倒不是在女警面前故作坚强，而是他真的很开心。

　　来的时候，孔明说过，他这一次去江南李家，要比不久之前去倭国凶险的多。

　　在倭国的时候，林天遇上了青衣会数不清的强者，还遇上了日川钢板那种五境之上的强大存在。

　　在倭国，林天多次死里逃生。

　　这一次在江南李家，他却没遇上什么事。

　　越是这样，林天心中越担心。

　　他现在遭遇汽车炸弹袭击，差一点跟女警被炸成碎片，还损失了一辆七百万的高级轿车。

　　林天跟女警依然有惊无险。

　　自己跟女警遭遇了这场危机，也算应了孔明说的那些事，想到来江南李家这一趟，自己遭遇的大难就这样轻松过去了，林天才发自内心的高兴。

　　只要这次能够安全返回江城，不要说一辆七百万的轿车，就算损失七千万，甚至几个亿他都不当回事。

　　“你这个小白脸的命可真大，汽车炸弹都没有要了你的命。”不远处传来了李光明嘲弄的说话声。

　　林天松开女警，看到不远处，李光明领着几十名大汉围了过来。

　　对面几十个人里面，加上李光明，至尊境的强者就有三四个。

　　“这个小树林就是你这个小白脸的葬身之地，你睡了我相中的女人，我杀了你之后，以后也要天天睡你的女人。”李光明的目光落在了身材玲珑有致的女警身上，脸上闪过了一丝狠色。

　　“林大哥，需要弄死那个混蛋吗？”女警仰着雪白的下巴，露出了一脸自负的表情说道。

　　“弄死他们。”林天冷喝一声突然出手。

　　“原来你这个小白脸只是一名锐金境强者，就算你身边的那名女保镖是至尊境强者，我们有这么多人，完全可以轻松虐死你们……”李光明目视扑过来的林天，一脸不当回事的说道。

　　彭！

　　只一脚，林天就将李光明当场踢飞。

　　“不可能，不可能，你的武道级别根本不如我，怎么可能一招之间就打败我？”跌了一个灰头土脸的李光明不相信的大叫道。

　　更加不可能的事情，连续出现在李光明的面前。


第577章 执法使者

　　林天与女警联系出手，在极短的时间内，将几十名彪形大汉先后击杀在小树林里面。

　　一旁的李光明看的目瞪口呆。

　　女警也是至尊境，单挑的情况下，杀死一名至尊境强者并不是什么难事。

　　林天则更变态，这人虽然只是锐金境的强者，击杀至尊境强者，如同切瓜斩菜一般容易，至于击杀同级别的锐金境强者，出手之后几乎秒杀对手。

　　依靠强大的财力，李光明在南方数个省招揽了一大群强者做自己的打手与保镖。

　　以往就是依靠这些人为虎作伥，李光明才在李家横行无忌，在石头城也是一手遮天，欺男霸女的事情做了不知道有多少。

　　李光明做梦也不敢相信，自己辛辛苦苦多年打造出来的班底，片刻之间被林天与女警彻底毁掉。

　　早知道林天这样厉害，他说什么也不敢招惹中这个人。

　　哀嚎一声，李光明扭头就跑。

　　看到不远处有一把砍刀，林天脚尖微微触了一下地上的砍刀。

　　砍刀的刀柄，遭受巨大力量的撞击之后，犹如离弦之箭般直射李光明的后心。

　　“刀下留人——”不远处传来了一声极为强大的嘶吼。

　　几乎在同时，飞起的砍刀从李光明的后背刺入，又从那个人的胸前透出。

　　“爹——”李光明看着不远处快速奔过来的老者，用尽全身的力量喊了一声。

　　李光明嘴里的血水不断的流，一头栽倒在地，就此死去。

　　犹如闪电般奔过来的老者，将倒在地上已经死去、胸口不断冒血的李光明抱在了怀里，这人仰天长啸，眼中不断有血泪流下。

　　就在林天与女警想要离开的时候，老者抬起头，凶狠的目光落在了不远处一对年轻男女身上。

　　“我叫你刀下留人，你刚才难道没有听到？”老者说话的时候，须发不断飘动，模样看起来极为吓人。

　　“听到了。”林天点点头，如实说道。

　　“既然听到了我的话，为什么你还要杀我的儿子？”

　　“我林天只知道一句话，以血还血，以牙还牙——”林天面无表情的看着不远处的老者说道。

　　林天就算用脚趾头去想，也知道是谁在自己的轿车里面放的汽车炸弹。

　　他的轿车一直放在李家大院，外面的人不可能溜进戒备森严的李家，在他的轿车上偷偷安放炸弹。

　　李光明在他的汽车爆炸的第一时间及时赶过来，已经说明了一切。

　　李光明多次纠缠李宦娘，刚才又对女警心怀不轨，还在他的汽车上安放炸弹，这件事做得不留一点余地。

　　那个人想要林天的命，林天如果在这个时候，依然能容忍对方，他便窝囊到家了。

　　虽然感觉到有一位极为厉害的强者快速靠近，还出言阻止他斩杀李光明，林天却丝毫没有理会那个人，而是一刀过去结果了李光明。

　　“以血还血，以牙还牙，这句话说的真好，既然你们杀了我儿子，我也要你们这对狗男女血债血偿，你们这对狗男女，就将性命留在这里吧。”老者从地上站起来，厉声吼道。

　　“凭你，还无法将我们的性命留在这里。”林天盯着老者不断冷笑。

　　老者突然出手。

　　这人连续三招，一招比一招凶狠猛烈，瞬间将林天逼的后退了三步。

　　林天虽然不将五境之内的强者当回事，遇上五境之上的强者全力进攻，依然感觉有些难以应付。

　　女警娇喝一声，挥着柳叶刀扑了上来。

　　女警是至尊境的强者，离着五境之上只有一步之遥，随着她加入战团，林天的压力立时减轻了很多。

　　三个人全力以赴斗在了一起，打了一个旗鼓相当。

　　“李老先生，因为你教子无方，李光明才会整天胡作非为，我杀了你儿子，是替你清理门户，你不感激我倒也罢了，反而对我大打出手，是不是有些不讲道理了？”见到双方一时之间分不出胜负，林天主动廖侃起老者来。

　　“我平时都舍不得动自己儿子一根手指头，你却杀了他，还敢在我面前说这样的风凉话，我就算是拼了这条老命，也一定叫你血债血偿。”老者动手的同时，对着林天不断怒吼。

　　“我们现在旗鼓相当不分上下，我跟晴儿还年轻，体力悠长的多，打下去绝对占便宜……”

　　“你却老了，继续打下去，你杀不了我们，说不定反而会败在我们的手上，不如我对你认个错，我们一拍两散算了。”林天呵呵一笑说道。

　　以林天一向不肯吃亏的性格，对老者说这样的话，已经算是做出巨大的让步了。

　　林天之所以妥协，是他根本没有把握击杀老者。

　　他跟女警联手，勉强跟老者打了一个旗鼓相当，万一他们一个大意，便有可能折在老者手上。

　　老者的李族里面最大的分支之一，在李家大院与石头城拥有巨大的影响力，他们现在还没有离开李家与石头城的范围。

　　万一老者来了援手，被杀的就是林天跟女警了。

　　“你杀了我的独生子，难道还想活着离开石头城，今天不是你们死就是我死，绝没有第二条路可以走。”老者突然发力，林天与女警顿时险象环生。

　　“住手——”不远处传来了一声悠长的呼喊声。

　　四名穿着唐装的大汉由远及近。

　　看到不远处的四名大汉，林天露出了一脸凝重的表情。

　　刚过来的这四名大汉，就是林天跟李宦娘订婚晚宴上，出手制住李光明执行家法的四个人。

　　林天看不同这几个人的武道级别，这些人能够在一招之间制服至尊境的李光明，显然是五境之上的强大存在。

　　如果四个人跟林天为难，林天与女警逃出生天的可能性几乎为零。

　　七爷虽然对林天不错，林天却感觉到李家的其他长辈，对他没有太大的善意。

　　这件事发生在他跟李光明发生冲突之后。

　　原本李家一些对林天有好感的人，见到林天与李光明的冲突越来越深，渐渐站到了李光明一边，再次遇到林天的时候，那些人颇有几分横眉冷对的气势。

　　林天不敢确定，突然过来的四名唐装大汉，究竟是帮老者，还是来帮自己。

　　“原来是四位执法使者，你们是来帮这对奸夫淫妇的，还是过来帮我的？”老者也不明白四名年轻人的用意，他停手之后忍不住询问起来。

　　“七爷得知李少带着多名保镖过来拦截姑爷，才派我们赶过来解决这件事，李少不得以任何借口阻止姑爷回江城，要不然——家法伺候。”一名唐装大汉说道。

　　老者心道自己的儿子都死了，还解决个毛，一个死人还能执行什么家法。

　　“我听说忤逆子胡作非为，匆匆赶过来，也是想阻止小明胡闹，我来到之后，亲眼看到那个小白脸一刀刺死了我的儿子……”

　　“我的独生子绝不能就这样死了，那个小丫头我可以不管，杀了我儿子的这个人必须血债血偿。”老者目视林天，咬牙切齿的说道。

　　听到老者这样说，林天发出了一声冷笑。

　　他终于明白，什么叫说的比唱的都好听。

　　老者不会不知道自己的儿子是一副什么德行，往日却从来没有管教过李光明，这一次过来，恐怕是帮着儿子一起杀人越货，掳走女警才是真。

　　见到李家的执法使者来了，这个人嘴巴一歪，转而说自己过来，是阻止儿子出来做恶。

　　嘴巴长在老者身上，林天暗道这个人当然是什么是什么了。

　　“咳——”

　　李家四名执法使者对视了一眼，露出了明显意外的表情。

　　“李少死了？”一名执法使者一脸吃惊的问道。

　　几名执法使者也露出了一脸注意的表情。

　　几个人十分清楚李光明一家，对李家大院的重要性有多大。

　　李家家法极为严峻，昨晚如果是别人顶撞七爷，早被执法使者用严格的家法斩杀了，李光明却只是被执行鞭刑，这也算对那名年轻人网开一面了。

　　今天七爷得知李光明带人拦阻林天，那位老者做出的决定也是叫李光明立即放行，而不是严惩李少。

　　李光明死了，无论对李光明的父亲，还是李家大院，都是一件大事。

　　“你们虽然是执法使者，却也是我们李家一脉，我们李家的人被外人斩杀，身为李家人，你们是不是该帮我一起讨个说法？”老者目视四位执法使者说道。

　　站在一旁的林天嘴上虽然不说话，心中却暗叫老者的话够厉害。

　　老者不说他的儿子因为什么原因被杀，只是说大家都是李族的人，李族的人被杀了，李家所有人都应该团结起来一致对外。

　　老者短短几句话，就将林天推入了险境。

　　四名执法使者终究是李家的人，如果他们对家族的忠诚超过对七爷的信任，极有可能做出对林天不利的事情。

　　李家四名执法使者身手不弱，如果这四个人突然倒戈，林天与女警必将以极为悲催的下场收场。

　　林天的一颗心顿时沉了下去。

　　他感觉自己的噩运并没有结束，一切开始朝着孔明预见的方向一步步发展。

　　林天所面临的处境，越来越艰难。

　　“七爷只说叫我们放走姑爷，没交代别的事情，现在李少被杀，我们深表痛惜，至于怎么处置这件事，我们还做不了主。”一名执法使者表态道。

　　“这些年，我们家拿了数不清的供奉供养李家大院，虽然说家族也做了不少庇护我们一家的事情，依然无法抹杀我们一家对家族所做的贡献……”

　　“我儿被杀，家族的长辈竟然这样处理，看来以后李家大院，是不需要我们家的供奉了……”

　　“既然几位执法使者这样说，你们就置身事外好了，无论如何，我也不会放过杀了我儿子的这个小白脸。”老者怒视林天，眼中的杀气更甚。

　　“李叔，这件事我们不会置身事外。”为首一名执法使者思考良久，终于发了话。


第578章 不断叩头

　　林天朝着女警使了一个眼色。

　　四名执法使者如果站在李光明父亲一方，凭他们两个人，不可能是这么多人的对手。

　　一但发生那样的情况，他只能跟女警顺着树林逃之夭夭。

　　老者目视说话的执法使者，说道：“你的意思是说，跟我联手干掉这对狗男女？”

　　“李叔，你误解我的意思了，我的意思是，你们跟我一起回李家大院，这件事怎么决定，还需要七爷最终发话……”

　　“姑爷，李叔，请你们跟我们回李家大院去见七爷，到时候有七爷对这件事做出最终的处理决定。”为首的执法使者缓缓说道。

　　“我就叫你这个小白脸多活一会，我的儿子死了，就算七叔在李家的权利再大，也一定要给我一个说法。”听话几名执法使者要带林天回李家大院，李光明的父亲倒也不着急立即对付林天。

　　跑得了和尚跑不了庙。

　　林天到了李家大院，如果七爷给出的说法不能叫他满意，老者到时候可以以自己的方法解决这件事。

　　见到四名执法使者的处理态度还算公证，想到七爷又一向对自己另眼相看，林天才没有选择带着女警逃之夭夭。

　　几个小时之后，林天跟女警再次回到了李家大院。

　　林天回来之后，李家所有人看林天的眼神，都与过去不一样了。

　　林天杀了李光明这件事，已经传遍了李家的每一个角落，在这个大院里面，这名年轻人不久之前干了什么，已经是人尽皆知了。

　　李光明也算李家的核心成员，这件事的处理地点选在了李家祠堂。

　　在极短的时间之内，李家大部分的骨干晕长辈，都聚集到了李家祠堂里面商议这件事。

　　“那个江城的小白脸这次做的也太过分了，竟然要了小明的命。”李家祠堂内，一名老者首先表态。

　　“不管怎么说，也不能轻易杀人。”另外一名老者随声附和。

　　“……”

　　更多的人不断发言，绝大部分的人都在指责林天的不是。

　　祠堂里的人都是李家的人，他们跟李光明是同族。

　　林天的身份不过是李家的未来姑爷，双方的关系谁远谁近一目了然。

　　李宦娘一家虽然也来了，在众多的长辈面前，他们一家人却没有说话的权利。

　　见到这么多长辈纷纷指责林天，李宦娘与她的父母一个劲的皱眉。

　　七爷咳嗽了一声，李家祠堂内所有人都安静了下来。

　　所有人的目光，都落在了七爷身上，他们想看看这位老者怎么处理这件事。

　　“小林，你离开李家之后，究竟发生了什么，所有的事情，你一是一、二是二的说出来，不用有任何的顾忌。”七爷目视林天，投去了一个鼓励的目光。

　　林天心中一暖，不管李家其他人怎么看他，七爷依然站在他这一方。

　　林天将自己开车离开石头城，在市郊突然身体不舒服下了车，而后汽车被炸成碎片，以及后来李光明带着一群人突然出现。

　　最后讲到了李光明的父亲出现，再后来四名执法使者赶到，将他们带到了李家大院。

　　林天的口才很好，讲述这件事的时候，刻意指出李光明在他的轿车里放炸弹是想对他斩尽杀绝，后来他杀光李光明一群人，完全是为了自保。

　　“你这个小白脸完全是在胡说八道，我的儿子根本不会做这样的事情——”李光明的父亲声严色厉的大叫起来。

　　祠堂里的人都不是傻瓜。

　　他们知道林天的话多半是实情，林天的轿车被炸成了碎片，这是千真万确的事情，就算李光明的父亲否认也没用。

　　他们跟李光明终究是同族，加上李家大院不少长辈，每年都能收到李光明父亲大量的礼物，拿手的东西手短，那些老者虽然知道李光明理亏，却没有一个人站出来表示支持林天。

　　“这件事是小明有错在先，小林做的事情虽然激烈的一些，却情有可原……”七爷徐徐说道。

　　“七叔，你说这话的意思，是不是说我的儿子白死了？”李光明的父亲忽的从椅子上坐了起来。

　　“人死不能复生，我们现在能做的只能是善待生着，厚葬死者……”

　　“小林，你不管怎么说都是杀了人，叫你拿出两千万给李光明一家做补偿，这件事你没有意见吧？”七爷目视林天说道。

　　林天微微一怔，他没想到七爷在这种时刻，依然如此维护自己。

　　林天掌握着名门集团不少的股份，他的天海公司规模也越来越大，两千万对他来说，随便一家商场每月的利润都不止如此。

　　赔偿给李光明一家两千万，对林天根本算不了什么。

　　“我同意七爷爷的决定。”林天点点头说道。

　　“我不同意，两千万就想买我儿子的是命，世上哪有这样便宜的事情。”李光明的父亲从地上一蹦多高。

　　“李魁，这个决定是我代表整个李家做出来的，你反对这个决定，便是反对我们李家，这件事你同意也要同意，不同意也要同意。”七爷用压迫的口气说道。

　　李光明的父亲李魁不敢明着反对七爷，却气呼呼的盯着林天，似乎要用自己的目光，将那名年轻人的身体撕成碎片。

　　李魁心中更是在想，只要出了李家祠堂，自己立即找机会干掉那个小白脸。

　　对方是两个人，自己则是一个人，只要分头袭击那两个人，杀掉那个小白脸跟女警绝不成问题。

　　只要干掉了那对狗男女，七爷就算是不乐意，也不能将他怎么样，七爷总不能为了给林天报仇杀了他吧？

　　七爷见惯世面，他的目光落在李魁的脸上，已经猜到了对方心中怎么想。

　　“你们几个，一路上护送小林离开，记得一直要将他安全送到江城，如果路上有人阻拦，杀无赦——”七爷眼中闪过一丝寒光说道。

　　林天与女警对视了一眼，露出了一脸的喜色。

　　他们虽然知道七爷一直很维护自己，依然没想到七爷维护自己竟然到了这样的地步。

　　李家四名执法使者中的随便一个人，都应该是五境之上的存在，他们四个人一起护送林天，林天如同进了保险柜般安全。

　　有人欢喜有人愁，听到七爷的话，李魁的身体猛的一抖。

　　这人心中一直盘算着，趁着林天与女警离开李家大院之后袭击这两个人。

　　七爷的话，彻底断绝了这种可能。

　　李魁如果强行出手，李家的四位执法使者便会对他出手。

　　李魁就算不怕四大执法使者，他却打不过对方。

　　“噗。”

　　想到替儿子报仇无望，李魁激愤绝望之下，吐出一大口血水。

　　李魁的身体摇摇欲坠，整个人仿佛突然老了十多岁。

　　“七叔，你处事不公，我不服？”李魁一脸痛苦的说道。

　　“老祖宗只要还叫我处理李家的大事小情，我就坚持刚才的决定，你不管服不服，都要按照我的话去做，我所做的一切，都是为了李家的长远利益。”七爷口气坚定的说道。

　　李家祠堂里面，原本有不少人想为李魁说话。

　　看到七爷的态度如此强硬，那些人到了嘴边的话又咽了回去，同时不断的唉声叹气。

　　听七爷说到老祖宗的时候，李魁眼前一亮。

　　“七叔，既然你偏向外人，我就去找老祖宗主持公道。”李魁沉声说道。

　　七爷冷然一笑，说道：“别说老祖宗不会见你，就算见了你，他也不会跟你一样糊涂，并理解我为什么做出刚才的决定。”

　　李魁不再说话，转过身朝着外面走去。

　　不知为何，听到李魁说到李家老祖宗的时候，林天的身体猛的抖了一下。

　　当初他在倭国的一个小树林里面，见到日川钢板在湖边钓鱼的时候，都没有现在的反应激烈，他仅仅是听到了一个名字，就感觉到有些胆战心惊。

　　七爷随后对四名执法使者交代了几句，而后林天跟着李家的执法使者一起往外走。

　　路过一个院子的时候，林天与女警不觉停下了脚步。

　　李魁跪在一个四合院的门口，正在大声哀求着什么。

　　无论李魁怎样哀求，四合院里面都没有人说话。

　　李魁后来站起身，打算朝四合院里面硬闯。

　　“吱呀。”

　　一声门响，两名穿着唐装，打扮跟林天身后的四名执法使者一样的大汉，从四合院的正门里走了出来。

　　“老祖宗已经多年没见过族里的人了，你有什么事情，可以找七爷解决。”一名大汉说道。

　　“几位使者，求你们叫我见一下老祖宗，就是七叔处事不公，我才想来找老祖宗主持公道。”李魁一边说话，一边朝着里面硬闯。

　　“放肆——”一名唐装大汉突然出手，一拳将李魁打了一个跟头。

　　李魁从地上爬了起来，他对着四合院大门的方向，说道：“老祖宗，你的子孙被外人肆意屠杀，七叔却维护外人，做出各种倒行逆施的事情……”

　　“难道我的儿子，还有我李魁，就不是李家的子孙吗，我的儿子被人杀掉，我就只能听之任之吗？”

　　李魁一边说话，一边不停的磕头。

　　李魁磕头的时候并没有集中体内的劲气，随着他的额头不断触地，在将地下条石撞碎的同时，这人的额头变得鲜血淋漓。

　　额头的血水不断流下，李魁的模样犹如恶鬼一般吓人。

　　见到院子里的人没有反应，李魁不断用额头触地用力磕头，在一阵砰砰的撞击声中，这人额头翻起来的肉皮，叫人看了之后心惊胆战。

　　“吱呀。”

　　四合院的门无风自开。


第579章 瞒天大谎

　　一名头发胡须都很白，就连身上的衣服也是白衣胜雪的老者，从房间里面缓缓走了出来。

　　“老祖宗，你可来了，我的儿子被人残杀，他死的好惨，你可要为自己的重子重孙们报仇呀？”见到白衣老者出来，李魁头磕的更欢了，这人连额头的血水染红了脚下的条石都茫然未觉。

　　“老祖宗——”七爷也停下了脚步，一脸敬意的看着从房间里面走出来的白衣老者。

　　“刚才是怎么回事？”白衣老者徐徐问道。

　　“老祖宗，我的儿子被一个外人给杀了……”李魁一边磕头，一边解释这件事。

　　这人的说法与林天刚才的话出入很大，大意是林天主动挑衅，他的儿子找对方理论反而被杀。

　　“我的子子孙孙多得是，如果后代子孙被别人杀了，也是他自己没本事，这些事情你可以跟小七去说，他会妥善处理的。”白衣老者冷淡的说了一句，扭头往回走。

　　“老祖宗，你听我说——”

　　看到白衣老者没有停下来的意思，李魁目视林天，厉声吼道：“我跟你这个小白脸拼了，大不了我们父子都将命丢在你的手里。”

　　李魁突然扑向林天。

　　事出不意，几名执法使者根本来不及赶过去保护林天。

　　林天也不用那些人保护，他飞起一脚，踹在了李魁的小腹上。

　　彭！

　　李魁肥胖的身体被林天一脚踢飞。

　　林天一脚将一名五境之上的强者踢飞，吸引了所有人的注意。

　　林天自己反而一脸不以为然的表情。

　　他弹了弹身上的尘土，做出了一副轻松随意的模样，仿佛刚才踢飞的只是一条赖皮狗。

　　李魁是五境之上的强者，在市郊树林的时候，林天跟女警联手，勉强与那个人打成一个平手。

　　现在林天却能一脚踹飞李魁，这倒并不是他突然之间变得有多强大，而是李魁见到报仇无望，失去了理智与方寸，出手也没了章法。

　　这人刚才磕头磕的额头肿的不成模样，还流了不少血，加上心中又急又怒，李魁彻底乱了方寸。

　　林天则一直冷静的观察着周围的一举一动。

　　看到李魁扑过来之后慌乱无措，他才一脚踢飞了武道修为达到了五境之上的李魁。

　　走到门口的老者注意到身后有变，情不自禁的回过了头。

　　看到李魁摔了一个狗啃屎，并狼狈的在地上挣扎，白衣老者露出了一脸意外的表情。

　　李魁之所以能成为五境之上的强者，不是这人的武道天分有多高，而是他经营有道，手里的生意越做越大，每年上缴李家大院大量的供奉。

　　李魁也算为家族做出了贡献，白衣老者在一次心情甚佳的时刻，赠送了李魁一颗药丸。

　　自从李魁一跃成为五境之上的强者。

　　这些年以来，得到白衣老者赠药的只有两个人，一个是十几年前的李魁，另一个便是几个月前的李宦娘。

　　李魁也算李家出类拔萃的强者，被人一脚踢飞，原本不关心世事的白衣老者忍不住回过了头。

　　他想看看是谁将自己的后人一脚踢飞。

　　老者轻轻一回头，不知不觉中，改变了很多人的命运。

　　最首当其冲的人便是林天。

　　刚才林天站在一侧，老者一头比女人还长的白发，遮住了两侧大部分的脸颊，他才一直没有看到白衣老者的模样。

　　白衣老者的目光望过来的时候，林天终于看到了那个人的脸。

　　几乎在同一时刻，林天的身体猛的抖了一下，一种似曾相识的感觉涌上了他的心头。

　　在跟李宦娘聊天的时候，林天隐约知道李家有个老祖宗，据说那个人今年已经有四百多岁，那人是石头城李家所有人共同的祖先。

　　一开始听到这件事，林天只当自己笑话听。

　　普通人怎么可以活四百多岁。

　　后来跟七爷聊天的时候，那个老者也间接证实了这件事是真的。

　　看到白衣老者的目光投向自己，林天也想看看那位活了四百岁的老者，究竟是一个什么样的存在。

　　老者的长相很衰老，眼睛却一点也不浑浊。

　　在与白衣老者对视的时候，林天都不知道自己的身体为什么突然一抖，只是觉得自己好像忽略了很重要的一件事。

　　林天是第一次来石头城，也是第一次见到李家的老祖宗。

　　他才不明白自己为什么看到白衣老者的时候，心中会涌起一种似曾相识的感觉。

　　叫林天意外的是，看到林天，那名道骨仙风、高深莫测的白衣老者，身体猛的抖了一下。

　　跟林天相比，老者的反应更加剧烈。

　　“是你——”白衣老者盯着林天，目光好半天没移开。

　　林天不明白老者为什么突然说出是你这句话。

　　仿佛白衣老者以前见过他，两人再次相逢，老者才情不自禁的说出了这样一句话。

　　想起自己看到老者模样的时候，心中涌起过一种似曾相识的感觉，林天隐隐猜到问题出在了什么地方。

　　记得不久之前在倭国，他第一次遇见日川钢板的时候，心中也曾经有过这种感觉。

　　后来几年后的那个他出现，林天才明白了事情的真相。

　　林天猜测，自己应该见过白衣老者，老者也该见过他。

　　无论是他与老者见面，还是老者见过他，那个人应该都不是他。

　　说的明白一点，是老者见过几年后的林天。

　　几年后的林天拥有了斗转星移的力量，极有可能返回了多年之前，与白衣老者见过面。

　　林天想到了几年后的他，利用斗转星移的力量做的几件事。

　　那个林天曾经返回幼年时候的龙飘飘身边，治好了那名小萝莉的脸，收那名少女为徒。

　　那个林天还去过几年前的倭国，遭遇了当时还是小萝莉的樱子亲王。

　　林天一直相信，无论是几年后的他，还是现在的自己，都是一个好人，绝不会无缘无故做伤害任何人的事情。

　　白衣老者见到他之后，之所以有这样大的反应，极有可能是几年后的他，曾经帮过这名老者。

　　想到这种可能，林天一下子挺直了腰杆。

　　自己是白衣老者的恩人，白衣老者见到自己，应该会报恩，而不会听李魁在一旁颠倒黑白。

　　林天的脸上不觉露出了一丝笑容。

　　白衣老者却没有笑，那人的眉头越皱越深，衰老到极致的那张脸，如同揉皱了的橘子皮般难看。

　　林天露出了一脸奇怪的表情。

　　老者露出这副模样，似乎想到了过去时候的很多事，不知道白衣老者此刻心中究竟想到了什么？

　　“原来是你欺负我李家的子孙。”白衣老者的老脸突然沉了下来。

　　“咳——”林天露出了一脸意外的表情。

　　白衣老者为什么跟自己说这样的话，难道几年后的他得罪过老者，而不是对老者有恩？

　　“老祖宗，小林是我们李家的姑爷，您最欣赏的宦娘便许配给了他，小林也等于您的子孙后代……”七爷上前说道。

　　“宦娘跟这个人的婚约立即取消。”白衣老者用坚定的口气说道。

　　“老祖宗，你真是太英明了。”见到白衣老者很林天很反感，李魁脸上乐开了花。

　　“你过去会一下这个小白脸，我倒想看看这个杀我子孙的人有什么本事。”白衣老者看了身边一名唐装大汉说道。

　　一名唐装大汉飞身上前，挥拳打向林天。

　　林天虽然不想跟李家的执法使者动手，那个人过来打他，他却不能坐以待毙。

　　一切跟林天猜测的差不多，过来的执法使者果然是五境之上的强者。

　　两人动手之后，林天被打的节节败退。

　　“这个小白脸好厉害，竟然能跟老祖宗培养出来的执法使者打个平手，如果我以后有这样强大就好了。”一名李家的年轻人露出了一脸钦慕的表情说道。

　　“什么叫打成平手，明明是那个小白脸节节败退才对。”另外一名年轻人说道。

　　“林天只是锐金境强者，却能在五境之上强者的攻击下撑这么长时间，难道这还不叫厉害？”先前说话的年轻人不服气的说道。

　　看到林天躲闪的身影，白衣老者的脸色越变越难看。

　　“此人果然是大恶人的后人，就连出手的招式都有几分相像，只是没有那个人出手狠辣。”白衣老者盯着林天，双眸中渐渐露出凶光。

　　彭！

　　躲避不急，林天被唐装大汉打倒在地，他随后被那个人锁住喉咙，带到了白衣老者面前。

　　“杀了——”白衣老者冷冷说道。

　　唐装大汉还没有来得及出手，女警娇喝一声，手里的砍刀突然斩向唐装大汉的后心。

　　另外一名唐装大汉突然出手，一脚踹飞了女警。

　　女警虽然实力不弱，被唐装大汉踢飞之后，好半天没能从地上爬起来。

　　“老祖宗，你想杀这个后生，总要有一个理由吧？”七爷上前说道。

　　“既然小七你问了，我就告诉你我杀这个人的理由……”

　　“在我十三岁那一年，李家遭遇了一场前所未有的大灾难，有个人带着一大群人来到李家，李家几百人一夜之间被那些人几乎全部斩尽杀绝……”

　　“当时我躲在水缸里面，侥幸躲过了一劫，当时我偷偷朝正在杀人的凶手看了一眼，你知道我当时看到了什么吗？”白衣老者目视七爷问道。

　　七爷好久说不出来了。

　　老祖宗几年足有四百多岁，这人七八岁的时候，该是多久远的事情，想不到那个时候的李家，竟然遭遇了一场灭门惨案。

　　“小七猜不到。”七爷叹息了一声说道。

　　“我看到为首的那个人，与这名年轻人有着一张一模一样的脸。”白衣老者露出了一脸恨恨的表情说道。

　　“人有类似，就算四百年前的那个人，跟小林长得很像，也有可能是他们张相差不多，而不是一个人。”七爷用质疑的口气说道。

　　“我也希望一切只是巧合，才叫人过去试探，这名年轻人施展出来的招式，跟四百年前的那个人至少至少有七八成相似的地方，这个姓林的年轻人，一定是当年灭我李家全族那个人的后代。”白衣老者盯着对面的林天说道。

　　看到老者说的饶有煞事，林天忍不住大笑起来。

　　见到林天笑声中满是嘲讽之意，白衣老者微微扭过头，问道：“你这个臭小子笑什么？”

　　“老先生，你都活了四百多岁了，为了杀我一个二十岁的年轻人，编出这样一个瞒天大谎真的好吗？”林天盯着对面须发皆白的老者，露出了一脸嘲弄的表情说道。


第580章 唯一的路

　　林天觉得白衣老者是在说谎。

　　他虽然不知道斗转星移的力量有多强，却猜测想要扭转时空，回到几百年前不太可能。

　　斗转星移的力量，大概也就局限在穿越几年的时间。

　　多半是十几年前，或者几年前，白衣老者在几年后的他手上吃过大亏。

　　作为一名近四百岁的老怪物，却在一名二十出头的年轻人手上吃了大亏，白衣老者不好意思实话实说，才编织出了一个四百年前，全家被灭族的故事。

　　这样白衣老者便可以光明正大的杀死林天，并堵住周围人的嘴。

　　落在了老者的手上，林天不怕死。

　　他却不想背着黑锅而死。

　　林天才当面戳穿白衣老者勾勒出来的虚假谎言。

　　老者的故事听起来的确很精彩，却依然只是一个故事。

　　“你是说我在说谎？”白衣老者厉声吼道。

　　“你当然是在说谎，你想杀我就杀我，却编织出一个几百年前，我的祖先灭你全族的故事，忽悠周围所有人有意思吗……”

　　“我林天从来没有什么师父，我有今天的身手与武道境界，是我在跟对手较量的过程中一点点感悟出来的，绝不是学了祖上传下来的功夫……”

　　“我的父母都是普通的工人，你的这些话根本站不住脚。”林天驳斥老者说道。

　　林天体内的劲气拥有吞噬能力，在早期他吞噬了不少强者的劲气，同时将那些人脑海内的很多招式一起融入了自己的记忆中。

　　林天身上武功的路数很杂，他却从来没有受过名师的指点。

　　他是一个孤儿，祖上是什么人自己都不知道，养父养母也是最普通的工人。

　　他现在虽然变得很强大，一切的变故都发生在一年之内。

　　一年之前的林天，还是一个普通人。

　　白衣老者说他的武功是祖先一代代传下来的，完全是在信口胡说。

　　林天不否认白衣老者很强大，对方一伸手就可以杀了他，那人可以杀了他，却不可以污蔑自己的祖先杀过人。

　　“几百年以来，我一直在找那个人，却一直没有找到，我通过特殊的方法不断给自己续命，就是希望找到当年灭我全族那个人的后人……”

　　“我的体质越来越差，我因为自己可能永远也找不到大恶人的后人了，没想到你自己反而送上了门来……”大概是太高兴，老者的脸皮都兴奋的有些发红。

　　“原来这个小白脸是大恶人的后人，当年的大恶人，差点灭了老祖宗全族，大恶人的后人又杀了我的儿子，我们李家跟大恶人的子子孙孙势不两立，老祖宗，我们赶紧杀了这个小白脸吧？”李魁凑过来不断的补刀。

　　白衣老者的话说的太悬，有可能是真的，也有可能是这个人活了四百多年，已经精神错乱，才会说出比故事还要精彩的往事。

　　李魁也不知道老者的话是真是假。

　　他也不关心老者的话是真是假，这人只想杀掉林天，替自己的儿子报仇。

　　见到老祖宗说起往事，李魁开始在一旁不断的煽风点火。

　　“这人的祖先当年将我全家灭族，一刀杀了那个人的后代，未免太便宜这个人了，先将他关起来，等到我想好了处置这个后生的办法之后，再回头对付他。”老祖宗目视林天说道。

　　“老祖宗，我觉得夜长梦多，万一大恶人的其他后人赶过来，将这个小恶人救走了，我们到时候岂不前功尽弃，不如我们现在就宰了这个小白脸……”

　　“老祖宗如果觉得一刀杀了这个小白脸不解气，可以将他抽筋剥皮，一刀刀的活活割死。”李魁再次建议道。

　　“小魁，你认为有人能够从我们李家将人救走？”白衣老者目视李魁说道。

　　“老祖宗，我不是这个意思，而是，而是……”李魁一连说了好几个而是，后面的话却不知道该怎么说。

　　李魁始终认为老祖宗是活的太久精神错乱，才说林天是大恶人的后人。

　　他担心老者不知道什么时候，突然清醒过来放了林天，那时他的儿子便白死了。

　　七爷跟李宦娘一家跟林天关系密切，七爷跟李宦娘则是白衣老者比较欣赏的后辈。

　　李魁担心这两个人在白衣老者面前吹耳旁风，叫林天有机会死里逃生。

　　他才建议立即杀死林天。

　　老祖宗显然对李家的实力十分自负，李魁说出这句话，老者听了之后显得很不高兴。

　　“老祖宗，林弟弟心地善良，不会是坏人，当初没有他，我也杀不了李家最大的叛徒阉里正男，老祖宗，你一定是认错人了，求你放过林弟弟。”李宦娘挣脱了父亲的手，跑上前说道。

　　“灭我全族的人长得什么模样，我永远也不会忘记，那个人那一晚施展出来的招式，我也记得清清楚楚，这个小白脸虽然本领低位，出手的时候，跟那个大恶人却十分相似，我绝不会看错人……”

　　“立即将这个人带下去，在杀这个人之前，我会给他一个大大的惊喜。”白衣老者的脸上露出了一丝残忍的笑意。

　　林天被关在了一个黑暗的密室中。

　　在那里，他被关了好几天。

　　一开始，林天估计白衣老者很快会杀掉自己，一连好几天，他却没有遭遇任何事。

　　被关在密室里面的林天，仿佛被整个世界遗忘了。

　　在此期间，林天想过多种逃生的方法，全部以失败告终。

　　外面看守他的几个人，是李家的执法使者。

　　看守林天的几个人，每个人都是五境之上的强大存在，别说他无法逃出去，就算有办法逃出去，也会被那些人在最短的时间抓回来。

　　就在林天感觉到万分绝望的时刻，头顶突然有大片的水泥片落下来。

　　不多时，屋顶突然一亮。

　　一个穿着一身紧身黑衣，嘴里叼着小型手电的女人，出现在了屋顶刚刚出现的一个黑洞里。

　　“林弟弟，从通风口可以离开这里，赶紧跟我走。”一个熟悉女孩的声音响起。

　　林天只是隐约看出高处的女人身材很好，却没有认出对方是谁。

　　听到女孩一说话，他才知道是李宦娘来救自己了。

　　林天心中一喜，他随即摇了摇头，说道：“李家家法极严，你救了我这件事很难长期隐瞒下去，万一这件事泄露出去，那个老不死的白胡子老头，一定不会放过你，我不能为了自己活命而害了你。”

　　李宦娘微微一怔，想明白了林天说的白胡子老头是谁之后，这名女孩美眸一翻，说道：“林天，你的嘴巴可真缺德。”

　　“我都不认识那个老头，他却非说我的祖先杀了他的全家，我是一个孤儿，连自己的祖先是谁都不知道，那个老头如此冤枉我，我骂他几句也不算过吧？”

　　“快走吧，到了安全的地方之后，你再去随意骂人。”李宦娘用幽怨的眼神看了林天一眼说道。

　　“我走了，你怎么办？”

　　“我当然继续留在李家了，你一个大男人，别婆婆妈妈的，赶紧跟我走。”李宦娘花费了多天的心血，才找到了这个通风口，结果林天却不想离开，她忍不住大声训斥这名男孩。

　　“我虽然想离开这里，却不想连累你。”

　　李宦娘露出了一脸感动的表情。

　　这名男孩如此为自己着想，也不枉她冒着生命危险来救对方。

　　“你如果不跟我走，早晚会被看守的人发现，到时候你走不掉不说，依然会连累我，你想想叶雯雯、想想珂珂，还有飘飘，她们都在等着你回去，如果你死在了李家，她们怎么办？”李宦娘看了林天一眼说道。

　　听到李宦娘提起那些女孩，林天不再坚持己见。

　　上了被锋利匕首挖开的一个大洞，林天跟着李宦娘身后，如有一条蛇般缓缓向前匍匐前行。

　　在狭小的通风口前行的过程中，林天注意到一个很小的细节。

　　在一些比较窄小的地方，明显有利刃划过的痕迹。

　　显然这些地方以前根本无法通过人的身体，在经过利刃挖刮之后，才能勉强供人通过。

　　这几天，李宦娘为了救他应该没少下功夫，还在原本不能供人通过的通风口处，硬生生的挖出了一条路。

　　这几天，李宦娘一定没少吃苦。

　　想到这名女孩对自己如此情深义重，林天的眼睛不由得湿润了。

　　十几分钟之后，林天终于离开了密室，到了地面上。

　　就在李宦娘打算掩护林天离开的时候，突然有两名执法使者追了上来。

　　“宦娘，想不到你竟然做出背叛家族，背叛老祖宗的事情，过来受死——”一名执法使者扑向李宦娘。

　　另外一人则扑向林天。

　　林天与李宦娘虽然身手都不弱，单打独斗却明显不如李家的执法使者。

　　两个人很快被两名执法使者压制的无法动弹。

　　“发生了什么事？”不远处传来了一个苍老的声音。

　　“七爷，你来了，宦娘帮着这个小恶人越狱。”看到七爷过来，两名执法使者先后停下了手。

　　“宦娘，你竟然做出这样的事情……”

　　“以前你不知道这个人是我们李家的仇人，跟他在一起倒也情有可原，老祖宗已经说了，这人的祖先几乎将我们李家灭族，你明知如此还帮这个人，就不要怪我对你不客气了。”七爷怒吼一声，缓缓走向林天与李宦娘。

　　见到七爷再也不复以前的亲切，还要对自己动手，林天忍不住叹了一口气。

　　七爷以前是觉得他能给对方带来好处，一开始才那样帮他。

　　他现在成了老祖宗眼里最厌恶的人，七爷也开始与他做切割。

　　想不到自己不但遭遇执法使者的围追堵截，还要跟七爷拼个鱼死网破。

　　啪！

　　七爷突然后退了一步，在两名执法使者的颈部分别砍了一掌。

　　两名执法使者还没有反应过来，便双眼泛白晕了过去。

　　“你们两个跟我来。”七爷看了林天与李宦娘一眼说道。

　　“七爷，你这是做什么？”林天有些不解的问道。

　　“当然是带你们离开李家。”七爷露出了一脸严肃的表情说道。

　　“七爷爷，我不走，我走了之后，会连累父母的。”李宦娘摇摇头说道。

　　“你这个小丫头留下来，只能将自己搭进去，却依然救不了你的父母，你跟小林一起走吧，我会想办法保护你的父母。”

　　看着七爷，林天心中涌起了一丝暖意。

　　七爷是老祖宗的后人，想不到在这种时刻，依然救自己离开李家。

　　七爷随后开车送林天与李宦娘离开。

　　林天逃出密室之后，李家内部已经闹翻了天，却没人敢检查七爷的车。

　　林天跟李宦娘坐在七爷的车里，有惊无险的出了李家大院。

　　“不要走公路，李家在石头城的监控能力有多强，绝不是你们能够想象的，顺着这条森林小路走吧，这是你们离开石头城的唯一出路。”将车停在了一片小树林边，七爷看了林天与李宦娘一眼说道。

　　林天不断对七爷道谢。

　　离开前，七爷似乎想起了什么，说道：“小林，你以后的发展不可限量，就算老祖宗也局限不了你的发展，如果有一日，你变得比老祖宗更强，希望你看着我今天帮过你的份上，能够给老祖宗一条活路……”

　　“毕竟那个人，是我的祖先……”


第581章 林天的默许

　　林天嘴上没说什么，心中却已经默许了七爷说的话。

　　不管白衣老者对他做过什么，那人的后人却待他不薄。

　　林天觉得自己的身手，在以后超过白衣老者的可能性不是很大。

　　李家老祖年龄足有四百多岁。

　　四百多年的积累绝不是说着玩的，林天只有二十几岁，想要在武道修为上超过李家老祖，还有很长的路要走。

　　也许他还没能变得比老者更强，就已经寿终正寝了。

　　毕竟不是所有人都能摆脱生死轮回。

　　七爷说的不错，李家是江南最大的家族之一，在石头城的影响尤甚。

　　可能路边一位捡垃圾的老大爷，一名开出租车的司机，都有可能是李家的后人，林天想要从大路上离开，比登天还要难。

　　辞别了七爷，与李宦娘手拉手顺着茂密的树林一路向北，林天不觉想到了孔明来的时候的一些话。

　　一开始他认为自己最大的麻烦来自李光明，被那个人炸弹袭击躲过一劫之后，就不该遇上其他磨难了。

　　林天现在才知道，孔明指的那个人，是李家最神秘最强大的李家老祖。

　　在七爷与李宦娘的帮助他，林天终于逃了出来，女警却与他失散了。

　　七爷虽然答应帮寻找女警，想到女警直到现在都没有一点消息，林天的心情显得格外沉重。

　　与李宦娘订亲前，女警曾经建议他，从李家大院的人工河里面下潜逃走。

　　当时的李家戒备还不像现在这样森严。

　　林天如果顺着人工河下潜离开，便不会遇上李家老祖，说不定他现在已经跟女警回到江城了。

　　有念及此，林天恨不得打自己几个大嘴巴。

　　为什么当时自己没有那样决定，如果当时走了，他就不会陷入眼前的危机，并跟女警失散了。

　　人生在世，没有如果那件事。

　　他选择了一条路，便永远不会知道另外一条路上，是什么样的风景。

　　“林天，你是不是有些后悔跟我来江南？”大概感觉到了林天的情绪非常低落，李宦娘才会有这样一问。

　　“已经到了这个时候，再问这些问题有用吗？”林天自嘲的一笑说道。

　　“我只是想知道你的想法……”

　　李宦娘幽幽说道：“如果再给你一次选择的机会，你还会义无反顾的跟我来江南吗？”

　　“咳——”林天露出了一脸思索的表情。

　　林天开始认真考虑，如果自己再有一次选择的机会，一切回到当初李宦娘邀请他来江南李家之前，自己提前知道随后发生的事情，会不会选择依然跟这名女孩来江南李家。

　　他觉得自己依然会这样做。

　　李宦娘帮过他好几次，得知来江南有危险，便对这名女孩的哀求不管不顾，这不是他一贯的性格。

　　就算知道了一切，他在与李宦娘订亲之前，依然会选择留下来。

　　再有一次选择的机会，他顶多会尽力避开与李家老祖相见。

　　林天突然想到了几年后的自己交代的一些事。

　　其中有件事就是想办法得到斗转星移那件神器。

　　如果拥有了斗转星移，林天便可以扭转时空，回到一切还没有开始之前。

　　几年后的林天也告诉现在的他，想要得到斗转星移，必须付出极大的代价。

　　斗转星移隐藏的地点，离着他目前所在的地方相隔万里，扭转时空回到过去，林天也只能在心里随便想想而已。

　　“如果再给我一次选择的机会，我依然会选择跟你来江南李家。”林天盯着面前女孩好看的美眸，一脸郑重的说道。

　　“林天，我虽然明知道你这样说，是为了哄我开心，我心里依然很高兴。”李宦娘露出了一个妩媚的笑容说道。

　　“我说的所有的话都是真的，如果我有半句虚言，叫我天打雷劈——”

　　“不——”李宦娘突然伸出小手，封在了林天的嘴上，说道：“我不要你说这样不吉利的话。”

　　“还不是因为你不相信我的话，我才这样说吗。”林天宽慰的一笑说道。

　　“我现在相信你的话了。”李宦娘好看的美眸一下变得雾蒙蒙的。

　　林天的目光落在了李宦娘修长的小手上，看到这名女孩的手指上全是血泡，掌心还磨掉了一块皮，林天突然有些心疼，而后一脸怜惜的拿起了这名女孩的小手。

　　“关押你的密室里面的通风口，根本无法通过一个人的身体，我用宝剑挖了好几天，才挖通了一条路，大概是我从小没吃苦，干了这样一件小事，就弄得手上满是血泡。”被林天注视，李宦娘露出了一脸不好意思的表情。

　　“宦娘，我遭遇现在的一切，并不是你造成的，你不用为这件事自责，我永远也不会忘记你对我做的一切。”林天将自己的指尖落在了李宦娘掌心与手指头的血泡上。

　　随着林天将体内的劲气注入进去，李宦娘柔软小手上的伤，以肉眼看见的速度快速修复。

　　这名女孩原本看起来伤痕累累、惨不忍睹的小手，很快变得洁白如玉，光滑如初。

　　“呵呵，想不到林弟弟还有这样的本事，怪不得七爷这样看重你。”看到自己的小手变得比以前还要光滑细腻，李宦娘忍不住小声娇笑起来。

　　看到面前女孩娇笑的时候，丰满的上半身不断颤动，林天突然感觉有些口干舌燥。

　　他很想对面前的女孩说，自己的本事还有很多，你要不要一样样领教一个遍，觉得这样说不太好，到了嘴边的话林天又咽了回去。

　　山路虽然泥泞难走，两人手来手一起向前，才感觉这次的逃亡，没有想象中艰辛。

　　两个人走了三四个小时，突然停下了脚步。

　　在一处狭窄的山谷处，他们遇上了一群人。

　　六名穿着唐装的彪形大汉，与一名一身白衣，头发、胡须、眉毛都白了的老者站在峡谷的最中央，彻底挡住了林天跟李宦娘的去路。

　　“呵呵，到了这个时候你们才过来，我都等得不耐烦了，你们走的可真慢。”白衣老者微微一笑说道。

　　听到老者这样说，林天与李宦娘的身体都不由自主的抖了一下。

　　他们以为自己可以逃出生天，原来一切都在老者的意料之中。

　　林天想到，老者已经四百多岁了，自己才二十岁，那个人吃的盐比自己吃的米不知道多了多少倍。

　　一个四百岁的人，该有多么的奸猾可想而知。

　　他跟一名比自己年龄大几十倍的人斗，比一个三岁的婴儿，想要在智力上骗倒见惯世面的一名老狐狸还要难。

　　石头城又是李家的地盘，林天想要在白衣老者的眼皮子底下逃生，难度有多大可想而知。

　　看到去路已经被封死，跟在老者身边的六名李家的执法使者，也都比他们要强大很多，林天便知道，自己今天逃生的希望微乎其微。

　　林天终于明白，孔明为什么说自己在江南一行，要比不久之前去倭国还要凶险的多。

　　上一次在倭国，有几年后的他出现救自己。

　　现在的林天，不可能再遇上这样的好事。

　　面对一名拥有四百年底蕴的盖世强者，随便指教一下，就可以叫别人迈入五境之上的绝代强者面前，林天就算是像以前那样彻底激发体内的圣果，依然没有太大的用处。

　　林天的目光落在最后面捆成一团的女警身上的时候，露出了一脸意外的表情。

　　想不到女警也被老者带到了这里。

　　老者不知道是不是想到了什么，说道：“这个小丫头虽然不是人，我依然不介意毁了她，她苦苦哀求我，想要见你一面之后再死，我才给了这个小丫头这个机会。”

　　林天这才明白女警为什么会带到这里来，他松开了李宦娘的手，说道：“李兴霸，你想要杀的人是我，一切跟别人无关，你放了晴儿，也不要为难宦娘，我要杀要剐随你处置。”

　　“宦娘是我李家的人，我当然不会杀她。”

　　听到老者这样说，林天算是松了一口气，自己死不足惜，只要不连累李宦娘就好。

　　老者继续说道：“小魁打算续娶一个小老婆，我已经答应将宦娘这个小丫头送给他做小，如果你不是立即要死了，说不定可以参加小魁跟宦娘的婚礼。”

　　“李兴霸，你真无耻，竟然这样对待自己的后人？”林天眼中闪过一丝戾气说道。

　　如果不是双方的差距太过悬殊，林天早就上前击杀对面的老者了。

　　白衣老者要李宦娘嫁给李魁那个老东西，这人乱点鸳鸯谱，林天才感觉无法接受。

　　“你的祖先灭我全族，我无论怎么对你，都是你罪有应得。”白衣老者目视怒火中烧的林天，淡淡一笑说道。

　　“李兴霸，你要杀我就杀我，到了这个时候，何必还跟我讲故事？”

　　“我活了四百岁，有必要跟你一个二十岁的小娃讲故事吗？”听到林天质疑自己的话，白衣老者的脸上露出了一丝微怒的表情。

　　“咳——”林天露出了一脸不解的表情。

　　难道李兴霸不是跟自己讲故事？

　　自己是孤儿，连祖先是谁都不知道，这个人怎么能将灭族的事情怪在自己身上？

　　再者自己也没有学什么家传绝学，老者为什么说自己跟祖先的身手，会有七八成的相似？

　　“小林，记得我们上次见面的时候，我对你说过，在杀你之前，我会给你一个很大的惊喜，现在则到了给你惊喜的时候了。”白衣老者的脸上闪过一丝深刻的笑容说道。

　　“我不需要——”

　　林天猜测老者的惊喜多半不是什么好事，他才想都不想，便拒绝了李家老祖的提议。

　　“那就由不得你了，拿上来——”老者对着一名李家执法使者吼了一声。

　　一名唐装大汉将一只白布口袋拎了过来，见到口袋上满是血迹，林天的一颗心顿时沉了下去。

　　“哗。”

　　唐装大汉手一抖，多颗血淋淋的人头滚落在了草地上。

　　“不——”看清楚地上几颗人头是谁的时候，林天露出了一副万分痛苦的表情。


第582章 孔明的师父

　　彪形大汉从布袋里面抖落在地上的四颗人头，都是林天十分亲近的人。

　　最前面的两颗人头，是他的二婶王小花与二叔林大雄。

　　林大雄的脸上虽然鲜血淋漓，眼睛却紧闭着，看不出这名中年人死去的时候，是不是遭受了什么痛苦。

　　王小花却瞪着一双大眼睛，似乎看到了一件十分恐惧的事情。

　　这个女人原本尖刻的面孔，也变得愈加生动，一双眼睛瞪得前所未有的大。

　　林大雄与王小花虽然是林天的二叔二婶，由于两家过去算并不好，这两个人死了，林天心中也没有太大的悲伤。

　　看到另外两颗人头的时候，林天仰头悲鸣。

　　他的眼角都突然爆裂，血水流的满脸都是。

　　这一刻的林天仰头大吼的模样，就像一只绝望困兽，在最后时刻发出的震慑人心的凄惨悲鸣。

　　最后两颗人头，分别是林天的养父林大伟与养母苗翠花。

　　林天在江城发达之后，曾经想将两位老人接到江城享清福。

　　林大伟与苗翠花却不愿意在垂暮之年离开家乡。

　　林天才在老家给两位老人买了别墅，买了豪车，还给他们办了退休。

　　两位老人一直对林天都很好，一直都是，无论贫穷与困苦，他们对林天的感情从来没有改变过。

　　林天不知道自己的亲身父母是谁，对两位老人的感情，却跟亲生父母差不多。

　　目视林大伟与苗翠花的人头，林天感觉到自己整个人都要彻底崩溃了。

　　看到林天绝望悲伤的模样，白衣老者露出了一脸愉悦的表情。

　　眼前这名男孩表现得越绝望，李家老祖便越开心。

　　“你这个小白脸的祖先，当初一刀一个灭了我的满门，我躲在水缸里面，透过空隙亲眼看到我的兄弟姐妹、父母双亲跟无数的族人，一个个倒在你的祖先的刀口下……”

　　“我现在杀了你的父母亲戚，你也该体会到我当初失去亲人的时候，有多么痛苦了。”

　　林天目视老者，厉声问道：“我都不知道自己的祖先是谁，你却非说我的祖先灭了你的全族，别说那件事不一定在真的……”

　　“就算你说的那些事情都是真的，我的祖先做过什么，跟我又有什么关系，那些事情已经过去了好几百年，为什么你将一切事情都算在我的身上？”

　　“父债子还，我变得强大之后，曾经踏遍大明的万里河山，到处寻找你的祖先，你的祖先却仿佛凭空消失了一般，我费尽心机活到现在，就是为了寻找当年仇人的后人……”

　　“我几百年以来一直一无所获，没想到我大仇人的后代，竟然自己跑到了我的家里来，这也算苍天有眼了。”老者露出了一脸心满意足的表情说道。

　　“我本来还想将跟你关系不错的那些小丫头，一起砍了人头送给你，可惜……”老者的话还没有说完，便猛烈的咳嗽了几声。

　　摊开手的时候，李家老祖的掌心全是血。

　　林天也注意到老者似乎受了伤。

　　他此刻却没兴趣去想那个人为什么受的伤，以及什么人伤了李家老祖。

　　目视老者，林天咬牙切齿的说道：“如果真是苍天有眼，你就该在四百年前，被我的祖先一起杀掉……”

　　“李兴霸，你杀了我的养父养母，还有我的二叔二婶。这个血海深仇我记下了，下一次我来李家的时候，会将四百年前血洗李家的事情全部照做一遍……”

　　丢下这句话，林天如同离弦的箭般快速后退了几百米。

　　他也知道，自己绝不是老者的对手。

　　与其死在对方手里，还不如想办法逃离。

　　他如果能逃出生天，至少还有为父母报仇的机会。

　　要不然，他的这些亲人就全死了。

　　林天退得极快，李家的多名执法使者根本来不及阻拦，这名年轻人已经后退了很远。

　　就在林天的身影即将消失在茂密树林里的时候，他的身体突然一轻。

　　一只犹如树皮般的老手不知从什么地方伸了过来，锁住了林天的喉咙，还将他的身体高高举起。

　　“想从我李兴霸的手上逃掉，你觉得可能吗？”老者树皮般的老脸上露出了一丝笑容说道。

　　“杀我呀，杀我呀，我只要侥幸活下去，你们李家以后将难逃灭族的命运。”林天突然张口，吐了老者一口唾沫。

　　擒住林天之后，老者多多少少有些大意。

　　被林天吐了一脸的浓痰，李家老祖顿时恼羞成怒。

　　“你这个小白脸去地狱见你的祖先吧。”老者另一只大手抡了起来，狠狠拍向林天的额头。

　　被白衣老者抓住颈部的衣服之后，一股强大的力量制的林天动弹不得，面对老者拍下来的一掌，林天竟然没有半点力气抵御。

　　林天暗叹，想不到自己就这样死了，自己死了，养父养母的仇，再也没有人去报了。

　　想到这些，林天露出了一脸遗憾的表情。

　　“老祖宗，求你饶了林弟弟。”李宦娘不知道什么时候奔跑了过来，并用尽全身的力气，抓住了老者即将落下的那只手。

　　冷哼一声，老者的手微微一动。

　　李宦娘的胸口在发出一声“咔嚓”声后倒飞出了几十米。

　　身体落地，这名女孩吐了一大口血，好半天一动也动不了。

　　“这一次，再也没有人阻止我杀你这个小白脸了。”老者原本慈祥的面孔突然变得狰狞起来，而后再次挥起巴掌，拍向林天的额头。

　　林天眼睛一闭，他估计这一次，自己是要将命送在这名老怪物手里了。

　　他的身体一轻。

　　自己是死了吗，是不是失去了肉体，自己的身体才会突然变轻吗？

　　“天哥——”一个熟悉的声音在林天耳边响起。

　　“孔明——”睁开眼，林天看到了一名熟悉清秀男孩的面庞。

　　听到不远处有阵阵激烈的打斗声传来，林天举目望去，一名一身灰衣的老者，跟李兴霸激烈的斗在了一起。

　　“天哥，你来江南之后，我愈加感觉凭我的能力无法解决这件事，才去山上找来了我的师父……”孔明小声说道。

　　听了孔明的解释，林天才知道是不远处的灰衣老者救了自己。

　　林天点了点头，自从认识这名兄弟之后，这名男孩便一直在帮他，现在更是连这人不问世事的师父都请了出来。

　　“宦娘——”林天快步来到李宦娘身边，扶起了这名女孩。

　　“林弟弟。”倒在林天的怀里，李宦娘的俏脸如同银纸一般苍白。

　　“那个老东西下手真狠，我以后有机会绝不放过他。”看到李宦娘胸口塌陷下去一大片，林天忍不住落下来泪来。

　　“只要你没事就好，那个人终究是我的祖先，就算他打伤了我，我也不能说什么。”李宦娘艰难的一笑说道。

　　看到这名女孩的脸色越来越不好看，林天将体内大量的劲气灌入了李宦娘体内。

　　不知道是不是李宦娘受伤太重，林天注入这名女孩体内的劲气，并没有产生太大的作用。

　　看到李宦娘的美眸中的光彩渐渐散去，林天差一点当场痛哭起来。

　　“天哥，你别担心，一会我师父过来，一定能治好宦娘姐姐身上的伤。”孔明在一旁安慰林天。

　　林天想到孔明说过，他的师父也有近四百岁，是一个不出世的奇人。

　　如果那个人想办法，应该能治好李宦娘身上的伤。

　　林天的目光望向战斗中的两名老者。

　　灰衣老者与李兴霸，都是在五境之上走了很远的存在。

　　两个人出手很快，以林天的逆天视力，依然看不清两个人的动作。

　　看到李兴霸不断后退，林天估计应该是孔明的师父占了上风。

　　不多时，李兴霸咆哮一声，高大的身体突然跃入不远处的树林里面，几个起落不见了踪迹。

　　李家的六名执法使者虽然实力不弱，却不敢与灰衣老者这样的强者交手。

　　那些人连女警都不顾，纷纷四散奔逃。

　　灰衣老者打跑了李兴霸之后，身体晃了几下，快速来到了林天面前。

　　“多谢老先生救命之恩。”林天对着孔明的师父点了点头。

　　“你跟孔明是生死之交，徒弟的好朋友遇上麻烦，我下山施以援手也在情理之中。”

　　长相慈祥的老者呵呵一笑，说道：“李兴霸的身手比我想象中还要厉害，如果不是我们交手之前，那个人已经受了极重的内伤，刚才落败的人便是老朽我了……”

　　“这一次，我在李兴霸的身上斩了三十六刀，短时间之内，那个老家伙再也没有能力出来害人……”

　　“天哥，你猜是谁在不久之前重创了李家老祖？”孔明突然说道。

　　林天的确猜不到，才摇了摇头。

　　孔明用惊叹的表情说道：“说起来你也许不相信，是珂珂小妹重创了李家老祖，珂珂还是在一招之间，将李家老祖打成的重伤。”

　　林天微微一怔。

　　江城跟石头城距离并不近，李兴霸又很少离开石头城，他才不明白自己的堂妹，什么时候跟李兴霸遇上了面。

　　“我将师父请下山之后，用天策宝典推测出天哥的养父养母有大难，我们赶过去之后，天哥的父母与二叔二婶已经遇害……”

　　“就是担心李家老祖对天哥身边其他人不利，我跟师父才匆匆赶到江城，当时李家老祖正要下手杀害珂珂妹子，珂珂妹子身上突然发出一道光晕，李家老祖吐了一口血之后狼狈而逃……”

　　“令人奇怪的是，我后来跟师父几次问起珂珂是怎么打败的李家老祖，珂珂妹子却说什么也想不起来，她只是说自己迷迷糊糊的，做了什么事情毫不知情。”孔明在一旁徐徐解释道。

　　林天这才明白李兴霸为什么将他关了这么多天。

　　原来李兴霸在这些天，去出去追杀他的亲人了。

　　如果不是林妙珂突然爆发出了那种说不清道不明的强大力量，只怕那名美腿少女此刻已经遇害了。

　　想清楚了前因后果之后，林天忍不住叹息良久。

　　如果不是堂妹突然爆发出前所未有的力量重创了李兴霸，就算灰衣老者来了，也未必是李兴霸的对手。

　　归根结底，今天救他的人，应该是美腿少女林妙珂才对。

　　以前林天多次救过什么也不会、什么也不懂的林妙珂。

　　想不到那个美腿小丫头，如今反过来拯救了他。

　　想起林妙珂，林天问道：“孔明，珂珂现在在哪里？”

　　“珂珂已经来了——”


第583章 天策宝典

　　听到孔明娓娓道来，林天才知道林妙珂是跟着孔明师徒一起来到了石头城。

　　孔明的师父过来之前，将林妙珂安排在了不远处一个小镇的旅店里面。

　　“珂珂应该不知道她的父母，还有我的父母已经遇害这件事吧？”林天看了孔明一眼，一脸担忧的问道。

　　林天终究是男人，虽然接受不了父母突然身亡，悲伤了一阵之后，依然能渐渐冷静了下来。

　　林妙珂只是一名十七八岁的少女，父母又一直很疼爱甚至溺爱这名女孩，林妙珂如果听到双亲遇害的消息，还不知道会伤心成什么样。

　　以林天对林妙珂的了解，那名女孩如果知道真相，一定无法接受父母被杀这件事，到时候他都不知道会发生什么。

　　林天才这样询问孔明。

　　“师父嘱咐我不要将天哥父母，还有珂珂父母被人杀害的消息告诉珂珂小妹……”

　　林天点了点头。

　　孔明的师父精通人情，大概那人知道林妙珂这样的柔弱少女，接受不了这样的噩耗，才会提前叮嘱自己的徒弟不要乱说话。

　　林天将自己的父母与林妙珂爹娘的人头掩埋之后，抱着受伤极重的李宦娘，去了林妙珂所在的旅店。

　　“堂哥，宦娘姐姐怎么样了？”刚进旅店大厅，一名穿着白色连衣裙，露出白花花美腿的少女扭着柳腰奔了过来。

　　“我没有保护好宦娘，叫她受了伤。”想起李宦娘为自己做了那么多事情，现在更是为了保护他而身受重伤，林天露出了一脸自责的表情。

　　“堂哥，这就是你的不对了，男孩就该保护女孩，你跟宦娘姐在一起，无论什么原因叫她受了伤，都是你的不对。”人比花娇的林妙珂皱着好看的黛眉说道。

　　“珂珂，这件事，跟林弟弟无关，珂珂你就不要再埋怨他了。”被林天抱在怀里的李宦娘浅浅一笑说道。

　　林天的脸色很难看，跟林天这么多年在一起，林妙珂还是第一次见到自己的堂哥脸色这样难看。

　　这个小丫头暗想李宦娘不小心受伤，堂哥心中已经够难受的了，自己着实不该在一旁继续埋怨他。

　　林妙珂乖巧的笑了笑没再说什么。

　　林天目视对面的美腿少女一眼，露出了一个意味深长的眼神。

　　他的脸色之所以很难看，绝不仅仅是因为李宦娘受了很重的伤。

　　有孔明的师父在这里，这名女孩的身体应该没有什么大碍。

　　林天脸色不好看，是因为养父养母与二叔二婶遇害这件事。

　　这才是林天的心结所在。

　　看到一脸笑意的林妙珂，林天心中暗叹，现在除了他们彼此，他跟这名美腿少女，都已经成了没有父母，没有亲人的孤儿了。

　　他跟林妙珂，就像是一棵藤上结出来的两颗苦果。

　　两个人的命，都是那样的苦。

　　林天不敢想象，林妙珂失去了父母与伯父伯母之后，变得世上没有一个亲人，他再跟叶雯雯结婚，这名女孩以后一个人，如何在这个冷酷的世界活下去。

　　林天心中暗自发誓，无论如何，他以后都要自己的堂妹，过上永远幸福的生活。

　　林天将李宦娘放到了一间幽静的房间里面，灰衣老者进入之后，开始为这名女孩治疗身上的伤势。

　　为了不叫老者分心，林天跟林妙珂及时退到了外面。

　　“堂哥——”不知道突然想到了什么，林妙珂将自己的香肩，靠在了林天怀里小声抽泣起来。

　　“珂珂，你这是怎么了？”这名女孩应该不知道父母亲遇害的消息，林天才不明白林妙珂刚才还好好的，为什么突然之间泪流满面。

　　“堂哥，我这两天总是做恶梦，梦见我的父母，还有伯父伯母，被人将脑袋砍了下来，他们流了好多血吗，模样好吓人……”林妙珂小声说话的同时，一双大眼睛不断的流泪。

　　林天微微一愣，想不到林妙珂竟然会做这样的恶梦。

　　林天相信，人与人之间一定有一种神秘的联系。

　　他们的亲人虽然远在老家，至亲出了事，做子女的内心一定能够感应到什么。

　　林妙珂才会做这样的恶梦，梦见父母与伯父伯母被人杀死。

　　一旁的女警明白一切缘由，她却不知道该怎么安慰这名美腿少女，才幽幽叹息了一声。

　　女警是一名纸人，不明白失去了亲人之后内心会有什么样的感受，她心中却在想，如果自己得到大小姐或林天的恶耗，恐怕比这名美腿小丫头还要伤心，这应该也是亲情的一种吧？

　　“珂珂，那只是你做的一个梦，二叔二婶，还有我的父母就在老家那边，你不会将一个恶梦当成真的了吧？”林天故作轻松的说道。

　　“真的吗？”林妙珂抿着性感的小嘴巴问道。

　　“当然了。”

　　“我想立即见到爸妈，还有伯父伯母，堂哥，我们回老家一趟，去看看我爸我妈，还有伯父伯母好不好？”林妙珂用楚楚可怜的目光看着林天说道。

　　“咳——”林天没想到林妙珂会做出这样的提议。

　　他们的父母都死了，如果林天跟这个小丫头回老家，林妙珂立即会知道真相。

　　到时候这个小丫头不当场疯掉才怪。

　　面对林妙珂伤感的模样，林天心中有些难受，他伸出手帮怀里女孩擦脸的泪痕同时小声说道：“当然没问题，我也很想尽快见见他们……”

　　听到林天这样说，林妙珂破泣为笑，露出了一副十分开心的模样。

　　一旁的女警大跌眼镜。

　　她暗道林天这不是作茧自缚吗，这名男孩怎么能答应带林妙珂回老家呢，如果那样，真相只怕再也难以隐瞒。

　　林天早就打好了腹稿，同时他心中做出了一个很重要的决定，哪怕选择了去做这件事，装个头破血流也在所不惜。

　　“我要去一个地方考察，等到我们考察回来之后，我立即带你一起回老家看看。”

　　“额——”林妙珂虽然有些失望，想到年轻人应该以事业为重，她倒没有多大的抵触情绪。

　　“堂哥，你是要带我一起去考察吗？”林妙珂瞪着大眼睛问道。

　　“是呀，这一次我们去的地方有些远，不过那里风景如画，我们可以去那边一边旅游一边考察。”

　　“堂哥，你不嫌弃我是一个拖油瓶，经常给你添麻烦吗？”

　　“傻丫头，你什么时候给我添过麻烦了？”林天轻轻拍了这名女孩犹如刀削的俏背说道。

　　“堂哥，这一次你要带我去哪里？”

　　“轩辕墓——”

　　“轩辕墓，听说那里不但风景如画，还是一个很神圣的地方。”林妙珂露出了一脸憧憬的表情说道。

　　林天笑了笑没有说话。

　　他之所以去轩辕墓，是打算去哪里寻找一件叫斗转星移的神秘器具。

　　林天将自己的心给了女警，他目前最迫切的是找到七窍之心。

　　寻到七窍之心，不但可以弥补他没有心的缺憾，还可以使得他的皮囊的防御力达到空前的地步。

　　他的父母死了，林妙珂的父母也死了。

　　林天决定提前寻找斗转星移。

　　拿到了斗转星移，他便可以回到过去阻止李家老祖杀人。

　　他如果能穿越时空回到过去，说不定可以改变一切。

　　他的父母，林妙珂的父母的生命轨迹就会重新发生改变。

　　现在虽然不是寻找斗转星移的最好时机，为了父母能够复活，他也只能明知不可为而为之。

　　几年后的林天告诉他，斗转星移的隐藏地点就在轩辕墓附近。

　　林天带林妙珂出去考察只是一个借口，他的真正目的是去寻找斗转星移。

　　为了不叫林妙珂得知噩耗伤心与为轩辕墓一行担心，林天才没将事情的真相告诉这名美腿少女。

　　他这一次去轩辕墓，比在江南李家遭遇的风险小不了哪里去。

　　这一切，就有自己一个人去承受吧。

　　推门声响起，灰衣老者一脸疲惫的从房间里面走了出来。

　　“老先生，宦娘怎么样了？”看到老者的脸色不太好看，林天感觉事情有些不妙。

　　“那个小丫头暂时没事。”

　　“老先生的意思是说宦娘以后会有事？”林天皱着眉头说道。

　　“李家老祖在这名女孩的胸口撞了一下，导致她的五脏六腑受了极大的伤害，眼下之计，我只有将这个小丫头带回山上慢慢想办法。”

　　“老先生，你有几分把握治好宦娘的伤？”林天露出了一脸担忧的表情问道。

　　“小天，你不用担心，治好宦娘的伤只是一个时间问题，这个小丫头不会在山上发生任何意外的……”

　　灰衣老者顿了一顿，继续说道：“李宦娘已经不能回李家了，她不如跟我去山上待段时间，就当找个地方修心养性吧。”

　　老者看了女警与林妙珂一眼，欲言又止，似乎有什么话不方便当着两名女孩的面说。

　　“老先生，我们出去走走吧。”林天明白了老者的意思，微微一笑说道。

　　到了外面，林天目视老者，问道：“老先生，珂珂的身上究竟隐藏着怎样不为人所知的秘密，为什么她有的时候会变得非常强大，连有四百多年底蕴的李家老祖，都抵挡不了珂珂一个照面的攻击，有什么有弱小的不可思议？”

　　林天确信灰衣老者一定知道林妙珂的身份。

　　这个人连他的父母遇害都能算出来，活的年龄也不比李家老者小多少。

　　灰衣老者的修为远在日川钢板与阉里正男之上，连日川钢板与阉里正男都能看出林妙珂与众不同，灰衣老者不可能看不出来。

　　“佛曰，不可说——”

　　灰衣老者的脸上闪过一道极为复杂的目光，说道：“有些事，你知道的太早反而对你不利，以后无论发生了什么事，你记得只要善待你的堂妹就可以了，希望事情以后不要变得太遭。”

　　见到灰衣老者没有一点泄露天机的意思，林天露出了一丝失望的表情。

　　“年轻人，你我相遇就是一种莫大的缘分，我有一本书送给你，到了危险时刻，你可以翻开这本书占卜凶吉。”灰衣老者郑重的将一本书递到了林天的手上。

　　那本书看起来很古朴，一看就知道有年头了，上面写着几个字：天策宝典。

　　“老先生，你教孔明的占卜，跟这本书上的记载有关吧？”

　　“孔明跟我，只是学了书上的一点皮毛而已。”

　　林天不解的说道：“以老先生与孔明兄弟的才能悟性，都只能学到一点皮毛，我这样笨，恐怕什么也学不会，要不，老先生收回这本书吧？”

　　“能不能学到东西看的是缘分，你翻一下这本书，就什么都明白了。”

　　林天用奇怪的表情看了灰衣老者一眼，而后翻开了天策宝典。

　　随着林天翻动天策宝典，他拿着书的双手猛的抖了一下。


第584章 书上的名字

　　“书的上面——”林天低下头的时候，露出了一脸不解的模样。

　　“小林，你究竟在书上看到了什么？”灰衣老者问道。

　　“咳——”林天脸上的表情更加震惊。

　　天策宝典是灰衣老者送给他的，他翻开这本书之后，究竟看到了什么，老者作为这本书的主人他应该很明白。

　　林天才想不明白灰衣老者，为什么会有此一问。

　　“这本书上面，除了一些人的名字之外什么也没有，名字旁边也没有任何的注释，书上出现很多人的名字，这些人的名字出现在书上，不知道究竟代表着什么意思？”林天皱着眉头说道。

　　这本书上面，林天的名字排行第一，第二的那个人是他的堂妹林妙珂。

　　其他如龙飘飘、女警，李宦娘、安浅浅那些女孩的名字书中都有。

　　不过叶雯雯、慕容秀、刘美玲、苏妙妙那些女孩的名字却看不到。

　　林天往后面掀了几页，后面依然没有找到那些女孩的名字。

　　灰衣老者专门到了外面，将这本书交给他。

　　显然这本书很重要，要不然老者也不会背对着其他女孩，郑重其事的将这本书交给他。

　　打开这本书之后，上面除了一些他原本熟悉的名字之外，竟然什么也没有。

　　他身边的有些女孩，出现在这本书的榜单上，有些女孩却没有在上面出现。

　　如果不是知道老者是孔明的师父，又救过自己的命，林天一定会认为这名老者是随便拿一本书故意戏耍自己。

　　“老先生，你跟孔明在这本书上看到过什么？”林天反问灰衣老者说道。

　　“我跟孔明看到的只是一些卜算之术，在此期间，我曾经将这本书拿给自己的几位老友去看，结果那些人什么也没看到……”

　　“老先生，为什么你跟孔明能看到占卜之术，你的那些朋友却什么也没看到？”林天继续问道。

　　“这就是天策宝典最神秘的地方，每个掀开这本书的人，看到的一切都跟别人不一样，大概我跟孔明对占卜之术感兴趣，才会看到那些东西，其他跟这本书无缘的人，就算是拿到了手里也没有任何用处，因为那些人打开之后，上面会什么也没有……”

　　老者目视林天，问道：“小天，不知道你刚才看到了什么？”

　　“这本书里面没有任何占卜之术，除了人名还是人名，我身边有些女孩的名字在书里可以找到，有些却找不到，我不知道认识的那些人出现在书中代表着什么。”林天露出了一脸愁眉不展的模样说道。

　　“那些没有出现在这本书上的人，是不是都是一些普通人，出现在书上的人，是不是都是古武强者？”

　　看到林天点了点头，灰衣老者露出了一脸郑重的模样，说道：“果然如此，如果我没有猜错，上面的第一个名字，是你的堂妹林妙珂吧？”

　　“不是，上面的第一个名字是我。”

　　“为什么会这样？”老者露出了一脸不解的模样。

　　林天的表情比老者还要疑惑不解。

　　他不明白这名老者，为什么推测天策宝典中出现的第一个人名，是他的美腿堂妹林妙珂，得知天策宝典中出现的第一个人是自己之后，为什么会这样吃惊。

　　灰衣老者脸色渐渐恢复了常色，说道：“虽然一切自有天命，事在人为，一切依然有可能发生变化，看来我将这本书交给你是做对了。”

　　“老先生，我想知道，这本书中出现的名字代表着什么？”

　　“你看看上面的名字是不是有明有暗，有的名字很清晰，有的名字却很模糊？”老者用提醒的口气说道。

　　林天看了一眼，上面的名字的确有的很明亮，有的很暗淡，就像是天上的星星一样，有的明亮耀眼，有的黯淡无光。

　　林天的名字虽然在第一位，却并不明亮，不过也不是很暗淡。

　　最明亮的是排在第二林妙珂的名字。

　　这名美腿少女的名字，在书页中格外显眼，如果做个比较的话，林妙珂就像是天空的明月，其他人的名字则是则在普通的繁星。

　　林天也看到了李家老祖的名字，李家老祖的名字非常暗淡，几乎摇摇欲坠，随时有在书中消失的危险。

　　林天突然想到了什么，问道：“老先生，你的意思是说，书中名字明亮的人气势如虹，名字暗淡的人，则代表着遇上了极大的危险，或者身体极差？”

　　“天策宝典里面包罗万象，你为什么看到的名字，有的暗淡有的明亮，我也不是很清楚，按照我的猜测，应该是明亮的运势好，暗淡的运势差或有很大的危险。”

　　林天点了点头，脸上露出了难以掩饰的喜色。

　　天策宝典还真是一个好东西，自己将这本书带在身边，不时的看一下，只要自己的名字暗淡，或身边的人名字暗淡，就可以知道谁有危险。

　　林天又想到了李家老祖，那个人的名字这样暗淡，应该代表着李家老祖受伤非常重，并随时有殒命的危险，那个人的名字才像天上的繁星般摇摇欲坠。

　　看到李宦娘的名字虽然不是很明亮，却也不是很暗淡，几乎跟他差不多，林天渐渐放下了心。

　　看来那名女孩应该没什么大碍。

　　不知道是不是看穿了林天的想法，老者淡淡一笑说道：“我知道小天你一定有很多大事要去做，宦娘暂时我将她带到山上，你不用挂念这个小丫头的安危，有什么事情只管放手去做吧。”

　　“现在还有机会，记得对你的妹妹好一点。”

　　林天觉得灰衣老者的最后一句话才是重点。

　　对方明明看破了林妙珂的身份，却一个劲的跟他打哑谜，林天想的头都破了，依然猜不到自己堂妹身上的秘密，他心中才十分闷得慌。

　　看到灰衣老者露出一副高深莫测的模样，林天有时候恨不得将老者按在地上暴打一顿，谁叫这个老东西跟自己装比。

　　灰衣老者带着李宦娘离开之后，林天开始考虑去轩辕墓的事情。

　　林天想到了叶雯雯、慕容秀、苏小妍、刘美玲那些女孩。

　　李家老祖遭受重创之后，去江城找他身边那些女孩的麻烦的可能性已经不大。

　　为了确保万全，林天依然叫孔明早点回江城，并暗中保护那些女孩。

　　孔明年纪不大，却少年老成，有这名男孩在江城坐镇，林天倒也没有什么担心的。

　　两个人一路向西，路过一座小城市的时候，林天买了一辆路虎越野车代步。

　　跟林天在石头城被炸毁的劳斯莱斯幻影，那辆价值七百万的全球限量级豪车相比，这辆不足二百万的路虎显得普通多了。

　　林天去轩辕墓是有很重要的事情，他才不想太招摇，如果买一辆价值五百万以上的豪车，不想引起别人的注意都难。

　　路虎越野车的另一个优势是性能优异，可以在山地里无障碍快速行驶，他们所去的轩辕墓附近，周围都是不见天日的原始森林，那一带虽然有几条小马路，路况却算不上有多好。

　　开着这种适合在野外行驶的越野车，可以事半功倍。

　　到了傍晚，林天的车终于开到了轩辕墓原始森林附近。

　　不知道是不是旅游旺季的原因，轩辕墓附近有不少人在荒山野岭中野营。

　　林天跟林妙珂与女警，在汽车旁边搭起了一个简易的小帐篷。

　　林妙珂与女警都是女孩，林天跟她们住在一起，多多少少有些不方便。

　　林天猜测，他能从几年后的自己那里，得知斗转星移的大体隐藏地点，其他有背景的强者说不定也得到了消息。

　　争夺斗转星移的人说不定有很多，有五境之上的强者也不是没可能。

　　林妙珂爆发起来，几乎所向无敌，目前为止，他只见过林妙珂爆发过两次。

　　一次是他快被人杀死的时候，另一侧是李家老者袭击这名女孩的时候。

　　绝大部分时候，林妙珂只是一名普通的至尊境强者，身手比起女警还要弱上几分。

　　林天的武道级别虽然比两名女孩略低，却比两名女孩加起来还强大。

　　们三个人住在一个帐篷里面，遇上事情，林天也可以及时守护身边的两名女孩。

　　一些旅游的人见到林天一个人，同时跟两名女孩住在一个帐篷里面，不少人露出了一脸羡慕的表情。

　　他们暗道这个小白脸真有福气，竟然身边有一名清秀淡雅的美腿少女，还有一名妩媚动人、风情万种穿着制服的性感女孩。

　　这个人到了晚上，一龙双凤估计爽爆了吧？

　　林天跟林妙珂简单吃了一些速食之后开始休息。

　　倒在狭小的帐篷里面，看到两名各有特色女孩玲珑有致的身体，嗅着她们身上飘过来的好闻体香，林天根本睡不着。

　　现在自己能够跟两名女孩无忧无虑的在一起，不知道以后还有没有这样清闲的时刻。

　　他们进入轩辕墓风景区之后，林天悄悄拿出天策宝典看了一下。

　　林天发现自己跟女警的名字变得非常暗淡，林妙珂的名字虽然依然明亮，比起来风景区之前却也暗淡了不少。

　　林天估计，按照天策宝典上的提示，自己跟身边的两名女孩，恐怕很快会遇上麻烦。

　　他与女警的名字变得这样暗淡，只怕随时会有性命之危。

　　林妙珂身份特殊，在天策宝典的名字才只是略微暗淡了一点。

　　也许林妙珂没有性命之危，遇上一定的危险却避免不了，在这样的荒山野岭，漂亮女孩在晚上受欺负的可能性非常大。

　　林妙珂与女警比普通人是强大，遇上行走江湖的真正高手，依然无力应付。

　　林天悠悠叹了一口气。

　　不知道自己将女警与林妙珂带在身边，究竟是对还是错，如果两名女孩跟他在一起的时候发生意外，他一定会内疚一辈子。

　　“这个地方真荒凉，连个洗澡的地方都没有，我除了一身的汗，身上难受死了……”

　　“堂哥，你怎么来这种荒无人烟的地方考察，难不成，你想在这样的荒山野岭开商城不成？”大概是觉得环境比较恶劣，美腿女孩林妙珂才一个劲的抱怨。


第585章 猥琐摄影师

　　“你身上的味道又不难闻，出点汗之后更是香喷喷的，不洗澡又怎么了。”林天用打趣的口气说道。

　　看到林天的目光不时落在自己的胸口与腿上，林妙珂没好气的说道：“你这个大坏蛋是不是又乱想了，我跟晴儿就该将你赶到外面去，叫你一个人在外面独自到天亮。”

　　看到林天与林妙珂打闹，一向冷峻的女警只是抿着嘴偷笑，却什么也没说。

　　看着眼前两名女孩的娇美模样，林天心中有些痒痒的。

　　林天目视自己的美腿堂妹与女警，说道：“既然你们想要赶我走，那我就走了，此处不留爷，自有留爷处——”

　　林妙珂咬着贝齿，愤愤不平的说道：“你这个混蛋说话真难听，你明明是我的哥哥，怎么张口爷呀爷的……”

　　“你是爷，我成了你的什么了，如果被我的爸妈，还有你的父母听到你说这样的话，还不知道会怎么收拾你。”

　　听了林妙珂的话，林天神色突然一黯。

　　他刚才只是跟林妙珂开个玩笑，没想到这名女孩突然说起他们已经死去的父母。

　　林天一下子被勾起了埋藏在心底的伤心事。

　　想到养父养母对自己的养育之恩，林天感觉到嗓子眼仿佛堵了一团棉花般难受。

　　他的鼻子酸酸的，心中有种想要哭一场的冲动。

　　感觉女警轻轻推了自己的肩膀一把，林天这才回过神来。

　　父母不在了，自己就要担负起照顾唯一妹妹的重任。

　　他怎么能在这个时候，在妹妹面前闹情绪呢？

　　“哈，晴儿，你偷偷推我的堂哥做什么，是不是你们想要联合起来，将我给赶出去，而后你们两个人霸占这个帐篷？”注意到女警私下里的小动作，林妙珂忍不住开起了对面两个人的玩笑。

　　被林妙珂这样一说，女警的表情变得极为扭捏，好半天说不出话。

　　“我哪里有你们姐妹关系好，是你们姐妹想联手将我赶出去才是真。”林天恢复了常色说道。

　　“是呀，我跟晴儿想将你赶走，你既然什么都明白，怎么不去帐篷外面睡？”林妙珂仰着雪白的俏脸落井下石。

　　“好的，我现在就出去，附近露宿的人可不少，我不在的时候，你们可要小心一些。”林天意有所指的说道。

　　“我们小心什么？”林妙珂不解的说道。

　　“当然要小心半夜的时候，有人偷偷摸过来，在你们身上揩油，就算那些人不进来，偷偷伸进来一只手在你们身上摸上一把，也够你们这两个小丫头受的。”林天开始了一本正经的恐吓。

　　“他们敢，如果哪个色胚敢偷摸我，我一定饶不了他。”林妙珂花容失色说道。

　　“如果你们被人摸了，就算将摸你们的人杀了，依然改变不了你们被人占便宜的事实。”林天一笑说道。

　　“堂哥，你还是留下来，不要走了。”林妙珂打了一个寒颤说道。

　　“林大哥，珂珂，你们别闹了，都这样晚了，我们明天还有明天的事情，还是早点休息吧。”女警在一旁娇笑道。

　　“嗯——”林妙珂点了点头。

　　关掉便携式台灯后，林妙珂将被子蒙住了自己的头上，这名女孩心中默默的想，“爸爸、妈、伯父、伯母，你们现在好吗？”

　　林天虽然一再说他们的父母亲人没事，直觉却告诉这名女孩，父母与伯父伯母一定出事了。

　　要不然她也不会一再做父母亲人被人砍掉脑袋的恶梦。

　　跟堂哥在一起，这名女孩发现林天虽然强作欢颜，私下里却多次流过泪，林妙珂心中愈加确信了自己一开始的判断。

　　为了不给堂哥心中增加压力，这名女孩忍住内心的苦闷，在林天与女警面前也是强作欢颜。

　　熄灯之后，林妙珂的一双美眸不断的流泪。

　　这名女孩多年以来被父母呵护，被林天呵护，她一点也不坚强，在堂哥面前，却在一直故作坚强。

　　彭！

　　就在林妙珂毫不容易睡着的时候，帐篷外面突然响起了一声闷响。

　　一个男人的惨叫声划破了寂静的夜空。

　　“发生什么事情了？”睡眼朦胧的林妙珂坐了起来问道。

　　“没什么事，你继续睡吧，我出去看看。”林天安慰林妙珂说道。

　　女警撩开帐篷，身体一晃到了外面。

　　林天也起身到了外面。

　　林妙珂一个人怎么睡得着，这名女孩也跟着林天与女警，一起来到了帐篷外面。

　　一名长相猥琐、模样干瘦的中年人倒在地上，那人的身边围着两男一女。

　　林天目视帐篷边上的四个人，嘴角挂着一丝微笑却什么也没说。

　　女警将自己的小手插着小蛮腰，俏脸上满是冷峻的表情，她站在林天一边，也一言不发，并静静的看着对面的几个人。

　　林妙珂可没有林天与女警这样老练与沉得住气。

　　刚才听到“彭”的一声，林妙珂感觉到自己所在的帐篷明显震动了一下，似乎有人的身体撞在了他们的帐篷上。

　　出来之后，看到外面两男一女围着一名干瘦中年人，这名美腿少女露出了一脸不解的表情。

　　“堂哥，究竟发生了什么事？”林妙珂拉着林天的胳膊说道。

　　由于两个人靠的太近，林妙珂拉着林天胳膊的同时，丰满的上半身不时轻触林天的肩头，那种感觉不要太爽。

　　林天顿时露出了一脸享受的表情。

　　借着明亮的月光，看着穿着一身柔软睡衣，勾勒出胸部饱满曲线的少女，他暗道想不到自己的堂妹，不知不觉将变得这样有女人的资本了。

　　这个小丫头虽然还比不上安浅浅、慕容秀那样波涛汹涌的大胸女孩，却与苏小妍、刘美玲有的一拼。

　　林妙珂一双又白又直的美腿紧紧并拢在一起，在柔和月光的照射下格外撩人。

　　这名女孩靠的林天又近，目视身边少女的时候，林天的身体顿时有了明显的反应。

　　看到林天的目光变得有些炙热，林妙珂不好意思的低下了头。

　　“我也刚出来，外面发生了什么事情，我也不是很清楚。”林天呵呵一笑说道。

　　“你一定什么都知道，就是故意不告诉我。”林妙珂不满意的噘着小嘴说道。

　　“珂珂，你在一旁看一会，不就什么都明白了吗。”女警在一旁提醒道。

　　女警跟林天虽然能将事情猜个差不多，在没有经过证实之前，却不想的当面说出来。

　　真相就在眼前，估计很快就能揭晓了。

　　“你这个混蛋竟然半夜三更跑到别人的帐篷面前偷窥，我们的脸都被你给丢光了。”一名中年胖子狠狠踹了干瘦中年人一脚。

　　“我只是上个厕所，根本没说你做的那种事。”干瘦中年人从地上爬起来当面否认。

　　“你偷偷在对面帐篷上割了一个口子，拿拍摄器朝里面偷拍，这总不是我们冤枉你吧？”一名穿着一身紧身黑衣，长得十分清爽精神的女孩冷笑一声说道。

　　林天朝着自己的帐篷上看了一眼，果然发现上面有一个比拳头略小的口子。

　　林天嘴上没说话，心中却暗自警惕。

　　他暗道果然是高手在民间，自己与身边的几名女孩都不是普通人，竟然被人割破帐篷拿拍摄器材偷拍都没有发现。

　　干瘦中年人能做到这一点，显然也不是普通人。

　　两男一女能将干瘦中年人打倒在地，估计也是十分难缠的绝代强者。

　　想不到轩辕墓附近，竟然集中了这么多的强者。

　　看来以后自己要处处小心，要不然便有可能在阴沟里翻船的可能。

　　女警与林妙珂俏脸变色，她们两人暗道幸亏自己身上穿着衣服，也没有跟林天有很亲密的举动。

　　如果她们跟林天是情侣关系，并在帐篷里面发生点什么，一定会被别人不知不觉的给偷拍了。

　　尤其是林妙珂，这名女孩穿着一身性感的浅色睡衣，凹凸有致的好身材分毫毕现，胸口与腿上也露出了大片细腻的肌肤。

　　自己这副模样被一名陌生人拍了去，林妙珂依然觉得自己吃了大亏。

　　“啪。”

　　林妙珂上前，将干瘦中年人丢在地上，一个手机模样的东西抓起来，丢到了不远处的一条小河里。

　　“你——我是一个旅行摄影师，那里面放着我近几年辛辛苦苦拍摄的所有相片，你这个小丫头凭什么给我丢到水里去？”

　　看到自己的拍摄器被丢到了水里，还直接沉了底，干瘦中年人露出了一脸惋惜的表情。

　　“活该，谁叫你大半夜的偷拍我们。”

　　林妙珂咬着贝齿说道：“还流浪摄影师呢，流浪摄影师难道会像你这样猥琐，那里面存着的，估计都是被你偷拍女孩的相片，我丢了你的这个东西，也是为了保护其他女孩不被你泄露隐私。”

　　林妙珂在帐篷的时候穿着睡衣，虽然没有被拍摄到身上不该被陌生人看到的地方，这名女孩依然感觉自己吃了大亏。

　　如果不是当着一群人的面，这名女孩早就过去，对干瘦中年人大打出手了。

　　“你们几个，是一起的吗？”林天看了对面几个人一眼。

　　对面的几个人，除了长相猥琐的中年人之外，还有两男一女。

　　对面的几个人，一名个头不高的老者，一个中年胖子，还有一个身穿皮衣、身穿不错的年轻女孩。

　　“我们来轩辕墓附近游玩，期间经历了不少事情，为了相互帮助，才临时组成了一个团队，我们对你们没有什么恶意，那个小瘦猴偷拍你们这件事我们并不知情，发现了这件事之后，我们才过来阻止他。”皮衣女孩悠然说道。

　　“想不到我们的队伍中，隐藏着你这样一个下流胚子，道不同不相为盟，给我滚得远远的，我们再也不想看到你。”白胖子在干瘦中年人的屁股上狠狠踹了一脚。

　　干瘦中年人被踹倒在地，他狼狈的从地上爬起来，看了身边几个人一眼，说道：“我们在一起这么多天，就因为一件小事你们就要赶走我，你们会后悔的。”干瘦中年人露出了一脸嫉恨的表情。

　　这人随后进了隔壁的帐篷，拿着一个背包，不多时消失在了苍茫的夜色中。

　　林天看了不远处的胖子一眼。

　　那人出手迅速，一看就不是普通人，不知道这个人什么来历？

　　“两位妹妹，现在已经没事了，刚才的事情实在对不起。”皮衣女孩扭过头，对着女警与林妙珂微微一笑说道。

　　看到皮衣女孩女孩脸的时候，女警露出了一脸意外的表情。

　　林妙珂的反应更加激烈，这名女孩的娇躯猛的一抖，一双美眸中露出了明显恐惧的表情。


第586章 改变命运的开始

　　皮衣女孩并没有将林妙珂与女警的反应放在心上，目视两名女孩的时候，依然是一副处之泰然的模样。

　　她似乎已经见惯了眼前这种局面。

　　林天见到皮衣女孩扭过头之后那张脸的时候，身体也不由自主的震了一下。

　　林天露出了一脸惋惜的表情。

　　这名女孩的美貌，虽然不如林妙珂的清秀与女警的风情万种，却也有自己的特色。

　　皮衣女孩身材要比女警与林妙珂更加曲折诱人，紧身的黑色皮衣，将这名女孩的S曲线勾勒的淋漓尽致。

　　女孩的模样气质都不错。

　　唯一的遗憾是女孩的一侧脸颊上，有一刀深深的刀疤。

　　女孩凝玉般的俏脸，被翻起来的可怕疤痕割裂成了泾渭分明的两部分，彻底破坏了女孩俏脸的美感。

　　女孩一开始一直侧着身说话，林天跟身边的两名女孩，只能看到皮裙女孩另一侧的脸颊。

　　当看到这人全部真容的时候，林妙珂明显被吓倒了。

　　林天虽然没有被吓倒，脸上遗憾的表情却显而易见。

　　皮裙女孩无论是模样、身段、气质都算不错，估计还是一名身手十分厉害的强者。

　　这样的女孩，到了哪里，都是男人们眼里的焦点。

　　凭这名女孩的优美身段与整体的气质，林天一开始给了这名女孩一个绝代尤物的评价。

　　脸上多了一道可怕的刀疤，女孩所有的美感都被丑陋的刀疤彻底掩盖了。

　　林天忍不在叹了一口气。

　　这样美的女孩，为什么凝玉般的小脸上，却有一道如此可怕的划痕呢？

　　女孩脸上的刀疤只有一条，不像过去的龙飘飘那样一侧脸颊凹凸不平，看上去依然惨不忍睹。

　　林天的目光落在女孩的脸上之后，见到女孩也在注视自己，他才尽可能的保持一副相对平静的表情。

　　越是身体有残疾的人，越在乎别人异样的目光。

　　这名身材惹火的女孩，还不知道多在意脸上这道丑陋的刀疤，林天如果表现出厌恶的模样，极有可能惹恼了这名女孩。

　　女人在发怒之后，做事情根本不考虑半点后果，他虽然没见到刀疤女孩出手，林天估计这名女孩的身手，绝不比林妙珂与女警差多少。

　　林天现在寻找斗转星移还没有半点眉目，在这个时候，他不想节外生枝惹上不必要的麻烦。

　　见到林天看到自己脸色的刀疤之后，没有露出太震惊的表情，甚至没有盯着她的脸颊看个不停，皮衣女孩虽然依然俏脸生寒，却不时用注意的目光偷看林天。

　　外面这样一闹，林天与身边的几名女孩再也没有心情睡觉，东方缓缓升起了启明星，用不了多久就会天亮，几个人围着一起攀谈了起来。

　　林妙珂悄悄回帐篷，脱了睡衣，换了一身白色长裙，扭着柳腰再次来到了外面。

　　“呵呵，这位小兄弟跟两位女士，是来轩辕墓附近游山玩水的吧，再往里面走几乎没路了，车也无法开进去，如果几位是游山玩水的，最好及时掉头往回走为好？”围在一起做早饭的时候，老者看了林天一眼问道。

　　林天猜测老者多半是在试探自己的话，在没有摸清对方的底线之前，他当然不会将自己的底牌完全亮出来。

　　“不知道几位来轩辕墓做什么？”林天的目光落在了对面几个人的脸上问道。

　　“据说轩辕墓风景区里面经常发生一些很奇怪的事情，事反常必有妖，我们几个又都对考古感兴趣，经过多次交谈，一致认为近期可能有很重要的古墓重见天日，才会出现各种各样的兆头……”

　　“我们几个在网上联系过之后，一起来了轩辕墓附近，希望能在出现的古墓中找到一些好东西，顺便进行一些必要的科学研究。”白胖中年人呵呵一笑，用一副大大咧咧的口气说道。

　　林天点了点头。

　　上一次在倭国脚盆市，他与几年后的自己见面的时候，未来的那个他，也说过斗转星移将会在一个古墓中出现。

　　未来林天所说的古墓出现的日期，要比现在还要延后一段时间。

　　林天一开始才决定去寻找七窍之心，而后再寻找斗转星移。

　　因为父母亲人的死，林天中途改变了主意。

　　他决定首先寻找到斗转星移，并想办法回到过去，拯救遇害的父母与二叔二婶。

　　林天心中也没底。

　　这一次他比几年后的自己多来了一些日子，也担心这一趟过来会扑个空。

　　没想到斗转星移所在墓地出现的时间，竟然比几年后的他，寻找斗转星移的时间提前了一段时间。

　　白胖子这个人口直心快，将心中的说法直接说了出来。

　　这个人的话依然经过了一些修饰，比如他说自己是来墓地考古，这种说法根本站不住脚，两男一女是过来盗墓的还差不多。

　　胖子说轩辕墓附近出现了很多异象，林天明白这是怎么回事。

　　斗转星移是上古一位华夏领袖的陪葬品，在即将重见天日的时刻，引发一些异象也是很正常的事情。

　　林天也有不明白的地方。

　　那就是为什么斗转星移出现的时间，比以前足足早了几个月甚至更长时间。

　　难道是因为自己不久之前去倭国脚盆市，被几年后的林天所救，由于几年后林天的出现，无意间改变了一些事情的发展轨迹，导致了蝴蝶效应的发生，使得原本延后发生的一些事开始了无限提前？

　　如果这样，林天将很难按照几年后的他，所交待的那些事一件件去完成。

　　因为那些事发生的时间段，全部发生了改变。

　　林天心中多多少少也有些惊喜。

　　连斗转星移出现的时间都意外的提前了，他跟身边的人与事，也许会重新发生改变，从而走上不可预知的新起点。

　　这样他也可以摆脱几年后的自己，所说的那个周而复始的死循环。

　　林天身边的那些女孩，说不定不会一个个死掉，还能迎接全新的命运。

　　想到一切已经发生了改变，自己身边女孩的死亡也有可能在不知不觉间改变了命运，林天的一双眼睛突然变得格外明亮。

　　“我们不是考古的，只是听说轩辕墓附近会有好东西出现，我才跟两名同伴一起过来看看。”林天淡淡一笑说道。

　　“知道这个消息的人少之又少，你们的这个消息从哪里得来的？”一直没有说话的皮衣女孩突然问道。

　　“龙有龙道，蛇有蛇道，你们有得到这个消息的渠道，我也有自己的方法。”林天淡淡一笑说道。

　　皮衣女孩低下了头不再说话，一旁的老者却露出了一脸排斥的表情。

　　老者的这个反应也在情理之中。

　　古墓只有一座，里面的好东西也是有数的，找到古墓的人越少，分到的东西才越多，知道这件事的人越多，一群人分到的东西越少。

　　“呵呵，原来我们这样志同道合，再往前面便是没有路的原始森林了，据说里面有很多吃人的怪兽不时出现，不如我们结伴而行，如果发生什么事情，相互之间也有个照应。”白胖子再次大大咧咧的一笑说道。

　　林天不了解几个人的底细，只知道这两男一女，每个人都很不简单。

　　他打内心深处并不想跟这些人一起再往前面走。

　　就在林天想要拒绝胖子提议的时候，突然看到了皮衣女孩投来了期待的眼神。

　　女孩一侧脸上的刀疤虽然吓人，她的一双美眸却十分明亮动人，与皮衣女孩醉人的大眼睛对视之后，林天突然改变了主意。

　　“我跟珂珂，还有晴儿什么也不懂，只是听说这边有好东西，才过来看看，既然胖哥有这样的提议，我们就一起结伴同行吧。”林天微微一笑说道。

　　交谈之中，林天与对面几个人都相互报了名字。

　　老者说自己叫李四，林天觉得老者之所以说出这样一个烂大街的名字，应该是不想说实话，才随便用一个假名字搪塞他们。

　　胖子虽然大大咧咧，却也没说自己的名字，只是说自己年纪大几岁，叫他胖哥就行。

　　皮衣女孩倒没有矫情，很爽快的说自己叫柳芳。

　　林天跟身边的两名女孩倒也没有隐瞒，将自己的名字如实说了出来。

　　再往里面走，的确没有路了，林天才将自己的路虎越野车丢在了路边。

　　对林天来说，只要能得到斗转星移，不要说一辆不到二百万的轿车，就算丢掉几个亿，也是很值得的事情。

　　女警也是见惯世面的人，她也不将林天丢在路边的越野车当回事。

　　唯独林妙珂露出了一脸依依不舍的表情。

　　想到这辆车价值二百多万，比的上她一年的工资外加所有的奖金，这名女孩看着不远处的越野车，露出了一脸舍不得的表情。

　　“堂哥，我们去了原始森林，这辆车不会被人偷走吧？”林妙珂忍不住问道。

　　“又不是我一个人这样做，你看他们几个人，不也将自己的车丢在路边了吗。”林天微微一笑说道。

　　他心中更是说傻丫头，到了这个时候，自己的傻妹妹竟然还在乎这些身外之物。

　　“这怎么能一样，柳芳姐姐，李四叔叔还有胖哥他们的车，都是不值钱的桑塔纳，看样子都快要报废了，丢了也不会心疼，我们的车可是二百万的新车呀？”林妙珂露出了一脸心疼的表情说道。

　　“咳——”林天注意看了一下，跟他们在一起的两男一女，开的还真是即将报废的破旧桑塔纳。

　　几个人显然比他们准备的充分多了，才弄了几辆没有车牌的破旧桑塔纳，就算丢了也不心疼。

　　林天如果不是买了一辆路虎，也不可能在一天之内赶过来。

　　开几百万的越野车过来，也算有得有失。

　　现在的他身价不比以前，自然不在乎丢掉一辆几百万的越野车。

　　林天的举动，落在了李四、胖子还有柳芳的眼里，成了一个只知道吃喝玩乐富二代的形象。

　　他们对林天几个人的提防之心，不知不觉将变淡了很多。

　　“吼——”

　　“吼吼——”

　　一行人走了四五个小时，前面的路愈加陡峭。

　　有时候林天需要拉着林妙珂与女警的手，两名女孩才能跟上他的脚步。

　　就在几名女孩走的香汗淋漓、几近筋疲力尽的时候，前面突然传来的一阵奇怪的嘶吼声。

　　林天与几名女孩朝着吼叫的地方望了过去，随即露出了一脸不容置信的表情。


第587章 守墓神兽

　　对面出现了数不清的恶狼。

　　林天与身边的两名女孩，以及两男一女都不是普通人。

　　哪怕赤手空拳，他们也不将野外的恶狼放在心上。

　　看到对面狰狞狼群的时候，包括林天在内的所有人，全部脸色大变。

　　对面的狼群足有数百头，除了数量庞大之外，每一头的恶狼的体形，要比身躯庞大的藏獒还要高大威猛。

　　与正常的成年狼相比，这些皮毛接近灰褐色恶狼的体形，足足比普通的野狼大了三四倍。

　　这些恶狼，无论是粗粗的利爪，还是高大威猛的身体，看起来都格外吓人。

　　在阳光的照射下，对面一群恶狼锋利的獠牙闪闪生辉，折射着令人心悸的寒光。

　　除了对面那群恶狼的体形太过高大，模样凶悍吓人之外，更叫林天与身边一群人震惊的是，对面的数百头恶狼，整整齐齐排成十几排坐在地上。

　　举目望去，这些恶狼如同训练有素的士兵般庄严、整齐，叫人望而生畏。

　　有过野外探险经历的人都知道，在荒郊野外遇上狼群是十分可怕的一件事。

　　狼群跟人类一样，是高度社会化的群体与产物。

　　一头狼也许不可怕，如果是一群狼，就算老虎狮子那样的猛兽，见了之后也只有逃之夭夭一条路可走。

　　林天跟身边人遇上的不但是大规模的狼群，还是一个连听说都没有听说过，个头体形堪比小牛犊小的狼群。

　　估计这样的恶狼，随便出来一头，都能生裂虎豹。

　　人群中，胆子比较小的林妙珂，看到对面一群狰狞的恶狼之后，美腿都吓软了，这名女孩站在地上，几乎连路都不会走了。

　　林天虽然不像林妙珂一样惊慌失措，他的眉头却也深深皱了起来。

　　他早就知道这一次来轩辕墓绝不会一帆风顺，却依然想不到还没有找到重现人间的古墓，便遇上了这样一群凶兽。

　　想到天策宝典中，自己跟身边的几名女孩的名字变得十分暗淡，尤其是他跟女警，在书中的名字几乎变得摇摇欲坠，林天顿时感觉到了极大的压力。

　　“守墓神兽——是守墓神兽，既然守墓神兽在附近，那座即将重现人间的古墓，也一定就在附近——”人群中年纪最大，见多识广的李四一张脸兴奋的如同一名孩子，这人连说话的语气也变得结巴起来。

　　“吼——”一头远比其他恶狼还要高大，几乎比一头牛小不了多少的恶狼对着林天一行人，发出了震慑人心的嘶吼。

　　对面吼叫的虽然只是一头狼，林天与身边的人，却感觉对方如同一名威严的人类老者般不断发出怒吼。

　　对面的头狼不断嘶吼，似乎在告诫林天一行人立即原路返回。

　　其他恶狼依然如同整齐的士兵般，坐在地上昂首向天，一动也不动。

　　除了头狼之外，没有一只狼发出半点声音。

　　眼前的一幕，看着有些吓人。

　　“那只头狼是想叫我们知难而退。”柳芳目视林天一笑说道。

　　“怎么可能，我们千辛万苦才找到这里来，怎么可能遇上几头畜生，就这样轻易离开。”李四不甘心的说道。

　　看到头狼的眼神，听到那头狼的嘶吼，林天也知道那头狼是想用暴力胁迫他们回去。

　　但是他怎么能就这样回去。

　　林天的父母亲戚都死了，只有拿到斗转星移，他才能叫死去的父母复活。

　　不要说前面挡着几头恶狼，就算前面有千军万马，他依然会选择义无反顾的冲过去。

　　不远处一阵惨叫声有远及近。

　　一名干瘦的中年人被四头恶狼撕咬追赶，那人的衣服被恶狼的爪子抓烂了很多处，身上很多部位不断有血水流出来。

　　“李大哥，胖子，小芳，你们赶紧过来救我——”干瘦中年人一边反击那群恶狼，一边不断向林天一行人求救。

　　“真是恶有恶报，昨晚上偷窥我们，今天就落了这样一个下场。”女警双手插住纤细的小蛮腰，冷然一笑说道。

　　“堂哥，那个人好可怜，我们再不帮忙，那个人就要被一群恶狼给撕成碎片了。”林妙珂露出了一脸不忍的表情说道。

　　这名女孩虽然也恨瘦猴昨晚偷窥她，她的心肠却最软。

　　见到中年人被四头恶狼撕扯的浑身是血，林妙珂心中不忍，才主动上前小声哀求林天。

　　林天目视不远处跟四头恶狼纠缠的瘦猴，许久没有说一句话，耳边美腿少女的说话声，也似乎没有听到。

　　“混蛋，又跟我玩深沉，还故意不理我，回去之后，看我怎么收拾你。”见到堂哥根本没理自己，林妙珂露出了一脸扭捏的表情。

　　林妙珂的说话声林天当然不会听不到。

　　他之所以没理这名美腿少女，是有自己计较。

　　这一次，林天的目的是夺取古墓中出现的斗转星移，只要能做成这件事，其他事情都可以忽略不计。

　　不远处的瘦猴，在四名恶狼的撕咬之下，虽然危机四伏，林天却并没有立即过去援手的意思。

　　除了昨晚瘦猴半夜偷窥他的妹妹与女警，叫林天心中感到不舒服之外，另外的一个原因是，瘦猴显然也是为了斗转星移而来的。

　　斗转星移只有一件，如果别人得到了，就没有林天的份。

　　目前瘦猴是林天的竞争对手，双方的关系又不是很好，他才乐的袖手旁观。

　　瘦猴是至尊境的强者，虽然不如女警，却不逊色林妙珂这样的强者，林天暗道这个人果然有两下子。

　　见到四头恶狼一起发难，连至尊境的强者都难以应付，林天这才知道，这些恶狼不但个头大，还凶猛异常。

　　对面狼群的大部队没有动，林天如果过去救人，对面头狼一声怒吼，几百头恶狼扑过来，绝对够他们喝一壶的。

　　林天最终选择了袖手旁观。

　　不知道是不是跟林天的想法差不多，跟瘦猴以前在一起的几名同伴，这一次没有一个人站出来。

　　一头恶狼扑过来，猛的将瘦猴扑倒在地。

　　啪！啪！啪！

　　一阵枪响，瘦猴手上不知道从哪里掏出了一把手枪，对着将他压在剩下的恶狼头部连续开了好几枪。

　　恶狼的眉心多了几个弹洞之后，身体摇摇欲坠，随后被瘦猴一脚踢飞。

　　林天与柳芳、胖子对视了一眼，想不到瘦猴身上还有一把枪。

　　那个人身上明明有枪，却不肯拿出来，还是一个劲的叫别人帮忙。

　　直到被一头恶狼扑倒之地，才拿出手枪击杀恶狼，显然居心不善。

　　瘦猴站起来之后，不断的开枪。

　　几头恶狼的体质虽然强大，打在身上也受不了太大的伤害，在被打中脑袋之后，多头恶狼嚎叫一声，先后倒在了地上。

　　“吼——”为首的头狼发出了一声愤怒的咆哮。

　　最面前的几十只恶狼一起从地上蹿起，扑向不远处的瘦猴。

　　瘦猴手枪里的子弹已经打光了，他丢掉手枪，开始与几十头狼展开了激烈的近身肉搏。

　　刚才瘦猴面对四头恶狼的时候，便已经有些应接不暇，同时面对几十头恶狼，这人更加应付不了。

　　“啊——啊啊——”瘦猴发出了一连串的惨叫声，身上的衣服不断被扑过来的恶狼抓裂，这人浑身是血，模样看起来极为悲催。

　　“求你们赶紧过来救我，这些恶狼如果咬死了我，下一个就轮到你们了……”

　　“我因为找到了古墓的入口，才引起这群恶狼的追赶，如果你们不救我，休想找到古墓的入口……”瘦猴一边奋力躲闪一边大叫。

　　“瘦猴说什么也是我们的同伴，看着他被恶狼咬死，未免有些不太好。”李四对着柳芳与胖子一笑说道。

　　“是呀，那些恶狼如果咬死了瘦猴，也不会放过我们，既然这样，我们不如率先动手。”胖子点点头说道。

　　林天暗道你都来了半天了，想要救人刚才干什么去了，你这个老东西分明是听说瘦猴找到了古墓的入口，为了这个消息不至于随着瘦猴的死而长埋地下，才公然提议救人。

　　胖子一旁随声附和，估计心中也是一样的想法。

　　林天也不否认胖子说的很对，那群恶狼咬死了瘦猴，下一个目标就是他们了。

　　除非他们主动离开这里往回走又另当别论。

　　他们既然来到了这里，在来之前应该已经下了很大的决心，不找到古墓绝不会轻易回头，他们跟狼群的大战已经无法避免。

　　胖子最先出手，他从身上拽出一直大口径多发的双管猎枪，对着围着瘦猴的多头恶狼不断喷火。

　　片刻之间，端着猎枪的胖子便击杀了四五头恶狼。

　　娇喝一声，柳芳突然出手，这名女孩的倩影一闪，便落在了围猎瘦猴的那群恶狼中间。

　　彭！

　　柳芳又白又直的美腿突然飞起，直接踢在了一头恶狼的小腹上。

　　几乎一人高的恶狼被柳芳的美腿踢中，直挺挺的飞了出去。

　　跟着身后的林天看到半空中的恶狼，眼眸明显一缩。

　　那种庞大的恶狼被踢飞之后，在半空中竟然断成了两截。

　　从柳芳一脚踢出去的力量与力道判断，这名女孩绝对是一名五境之上的强者，单以身手而论，这名女孩绝对跟李宦娘那样的强者有的一拼。

　　见到柳芳这样强大，林天露出了一脸的异色。

　　斗转星移出现的时候，说不定这名女孩会成为自己最强有力的竞争对手。

　　斗转星移关系到林天的父母能不能死而复生，林天早就下定决心，无论付出多大的代价，都要得到斗转星移。

　　哪怕以后与柳芳大打出手也在所不惜。

　　但是目前，他们最大的阻力是对面的狼群。

　　一头恶狼扑向林天。

　　林天敏捷的一闪，躲过对面恶狼的扑击之后，一把抓住了恶狼的颈部，他的膝盖快速抬起，在恶狼的腰部用力一顶。

　　咔嚓！

　　恶狼的腰部直接被林天的膝盖撞断。

　　林天将那头狼丢在地上之后，恶狼哀嚎了几声没了动静。

　　野狼虽然是最凶悍的野兽之一，却一直有铜头铁尾豆腐腰的说法。

　　狼的腰部极为脆弱。

　　林天抓住恶狼颈部的皮毛之后，抬起膝盖用力顶了一下，当场活活撞死了这头恶狼。

　　再次一伸手，林天抓住了一头饿狼的尾巴，猛一用力，这头恶狼被远远掷出。

　　恶狼的腰部在撞断一棵树之后，哀嚎了几声也没了动静。

　　见到对面一群人突然大打出手，头狼的眼神变得极为吓人。

　　“吼——”为首的头狼仰天长啸。

　　数百头恶狼犹如涌动的潮水般扑向了对面五六个人。

　　美腿少女林妙珂，一下被几十头恶狼围住。

　　这名女孩虽然是至尊境强者，跟着林天没少经历恶战，见到这些高大凶狠毛茸茸的东西，依然吓得手软脚软。

　　“堂哥，救我——”


第588章 令人意外的发现

　　被一群体形庞大，看起来模样凶狠吓人的恶狼围住，林妙珂有点被吓坏了。

　　以往遇上危险，几乎都是她的堂哥突然出现拯救这名女孩。

　　林天的强大印象，在林妙珂心中已经深入内心。

　　看到一群凶悍的恶狼围过来，林妙珂花容失色。

　　不及细想，这名女孩情不自禁的呼喊堂哥过来拯救自己。

　　看到堂哥离着自己的距离不是很近，林天身边围着更多的恶狼，已经有恶狼开始对她的堂哥发起了进攻，这名女孩露出了一脸的忧色。

　　林妙珂咬着贝齿，心中暗下决心。

　　就算自己帮不上堂哥什么忙，也绝不成为堂哥的累赘。

　　这样一想，林妙珂仰着雪白的俏脸，看着在身边来来回回不断走动的狼群，露出了一脸孤傲的表情。

　　她心中对自己说，就算你们长得丑长得凶，我依然不怕你们。

　　敢过来欺负本小姐，我就算是用拳头砸，用脚腿，也绝不轻易饶了你们这群畜生。

　　目视对面的一大群恶狼，林妙珂没有再次向林天求救。

　　这一次，她打算依靠自己的力量，解决面临的一切困难。

　　战斗中的林天，一直在注意着不远处的林妙珂与女警。

　　女警的心理素质要比林妙珂强大的多，手里又有一把柳叶刀，连续几次挥刀，这名女孩割断了多头恶狼的喉咙。

　　在击杀恶狼的过程中，女警身上溅了不少血水。

　　虽然击杀了不少恶狼，围着女警的恶狼依然有很多，这名女孩仗着手里有一把极为锋利的柳叶刀，那些恶狼也不敢逼的太紧，女警一时之间也没有性命之危。

　　另一方的林妙珂则不一样。

　　那名美腿少女，一开始被吓坏了，后来变得好了一点，却依然不敢主动对狼群展开反击。

　　林天才担心，自己的堂妹如果一不小心，被恶狼的利爪抓伤了身体就悲剧了。

　　林天想杀出重围过去照顾自己的堂妹，他一开始连续重创击杀了多头恶狼，已经引起了头狼的注意。

　　头狼连声怒吼，带着几十头恶狼围住了林天。

　　那些恶狼如同训练有素的士兵般，轮番向林天发起进攻。

　　那些恶狼的利爪，比宝剑还要锋利，爪子拍下去又力大无穷，就算以林天的强大体质，被恶狼的利爪抓中，依然有可能当成开膛破肚。

　　林天虽然不断冲杀，依然无法摆脱成群恶狼的撕咬，想要赶过去驰援林妙珂，也丝毫做不到。

　　想到林妙珂如此娇美的一名少女，如果身上或脸上被恶狼的利爪挠上一把，该是一件多么煞风景的事情，林天才奋力冲杀，打算过去驰援那名女孩。

　　高大健美的头狼已经盯住了林天。

　　林天在出手之后，虽然不像柳芳那样拉风，一脚出去，将一头恶狼踢成两段，他出手却极有效率，每次出手都能重创或击杀一名恶狼。

　　为首的头狼连声怒吼，带着几十头恶狼团团围困住了林天。

　　林天担心的不是自己的安危，而是不远处的林妙珂。

　　目视自己堂妹的时候，林天发现了一件十分奇怪的事情。

　　几乎所有的恶狼，都向他们一方发起了进攻。

　　围在林妙珂身边的几十头恶狼，却没有一头扑过去，那些恶狼围在林妙珂转来转去，目光中射出了些许畏惧的眼神。

　　林天微微一怔，他不明白为什么会发生这样奇怪的事情。

　　林天想到了不久之前看过的天策宝典。

　　那本书中，林妙珂的名字只是比往常略微暗淡，却依然明亮。

　　他跟女警的名字则变得非常暗淡，显然在轩辕墓附近，他跟女警远比林妙珂的处境更危险。

　　据说狼是最通灵的动物，如果一切真如李四所说，这些异常高大凶猛的狼群，是即将重见天日古墓的守墓之神，便说明这些围攻他们的恶狼不是普通的狼群。

　　几十头恶狼围住林妙珂，却不发起进攻，显然跟日川钢板、阉里正男一样，看出了林妙珂的真正身份，出于敬畏，那些恶狼才不敢对那名美腿少女发起进攻。

　　想明白了这一点，林天顿时变得轻松了起来。

　　这些恶狼虽然凶猛，他跟女警暂时却没有什么危险。

　　林妙珂也没有性命之危，他有的是时间跟这群恶狼纠缠。

　　柳芳是五境之上的强者，转眼间便击杀了十几头恶狼。

　　胖子依靠手里威力巨大的火器，也干掉了十多头恶狼。

　　折在女警手上的恶狼，也有七八头。

　　出手的人里面，相对逊色的是瘦猴跟李四。

　　瘦猴死里逃生，躲在一个偏僻的地方不断的喘粗气，这个人已经吓破了胆，自然不敢在这个时候再跟那些恶狼纠缠。

　　李四看起来身手并不强，动手之后，仅仅击杀了两头恶狼。

　　林天估计，李四只击杀了为数不多的两头恶狼，一来是那个人实力相对较弱，二来是对方故意隐瞒了真正的实力。

　　姜是老的辣，林天估计老者还是第二种可能性更大一些。

　　老者动手之后，林天虽然多次观察，却没有看出那个人的武道级别有多高，显然那个人在竭力隐藏自己的真正实力。

　　如果这样，以后自己就要专门注意一下这名老者了。

　　林天动手的时候发现，跟着头狼一起扑过来，攻击他的几十头恶狼，明显比其他恶狼更加高大威猛，显然头狼认定了他是这群人中最危险的人类，才想首先除掉他。

　　连续发起几次进攻，在击杀了四五头恶狼之后，林天终于冲到了头狼面前，而后狠狠打出了一拳。

　　彭！

　　一拳砸在高大健美头狼的身上之后，林天感觉到自己的拳头，仿佛砸在了金属上面，巨大的反震力叫他感觉非常难受。

　　林天目光落在头狼身上的时候，露出了一脸凝重的表情。

　　换做其他恶狼，林天只要一拳下去，他基本能击杀那头畜生。

　　没想到一拳砸在头狼身上之后，头狼竟然没有太大的反应，显然这头为首的头狼，体质远超其他恶狼。

　　擒贼先擒王，只有击杀了头狼，其他的恶狼才会不战而溃。

　　林天连续挥拳，不断砸在头狼的躯体上。

　　拳头挥出之后的巨大反震力，使得林天脸色都变了。

　　头狼虽然没有被击杀，却不断发出愤怒的咆哮，估计头狼也被林天连续的攻击给打痛了。

　　见到林天攻击头狼，其他多头恶狼不断向林天发起攻击。

　　林天的胸前、后背多次被恶狼的利爪挠中，胸口与后背隐隐有血水渗出来。

　　数声怒吼，林天的拳头连续砸在几头袭击他的恶狼身上，直接击杀了那些恶狼。

　　身上挨了林天几十拳，头狼的叫声也有一开始的戾气十足，变成了后来的不断哀嚎。

　　就算这样，头狼依然没有被重创。

　　林天暗道再这样纠缠下去，还没能到自己将头狼击杀，他就被其他恶狼开肠破肚了。

　　头狼体质极为强悍，林天虽然不断发力，短时间想要击杀头狼根本做不到。

　　“林大哥，给你刀——”女警娇喝一声，手里的柳叶刀化为一刀寒芒射向林天。

　　在寒芒逼近林天身体的时候，他突然探出虎爪，捏住了锋利的刀片。

　　微微一抖，林天的五指抓住了小巧的刀柄。

　　想到柳叶刀犹如闪电般射向自己，林天暗道女警究竟是想给他一把刀，还是想一刀射死自己？

　　看到对面的女警浑身是血，身上的警服也被恶狼的利爪挠破，一些地方似乎有血水流出，林天露出了一副心疼的模样。

　　女警的处境在刚才的时候，就已经变得极为艰难。

　　在这样的时刻，手里有一把刀，跟没有刀绝对是两个完全不同的概念。

　　想不到在这样的危机时刻，女警毫不犹豫的将手里唯一的兵器掷过来、送给了他。

　　有时候两个人是不是情深义重，不是去说什么，而是看那些人去做什么。

　　女警在这个时候，将手里唯一的柳叶刀交给林天，与将性命交给他也没有什么两样。

　　看到女警身边的十几头恶狼不断咆哮、蓄势待发，林天下定决心，一定尽快斩杀了为首的头狼。

　　只有头狼死了，他跟身边几名女孩的危险才会解除。

　　林天虽然无法用拳头斩杀头狼，有了女警的这把柳叶刀，他一下变得信心十足。

　　女警的柳叶刀异常锋利，用吹毛利刃来形容一点也不过分。

　　头狼能挡住他的拳头，却绝挡不住他的这把刀。

　　对此林天有信心。

　　林天的手缓缓抬起，指向不远处头狼的颈部，他眼中的杀气变得越来越浓。

　　头狼不知道是不是感觉到了危险，它的身体主动曲卷起来，而后对着林天不断的咆哮。

　　“吼——”就在林天打算发起攻击，上前给头狼的颈部来上一刀的时候，不远处突然传来了一声沉重的狼嚎声。

　　这一声暴吼发出之后，所有的恶狼全部停止了攻击，它们雄伟的身体不断后退，在离着这群人类一个不远不及的距离先后停了下来。

　　林天在这个时候，完全可以上前击杀头狼，只要在头狼的喉咙处割上一刀，这只头狼必死无疑。

　　听到不远处又传来一声狼嚎，林天才没有发起攻击。

　　刚才的狼嚎声极其愤怒，叫林天感觉到了极大的危险，他估计如果自己击杀了头狼，一定会惹上很大的麻烦。

　　林天最终没有动手。

　　不多时，一头恶狼从树林中走出，快速奔到了头狼身边。

　　那只恶狼对着头狼吼了一声，头狼主动后退了好几步，匍匐在刚过来恶狼的身后。

　　林天的目光落在那只恶狼身上的时候，露出了一脸奇怪的表情。

　　他之所以奇怪，是这头狼的身躯极小。

　　这头狼其实也不算很小，它的身躯跟一般的狼狗差不多大小，只是这一群恶狼身躯太庞大，才显得刚过来的恶狼身躯十分瘦小单薄。

　　“原来你是这群恶狼真正的首领——”林天盯着不远处的瘦弱黑狼微微一笑说道。

　　“吼——”瘦弱黑狼吼了一声，算是在回应林天的话。

　　林天在看瘦弱黑狼的时候，脸上的表情更加不解。

　　跟这群高大的恶狼相比，这头瘦弱黑狼的身躯，不足其他恶狼的四分之一，动物世界又一向是强者为尊。

　　林天才不明白，这头瘦弱的黑狼，为什么能成为一大群高大凶狠恶狼的首领。

　　林天细看了虽然瘦弱却威风凛凛的黑狼，以及匍匐在瘦弱黑狼身后满是恭敬姿态的健美恶狼，终于明白了怎么回事。

　　一开始出现的高大恶狼是一头母狼。

　　最后出现的这头瘦弱的黑狼，则是一头公狼。


第589章 一头有智慧的狼

　　林天看出，这头瘦弱黑狼的体形，很像轩辕墓附近特有的土狼。

　　以健美母狼为主的狼群，显然是另外一个种类。

　　叫所有人不解的事情是，一头当地土生土长的瘦弱土狼，竟然成了一群高大恶狼的首领，凌驾与所有高大凶狠的恶狼之上。

　　在人类社会中，很多没什么本领的二世祖，不学无术却可以凌驾大部分普通人之上，只因为他们有一个好爹。

　　林天暗道难道这样的事情，也会发生在动物界之中？

　　想想又觉得不可能，这群恶狼的头狼是一头土狼，土狼的爹当然也是普通的土狼。

　　这一头土狼，绝不会是狼群中的二世祖。

　　林天才不明白，为什么这头土狼，可以成为一群高大狼群的领头狼？

　　看到瘦弱土狼呲着嘴，毫不畏惧的与自己对视，林天心道这头土狼个头不大，脾气倒不小，样子看起来也挺凶的。

　　“长的很高大的那头母狼，是你的狼媳妇吧……”

　　“你一个矮穷挫，娶了一个白富美，也算狼生赢家了……”

　　“我只要过去就能杀了你的老婆，你们败局已定，再拼下去也没有什么意思，如果你带着狼群离开，我可以不伤害你媳妇。”林天目视瘦弱土狼，用商量的口气说道。

　　土狼一开始恶狠狠的盯着林天。

　　双方僵持的好一会，瘦弱土狼突然坐在地上，如同人类般对着林天躬身施礼，而后仰天长啸。

　　死伤过半的狼群成排的站成了数排，就如同一排排的士兵般井然有序。

　　高大健美的母狼，如同听话的羊羔一般，前面两条腿匍匐在了地上。

　　瘦弱老狼最后看了林天一眼，一步步向后走去，最后跃上了匍匐在地健美母狼的身体上。

　　高大健美的母狼缓缓起身，如同母亲背负孩子一般，背着瘦弱的土狼，缓缓走向茂密的森林。

　　最后面受了轻伤重伤的一大群恶狼，一排排的跟在健美母狼身后，一起消失在了森林深处。

　　“神了，刚才跑出来的那头土狼，竟然是一大群恶狼的领袖，不知道这样一头普通的土狼，是怎么降服这样一大群高大狼群，成为这个狼群里面为首头狼的？”胖子目视渐渐消失的浪群，一张嘴张到了可以容纳无数东西的地步。

　　“是不是那只高大的母狼跟土狼是自由恋爱，因为爱听土狼的花言巧语，母狼才心甘情愿的将狼王的位置让给了自己的丈夫？”想起健美母狼与瘦弱土狼相依相偎的模样，林妙珂露出了一脸憧憬的表情说道。

　　“呵呵——”柳芳看了对面的林妙珂一眼，忍不住笑了起来。

　　皮衣女孩露出了的表情，似乎在说这名美腿少女的想象力真丰富，竟然将偶像剧中的套路，用在了狼群身上，真是一个单纯的跟一张纸一样白的小丫头。

　　林妙珂也知道自己的说法，一定是叫人感觉笑掉大牙，皮衣女孩才会有这样的反应。

　　看到周围几个人的目光都落在了自己身上，林妙珂露出了一脸不好意思的表情。

　　“还别真说，如果不是刚才林老弟说出那头普通土狼是狼群领袖，我们想破脑袋也不会猜出事情的真相……”

　　胖子微微一笑说道：“一头普通土狼，做了一群高大狼群的领袖，这件事真挺邪的。”

　　“堂哥，你一定知道这是怎么回事，就告诉我们吧，为什么那头普通的土狼，可以做那头高大健美母狼的丈夫，还做了狼群的领袖？”林妙珂俏脸恢复了自然，露出了一脸媚眼如丝的娇美模样说道。

　　这名美腿少女刚才说错了话，很想在人前挽回一点面子，才会主动问林天。

　　林妙珂自己也的确想知道，一名普通的土狼，是怎么变成一群强大狼群高高在上领袖的。

　　“那头土狼长相不佳，不要说跟这群高大狼群里的公狼相比，就算跟轩辕墓附近的土狼比较，也显得有些弱小，这头土狼能成为一群强大狼群的领袖，的确叫人感觉匪夷所思……”林天微微一笑说道。

　　柳芳、女警、胖子的目光一起落在了林天的脸上。

　　几个人眼睛中露出的意思是，这些事情自己早就知道了，还用你说。

　　“林大哥，你就不要故弄玄虚了，还是有什么说什么吧？”女警嫣然一笑，露出了一个娇美的笑容说道。

　　女警微笑的时候，柳芳与胖子的目光一起落在女警吹弹可破的俏脸上。

　　两个人露出了注意的表情，心中更是暗叹这名女孩的笑容可真美。

　　尤其是柳芳，她的脸上突然露出了极为惆怅的表情。

　　如果自己的脸当初没有被毁掉，笑起来的模样，应该比女警差不了多少吧？

　　“因为这头土狼有脑子，是一头有智慧的狼——”林天看了身边几个人一眼说道。

　　“我可没看到那头土狼哪里有智慧，只是知道它长得很瘦小，模样也不漂亮，尾巴上的毛也都掉光了，模样丑的要死……”

　　林妙珂抿着姓感的小嘴巴，说道：“另外那头土狼还很霸道，离开的时候，竟然要母狼驮着它走，太会奴役人——不，太会奴役别的狼了。”

　　林天呵呵一笑，说道：“珂珂，难道你没有注意到，高大母狼驮着土狼的时候，那副模样不但有敬畏，还很幸福吗？”

　　“你这个小丫头看到的只是事情的表象，那些狼群摆出的阵势，跟整齐的士兵差不多，这一切应该都是土狼教导出来的，刚才你也看到了，土狼离去之前，像人类一样对我作揖，那头土狼如果没有大智慧，怎么会做出这样的举动……”

　　“母狼遭遇危险的时候，土狼毫不犹豫的站了出来，与我对峙的时候，虽然明知不能将我怎么样，依然毫不退缩，后来与我达成协议之后才从容离去……”

　　“这头土狼能将那群高大的狼群训练的跟军队一样，是它拥有大智慧，见到伴侣遇上危险，不惜拼死相救，那头母狼能有这样一个丈夫，还有什么不满足的？”林天从容说道。

　　“咳——”听了林天的话，周围几个人露出了一脸深思的表情。

　　林妙珂一开始说土狼跟高大母狼是自由恋爱，这个说法根本站不住脚。

　　土狼长得那样难看，又体型弱小，母狼能够看得上它，就是真正的怪事一件了。

　　母狼是听了土狼的花言巧语才嫁给对方，大概也只有林妙珂这样天真的女孩，才能想象出这样匪夷所思的事情。

　　刚才的那群恶狼不但体型庞大，进攻起来极有章法，一群恶狼围攻的时候，跟训练有素的军队差不多，这一切应该是来自土狼的训导。

　　土狼出现之后，的确表现得跟个人类的智者般从容。

　　所有人都认为，林天说的这一切应该是真的，他们今天遇上了一个有大智慧的土狼。

　　刚才虽然差一点葬身狼腹，几个人依然很佩服那头看似普通的土狼。

　　土狼以貌不惊人的长相，弱小的身躯，却降服了一只狼群中最强大的母狼，成为一大群高大狼群的领袖。

　　这有些很像人类中一些长相不佳、出身又普通的人，突然一鸣惊人逆袭了白富美一般叫人羡慕。

　　土狼用自己的实际行动，表明了弱者是可以依靠自己的能力、自己的智慧实现逆袭的。

　　想起土狼瘦弱丑陋的模样，所有人都对那头看起来普通的土狼肃然起敬。

　　“我刚才跟土狼领袖达成的协议是，我不杀它的妻子，它则带领狼群离去，现在我们都履行了各自的诺言……”

　　“下一次相遇，说不定还会发生激烈的战斗，那群恶狼之中有一头高智慧的领袖，如果我们继续向前走，一定要步步为营，稍有疏忽，我们所有人都会做了那个狼群的腹中美味……”林天的目光落在了身边的人身上缓缓说道。

　　“我们来这里，就是为了寻找古墓，当然要继续往前走。”柳芳仰着雪白的下巴，态度坚定的说道。

　　“瘦猴，我们救了你，你竟然想偷偷离开，你是不是想一个人去古墓，如果你敢丢下我们一个人去古墓，我们一定宰了你。”在林天与身边几个人说话的时候，不远处传来了李四的一阵咆哮声。

　　林天与身边的几个人举目往期，看到瘦猴正想偷偷摸摸的离开。

　　李四则拦住了瘦猴的退路，两个人正怒目而视。

　　“瘦猴，古墓的入口在哪里，如果你想一个人独占古墓，老子一枪在你身上打个透明窟窿。”胖子举起手里的双管猎枪，对准了对面的瘦猴说道。

　　与以往一副笑面佛般的模样判若两人，此刻的胖子身上充满了杀气。

　　林天看了胖子一眼，这个人在人前，一直是一副十分和善的模样，对谁都是一副笑呵呵的模样。

　　胖子之所以这样和善，是因为没有人侵犯到这人的利益，如果利益被侵犯，胖子立即会变得凶狠起来，看来这个人也不能完全相信。

　　刚才狼群进攻的那样激烈，胖子猎枪里的子弹，竟然还没有完全打光，足见这个人心思细腻，绝不像表面上这样人畜无害。

　　“胖哥，我刚才是跟你们吹牛比，我如果找到了古墓，还怎么会往回跑，我如果不这样说，你们刚才会过来救我吗？”瘦猴露出了一脸哭腔说道。

　　“妈的，你原来不知道古墓在哪里，刚才竟然是在故意耍我们。”胖子咬牙切齿的说道。

　　“不能相信瘦猴的话，这个人满嘴都是谎言，他直到差点被恶狼咬死的时候，才掏出手枪，说明这个人到了什么时候，都会对别人留着一手……”

　　柳芳目视瘦猴，说道：“如果你再敢狡辩，我们就直接弄死你。”

　　“柳芳妹子，我刚才的话都是真的，绝没有骗你们，我刚才之所以没拿出手枪，是惊慌失措忘记了……”

　　“你们都是我的救命恩人，对我的恩情犹如再生父母，我怎么会对自己的父母撒谎呢？”

　　听到瘦猴这样说，柳芳也不说话了。

　　林天盯着对面那个人，突然说道：“你什么对我们说过实话了，比如你身上有两把枪，最危险的时候只拿出一把，你不会连自己身上还有另外一把枪都忘了吧？”

　　刚才林天看瘦猴的时候，不觉动用了透视眼，并发现了那人身上还有一把枪这个秘密。

　　林天也悄悄看过柳芳跟老者李四，他们两个人身上也有自己的秘密。

　　只要这两个人不做危害自己与身边同伴的事情，林天也不会揭露对方。

　　“你这个小白脸偷窥我？”瘦猴露出了一脸惊慌失措的模样说道。

　　“偷窥是你这种人喜欢做的事情，而不是我，之所以知道你身上藏着钱，我只能说要想人不知，除非己莫为。”林天盯着瘦猴说道。

　　一旁一直没有说话的胖子，不知道想到了什么。

　　这人突然抬起手，对着瘦猴就是一枪。

　　彭！


第590章 狼女

　　一道火光从瘦猴头顶滑过。

　　瘦猴身后的一棵碗口粗的小树，被双管猎枪中飞出的子弹拦腰打断。

　　“瘦猴，你再跟我们玩心眼，不要怪我一枪打爆你的头。”胖子端着双管猎枪，面目看起来有些狰狞。

　　“瘦猴，希望你识时务一点，不要不见棺材不流泪，最好将看到了什么全部告诉我们，要不然有你好受——”李四在一旁沉着脸补刀。

　　瘦猴的目光在面前几个人的脸上逐一扫过，深深叹了一口气。

　　被无数人盯着，大部分人还都比他强大，瘦猴想要逃走根本不可能。

　　如果继续硬抗，失去耐心的胖子，有可能真的将他一枪爆头。

　　“我是不是发现了墓地不知道，却的确有了一点点的发现，我带你们过去就是了。”瘦猴低下头，露出了一脸无奈的表情说道。

　　“且慢——”林天突然说道。

　　“什么？”瘦猴露出了一脸不解的表情。

　　“嗤啦。”

　　林天的手掌突然伸出，五爪犹如锋利的尖刀般撕开了瘦猴的胸衣，将一团包裹从对方的胸口拽了出来。

　　周围几个人露出了一脸震惊的表情。

　　天气虽然不是很凉，瘦猴身上却穿了好几件衣服。

　　跟瘦猴熟悉的人都有些奇怪，他们不明白这人身上，穿这样多的衣服干什么。

　　随着林天出手，他们才知道瘦猴的胸口原来是藏了东西。

　　只有身上的衣服厚一些，才没有人注意到瘦猴胸前另有乾坤。

　　包括胖子、李四、柳芳在内的所有人，之所以露出了一脸郑重的表情，是林天刚才的那一手的确很骇人。

　　林天的手竟然比比得上锋利的刀片，一把下去，直接撕破了瘦猴的胸衣。

　　几个人心中悄悄估计，如果林天想要杀人的话，只要五指用力，想将瘦猴的心脏硬生生的掏出来都不成半点问题。

　　林天并没有理会周围人一脸的异色，揭开包裹之后，一把黑色的手枪跃然入目。

　　手枪里面不但装满了子弹，还是威力巨大的沙漠之鹰。

　　经过改装之后，这种威力巨大的手枪子弹，可以对大部分的古武强者造成伤害。

　　“好家伙，竟然是米国产的沙漠之鹰，使用这种枪的可都是大土豪，瘦猴，想不到你还挺土豪的。”胖子露出了一脸羡慕的表情说道。

　　“刚才遭遇危险，差一点葬身狼腹，却只拿了一把普通手枪，还将沙漠之鹰藏得这样隐秘，你可真是守财奴一个。”柳芳露出了一脸蔑视的表情说道。

　　“我就算是土豪，现在也不是被人打劫的一无所有了吗。”瘦猴露出了一脸悲催的表情说道。

　　这人心中百思不得其解。

　　他将身上的两把枪放在哪里，就连在一起好几天的几名同伴都不知道。

　　林天就更不应该知道那把枪放在哪里。

　　那名年轻人刚才不但说出他身上有一把枪，还直接将他藏在身上的手枪，一把撕破胸衣拽了出来。

　　瘦猴暗道难道自己在换衣服的时候，被这个小白脸给偷窥了，这人才能准确无误的将自己藏在身上的手枪给找出来？

　　妈的，自己昨晚偷窥帐篷里的两个小丫头，除了看到两双白花花的长腿，其他什么也没看到，而且当时看的还不是很清楚。

　　如果仅仅想看美腿，自己大白天不也一样可以看吗？

　　想不到自己偷窥别人不成，反而被人偷窥，就连藏在身上保命的沙漠之鹰，都被那个小白脸发现并巧取豪夺抢了过去。

　　自己这次是一辈子打雁，反而被雁子琢瞎了眼睛。

　　林天将手枪交到了林妙珂的手里，说道：“珂珂，你拿着这把枪防身吧。”

　　见到林天从瘦猴的身上抢过了一把枪，一开始林妙珂一脸的不解。

　　见到堂哥将手枪给了自己，这名女孩露出了如花的娇艳笑容。

　　这名女孩是真的很高兴。

　　在危机四伏的丛林之中，手里有兵器与没有兵器，是两个完全不同的概念。

　　林天就手枪交给她防身，对这名女孩的呵护之情显而易见。

　　林妙珂才高兴的不得了。

　　“不不——堂哥，你比我更需要手枪防身，还是你自己拿着吧。”林妙珂一双白嫩的小手托着那把手枪，递到了林天的眼前说道。

　　这名女孩挺着饱满的胸部，双手伸直之后，使得胸部的轮廓极为凸出，一双白嫩修长的美腿紧紧并拢在一起的模样，看起来极有诱惑力。

　　林天的目光落在了面前的美腿少女身上，脸上露出了一丝欣赏的表情。

　　被林天用炯炯的目光注视，林妙珂显得很不好意思。

　　这名女孩依然双手托着手枪，微微颔首的时候，那副霞烧玉颊的诱人模样，叫林天看了之后，心中升起了一种欲罢不能的强烈冲动。

　　一旁的瘦猴露出了一脸嫉恨的表情。

　　这只威力巨大的沙漠之鹰，是他保命的最后手段，刚才处境那样危险，他都没有拿出这把沙漠之鹰，而是用一把普通的小口径手枪射击狼群。

　　没想到这把手枪转眼被林天抢了去，还送给了一名千娇百媚的美腿少女，瘦猴心中一个劲的骂日了狗了。

　　长期行走江湖的人，跟林天、林妙珂这些人不同，他们每个人都有自己保命的底牌与手段，包括胖子、柳芳与李四都有自己最后的底牌。

　　胖子比较沉不住气，他保命的手段应该是看起来并不长，极容易携带的双管猎枪。

　　柳芳与李四也有自己最后的底牌。

　　瘦猴的底牌便是藏在胸前的沙漠之鹰，被林天抢走送给了林妙珂，这个人心中才恨死林天跟林妙珂。

　　瘦猴的眼珠不断的转来转去，似乎在打着什么坏念头。

　　他心中更是在想，想将我的沙漠之鹰据为己有，没有这样容易。

　　“呵呵，李大哥，胖哥，柳芳，你们记不记得刚才我们与狼群激战的时候发生的一件事？”瘦猴突然说道。

　　“你刚才差一点被恶狼咬死，我们当然不会忘记刚才那件事。”柳芳一脸鄙夷的看了瘦猴一眼说道。

　　刚才的局势那样危险，包括柳芳、林天在内，几乎所有人都跟那群恶狼拼死搏斗过，他们是为了救瘦猴才惹上这件事的。

　　没想到瘦猴在身上藏着一把威力巨大的沙漠之鹰，始终没有拿出来。

　　瘦猴刚才如果拿出沙漠之鹰射杀几头恶狼，他们的压力也会减轻不少。

　　就是鄙夷瘦猴自私自利的人品，柳芳才故意讽刺对方。

　　“咳——”瘦猴露出了一脸尴尬的表情。

　　他说的本来是另外一件事，没想到柳芳反而提起了这人最丢脸的事情。

　　瘦猴干笑一声，说道：“我说的是另外一件事，你们觉不觉得这个美腿小姑娘，在狼群攻击我们的时候有些不同寻常？”

　　“这位妹子不是林老弟的妹妹吗，她有什么与众不同了？”胖子一脸不解的问道。

　　“胖哥，难道你刚才就没有注意到，那些恶狼来了之后，向我们所有人发起攻击，唯独没有一头狼围攻这位美腿小妹妹，其中隐藏着什么，你们还不想不明白吧？”

　　李四突然说道：“瘦猴，你说话不用吞吞吐吐，你究竟想到了什么，只管说出来就是了？”

　　瘦猴目视林天与林妙珂，说道：“事情明摆着，他们兄妹跟那群恶狼是一伙的……”

　　“那群恶狼来了之后，才会围着这个小丫头转来转去却不攻击她，后来这个小白脸跟土狼领袖沟通达成协议更是逢场作戏，如果我们继续往前走，一定会被他们兄妹活活害死……”瘦猴露出了一脸狡狯的目光说道。

　　胖子、李四、柳芳的目光，一起落在了林天跟林妙珂身上。

　　刚才的一幕太惊心动魄，几个人来不及静下心来细想。

　　被瘦猴一提醒，他们顿时回想起了刚才的一幕。

　　林天刚才击杀了不少恶狼，他跟土狼领袖沟通这件事，也不是说不过去。

　　一群恶狼对着他们所有人发起攻势，偏偏放过了林妙珂。

　　几个人都觉得林妙珂一定有问题，要不然那些恶狼不会只攻击他们，却放过这个美腿小丫头。

　　“你胡说什么，我跟堂哥怎么会跟一群狼是一伙的！”林妙珂红着俏脸怒斥瘦猴。

　　“事实胜于雄辩，刚才的事情，我们可都看在了眼里，现在我们不能再被别人蒙蔽了。”瘦猴用威逼的口气目视林天说道。

　　“林天，我们相信你不会害我们，不过珂珂妹妹身上发生的怪事，你依然有必要对大家解释一下？”柳芳看了林天一眼说道。

　　林天目视瘦猴，心道这个中年人可真够阴险的，如果刚才不是自己出手，这个人已经葬身狼腹。

　　自己救了这人一命，就算拿了瘦猴的枪也算不了什么。

　　想不到瘦猴竟然挑动自己跟其他个人的矛盾。

　　胖子、李四、柳芳都不是普通人，两方如同冲突起来，一定会闹个两败俱伤。

　　到时候能够便宜的人便是瘦猴了，如果所有人都受了伤，瘦猴便最有希望进入古墓夺取斗转星移。

　　想不到这个中年人如此奸猾，竟然想出这样的奸计，将他与堂妹推入了险境。

　　林天明白林妙珂身上隐藏着一个大秘密，这名女孩绝不是普通人，有时候动物的感应比人更灵敏。

　　那群恶狼一定是感应到了什么，才不敢向林妙珂发起攻击。

　　林天却不能对这些人实话实说，要不然这几个人，一定是认为他在讲故事说瞎话。

　　“仅仅因为那些恶狼没有撕咬珂珂，你们便怀疑我的妹妹，跟恶狼勾结了吗？”林天目视周围几个人说道。

　　看到李四与胖子一脸怀疑的目光，林天继续说道：“其实也没有什么，我跟珂珂出生在农村，由于小时候奶水不够吃，得知村里的一个猎户打伤了一头刚刚产崽的母狼，我的二叔二婶才主动要过来……”

　　“我的堂妹小时候喝了几个月的狼奶，大概是嗅到了同类身上的气息，那些恶狼才没有撕咬珂珂……”

　　林天说的这件事虽然子虚乌有，却也不是一点真实性都没有。

　　过去他在书中看到，有的婴儿被狼叼走之后，在山里喝狼奶长大，并被恶狼当成了同类。

　　发生在林妙珂身上的事情，又的确不太好解释，林天才当众信口开河。

　　“堂哥，你的意思是说是喝狼奶长大的，我也是半人半狼的狼女，所以那些恶狼刚才会不咬我……”

　　林妙珂瞪着大眼睛反驳道：“我如果小时候是喝狼奶长大的，怎么自己不知道？”


第591章 沙漠之鹰

　　林妙珂当面否认自己小时候喝过狼奶，当着其他几个人的面，林天脸上的表情变得尴尬起来。

　　刚才那群恶狼对这名美腿少女跟别人明显不一样，林天也不是很清楚这里面的真实原因。

　　他才随便找了个借口搪塞周围的人。

　　林妙珂如果聪明机灵一点，或社会阅历够丰富，就该明白他们如果不能及时消除周围人的怀疑，会给自己带来极大的麻烦。

　　这个小丫头只要顺着林天的话说上一句，自己刚出生的时候没有奶水喝，父母从猎户那里弄来了一只被打伤的母狼，她的母亲灵机一动，将母狼捆起来每天给她挤狼奶喝。

　　就是小时候喝了几个月的狼奶，她才会被刚才的一群恶狼特殊对待。

　　林妙珂如果这样说，事情立即便能雨过天晴。

　　偏偏这个美腿小丫头太诚实，不但否认林天的话，还当面问自己的堂哥，如果自己小时候喝过狼奶，她什么没有一点印象。

　　林天暗道自己的堂妹怎么一点也不知道变通，在这个时候依然对所有人实话实说。

　　“珂珂，你能记起一岁之前，自己做过什么事情吗？”林天呵呵一笑反问道。

　　“当然不能了——”

　　林妙珂晃着小脑袋说道：“世上有几个人能够记得起很小时候的事情，不要说一岁之前，就算两三岁之前的事情，都不一定能记得起来。”

　　这名女孩也只是实话实说而已。

　　大部分的小孩子，能记起三岁之后的事情，便已经很了不起了。

　　再之前的事情，想要在成年之后记起来，绝对有相当大的难度。

　　“既然你不记得一岁的时候做过什么，怎么知道自己在一岁之前，没有喝过狼奶呢？”林天再次反问。

　　“我小时候如果喝过狼奶，父母一定会告诉我，我也不会一点印象都没有——”

　　林天徐徐说道：“二婶的性格难度你还不了解，当时刚生你的时候，二叔二婶还没有去县城做生意，家境也不是很好……”

　　“二婶这个人一向只喜欢说自己做的最得意、最光彩的事情，丢人没面子的事情，绝不会对人说，当初因为家里穷给你喝狼奶这件事，二婶当然不会对你说，你不知道那些事情也很正常。”

　　看到林天一本正经的模样，又想起不久之前，自己被一群恶狼围住，的确没有一头恶狼向她发起过进攻，林妙珂露出了一脸将信将疑的模样。

　　这名美腿小丫头记起了自己小时候看过的一个动画片，那个片子中一名婴儿被狼叼走并养大，最后变成了一个狼人。

　　林妙珂很了解自己母亲的性格，如果母亲做了十分光彩的事情，一定会在一家人面前反复说，反复的说个不停。

　　因为家里穷，而给她喝狼奶的事情，打死王小花也不会对外人说。

　　就算是瞒着自己的亲生女儿，也是很正常的事情。

　　小时候他们两家住的很近，林天又比这名女孩大几岁，知道这些事情也在情理之中。

　　如果是别的时候，林天对这个美腿小丫头说，你小时候喝过很长时间的狼奶，打死林妙珂也不会相信这件事。

　　刚才那群恶狼围着她，又没有对她发起进攻，加上林天的解释合情合理，林妙珂渐渐相信了林天的话都是真的。

　　“怪不得那群恶狼围着转个不停却不咬我，原来我小时候喝过很长时间的狼奶，使得我身上有狼类身上才有的特殊气息……”

　　不知想到了什么，林妙珂露出了一脸担忧的表情，说道：“我小时候喝了很长时间的狼奶，以后不会浑身长毛，变成一名嗜血的女狼人吧？”

　　林天暗道你当然不会变成一名女狼人，因为刚才的一切都是我瞎编的。

　　“喝几口狼奶有什么，我吃了这么多年的猪肉，却从来没担心自己会在有一天，突然变成一头猪……”

　　“一些喝羊奶牛奶的人，也不担心自己变成羊或者变成牛，你这个小丫头也绝不会变成狼人的。”林天微微一笑说道。

　　“你们别听这个小白脸胡说八道，他分明是瞎掰，我生在大草原，还是喝马奶长大的，我就算是喝了好几年的马奶，去学骑马，那些马依然将我丢下来摔个半死，从来没将我当成它们的同类……”

　　“这个小白脸一定是看电视看多了，才会这样胡说八道，这样的事情，根本不就可能发生。”瘦猴在一旁高声大叫起来。

　　“我相信林天的话——”柳芳突然说道。

　　“呵呵——”胖子微微一笑，没做任何表态，当然也没有表示怀疑林天。

　　李四一开始不想说话。

　　见到胖子与柳芳的目光都落在了自己身上，他如果再不表态，便会得罪人，这人才觉得自己必须说点什么。

　　李四与林天虽然不是很熟，并觉得这名年轻人不太好相处，在没有进入古墓之前，他跟对方也没有太大的利益冲突，才没有必要得罪这名年轻人。

　　“我也让相信林老弟的话。”

　　李四看着瘦猴说道：“人与狼勾结在一起害人，这样的事情，我活了一辈子还没有听说过，我只能选择相信林老弟的话。”

　　李四的话说的很明白。

　　林天的话说的虽然有些悬，瘦猴的话却更不可信。

　　这人也没有讲话说绝，名副其实两不得罪。

　　“呵呵，我刚才只是随便一说，并没有怀疑林老弟与这位小妹妹的意思。”瘦猴一改刚才质疑林天与林妙珂的模样，笑呵呵的说道。

　　“这样最好——”林天点了点头。

　　彭！

　　手一伸，林天从林妙珂手里拿过手枪，对着瘦猴突然开枪。

　　血光一闪。

　　瘦猴发出了一声凄厉的惨叫。

　　这人的一只手捂着自己的耳朵，血水顺着他的手指缝隙一个劲的向外流。

　　“瘦猴，你的这把沙漠之鹰太给力了，想不到我一枪下去，竟然能打碎你的一只耳朵。”林天目视一蹦多高，不断惨叫的瘦猴说道。

　　周围几个人大跌眼镜。

　　刚才的事情只是一个误会，瘦猴也表示相信这名年轻人了，没想到林天却不想放过瘦猴。

　　这名年轻人还用瘦猴的这把沙漠之鹰，一枪打碎了那个人的耳朵。

　　面对瘦猴血流满面的模样，林天脸上没有任何表情。

　　他突然开枪，打碎了瘦猴的耳朵，手段的确血腥了一些，林天又不得不这样做。

　　昨晚，瘦猴偷窥跟他住在一起的林妙珂与女警，虽然最终被柳芳几个人赶出了团队，却没有受到任何的惩罚。

　　今天这人变本加厉，主动挑动他跟柳芳、胖子几个人内斗。

　　瘦猴的阴谋如果得逞，就算他跟女警还有林妙珂打败这几个人，他们一方也会付出极大的代价。

　　以林天一贯不肯饶人的性格，如果不是瘦猴对他们还有用，刚才他的那一枪，绝不仅仅是打碎了那人的一只耳朵，而是直接将对方爆头。

　　遭遇的事情多了，林天渐渐变得很有胸怀，他也不是一个遇上事情，便喜欢斤斤计较的人。

　　如果自己的利益受到侵害，林天一直敢杀人。

　　被林天打了一枪，见识了这名年轻人的血腥手段，瘦猴彻底老实了下来，简单的包扎了一下，他带着一群人向前走。

　　一行人跟在瘦猴身后，走了不到半个小时，突然感觉到地动山摇。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　林天与身边的几个人，感觉到脚下的整个大地都在颤抖。

　　像林妙珂这样体质较弱的女孩，在剧烈的大地颤动中，几乎无法稳固自己的身体，这名女孩身体一歪，一头撞在了林天的怀里。

　　林妙珂的俏脸上露出了一脸茫然不解的表情，她不明白刚才还好好的，怎么突然之间这个森林就变得地动山摇起来了。

　　更叫林妙珂羞愧不已的是，她竟然一不小心跌倒在了林天的怀里。

　　跌倒在林天怀里之后，林妙珂丰腴的上半身与林天来了一个亲密接触。

　　在连续几声的轰鸣声中，大地不断的摇晃，林妙珂为了稳住身体，将自己的藕臂环抱在了林天的颈部。

　　随着地面剧烈的摇晃，挂在林天胸前的林妙珂玲珑有致的娇躯，不断的剧烈摇晃起来。

　　感觉到自己的胸口与堂哥的胸膛不断摩擦，林妙珂突然全身发软，一种触了电般的感觉传遍了她的全身。

　　林妙珂红艳的小嘴中，不由自主的发出了一声柔柔的低吟。

　　看到堂妹几乎无法稳固自己的身体，似乎随时有可能软瘫在地，林天不及多想，他伸出手一把揽住了这名女孩的纤腰。

　　两个人的身体，随即严丝合缝的并拢在了一起。

　　想到自己在光天化日之下，竟然一头倒在林天的怀里，她的身体也随着大地颤动，不断的在抱着她的男孩怀里晃来晃去，林妙珂俏脸红的几乎能滴下水来。

　　林妙珂暗道这是怎么回事，为什么大地突然摇晃了起来，还害的自己跌倒在了堂哥怀里，而后被她的堂哥大占便宜。

　　女警与柳芳一开始还能稳固身体，随着地面摇晃的越来越猛烈，两名女孩不由自主的相互拥抱在了一起，以便借助对方的身体为支点稳固身体。

　　好在女警跟柳芳都是女人，要不然她们不杀了占自己便宜的那个人才怪。

　　“好像有人用炸药炸山——”胖子抱住了一棵大树，稳固住自己的身体之后，露出了一脸惊疑不定的表情。

　　“爆炸的地方，离我刚才去过的地方不远。”瘦猴看着前面的浓烟若有所思的说道。

　　“一定是前面的人发现了古墓，因为进不了古墓，才打算用炸药强行炸开入口，我们在这里都能感受到这样强烈的震动，古墓附近的爆炸一定更加剧烈……”

　　“我们快点过去，要不然斗转星移与古墓里的其他好东西，一定被别人抢走了。”见多识广的李四，露出了一脸焦急的模样说道。

　　爆炸声停歇下来之后，林天一行人快速朝爆炸的地点而去。

　　见到林妙珂双腿发软，跟不上他们的脚步，心中十分焦急的林天直接将林妙珂横抱在了胸前，而后快速前进。

　　到了一个空旷地带的时候，林天跟身边一行人停下脚步，全部隐蔽在了森林的边缘，再也没有上前一步。

　　前面，发生了十分令人震惊的一幕。


第592章 盗墓者的杀手锏

　　森林边缘处的一处空旷地带，至少聚集了上百人。

　　从那些人的穿者打扮来看，应该来自华夏各地，而不是同一个地方。

　　一座百米高的小山，几乎被拦腰炸断。

　　刚才森林中之所以突然间地动山摇，便是空旷处剧烈的爆炸所致。

　　林天与身边几个人绕到了高处，向下看的时候，隐约可以看到下面有一个深不见底、直径几十米宽的大洞。

　　哪怕是白天，深洞里面依然一片漆黑。

　　围在附近的人里面，有人拿着强光手电筒朝洞穴里面不断照射。

　　从那些人脸上的表情来看，似乎没有看到被炸开的黑洞中有什么。

　　“吼——”

　　山林中，一声响亮的狼啸声突然响起。

　　林天的脸色微微一变，说道：“是那头土狼发出的长啸声，那群恶狼已经来了。”

　　“那群高大的恶狼应该是守墓神兽，我还担心自己来晚了，抢不到斗转星移，想不到那群畜生竟然赶了过来，最好那些守墓神兽跟那群盗墓贼全部同归于尽，这样我们就可以捡一个大便宜了——”李四哈哈一笑说道。

　　林天忘了李四一眼，这个老家伙，果然不是好东西，那些盗墓的人又没有招你惹你，你主动诅咒别人早点死掉，心肠该有多坏？

　　这个人既然诅咒别人死掉，对身边的同伴说不定也有同样的想法，自己以后倒要小心这个人。

　　想起李四两次提起斗转星移，林天微微皱眉。

　　想不到这名老者连古墓中出土什么东西都一清二楚，看来李四对斗转星移也是志在必得。

　　如果自己得到斗转星移，李四绝不会轻易放弃，到时候，两人之间的冲突绝对无法避免。

　　林天刚才通过透视眼，看到李四身上藏着一件秘密武器。

　　他虽然看到了秘密武器的形状，却不知道那个秘密武器怎么使用。

　　在靠近李四的时候，林天依然可以感受到老者身上秘密武器上面传来一阵令人心悸的死气。

　　可以想象，李四一但使用了秘密武器，一定能秒杀不少人。

　　林天虽然没有应付李四秘密武器的把握，他对斗转星移依然志在必得。

　　看到林天投来警惕的目光，李四也知道自己刚才太兴奋，不小心表白了心迹，叫周围的人有些提防他了。

　　李四尴尬的一笑没再说什么，心中却想，斗转星移只要出现，谁敢跟自己抢夺那件宝物，他立即动用身上的秘密武器轰杀对方。

　　“什么斗转星移、天南地北的，胖哥我只想发大财，在古墓中找到一些值钱的东西，而后日日笙歌，包养一大群漂亮女人。”胖子微微一笑说道。

　　只要胖子不抢斗转星移，林天便不会跟胖子为敌，他本身不缺钱，也不将古墓里值钱的东西当回事。

　　胖子这样一说，林天才对这个人放松了几分警惕。

　　“胖哥，你的思想怎么这样肮脏——”林妙珂跺了一下小脚，白花花美腿微微一颤的同时，一脸不高兴的说道。

　　“男人都不是好东西——”柳芳冷哼一声说道。

　　林天看了柳芳一眼，心道我又没惹你，怎么也成了不是好东西了。

　　估计柳芳以前一定受过男人的伤害，甚至脸上那道可怕的疤痕，也是被男人划出来的，柳芳才对所有的男人都有偏见，并说出这样的话。

　　看到身材姣好、模样气质都不错的柳芳脸上，有一道难看的刀疤，林天心中暗叹，不知道究竟是一个什么样的男人，能够狠的下心，将这样一名千娇百媚的女孩俏脸划的这样惨不忍睹。

　　那个男人的心肠是不是太狠了，竟然忍心用这样毒辣的手段辣手摧花？

　　林天想起了自己的劲气拥有极强的修复能力，等到大事一了，自己可以想办法帮这名女孩修复难看的脸颊。

　　这名女孩脸颊上的刀疤极深，不知道自己体内的劲气，能不能完全帮柳芳消除掉小脸的上的疤痕？

　　“吼吼——”

　　一阵连绵不断的狼啸声响起，借着森林的掩护，数百头恶狼从多个方向，一起扑向围在墓穴入口处的上百名盗墓者。

　　“哪里来的这么多恶狼？”人群中一人惊呼。

　　“那些恶狼怎么体形这样大，好像轩辕墓附近没有这种野生的恶狼。”

　　“啊，这个畜生竟然咬我——”

　　那些恶狼移动的速度极快，很快扑到人群之中。

　　有些人还没有来得及反击，便被那群恶狼的利爪拍爆了脑袋，或当场开膛破肚。

　　转眼间，人群中便死伤了十多个人。

　　很快，一些强者展开反击。

　　一些相对较弱的强者，用威力巨大的猎枪展开了射击。

　　一些强大的强者，抡起手里锋利的朴刀，跟那些扑过来的恶狼战在了一处。

　　森林里面的土狼不断的咆哮，随着恶狼咆哮，一群狼犹如士兵一般，不断的调整着攻击队形。

　　这些恶狼没有兵器，却依靠锋利的利爪，还有高大有力的身体，与拿着各种冷兵器与火器的人类，展开了血腥的战斗。

　　被围困的人类中强者虽然有不少，火器也有一定的数量，却远不及那些恶狼训练有素。

　　时间一长，人类的伤亡变得越来越大。

　　“暗中吼叫的应该是那头土狼吧，那头土狼以怒吼为号，可以叫这群恶狼用分割包抄的方法占据优势，果然是一头有大智慧的土狼。”柳芳露出了一脸叹服的表情说道。

　　“看样子，那些人类似乎支撑不住了，如果他们败了，被收拾的就是我们了，我们要不要过去助战？”胖子看了林天一眼问道。

　　林天虽然年轻，却见识过人。

　　一开始的战斗中，他击杀的恶狼数量比柳芳还多，身边还有两名十分厉害的红颜知己，貌似柳芳也很维护这个人。

　　胖子才主动征求林天的意见。

　　“那些盗墓的人，一时之间死不光，我们就算是帮忙，也应该等到那些人抵抗不住的时候再出手。”李四用阴险冰冷的口气说道。

　　这人心中暗想，自己身上有一件震古烁今的秘密武器，只要拿出来，不管冷兵器热兵器，都在自己面前没有半点还手之力，更不要说那些畜生了。

　　有秘密武器在，自己谁也不怕。

　　林天看了李四一眼，这人之所以做这样的提议，显然是希望借用狼群的力量消灭异己，同时借助人类的力量收拾那些恶狼。

　　这人的心肠可真够歹毒的。

　　“那头土狼再有智慧，依然比不上人类，不远处的那些人里面不乏高手，其中不少人还有很厉害的秘密手段，如果施展出来，未必赢不了那些恶狼，暂时我们还是静观其变吧。”林天想了想说道。

　　“你看那几个人想干什么？”女警伸出白嫩的小手，朝着人群中三个人微微一指说道。

　　林天与几个人的目光，一起落在了几名身材矮小的大汉身上。

　　那些人躲开几头恶狼的扑击之后，直接跳上了一辆卡车的后车厢。

　　“狼群这一下要彻底完了。”林天叹了一口气说道。

　　物伤其类，这场战斗，林天应该站在人类一方。

　　看到几名大汉跳到一辆卡车的后车厢上之后，就是知道那群恶狼败局已定，林天才为那群恶狼面临的厄运不断叹息。

　　“不可能，那群恶狼不但有数量上的优势，进攻起来还很有章法，你看那些恶狼，有的佯攻，有的牵制人类，配合的多么的默契，我看即将面临悲催命运的，是那些盗墓贼才对。”李四用幸灾乐祸的口气说道。

　　林天看了李四一眼，心道那些人是盗墓贼，你也不是什么好东西。

　　“你都不知道那几个人，跳到车厢上面去干什么，怎么就断定是那些盗墓的人一定落败？”林天用不屑的目光看着对面的李四问道。

　　“那还用说，几个人一定是见到苗头不妙，才想开车逃之夭夭。”李四用理所当然的口气说道。

　　“如你所说，如果那些人逃之夭夭，应该跳到驾驶室里面，而不是跳到后面的车厢上面，他们想要逃走，在车厢上怎么驾驶汽车？”

　　李四老脸一红。

　　这人也感觉到自己的说法有些无法自圆其说，他不愿意在林天面前低头，继续说道：“一定是那些人惊慌失措之下失了方寸，才会满世界乱跑，并跑到了车厢上面。”

　　“那几个人实力不弱，短时间也没有性命之忧，会惊慌失措成这样……”

　　“就算是惊慌失措，难道所有人会一起惊慌失措、乱了方寸？”见到李四不断为自己辩解，林天也不断的讽刺这个人。

　　一开始李四还能自圆其说，被林天一再追问，老者再也圆不下去刚才说的那些话。

　　“你说那些人跳到卡车后车厢上，是想干什么？”李四反问道。

　　“你的身上隐藏着很厉害的底牌，难道别人就没有底牌了吗，别因为这个世界上只有自己最聪明，其实世上没有几个人是傻子，你觉得自己有两下子，别人可能会有三下子……”

　　林天盯着跳到卡车后车厢上的几个人，说道：“那些人是要祭出自己的大杀器，我才断定那群恶狼一定会败。”

　　“你——”听到林天话中有讽刺自己的意思，李四的脸色一下变得很难看。

　　他身上的秘密，就连在一起探险，生活了几天的胖子、瘦猴、柳芳几个人都不知道，林天却随后说点了出来。

　　在林天目光的注视下，李四感觉自己的一切秘密，都被这名年轻人给看破了。

　　这人才感觉到自己有些底气不足。

　　胖子、柳芳看李四的时候，明显露出了一脸的戒备之色。

　　两个人心中更是在想，不知道李四的身上，究竟隐藏着怎样厉害的底牌。

　　李四被林天讽刺嘲笑，感觉到很没面子，他虽然知道自己猜错了，依然不想在林天面前认输。

　　“就算那几个人在车上放者一件大杀器，顶多只能杀死几头恶狼而已，那些盗墓贼已经处于了绝对的劣势，绝不是拿出一件大杀器，就可以轻易逆天。”李四不服气的说道。

　　“李四，你看看卡车上面是什么？”林天微微一指说道。

　　“咳——”李四目光落在了卡车上，露出了一脸的震惊之色。

　　“好家伙，连双管重机枪都弄出来了。”车上的几名大汉撕掉车厢上的防雨布之后，一架可以旋转角度的双管重机枪跃然入目，胖子看到之后，吃惊的叫了起来。

　　很快，车上的几名大汉，朝着一个方向不断的喷火。

　　片刻之间，便有几十头恶狼，被猛烈的子弹雨撕成了碎片。

　　见到几名大汉在一辆卡车车厢上面推起了重机枪，林天与身边的几个人，都知道那群恶狼败局已定。

　　重机枪的子弹要比一般步枪的长得多也粗的多，千米之内，一颗重机枪的子弹，可以轻易将一名成年人的身体炸成两截。

　　这种高射速的重机枪，一分钟的射速能喷发几千发的子弹。

　　不要说是人，就算是一面厚重的水泥墙，一个扫射过去，可以轻松的将坚固的水泥墙轰成碎片。

　　这种重机枪的子弹，射在古武高手身上，能在极短的时间重创对手。

　　架在卡车上的重机枪，以一分钟数千发的子弹射出去，场面几乎如同水银泻地。

　　那群恶狼终究是血肉之躯，怎么抵挡的了人类智慧结晶的轰击？


第593章 土狼的秘密

　　在一阵急促的轰隆声中，成片成片的恶狼，被雨点般射过来的子弹扫倒在地。

　　靠的近的一些恶狼，直接被密集的子弹打成了一团碎肉。

　　略远一点的恶狼，也被打的全身都是弹洞，在一阵悲鸣声中倒在了地上。

　　看到这一幕，林天跟身边的人忍不住叹了一口气。

　　哪怕那些恶狼体型巨大，连虎豹都能用利爪硬生生的撕裂。

　　在人类智慧的结晶面前，依然显得没有太强的抗衡能力。

　　林天不再说话，只是静静的看到不远处卡车顶部的双管机枪不断的喷火。

　　见到身边突然架起一架高射重机枪，人群中发起了一阵欢呼声。

　　有些人很快欢呼不起来。

　　在一些人狼交织的地带，开枪的人不管不顾的射击。

　　被打的肢体破碎的不仅仅有高大的恶狼，还有与恶狼纠缠在一起的那些强者。

　　有些人直接被密集的子弹打成了碎片，也有一些人被子弹扫中，倒在地上垂死挣扎同时，对着开枪的同伴不断的大骂。

　　卡车上的几个人，依然面无表情的四处射击。

　　操枪的几个人，不但击杀了大批恶狼，也误伤了不少同伴。

　　就算如此，开枪的人依然毫不手软。

　　一些被误伤、一时却不得死的大汉，对着开枪同伴破口大骂。

　　一些聚集在卡车下面的人，则为开枪同伴的行为大声叫好，丝毫不理被误伤的那些人。

　　对开枪的大汉与一些置身事外的人来说，那些恶狼是敌人，跟他们在一起的同伴也是竞争者。

　　古墓里就算有不少好东西，也禁不住这么多人一起分。

　　死在恶狼与卡车顶部重机枪子弹下的人越多，幸存的人才可以从出土的古墓中，得到更多的好东西。

　　在这种生死存亡的时刻，人性的自私贪婪与残忍暴露无疑。

　　林天看着成片倒地的恶狼，心中忍不住暗叹。

　　跟这群恶狼相比，一些人类的内心更加丑恶。

　　“吼——”躲在暗处的土狼突然发出一阵怒吼。

　　随着土狼发出怒吼，幸存的恶狼如同得到了命令般，从各个方向不停的后退。

　　见到狼群退却，卡车操控重机枪的几个人依然毫不手软。

　　几个人又是一阵激烈的扫射，又击杀了不少的恶狼。

　　“堂哥，你看那不是狼群里的那头母狼吗，它好像受伤了。”看到几头逃窜的恶狼从身边路过，林妙珂忍不住发出了一声惊呼。

　　林天看了一眼，后面的一头恶狼，的确是他们见过的母狼。

　　这头母狼高大健美，要比狼群里的大部分公狼还要高大，模样看起来极为威武健美。

　　林妙珂才能一眼认出受伤的恶狼，是土狼领袖的老婆。

　　母狼的腹部似乎被子弹打中了，血水流的满身都是。

　　随着母狼艰难的后退，地面上出现了一道歪歪斜斜的血线。

　　“想不到这些恶狼，也会落得这样一个下场。”没了耳朵，脑袋上缠着好几圈白布的瘦猴用幸灾乐祸的口气说道。

　　“狼群已经败了，估计幸存的那些人很快会进入古墓，我们早点过去吧，如果去晚了，到时候便什么也抢不到了。”李四盯着前面古墓被炸出入口的方向，露出了一脸的炙热之色。

　　“好的——”胖子也露出了一脸心动的模样。

　　李四最先朝前面奔去，胖子跟瘦猴紧随其后。

　　一直没有行动的柳芳看了林天一眼，这名女孩站在原地犹豫了一下，最终扭着柳腰，快速奔向古墓的入口。

　　“堂哥，那头母狼好可怜，如果我们不去管它，它受了这样重的伤，一定是会死掉的。”林妙珂目视艰难离开的母狼，俏脸上露出了一副不忍的表情。

　　“你倒是够烂好心的，如果你现在过去，说不定会被愤怒的土狼打了牙祭。”林天用打趣的口气说道。

　　“我们只是过去看看土狼的老婆，又不是伤害那头母狼，土狼怎么会吃掉我。”林妙珂皱着好看的黛眉，露出了一脸不同意的表情说道。

　　“林大哥，别人都过去了，我们如果去晚了，说不定得不到你想要的东西。”女警挺着高耸的胸部说道。

　　这名女孩不久之前，看到过李家老祖的手下，将林天父母与二叔二婶的人头抖落在地上。

　　林天虽然什么也没说，女警却隐隐猜到了这名女孩来轩辕墓的目的。

　　见到别人都奔向前面的古墓入口，她才忍不住提醒林天。

　　“古墓里的东西，尤其是斗转星移，绝不是很容易就能得的到，那些人就算去得早，也不一定能抢到斗转星移。”林天不以为意的说道。

　　在倭国的时候，林天跟几年后的自己说话的时候，未来的林天只是隐晦的一提。

　　他依然感觉到了几年后的自己，是在付出了十分沉重的代价之后，才得到的斗转星移。

　　林天觉得，就算那些人率先发现了古墓，想要得到斗转星移，依然不是一件很容易的事情。

　　有些东西，属于自己的，别人想拿也拿不走。

　　不属于自己的，无论怎样抢夺，也都未必能够到手。

　　林天才不着急立即过去。

　　看到林妙珂露出了一脸哀求的眼神，林天不忍拒绝，说道：“我们跟过去看看吧，只要离得远一些，就算是土狼发现了我们，也未必会做对我们不利的事情。”

　　“堂哥，我知道你的心肠最好了。”见到林天同意了自己的提议，林妙珂露出了一副撩人的笑容。

　　看到堂妹娇美的笑容，林天突然有些心动。

　　目视露出一脸明艳笑容的少女，林天微微一笑，说道：“过去你可没少说我是黑心的资本金，还说我整天没日没夜的将你当男人使唤，心肠都比的上锅底黑，怎么现在又说我好了？”

　　“这根本不是一码事，你干嘛将两件事混为一谈，过去我是跟你开玩笑的。”当着女警的面被揭露老底，林妙珂俏脸通红，露出了一脸不好意思的模样。

　　说话间，林天跟身边的几名女孩，顺着血迹进了茂密的森林。

　　不多时，林天跟身边的几名女孩站定之后，看到了十分离奇的一幕。

　　母狼倒在一棵树下，腹部不断的流血，土狼则伸着舌头，不断的舔母狼胸部的伤口。

　　两头不是很大的小狼，跟着土狼后面不断悲鸣。

　　这一幕看起来十分伤感。

　　“啊，堂哥你快看，那头土狼在干什么？”林妙珂一双美眸中露出了明显不解的目光。

　　“当初在八台镇，你受伤的时候，我做过什么，这头土狼现在就是在做什么。”林天将嘴巴凑到了林妙珂耳边小声说道。

　　目光向下看的时候，林妙珂胸前又深又急的沟壑跃然入目，叫林天有种想要流鼻血的冲动。

　　“你再提那件事，本小姐就跟你拼命——”林妙珂生气的一跺脚说道。

　　这名美腿少女的俏脸，红的犹如两张红纸。

　　当初在八台镇，林妙珂被龙飘飘的水剑误伤，弄得浑身都是密密麻麻、黄豆般大小的疤痕。

　　再后来，龙飘飘治疗疤痕的解药掉在了水里。

　　林天最后用舌头舔遍了这名女孩身上的每一寸肌肤，才叫林妙珂全身的疤痕彻底消失，并恢复了以往的白皙嫩滑。

　　以往只要想起这件事，林妙珂就羞得无地自容。

　　自己已经长大了，却被一名异性的舌头舔遍了全身，哪怕那个人是她的堂哥，这名女孩依然感觉无法接受这件事。

　　“呵呵——”看到林妙珂有些急了，林天很识趣的没有再提这件事。

　　林妙珂跟林天的说话声，引起了不远处土狼的注意。

　　土狼不再舔母狼的伤口，而是站起身，警惕的对着林天与两名女孩，发出了一阵可怕的呜呜声。

　　两头小狼也对突然过来的几名人类，不断发出阵阵咆哮。

　　“这两只小狼是母狼跟土狼生的吗，它们一家好幸福。”不知道想到了什么，林妙珂的一双美眸中露出了憧憬的目光。

　　林天暗道女孩就是女孩，到了这个时候，小脑袋里想的竟然是这种事情，你这个小丫头就不担心被这一家子恶狼打了牙祭吗？

　　“我知道你能听得懂我们的话，我们过来没有恶意……”

　　林天遥遥看了母狼的胸口一眼，说道：“你的老婆伤的很重，如果不尽快救治，很快就会死掉，如果你相信我，我可以帮着看一看。”

　　土狼不知道是不是听懂了林天的话，它凝视着林天，好半天一动也没动。

　　两头小狼却什么也不懂，它们对着林天与林妙珂一个劲的狂啸，还差一点扑了过来。

　　“吼——”土狼扭过头，对着两头小狼突然怒吼了一声。

　　两头小狼一下老实了下来，如同听话的孩子般退到了土狼身后，目光竟然显得有几分委屈。

　　土狼对着林天吼了一声，缓缓退到了一边。

　　林天见状，对着土狼点了点头，而后靠近了母狼。

　　不知道母狼是太虚弱，还是相信林天，看到一名人类上前，母狼倒在地上一动也没动。

　　林天上前，检查了一下母狼胸部的伤口。

　　母狼如果伤了心脏，他便无能为力，到时候只能跟身边的两名女孩一起离开。

　　看了一下，林天露出了一副信心十足的模样。

　　母狼虽然挨了一枪，却没有被打中心脏。

　　林天将手放进母狼的伤口，在里面摸索了起来。

　　母狼不知是不是知道这名人类在帮它，这头畜生痛苦之下，虽然咬的牙齿咯咯作响，却一动也没有动。

　　不多时，林天从母狼伤口里面，掏出了一只金属子弹头。

　　林天随后将体内大量的劲气注入母狼的伤口。

　　母狼的伤口，以肉眼可见的速度快速愈合。

　　林天站起来没多久，母狼也跟着站了起来，而后发出了一声兴奋的吼叫。

　　看到母狼这样快站了起来，林天微微点了点头。

　　母狼的命算是被救回来了。

　　不远处，林妙珂看到两只毛茸茸如同小狗的狼崽，露出了一副异常喜欢的模样。

　　女人大部分喜欢小动物，两只小崽子虽然体形比它们的父亲小不了多少，看起来毛茸茸的，显得十分可爱。

　　林妙珂不由得伸出手，抚摸起身边的两只小狼崽。

　　不知道是敬畏林妙珂，还是被父亲警告所致，在林妙珂抚摸两只小狼崽脑袋的时候，两只小狼崽显得很老实。

　　两只小狼崽露出了一副憨态可掬的模样，像极了一对可爱的小狗。

　　土狼上前，在母狼几乎完全愈合的伤口嗅了嗅，而后来到了林天面前。

　　坐在地上，土狼伸出指尖的前爪，如同人类般对着林天招了招手。

　　林天虽然心中不解，依然上前。

　　下一刻，土狼的嘴巴里吐出一个东西。

　　土狼的利爪一翻，将嘴里吐出来的东西放在了林天手里，而后对着面前的人类，连续吼了很多声。


第594章 古墓毒气

　　土狼吐在林天手里的是，是一颗小枣大的红色珠子。

　　林天呆呆看着手里的珠子，不明白这头土狼，将这颗珠子给了自己是什么意思。

　　这头土狼无疑很通人性，甚至连人类说的话都能听明白。

　　它突然吐出一颗珠子，多半是想报恩。

　　林天却不明白这颗珠子对自己有什么卵用。

　　就算称不上富可敌国，林天几十亿的身家还是有的，就算土狼给他的这颗珠子，是价值几百万夜明珠一样的珍宝，他依然不会放下心上。

　　看到土狼随后作出的一连串动作，林天的脸色变得很难看。

　　“林大哥，这头土狼刚才是什么意思？”女警一脸不解的问道。

　　“它叫我将这颗珠子吃下去。”林天露出了一脸悲催的表情说道。

　　林天虽然明白土狼的意思，却依然不想按照这头畜生的意思吃下这颗珠子。

　　看到土狼一个劲的催促自己，林天露出了一脸惨不忍睹的表情。

　　林天可不相信土狼嘴里吐出的东西，如同电影中那样，拥有百毒不侵的功能。

　　他的身体健健康康，一点病也没有，绝没有必要吃这颗珠子。

　　另外他还担心，这头土狼每天都吃生东西，嘴巴里面一定很不卫生，万一自己吃下了这颗珠子，被传染上疯狼病怎么办？

　　面对土狼的催促，林天不好意思扶了这头畜生的好意。

　　他心想自己只将这颗珠子含在嘴里，等到土狼走的时候，再吐出来这样总可以吧。

　　这样一想，林天将珠子放入了嘴里。

　　在珠子滑入林天嘴巴的一颗，他突然感觉那颗珠子一下消失了。

　　林天这才明白，那颗红色的珠子入口即溶。

　　如果不是当着土狼的面，他恐怕会在地上狂吐口水。

　　一种凉凉的气息从林天的喉咙进入了他的小腹，一种十分舒服的感受，在他的全身蔓延开来。

　　林天露出了一脸的异色。

　　看来这颗珠子果然很不普通，可惜土狼不能口吐人言，要不然自己一定问一下，吃了这颗珠子究竟有什么好处。

　　“吼——”不远处的母狼对着土狼吼了一声。

　　两头小狼崽不知何时爬到了母狼的后背上。

　　土狼扭过头对着母狼吼了一声，随后朝着林天点了几下脑袋，而后一步步朝母狼走过去。

　　“人类智慧生产出来的武器，不是你们能够抗拒的，古墓的位置已经暴露，就算你们今天能将来这里的人赶走，明天依然会有更多的人来这里，既然已经改变不了什么，你们一家还是早点离开这里吧。”林天看了缓缓离去的土狼一眼。

　　“吼——”土狼对着林天吼了一声，算是回应他的话。

　　“它们一家，真幸福——”看到母狼驮着两只小狼崽，跟随土狼一起离开，林妙珂露出了一脸羡慕的表情。

　　“堂妹，你其实不用羡慕它们。”林天突然说道。

　　林妙珂的美目落在了林天的身上。

　　她心中暗道为什么堂哥说这样的话，难道堂哥的意思是，以后会跟自己归隐山林，过日升而耕、日落而息的生活？

　　如果那样，就真的太好了。

　　堂哥如果跟自己在一起了，叶雯雯怎么办，龙飘飘又怎么办？

　　想到这些，林妙珂好看的黛眉深深皱了起来。

　　“你小时候是喝狼奶长大的，说不定哪天就变成了一名女狼人，想要跟土狼夫妻那样归隐山林，也是很容易的事情。”林天一笑说道。

　　“堂哥，你说我以后真的会变成浑身长毛的女狼人吗？”林妙珂露出了一脸惊恐不安的表情问道。

　　“当然是假的。”

　　林天拧了林妙珂嫩滑的小脸一把，说道：“你小时候都没有喝过狼奶，怎么会变成女狼人？”

　　“堂哥，原来你是骗别人的，你这样不是等于说谎了吗？”

　　“你不说我不说，又有谁知道我在说谎。”林天不以为意的说道。

　　林妙珂跟着林天走了一会，才想起林天摸自己的脸，这名女孩一脸不高兴的说道：“你这个大坏蛋干嘛摸我的脸？”

　　“当然是看你的小脸长得够白够嫩了。”

　　“大坏蛋，色胚——”林妙珂露出了一副吃了大亏的模样，一个劲的骂林天。

　　不知不觉间，几个人来到了半山腰处的古墓入口处。

　　巨洞周围，除了不少恶狼与盗墓者的尸体之外，已经没有了活人。

　　林天看了一下，洞口处有多根垂直的绳索，显然活着的人，都顺着洞口进了古墓里面。

　　看着下面深不可测的大洞，林天的嘴角不由得露出了一丝笑意。

　　人为财死这句话真是金玉良言，为了古墓里的财富，所有人不顾危险，利用绳索从入口处滑到了下面。

　　“我们也下去吧。”林天看了身边的两名女孩一眼说道。

　　女警从背包里取出三只强光手电筒，一人拿着一只，几个人顺着洞口的绳子快速滑了下去。

　　几人身体下坠很久，才落在了下面的地面上。

　　林天估计，他们至少下潜了一百多米才到了最下面。

　　这样深的洞穴，不可能是被炸药炸出来的，而是半山腰处本来就隐藏着一个垂直向下的巨大洞穴，炸药只是将洞口炸开了而已。

　　“走吧。”林天看了两名女孩一眼，随后顺着满是脚印的地方，一路向前走了过去。

　　一开始林天觉得古墓的面积不一定很大，下来之后，一定可以看到一群人在哄抢宝藏。

　　下来之后，他才发现下面空无一人，至少他们一下来的地方空无一人。

　　这个古墓里面竟然别有洞天。

　　走了一会，林天发现地上有两具尸体。

　　林天一开始因为这些人一定是为了抢夺东西，自相残杀而死。

　　上前翻过那些人的身体，林天没有发现那些人身上没有一点的伤痕，这两个人脸上的表情却显得格外痛苦。

　　“这些人是怎么死的呢，身上没有一点伤，偏偏又死的十分痛苦，这也太奇怪了？”女警凑过来，一脸不解的问道。

　　“不用管那么多，我们找到斗转星移之后，尽快离开才是最重要的事情。”林天微微一笑说道。

　　几个人继续向前走，想起刚才两名死者脸上的痛苦模样，林天隐隐感觉自己忽略了什么。

　　林天低头冥思，想了很久依然没有理出一点头绪。

　　又走了一段距离，林天与身边的两名女孩，再次发现了几具尸体。

　　这几具尸体的模样，跟刚才几个人见到的两具尸体几乎完全一样。

　　这些人身上没有一点伤，脸上的表情却十分狰狞，似乎在临死之前，遭受了极大的痛苦。

　　“堂哥，这些人为什么没有一点伤，却会死在这里呢……”

　　“这里可是别人的坟墓，这些人不会是被古墓里的厉鬼杀死的吧？”拿着强光手电筒的林妙珂，露出了一脸不安的表情。

　　一开始看到两具死人的尸体，不知道是不是因为胆子小，这名美腿少女才没有上前观看。

　　再次见到路边有死人，林妙珂再也难以压制内心的疑惑，并上前观看。

　　看到死去的几个人嘴巴张的大大的，表情格外痛苦，林妙珂被吓了个不轻。

　　“珂珂你年纪这么小，想不到却这样迷信，从上面下来的至少有七八十人，如果真有厉鬼索命，怎么才仅仅死了几个人……”

　　林天顿了一顿，继续说道：“我们去前面看看吧，说不定在那边会有新发现？”

　　又走了几分钟，林天几个人再次发现了几具尸体。

　　这几个尸体与一开始发现的那些尸体明显不同。

　　他们的身上有明显的伤势，从这些人死去时候的姿态看，他们似乎在争夺着什么。

　　林天拿着手电照了周围一下，附近除了岩石，还是冰冷的岩石，根本没有半点值钱的东西。

　　他才不知道这些人是为了争夺什么，才在一起相互厮杀。

　　当林天的目光落在一个已经被撕烂、有着一条类似猪尾巴管子面具的时候，他终于明白了怎么回事。

　　一路上之所以死了好几拨的人，那些人应该是吸入了古墓里面有毒的气体而死的。

　　眼前几个人受了致命伤而死，地上还留了一个面具一样的东西，是这些人在争夺可以救命的防毒面罩。

　　林天也明白了为什么大部分的人都没事，却有一小部分人死在了路上。

　　原来古墓里面的空气有毒，一些准备充分的人没事，没有戴着防毒面具的人却因为吸入了毒气而死。

　　这个古墓恐怕已经封闭了几百上千年，各种物质相互作用，才形成了不弱于剧毒的空气。

　　那些没戴着防毒面罩的人，在山洞里面走了一段时间，体力不支晕倒在地，最终一命呜呼。

　　最后遇上的几个人，显然是那些支撑到这里的强者，感觉呼吸不畅之下，抢夺别人的防毒面具，最终几个人弄烂了防毒面具，全部同归于尽。

　　林天这才明白自己忽略了什么。

　　他们身边如果还有其他人，以林天几个人的身手，想要抢夺一只防毒面具绝不成问题。

　　但是现在，附近一个人也没有，他们又怎么抢夺别人的防毒面具？

　　林天目前只有两个选择。

　　第一，按照原路返回。

　　第二，加速向前走，追上前面的大队人马，而后抢上几只防毒面具。

　　到了这个时候，林天已经没有心思考虑怎么夺取斗转星移了，他只想保住自己与身边女孩的命。

　　按照原路回去，只怕他们还没有返回到上面，便已经在路上窒息死亡了。

　　刚才查看几个人尸体的时候，林天注意到那些人的身体还是热的，显然几个人刚死不久。

　　林天打算走第二路，追上前面的人，夺几只防毒面具。

　　“珂珂，晴儿，你们是不是感觉到自己的身体不舒服？”林天忧心忡忡的问道。

　　“没感觉呀，林大哥你为什么会这样说？”女警用不解的口气说道。

　　林天不明白晴儿为什么一点事也没有。

　　为了证实一下自己是不是猜错了，林天深吸了几口气。

　　就算这样，他依然没有感觉到自己的身体有半点不舒服。

　　目光看向林妙珂的时候，林天意外发现身边的这名女孩，俏脸上带着一种不正常的青色。

　　林天的心猛的沉了下去。

　　“珂珂——”

　　林天突然拥住了面前的美腿少女。

　　“噗。”

　　林妙珂突然吐出了一大口血水。

　　抱住面前女孩的林天，胸口溅满了血水。

　　借着手电筒上的光亮，看到林妙珂嘴角的血水格外鲜艳，林天这才知道这名女孩的身体已经中了剧毒。

　　“珂珂，你怎么了？”

　　“我呼吸很困难——”林妙珂用十分艰难的口气说道。

　　“你为什么不早点对我说？”

　　“我不想给你添麻烦。”林妙珂仰着雪白的俏脸，说道：“堂哥，我也许永远也回不来家了，你以后可要帮我照顾父母。”

　　“我不准你出事——”林天拥挤了怀里的女孩，泪水不觉流了下来。

　　抱着林妙珂的同时，林天一直在想，为什么林妙珂呼吸不畅，晴儿跟自己却一点事也没有。

　　想明白了这个问题之后，林天的身体猛的一抖。


第595章 爱情的力量

　　林天很快想明白了走了这么远，为什么自己跟女警一点事也没有。

　　女警是纸人，虽然有了一颗人的心脏，终究与正常的人类的身体有所不同。

　　在充满毒气的地下坟墓中，女警才一点事都没有。

　　林天自己之所以对毒气没反应，估计跟自己在不久之前，吃过土狼吐给他的那颗红色珠子有关。

　　到了现在，林天才明白那颗红色的珠子有什么用处。

　　想到李四曾经说过，那群高大的狼群是古墓的守墓神兽。

　　如果这种说法是真的，土狼作为狼群领袖，应该知道古墓中存有致命的毒气。

　　一开始吃不小心吞掉红色珠子的时候，林天还觉得吃了从土狼嘴里吐出来的东西太恶心，现在想来，才知道自己无意间捡了一条命。

　　至于林妙珂为什么走到现在，脸色才变得很难看。

　　一来是这名女孩一直在苦忍，二来是林妙珂的体质十分强大。

　　就算如此，走了相当长的一段路之后，这名美腿少女依然有些撑不住了。

　　“珂珂，我们只要追上前面的人，抢到一个防毒面具，你就没事了。”林天抱着林妙珂快速向前跑。

　　“堂哥，我好难受，我恐怕支撑不下去了。”林妙珂小嘴一张，再次吐出一大口鲜艳的血水。

　　目视怀里女孩红红的性感嘴唇，林天突然想起了什么。

　　他直接低下头，吻在了林妙珂湿润性感的红唇上。

　　一旁的女警看的目瞪口呆。

　　她心道这名美腿少女的脸色这样难看，明显是窒息所致。

　　林妙珂的身体都快支撑不住了，林天竟然在这个时候，不管不顾的占堂妹的便宜。

　　林妙珂本来就呼吸不畅，林天在这个时候吻对方，绝对是雪上加霜。

　　林天当着自己的面做出这种不要脸的事情，不太太色急，也太不是人了吧？

　　“林大哥，珂珂现在呼吸已经够困难的了，你怎么还将嘴巴压在她的嘴唇上，这不是想害珂珂妹子吗……”

　　“林大哥，我们现在最应该做的事情，是追上前面的人，只有那样才能救珂珂，而不是像你现在这样胡作非为。”女警一个劲的劝说林天，希望林天不要在这个时候，一个劲的在怀里少女的小嘴巴上占便宜。

　　女警估计林天与林妙珂是兄妹情深，见到妹妹不断的吐血，呼吸也越来越困难，林天彷徨无措之下，才做出这样不理智的事情。

　　希望经过自己的提醒，林天能够幡然悔悟，不要再做这种莫名其妙的事情。

　　结果却叫女警大跌眼镜。

　　林天不但没有没有停止亲吻怀里的女孩，还停下了脚步。

　　女警露出了一脸焦急的表情。

　　她心道自己是叫林天不要在这个时候，不管不顾的亲吻林妙珂，而不是叫对方停下脚步。

　　女警本来还想说什么，目光落在林妙珂俏脸上的时候，这名女孩露出了一脸不解的表情。

　　林妙珂原本青灰色的脸颊，竟然在极短的时间变得红润起来，气色也比刚才好了很多。

　　女警没有再阻止林天亲吻林妙珂。

　　她心中更是在想，为什么林天亲吻这名美腿少女之后，这名女孩的身体状况明显好了很多，脸色也变得红润了很多？

　　难道这就是爱情的力量？

　　林天之所以亲吻林妙珂，并不是惊慌失措之下胡作非为，而是将自己嘴里的气息，过渡到了林妙珂口中。

　　在服用了土狼给的珠子之后，林天的身体不再畏惧密道里的毒气，他估计如果自己渡气给林妙珂，说不定能帮自己的堂妹。

　　这跟林天当初在水牢里的时候，用嘴巴给水下的龙飘飘渡新鲜空气差不多。

　　唯一不同的是，当时在水里，林天给龙飘飘过渡的是氧气，现在给自己的堂妹过渡的则是解毒的气息。

　　看到林妙珂的脸色越来越红润，整张小脸也变得白里透红，林天的脸上露出了难以掩饰的喜色。

　　他知道自己做对了。

　　“咳——”在林天的嘴巴离开林妙珂湿润的红唇打算换气的时候，林妙珂突然咳嗽了一声。

　　“堂哥，我的身体好多了，你不用再用这种方法帮我。”想起堂哥刚才一个劲的吻自己，林妙珂无地自容，害羞的将小脸埋在了林天的胸膛里面。

　　看到林妙珂的脸色好看了很多，林天点了点头，抱着林妙珂继续前行。

　　走了一阵，见到林妙珂的呼吸再次变得急促起来。

　　林天直接低下头，帮这名女孩渡气。

　　待到林妙珂的脸色再次好转之后，林天才停止了动作。

　　两个人就这样走走停停，来到了一个巨大的殿堂里面。

　　殿堂里面不但高大宽敞，还有无数穿着铠甲武士的石像，再往前走，林天看到了不少恶狼的石像。

　　那些恶狼远比一般的草原狼高大的多，一看就知道不是普通品种。

　　想起外面的狼群，林天暗想李四所说的守墓神兽的传说应该是真的，要不然古墓之中，也不会出现这样多的恶狼石像了。

　　目光落在怀里少女吹弹可破俏脸上的时候，林天这才想起，进入大殿之后，自己还没有给堂妹渡气。

　　都已经到了这里，如果这个小丫头在这里再发生意外就不好了。

　　当林天将头俯下去的时候，林妙珂突然伸出白嫩的小手挡住了他的嘴巴。

　　“堂哥，大殿里的空气很新鲜，这名的空气也应该没有毒，你就不要再弄我了。”林妙珂露出了一脸扭捏的表情说道。

　　想起一路上林天多次亲自己，林妙珂不但脸颊发热，就连身上的温度也不知不觉高了起来。

　　这名女孩暗道自己的堂哥真坏，竟然假公济私占自己的便宜，那个男孩一开始还算守规矩，后来给她渡气的时候，竟然将舌头伸入了她的小嘴巴里面。

　　这已经不算是渡气，而是接吻了。

　　感觉空气好了很多，不像来的时候地道中那样难以呼吸，林妙珂才阻止堂哥继续在自己身上占便宜。

　　“你什么时候感觉不舒服，我再给你渡气。”林天不好意思的一笑说道。

　　他也知道，自己在帮堂妹渡气的时候，偷偷占了这名美腿少女的便宜，林天说话才显得有些底气不足。

　　“啊哼——你想得美。”林妙珂皱着好看的黛眉说道。

　　她心想自己一路上被这个坏堂哥占了这么多的便宜，现在大殿上的空气好多了，自己绝不能再被这个大坏蛋占便宜了。

　　感觉到自己已经恢复了力气，林妙珂才离开了林天的怀抱，而后几个人一起向前走，前面突然灯火通明。

　　无数道炫目的亮光照射了过来。

　　“你们是谁，想来这里干什么？”前面响起了一阵询问声。

　　“你们是来干什么的，我们就是来干什么的。”林天平静的盯着对面一群人说道。

　　对面虽然用几十只强光手电筒站射中林天的身上、脸上，依靠特殊的视力，他依然可以看到对面几十米处站着五六十人。

　　这些人，应该是连番大战之后的幸存者了。

　　“这几个人是过来抢夺古墓里面宝藏的，他们如果过来，就没有我们的份了，赶紧干掉他们……”对面的人群中有人厉声吼道。

　　林天的目光透光炫目的强光手电望了过去，却没有看到说话的那个人。

　　说话的那个人显然故意隐藏了起来。

　　那人说话的时候，虽然故意改变了强调，林天依然听出对方的声音有些耳熟，对他落井下石的人，应该是林天以前认识的人。

　　林天的脸上闪过一丝浓郁的杀气。

　　凭那人此刻鼓动一大群人对付自己，再见面，他一定要叫对方付出终生难忘的代价。

　　啪啪——

　　一阵枪声响起，在半明半暗的大殿里面，疾驰过来的多颗子弹滑出的轨迹都清晰可辩。

　　林妙珂与女警扭着柳腰，避过了迎面射来的多颗子弹。

　　林天突然指尖一弹，数颗射向他的子弹，以比来的时候更快的速度，原路反弹了过去。

　　对面顷刻间传出多声惨叫，显然开枪的几个人吃了自己一子弹。

　　“那个小白脸竟然杀了我们的兄弟，我们绝不能放过他们——”人群中，林天听着略微熟悉的声音再次尖叫起来。

　　“杀了那个小白脸——”对面人群中有人随声附和。

　　林妙珂与女警明艳的小脸上，露出了难以掩饰忧色。

　　林天虽然强大，如果面对对面一大群人，就算有她们两个帮忙，依然不是那些人的对手。

　　对面五六十个人，几乎都是高手，其中不乏五境之上的强者。

　　那些人如果一起碾压过来，分分钟便可以叫他们重新做人。

　　林妙珂与女警的目光，一起落在了林天身上。

　　看到浑身被手电筒照射的极为明亮，犹如站在聚光灯下的林天，脸上满是胸有成竹的表情，似乎能够克服一切困难，两名女孩砰砰乱跳的那颗心渐渐稳定了下来。

　　林天当然不知道身后的两名女孩怎么想。

　　他之所以面对一群人，摆出一副处之泰然的模样，是他知道就算再惊慌失措，也依然帮不了自己。

　　感受到对面有无数道强大的劲气涌过来，锁定了自己，林天心中暗喊倒霉，他如果不是不能退却，面对那么多的强者，早就扭头跑掉了。

　　“林天是我的朋友，谁敢再对他放冷枪，我决不饶他——”对面人群中响起了一名女孩的娇喝声。

　　“是柳芳姐姐。”林妙珂露出了一脸的喜色。

　　“妈的，我们凭什么要听你的——啊——”一名大汉话还没有说完，突然发出了一声惨叫。

　　林天目光极为锐利。

　　对面虽然很黑暗，他依然清晰的看到，柳芳突然出手，扭断了一名对自己喊打喊杀大汉的颈骨。

　　“你这几个小娘们竟然敢杀我大哥，我跟你拼了。”对面一名大汉怒吼。

　　几名跟说话大汉关系不错的强者，一起上前围住了柳芳。

　　“我们冲过去——”看到对面大战一触即发，林天对着身边的两名女孩喊了一声。


第596章 山洞的石壁

　　“大家都克制一点，宝藏还没有找到，如果这时候我们冲突起来，并拼个同归于尽，谁也得不到半点好处……”

　　“大家都是为了利益才来到这里的，现在什么都没有发现，就一个个弄得火气挺大，还要拼个你死我活值得吗？”对面人群中，响起了一个苍老的声音。

　　“是呀，王老先生说的不错。”有人主动随声附和。

　　其他人冷静下来一想，觉得老者说的很对，那些人才没有再对林天与两名女孩开枪。

　　有几名大汉虽然围住了柳芳，并对这名女孩怒目而视，那些人却没有上前。

　　柳芳是一名五境之上的强者，绝不是很好对付，就是没有击杀这名女孩的把握，不远处的几名大汉，才一个个敢怒而不敢言。

　　“芳芳，谢谢你——”来到柳芳面前，林天对着对面身材曲折姣好的女孩微微一笑说道。

　　林天冰冷的目光同时投在了围住柳芳的几名大汉身上。

　　被林天冰冷的眸子看了一眼，几名大汉身体莫名的一抖，他们暗道这名年轻人的目光好凶。

　　想到林天刚才将数颗射过去的子弹反弹回来的手段，几名大汉噤若寒蝉，再也不敢跟柳芳为难，而后如同过街老鼠般走人了人群里面。

　　“我们也算同甘共苦的同伴了，相互帮忙是应该的。”柳芳嫣然一笑说道。

　　这名女孩的小脸上虽然有一道刀疤，笑起来的模样依然很美。

　　林天目视对面女孩的时候，心想如果自己想办法治好柳芳脸上的刀疤，这名女孩的笑容应该会变得更美吧？

　　目光落在瘦猴、李四、胖子身上的时候，林天的脸上露出了一丝嘲弄之色，说道：“就算在一起出生入死的同伴，也不一定不在背后下黑手。”

　　“林天，你说这话是什么意思？”柳芳露出了一脸不解的表情说道。

　　“芳芳，刚才是谁鼓动一群人对我开枪，你知不知道？”

　　“我刚才只顾看前面的墙壁，没注意是谁说话。”柳芳摇摇头说道。

　　“刚才那个人的声音虽然经过伪装，我依然听着很熟悉，刚才害我的那个人，就在我几个人中间。”林天的目光在李四、胖子与瘦猴的脸上逐一扫过缓缓说道。

　　“我们是一起来的，本来该同心协力，刚才是谁害林天，给我站出来，我绝饶不了他。”柳芳沉着俏脸对身边的几个人怒喝道。

　　“妈的，林老弟跟我们关系这样好，如果我知道是谁出卖了林老弟，一定一枪打爆了他的脑袋。”胖子也怒吼了一声说道。

　　“瘦猴，刚才是不是你趁着我们不注意，挑动那些人开枪打林老弟？”李四沉声说道。

　　“放屁——”

　　瘦猴露出了一副气急败坏的模样，说道：“你们是吃柿子专挑软的捏，李四你是看我好欺负，才故意往我的头上扣屎盆子吧……”

　　“我被林老弟一枪打掉了耳朵，是我以前做坏事罪有应得，经过那件事，我已经幡然悔悟，怎么还会做这样缺德的事情？”

　　看到面前的几个人争执了起来，女警与林妙珂露出了一脸迷茫的表情。

　　对刚才有人落井下石的做法，她们也感到深恶痛绝、恨之入骨。

　　两名女孩没有听出刚才是谁喊的那一声。

　　见到眼前几个人信誓旦旦为自己开脱辩解，她们顿时一头雾水，心中更是在想，不知道想要害林天的那个害群之马究竟是谁。

　　想到林天超强的判断力，女警与林妙珂的一双美目都落在了这名男孩的身上，希望他能将他们中的害群之马揪出来。

　　刚才的声音比较杂乱，又没有太直接的证据，林天也担心指认错了人，才没有继续说刚才那件事。

　　“芳芳，你来得早一些，不知道有什么发现？”林天换了一个话题说道。

　　“刚才发现这座大殿之后，我们以为这里会有大量的珍宝，一开始附近还发生过一场小规模的冲突，后来走到这个地方，前面突然没有路了，大殿上虽然有不少士兵与恶狼的石像，值钱的东西一件也没有，看起来叫人感觉莫名其妙。”柳芳用略带遗憾的口气说道。

　　林天点了点头，他明白人性有时候就是这样。

　　在没有找到宝藏之前，所有人心中想的是怎样尽快找到宝藏。

　　找到宝藏之后，大部分的人想的恐怕又是，自己怎样将所有的财富据为己有。

　　突然进入大殿，一些人认为大殿里面一定有宝藏，一些强者自持强大，开始欺负甚至击杀弱者。

　　后来知道是空欢喜一场，继续争夺下去，也没有什么实际的利益，那些人才罢手不打了。

　　如果大批宝藏突然出现在所有人面前，估计大殿上的人，又会相互厮杀起来。

　　出现在这里的人，没有几个是弱者。

　　这些人一但混战起来，没有谁能够制止的了。

　　林天所希望的事情是，在拿到斗转星移之后，带领身边的两名女孩安全的离开，就算这座古墓里面有再多的珍宝，他也没兴趣看上一眼。

　　“我们过去看看吧。”林天看了身边的几个人一眼说道。

　　来到大殿的最面前，看着面前整齐光滑的石壁，林天露出了一脸深思的表情。

　　无论古墓主人的身份是什么，只看能在山腹中造出这样庞大的一个地下宫殿，便知道墓主人的身份不是一般人。

　　古墓主人如果真是一位帝王级别的人物，古墓之中绝不会除了几座雕像之外，再也没有其他的东西。

　　不知道是不是明白这点，一些沉不住气的强者，开始用手上的兵器狠凿面前的石壁。

　　石壁似乎是用极为特殊的石头构建而成，那些人的兵器砍在上面之后，连一点痕迹都没有砍出来。

　　有些人手里的砍刀与刀剑落下去的时候，听到石壁上传来阵阵咚咚声，一些阅历丰富、上了年纪的人立即猜出，这面石壁是中空的，石壁的后面应该别有洞天。

　　有些人随后拿来了斧头，对着石壁一阵猛凿。

　　刺耳的声音不断传出，坚固的石壁却没有任何损失。

　　胖子拿着枪托，对着石壁狠狠砸了几下，听到传来的阵阵咚咚声，这人扭过头说道：“石壁是中空的，可惜石壁太坚固，无论怎么弄，我们都无法破壁。”

　　看到胖子投来的目光，林天笑了笑没有说话。

　　他知道胖子的意思，是想叫自己想办法。

　　林天暗道如果自己想到办法破壁而入，早就偷偷带着身边的两名女孩一起进去了，如果自己能进去，难道会带上你不成？

　　“不能用炸药，炸药一响，说不定会震塌了这座古墓，就算古墓不被震塌，万一触动了古墓里面隐藏的机关，我们一个也活不了。”一直十分低调的李四突然喊了一声。

　　“你这个老东西说话轻巧不费力，我们如果不用炸药炸开这里，又怎么进去？”一名二十出头，染着黄发的年轻人冷笑道。

　　“你——”被人称为老东西，李四差一点当场气死。

　　他觉得自己才刚五十，算不上老，如果得了斗转星移与一部分的宝藏，以后便能日日笙歌，过神仙般的风流日子。

　　自己还有希望换发第二春，怎么就成了老东西了？

　　李四的脸上闪过一丝怒色，他的手也不觉放在了胸前。

　　思前想后，李四觉得不能过早的暴露自己的实力，这人又将手放了下来，说道：“你这个毛头小子懂什么，如果你用炸药将大殿炸塌了，我们无法活着离开古墓，你也活不了。”

　　“老东西，你在吓唬我是不是，我只炸一面石壁，整个大殿怎么会崩塌？”年轻人用不服气的模样说道。

　　一些比较老成的人，觉得李四说的话极有可能成真，那些人纷纷斥责黄毛年轻人。

　　担心激起众怒，黄毛年轻人才没坚持用炸药炸开石壁。

　　“这位老先生，对于怎么弄开这面石壁，你究竟有什么高见？”一位中年人问道。

　　李四昂首说道：“五境之上强者体质极为强大，如果有几名五境之上强者集中力量，在墙壁是攻其一点，说不定可以破开石壁。”

　　说话的时候，李四还有意无意的看了林天一眼。

　　“咳——”林天嘴上没说话，心中却暗道你这个老东西看我干什么，我只是锐金境的强者，离着五境之上还有好几个级别。

　　别说自己没把握破开石壁，就算是有把握，也不会辛辛苦苦破开石壁，平白便宜了你。

　　林天故意将目光投到了一边。

　　“我来——”柳芳扭着柳腰突然上前。

　　这名女孩娇喝一声，挥起粉拳砸在了对面的石壁上。

　　柳芳的力气很大，她的拳头中带到极为庞大的劲气。

　　在这名女孩的粉拳砸在石壁上之后，靠的这名女孩比较近的几名强者，感觉到脚下的地面都跟着明显震动了一下。

　　就算如此，对面的石壁依然完好无缺。

　　柳芳连续砸了七八拳，粉拳上面隐隐见了血迹，坚固的石壁依然没有被震破的痕迹。

　　林天的目光落在了柳芳满是坚毅表情的脸颊上，暗道这名女孩，难道如此想得到斗转星移，才会这样不顾一切吗？

　　柳芳如果对斗转星移志在必得，斗转星移出现的时候，自己又该这名面对这名女孩？

　　“人都死到哪里去了，难道只有我一个人在五境之上吗，谁在五境之上，抓紧过来帮忙？”柳芳停下了手，不断娇喘的同时，目视身后的一大群人说道。

　　不知道是累坏了，还是因为见到其他人的态度十分生气，柳芳高耸的胸部不停的高低起伏，胸口一道幽深的沟壑也显得愈加撩人。

　　“我来——”

　　又有三个人上前。

　　一直看热闹的林天，见到柳芳粉拳上的血痕，他心中有些不忍，才主动走到了石壁面前。

　　砰！砰！

　　林天跟三名强者先后出手。

　　大殿的顶部都被震得不断掉黄土，地面也跟着一起颤抖，看起来并不厚的石壁依然没有被砸穿，甚至连一点裂痕都没有。

　　“妈的，实在不行，我们只有动用炸药了。”一名年轻人叫道。

　　“在古墓地下用炸药，你是自己不想活了吧？”一名长者怒斥年轻人说道。

　　“我有一个办法，如果试一下，说不定可以破开石壁——”林天突然说道。


第597章 一样的目的

　　“林天，说说你的想法？”柳芳的一双美目落在了林天的身上。

　　“我们可以排成几排，后面的人将手放在前面人的后背上，大家将所有的劲气集中在前面人的身上，再有最面前的人发力轰击石壁，用这种方法也许能砸开石壁——”林天想了想道。

　　林天之所以提出这个建议，是当初在丐帮的时候，曾经见到丐帮一大群强者，将劲气注入到前面人的身上。

　　丐帮那些人里面的任何一个，都远不如林天强大。

　　所有人站成一排，将全部的力量集中在最前面那个人身上之后，却差一点要了林天的小命。

　　这件事林天印象深刻。

　　见到所有人束手无策，林天才提出这样的建议。

　　“你这个小白脸根本是在异想天开，将所有人的劲气，注入前面那个人的身体之中，能不能砸开石壁不知道，前面那个人被强大的劲气撑破身体当场一命呜呼却是一定的……”

　　“难道你认为人的身体像气球那样，能够被撑大很多倍吗，你既然做出了这样的提议，干脆找一个可以容纳这么多劲气的人出来？”

　　林天目视怀疑他的那名中年人，说道：“也许——我就是你说的那样一个人。”

　　“扯淡，你的身体又不是铜筋铁骨，我们一群人如果将身上的劲气注入你的身体里面，你的身体不被当场撑爆了才怪。”中年人继续反驳道。

　　“如果我真落到那样的下场，也是我命该如此，绝不会怪别人。”林天用不吭不卑的口气说道。

　　“我们还要想办法砸开石壁寻找宝藏，没有时间听你这个小白脸胡闹。”另外一名中年人说道。

　　“如果你们有更好的办法破壁，我倒是愿意袖手旁观。”

　　说话的中年人顿时语塞。

　　中年人本身是一个无脑之人，说什么话大脑根本不做任何的考虑。

　　他虽然否认林天的建议，叫中年人提合理性建议，绝对比杀了他都难。

　　“这位兄弟的提议也不是不可以试一试，如果我们这么多人将力量注入老弟体内，老弟到时候一定会变得前所未有的强大，说不定一拳过去，可以砸破这面石壁……”

　　老者又回过头，对身后的那些人说道：“老弟终究是血肉之躯，一会你们朝着这位兄弟体内灌输劲气的时候，一定要适可而止，能不能砸破石壁是小事，绝不能不管不顾的注入大量劲气，害的老弟爆体而亡？”

　　林天目视老者的时候，心中涌起了一丝暖意。

　　他跟老者素不相识，这人却能说出如此为人着想的话。

　　就算老者只是嘴上说说，林天脸上的表情依然有些动容。

　　“老先生说的对，这位兄弟站出来，承受我们无数人注入的劲气，本身就冒着极大的危险，我们不能为了自己的利益，一个劲的朝这位兄弟体内灌输劲气，万一老弟出了事，我们可都是大罪人了。”一名看似粗鲁的大汉对着其他人大呼道。

　　“正是——”后面不少强者纷纷高呼。

　　不知是不是觉得破壁有望，所有说话的人，声音都显得十分兴奋。

　　几十个人站成了一排，最前面一人将双手搭在了林天的后背上，将大量劲气灌入了对方的身体。

　　林天感觉自己体内的力量不断暴涨，他不但在极短的时间超越了五境，还在五境的道路上一路狂奔。

　　“啊——”林天一拳打出。

　　对面的石壁明显震动了一下，顶部的黄土不断的往下落。

　　就算如此，林天的一拳，依然没有震裂石壁。

　　“想要砸开石壁，就给我加把劲。”林天对着后面的人大吼了一声说道。

　　“老弟，你的身体吃得消吗？”紧靠着林天的老者关心的问道。

　　“没问题——”林天信心十足的大喊了一声。

　　没有足够强的力量，便无法破开石壁，如果破不开石壁，林天就无法得到斗转星移。

　　这已经不是有没有问题的事情，而是关系到林天，能不能救活自己的父母与林妙珂的父母这样的大事。

　　如果仅仅死的是林妙珂的父母，遇上致命的危险，他可以选择放弃。

　　林天却不能在任何时刻，放弃他的养父养母。

　　林天对着后面的人大喝过之后，他感觉到体内的力量又增强了不少。

　　大喝一声，林天再次打出一拳。

　　林天这一拳的气势更加骇人，却依然没有什么用处。

　　“如果你们还想拿到古墓里的珍宝，就将全部的劲气注入我的体内。”林天鼓舞后面的人说道。

　　话音未落，林天感觉到一股极为庞大的力量，犹如怒涛一般灌入自己体内。

　　如果说刚才那些人往他的体内注入劲气是涓涓细流，现在则是冲天的怒涛。

　　“妈的——”林天想到了一件事，脸色一下变得十分难看。

　　这一次，灌入林天体内的力量，足足比刚才庞大了近十倍。

　　之所以会发生这样的事情，是刚才大部分的人，一开始都隐藏了自己的真实实力。

　　见到无法破壁，那些人也急了，才将自己全部的力量输送到了最前面林天的体内。

　　反正输送过来的劲气又没有名字，那些人倒也不担心暴露了自己的实力。

　　绝大部分的人，如同输电的线路一般，他们的身体只是一件导体，这些人才感觉不到自己身体有压力，也感觉不到后面的人有多强。

　　林天是最后一个人，所有人的劲气都灌入了他的体内。

　　到了此刻，林天明白了一件事，这些人里面，五境之上的强者远超自己的想象。

　　刚才柳芳娇喝，叫五境之上强者站出来的时候，当时只有三个人站出来。

　　林天此刻才明白，五境之上强者的数量，至少在十个以上甚至更多。

　　他虽然知道人群中五境之上强者的人数特别多，却依然无法分辨出人群之中，谁是五境之上的强者。

　　林天心中暗骂，原来有这么多的强者在扮猪吃虎。

　　那些人在人前都故意隐藏自己的实力，见到无法破壁，一个个终于暴露了真正的实力。

　　林天突然想起了在倭国的时候，几年后的林天说过的一句话。

　　五境之上强者的数量，远远超过普通武者的想象，只是大量五境之上的强者，隐藏着芸芸众生之中，平时根本叫普通人注意不到。

　　随着大量劲气注入林天体内，林天感觉到自己的身体，如同一个超级蓄水池。

　　林天体内承受的劲气，很快达到了一个极限。

　　低头的时候，林天几乎可以看到自己的手臂比往日粗了一大圈。

　　这不是林天的错觉，而是他的皮囊承受的劲气太多，导致他整个人比以前显得胖大了好几圈。

　　“啊——”

　　林天再次打出一拳。

　　一次空前的进攻。

　　一次史无前例的爆发。

　　轰隆！

　　被前所未有的强大力量猛烈一击，对面的石壁如同一面镜子般突然破碎。

　　一个近两米高，三米宽的半圆形大洞，瞬间闪现在了所有人面前。

　　“破壁了——”有人惊呼的大呼。

　　“快进去。”

　　“……”

　　见到面前的石壁突然裂出一个大洞，一大群强者争先恐后冲了进来。

　　林天也想进去，他却感觉到自己的身体如同灌了铅一般沉重。

　　过去体内圣果力量爆发之后，林天的身体都没有像现在这样疲劳过。

　　刚才的一拳，几乎耗尽了他身上的全部力气。

　　林天感觉自己就算动一下手指头，都是一件十分艰难的事情。

　　他才只能眼睁睁的看着别人，犹如潮水般涌入石壁里面，自己却什么也做不了。

　　瘦猴、胖子、李四先后从林天身边走了过去。

　　这些人目视林天的时候，都没有停下自己的脚步，他们更没有问一下这名年轻人，此刻究竟身体怎么样了。

　　“堂哥——”

　　“林大哥。”

　　林妙珂与女警虽然也很想知道石壁的另一面是什么，她们更加关心林天的安危。

　　看到林天的脸色苍白的吓人，两名女孩一起上前扶住了他。

　　这时柳芳恰好路过林天身边。

　　看到这名男孩的脸色惨白，额头汗水不断的低落，这名女孩露出了一脸不忍的表情。

　　略微犹豫了一下，柳芳还是扭着柳腰，跳到了石壁里面。

　　看到柳芳离开时候婀娜的倩影，林天忍不住叹了一口气。

　　两个人在一次也算出生入死多次了，在古墓秘密即将揭晓的一刻，这名女孩在他面前停留了一下，随后义无反顾的进了石壁。

　　林天心中隐隐有些失望。

　　他原本以为，柳芳会像女警与林妙珂这样留下来陪自己，那名女孩最终却还是离开了。

　　一直以来，林天对身边的每一名女孩都是至情至性，全心全意对她们好。

　　身边任何一名女孩受到伤害的时候，他都会不顾一切的维护对方。

　　林天的付出，也一次次得到了回报。

　　在他遭遇危险的时候，那些女孩几乎全部留了下来，与他生死与共。

　　看到柳芳离去，林天才有些接受不了这个结果。

　　想到自己跟柳芳关系并不深，两个人到现在也不过是认识了两天而已，柳芳刚才在他身边停留了几步，已经是对他另眼相看，自己过分苛求那名女孩着实不应该。

　　这样一想，林天心中渐渐释然了。

　　“林天，你没事吧？”石壁里面突然闪现出一个倩影，柳芳不知道什么时候去而复返。

　　“芳芳，你不是已经进了石壁里面了吗，为什么又去而复返？”

　　“我想看看你怎么样。”说这话的时候，柳芳的俏脸突然红了。

　　“芳芳，你是为了古墓中的珍宝而来的，还是有其他目的？”林天看着面前的女孩问道。

　　“我一个女人，要那么多的珍宝干什么，我是为了斗转星移而来的。”柳芳幽幽说道。

　　听了面前女孩的话，林天忍不住叹了一口气。

　　林天来古墓也是为了斗转星移，他对斗转星移势在必得，显然柳芳跟他的决心也很大。

　　如果柳芳是为了财富而来，林天可以帮这名女孩得到财富。

　　就算柳芳无法在古墓中得到半点财富，他依然愿意送这名女孩一笔财富。

　　柳芳却是为了斗转星移而来。

　　一但斗转星移出现，他们两个人的矛盾，立即变得不可调和，除非他们中有一个人主动妥协。

　　以林天对这名女孩的了解，他觉得柳芳妥协的可能性不大。

　　林天也知道自己无法妥协，他才不住的叹气。

　　“林天，你也是为了斗转星移而来的吧？”柳芳一双漂亮的凤目落在了林天的脸上。

　　“啊——”

　　林天还没有来得及回答柳芳的话，石壁里面突然传出了一声凄厉的惨叫。


第598章 巨大的好处

　　“不用说，里面的那些人又打起来了——”柳芳淡淡一笑说道。

　　这名女孩就算不去看，也知道石壁里面发生了什么。

　　想到那些争名夺利的人们，柳芳嘴角露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“他们为什么在里面打起来，是有人伤害了他们吧？”林妙珂一脸不解的问道。

　　“那些人为了财富，已经疯了——”

　　林天身体已经好了很多，他淡淡说道：“我们过去看看。”

　　林天跟几名女孩，到了石壁后面的大殿里面，突然感觉眼睛一亮。

　　外面的大殿到处都是青色的岩石，虽然十分宽敞，却光秃秃的毫无美感。

　　进入石壁里面的大殿之后，几个人仿佛进入了一个金碧辉煌的童话世界。

　　宽敞的大殿中，到处是各种各样的珍宝，一些发光的宝石将大殿照耀的十分明亮。

　　数不清的强者，为了争夺各种各样的珍宝，已经大打出手。

　　争夺中，有人死了，有人重伤。

　　还有人从一些死者的身上，不断剥落各类的珠宝。

　　“去里面看一下。”林天看了身边的几名女孩说道。

　　林妙珂虽然知道那些珍宝是好东西，她却并不像周围的人那样贪心。

　　至于女警，她本来就不是人，更不将这些身外之物放在心上，哪怕那些东西价值连城。

　　柳芳是为了斗转星移而来的，大殿里面的各类奇珍异宝虽然很多，这名女孩在看了一眼之后，目光便移到了别处。

　　听到林天招呼她们向前走，几名女孩点了点头，跟着林天一起上前。

　　走到一座棺木前，林天与身边的几名女孩一起停下了脚步。

　　巨大的棺木前，足足站了几十个人。

　　李四、瘦猴、胖子都在其中。

　　胖子的衣兜中，装满了各种各样的珍宝，口袋顶部露出的一些珍珠闪闪生辉。

　　瘦猴身体瘦小，身上藏不了太多的东西，他的脖子上，却足足挂了几十串的珠宝项链。

　　相比之下，李四身上什么没有，那个人只是用炙热的眼神，看着悬空在棺木之上，不断旋转的一个漏斗状的东西。

　　林妙珂、女警与柳芳的目光，也落在了半空中那个不断旋转的漏斗上面。

　　漏斗的模样如同葫芦般，两头宽中间细，悬转的时候，里面的液体不停的上下流动，似乎在计算时间。

　　林天搜索枯肠，木棺不远处漂浮着的，与古代用来计算时间的沙钟差不多。

　　唯一的不同之处，便是悬空的漏斗里面不是沙子，而是一种红色的液体。

　　林天并不认为在木棺上空漂浮的漏斗是用来计算时间的，他突然想到了一件东西。

　　斗转星移！

　　“斗转星移——”柳芳发出了一声惊呼。

　　林天看了面前身材姣好、前凸后翘的女孩一眼。

　　英雄所见略同，想不到柳芳也认定那个漏斗状的东西，是所有强者梦寐以求的斗转星移。

　　柳芳娇躯一扭，就要上前抢夺斗转星移，一只大手突然伸了出来，拉住了这名女孩雪白的藕臂。

　　“林天，你想要跟我争斗转星移吗？”柳芳扭过头，看了拽住自己胳膊的林天说道。

　　“斗转星移我是一定要争的，不过却也不急于一时，我劝你也不要太着急。”林天淡淡一笑说道。

　　柳芳一开始露出了一脸疑惑的表情，这名女孩随即醒悟了过来。

　　看得出，知道斗转星移是什么东西的人，绝不仅仅是他们。

　　要不然那些人，也不会全部围在棺木面前。

　　这么多人只是围着，却没有一个人上前夺取斗转星移，这里绝对有问题。

　　林天之所以阻止柳芳，他的用意不是为了跟这名女孩夺斗转星移，而是觉得对方冒然过去会有危险。

　　柳芳才停在原地没有上前。

　　一声怒吼，一个彪形大汉的身体突然凌空飞起。

　　那人的手在半空中的时候快速伸出，直接抓向漂浮着的斗转星移。

　　五境之上的强者！

　　林天与柳芳对视了一眼，刚才出手的大汉，显然是一名五境之上的强者。

　　那人一扑一纵，才快若闪电。

　　彭！

　　彪形大汉在离着斗转星移不足数寸的地方，身体突然凝立不动。

　　一声巨响之后，彪形大汉犹如遭受了猛烈撞击般快速倒飞了出去。

　　身体落地之后，彪形大汉嘴里不断的喷血，身体也在剧烈的颤动，仿佛受了极重的内伤。

　　“啊，这是怎么回事——”

　　“那个漏斗好厉害。”

　　所有人大跌眼镜，想不到斗转星移的力量竟然这样强大。

　　一名五境之上的强者过去抓，不但没抓到，反而身体被弹飞之后当场受了重创。

　　“一起上。”一声怒吼，四五个人同时从几个不同的方向一起飞起，那些人成环形抓向漂浮在半空中的斗转星移。

　　彭！

　　一声巨响，四五个大汉的身体全部反弹了出去。

　　有的人落地止之后，将地下的石像都砸了一个粉碎。

　　有的人身体直接摔在了坚固的石壁上，落下来之后不断的吐血。

　　周围的人再次发出一声惊呼。

　　有些目光如炬的强者，看出刚才出手的四五个人，全部是五境之上的强者。

　　就算四五名五境之上的强者一起出手，依然没有拿下斗转星移，甚至没有撼动半空中的那只漏斗一分一毫。

　　半空中的斗转星移在发出一道炫目的红光之后，四五个人身体猛的一抖，比来的时候更快的速度倒飞了回去，每个人还都受了或轻或重的上。

　　这一次，连柳芳这样沉得住气的女孩，都忍不住发出了一声惊呼。

　　到了现在，她才知道林天刚才算是救了自己。

　　刚才出手的几个人，跟柳芳的身手不相上下，那些人过去取斗转星移都吃了大亏，她如果过去，也一定没有好下场。

　　柳芳的黛眉紧紧皱起，想不到这一次，进入古墓的强者进入有这么多，看来这一次，自己有可能白来古墓一趟了。

　　林天内心的惊异程度，远朝在场的任何一个人。

　　哪怕他早从几年后的自己那里得知，想要得到斗转星移不是一件很容易的事情，眼前的一幕，依然叫他大出意料之外。

　　四五名五境之上的强者夺取斗转星移被击伤，这并不出乎林天的意料。

　　真正叫林天意外的是，刚才出手的四五名彪形大汉，全部来自江南李家。

　　刚才抢夺斗转星移的几名强者，竟然是李家老祖手下的五名执法使者。

　　李家老祖的身手有多强无人知晓，他培养的多名执法使者，已经是五境之上的强大存在。

　　当初遭遇李家老祖，是林天所遭遇的最大恶梦。

　　如果不遭遇李家老祖与那群可怕的护法使者，林天也不会遭遇前所未有的挫败。

　　林天的父母与二叔二婶也不会被人杀掉。

　　他之所以来到轩辕墓寻找斗转星移，便是希望找到斗转星移之后，像几年后的自己那样，回到过去的某段时间，拯救即将遇害的父母。

　　没想到江南李家的人竟然如影相随，李家最强大的多名执法使者也都来了古墓里面。

　　一开始林天之所以没有发现那些人，是李家的多名执法使者乔装打扮，隐藏了自己的真正身份，斗转星移已经出现，这几个人无需再隐藏身份，才突然露出自己的本来面目。

　　林天的脸色一下子变得极为难看。

　　刚才一群人朝他的体内输入大量劲气的时候，差一点撑破他的皮囊。

　　当时林天便猜测到，人群中一定有很多五境之上的强大存在。

　　到了此刻，他才知道隐藏着队伍中那些强大的存在究竟是谁。

　　李家老祖手下的强者竟然也来了。

　　林天的心情变得格外沉重，他觉得自己最终得到斗转星移的可能性，变得越来越渺茫。

　　随后又有几名五境之上的强者先后出手，那些人最终无一例外，都被斗转星移中的神秘力量反震了回来。

　　大殿里面的人虽然不是很多，却几乎个个都是高手。

　　这么多的强者云集一堂，估计连孔明的师父、李家老祖这样的强者，都无法凭一人之力尽数压制这么多人。

　　林天不由自主的看了自己的美腿堂妹一眼，除非这个小丫头突然爆发出前所未有的强大状态，才能压制在场所有的高手。

　　林妙珂变得前所未有的强者，在林天的印象中，只发生过两次。

　　一次是他跟这名女孩处于生死存亡的时刻。

　　另一次是李家老祖偷袭这个小丫头的那一次。

　　林天不清楚林妙珂那种强大的力量，对自己抢夺斗转星移有多大的帮主，希望今天两个人在遭遇致命危机的时刻，这名女孩能够再次带自己脱离险境。

　　就在所有人对斗转星移束手无策，林天也准备出手的时候，斗转星移突然飞了起来。

　　那种漏斗状的物体直奔林天飞了过来。

　　直到林天伸出手握在了斗转星移的中间，他依然有些不敢相信眼前突然发生的这一幕。

　　所有人费尽心机无法得到的斗转星移，竟然自己飞到了他的手里。

　　人生在世，人去找财，有可能一辈子一贫如洗，如果财富找人，你躲都躲不掉，一如现在的林天。

　　林天并不认为斗转星移突然飞到了自己的手上，是他的运气好的逆天，而是觉得其中一定隐藏着某个秘密。

　　思来想去，林天想到了土狼吐到自己手里的那颗红色珠子。

　　如果仅仅是为了对抗刚进古墓的时候密道里的毒气，林天只需要戴一只防毒面具就可以了。

　　土狼拥有不下于人类的智慧，应该想的到以林天的能力，想要弄到一只防毒面具不成问题。

　　现在看来，自己吃掉的那颗红色珠子，与斗转星移之间一定拥有某种神秘的联系，使得斗转星移将他认作了自己人。

　　一直漂浮的斗转星移，才在所有人束手无策的时候，突然飞到了林天的手里。

　　原来土狼报恩的方法，竟然是帮自己得到斗转星移。

　　当初林天之所以救生命垂危的母狼，是架不住林妙珂的哀求。

　　另外他救母狼，只是举手之劳。

　　没想到自己无意间做的这件事，竟然给自己带来了这样大的好处。

　　林天得到了斗转星移，他是高兴了，周围人却一个个很不甘心，其中不少人还露出了明显失望的表情。

　　柳芳的目光落在林天手上斗转星移的时候，美目明显亮了一下。

　　好几次，这名女孩想要伸出手跟林天争夺，却最终没好意思出手。

　　柳芳没有出手，并不代表别人不出手。

　　在斗转星移落在林天手上的那一瞬，他已经成了众矢之的。

　　“留下斗转星移，饶你不死——”一名大汉冷喝道。

　　“抓住那个小白脸。”江南李家的一名执法使者朝着身边的几名同伴使了一个眼色，几个人一起扑向林天。

　　“我们快走——”林天看了身边的几名女孩一眼说道。

　　对面进入五境之上的强者不少于十个，私下没有暴露出自己真正实力的强者，还不知道有多少。

　　换做孔明的师父跟李家老祖这样的绝代强者，拿到斗转星移之后，恐怕依然不敢一个人与这样一群高手硬抗。

　　林天知道自己的身手远不如孔明的师父与李家老祖，被这么多强者围住一定小命不保。

　　没有丝毫的迟疑，林天带着身边的多名女孩扭头就跑。


第599章 不可思议的事情

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　斗转星移落在林天的手上之后，整个大殿突然剧烈的摇晃了起来。

　　一些实力较弱的武者，毫无防备之下狼狈的摔倒在了地上。

　　大殿顶部不断出现各种各样的裂纹。

　　大块大块的石头，不断从所有人的头顶落下来。

　　有些人躲闪不及，被头顶落下的巨石当场砸中，倒在血泊中不断的哀嚎。

　　一些身手敏捷的强者则不断的躲闪，以避开头顶掉下来的无数石块。

　　突然发生这种情况，对林天来说是一件好事，也是一件坏事。

　　他此刻会面临一定的危险，那些对他别有居心的人，此刻也自顾不暇。

　　趁着大殿上一阵大乱，林天跟身边的几名女孩快速离开。

　　当林天与身边的几名女孩奔到一开始过来入口的时候，全部傻了眼。

　　大殿虽然摇摇欲坠，不断有石头从顶部掉下来，至少还保持了基本的完整。

　　他们来的时候的那条通往顶部的密道，已经被崩塌的石块完全封锁。

　　“我明白了——”看到已经没有离开的路了，林天皱着眉头，想明白了一件很重要的事情。

　　“堂哥，你明白什么了？”林妙珂一脸不解的问道。

　　“斗转星移跟整个古墓之间，一定有某种神秘的联系，一但有人取走斗转星移，整座古墓便会陷入崩塌状态，进入古墓的入口，也会在第一时间被彻底封锁。”林天皱着眉头说道。

　　“这是为什么呢？”林妙珂继续问道。

　　女警与柳芳也不明白其中的缘由，见到林妙珂这样一问，她们也将美目落在了林天的身上。

　　“我猜墓主人是担心自己的墓地被盗，才设置了这样的机关，一但古墓中最珍贵的东西被盗，古墓里的机关便会立即启动，彻底封住古墓的入口，并断绝来到古墓那些人的生路。”林天解释道。

　　“古墓的入口如果被封死，我们岂不要全部饿死在这里了？”林妙珂的俏脸上露出了一副惨不忍睹的表情。

　　“也不用饿死，如果出口被封住，古墓里面的氧气用不了多久就会被里面的耗尽，我们只怕还没有等到饿死，已经因为窒息而死亡了。”柳芳在一旁补充道。

　　林天知道柳芳说的这件事极有可能发生，入口处有大量的毒气，那些拥有丰富盗墓经验的人，可以戴着防毒面具。

　　古墓里面的氧气一但耗尽，无论古墓里的人实力有多强大，最终都难逃一死。

　　女警并不是人类，她也不需要呼吸，有可能成为所有人中唯一的例外。

　　就算女警一时死不了，这名女孩如果长期被困，最终依然会遭遇不测。

　　至于其他人，只怕很快会迎来厄运。

　　“如果有人盗走古墓中最重要的东西，古墓里的所有出口都被彻底封死，这里便成了真正的死地，大部分的古墓都不会做这样的安排，虽然古墓的入口被封锁了，我估计古墓中依然存在另外一个出口，只要我们找个那个出口，便可以逃出生天。”林天目视身边的几名女孩说道。

　　凭直觉，林天觉得大殿突然崩塌，跟手里的斗转星移有关。

　　如果他们想要逃出生天，也需要斗转星移来破局。

　　这个局怎么破，林天心中却一点头绪都没有。

　　“那个小白脸在那里，我们快去抓住他。”

　　“林天，交出斗转星移，要不然我们绝不饶你。”

　　林天扭头望去，见到李家多名执法使者追了过来。

　　“既然这条路已经走不通了，我们再返回去看看吧。”林天露出了一脸无奈的表情说道。

　　他虽然想带着几名女孩冲过去，对面的去路，却被多名大汉给挡住了。

　　对面的几个人都是五境之上的强者，就算单打独斗，林天都没有打赢那些人的把握，更不要说对面几个人围攻他一个人了。

　　林天身边，除了柳芳与他有与几名大汉一战的实力之外，林妙珂与女警都显得逊色了一些。

　　他们只有四个人，对面却有五个人，双方冲突起来，林天一方占便宜的希望极为渺茫。

　　看到多名李家执法使者冲了过来，林妙珂想起了从瘦猴那里抢来的手枪。

　　这名女孩从美腿的绑带上抽出手枪，对着对面的一名大汉遥遥开了一枪。

　　一名大汉躲闪不及，身体猛的震了一下。

　　那人的肩头突然间血如涌泉。

　　“对面那个小丫头手里有经过改造的手枪，那把枪的威力还不小，大家小心点。”另一名大汉提醒身边的几个人说道。

　　林妙珂一枪射中了一名大汉的胳膊，顿时露出了一脸兴奋的表情。

　　这名女孩双手捉着手枪，对着对面连开几枪。

　　这一次，对面的多名大汉都有了防备，林妙珂虽然连开了好几枪，却没能射伤对面的那些大汉。

　　一伸手，林天将手枪从林妙珂白嫩的小手中拿了过来。

　　林天的另一只手拉着林妙珂，目视对面几个人的同时，说道：“跟我一起冲过去。”

　　在冲到对面几名大汉面前的时候，林天突然开枪。

　　双方靠的比较近，林天下手又比林妙珂狠的多，加上沙漠之鹰的威力着实不小，连续多次开枪，拦住他们的几个人里面，两名大汉躲闪不及，被林天分别在身上打了一枪。

　　趁着江南李家的强者一阵大乱，林天跟身边的多名女孩，快速绕过了这些人。

　　“不要放走了那个小白脸——”经过短暂的慌乱之后，李家一名强者最先发出了愤怒的咆哮声。

　　来自李家的几个人，都是李家老祖精心调教出来的，随便一个都是五境之上的绝代强者。

　　虽然有几个人被林天与林妙珂开枪打中，他们受得伤却并不重。

　　经过了一开始的慌乱之后，那些大汉在后面快速的追了过来。

　　新仇旧恨加在一起，这些人才打算狠狠收拾林天与那些女孩。

　　走过一处狭窄过道的时候，林天对面突然出现了好几个人。

　　林天与几名女孩，正处于相对狭窄的过道里面，后面有李家的多名强者紧追不舍，前面的几个人并列在一起，几乎挡住了他们的去路。

　　林天跟身边的几名女孩心中暗暗叫苦，过道的两边都有人把守，他们此刻也算前面有虎、后面有狼了。

　　“林老弟，你闪开，敢欺负我的兄弟，看我怎么收拾那些混蛋。”对面的一个胖子咧嘴一笑说道。

　　站在林天对面的几个人，分别是胖子、瘦猴还有李四。

　　林天跟李四的关系很一般。

　　至于瘦猴，两个人更是有很深的矛盾，他跟胖子的关系虽然不错，他现在拿到了斗转星移，胖子极有可能翻了脸跟他抢夺。

　　没想到这几个人如此仗义。

　　“是呀，我们是一起来的，欺负林老弟就等于欺负我。”瘦猴一蹦多高说道。

　　“你们快走，我断后——”胖子端着双管猎枪说道。

　　砰——砰！

　　见到迎面射来的一道火光，对面的几名大汉立即后退躲避。

　　狭小的过道里面，这些人躲闪的余地不是很大，猎枪的子弹在这种地形，攻击面显得特别大。

　　见到胖子开枪，李家强者纷纷后退。

　　“林天，我们去哪里？”摆脱了多名五境之上强者之后，见到林天依然拉着林妙珂的小手快速向前走，还不断的在各类弯道口转来转去，柳芳忍不住出声询问。

　　“如果相信我，就跟我走吧。”林天不置可否的一笑说道。

　　林天之所以快速向前走，是冥冥中，有一股力量不断的给他指引方向。

　　林天不明白指引自己前进的，究竟是土狼给自己吃过的圣果，还是手里斗转星移里面的力量。

　　他却知道，按照冥冥中那股力量指引的方向走过去，一定不会错。

　　走到一个石门前，林天站定了脚步。

　　“过了这个石门，我们就能通向外面了吧？”瘦猴露出了一脸惊喜的表情。

　　这人在古墓里面，弄到了不少的珍宝，现在脖子上，身上挂的慢慢的，这些东西值多少钱瘦猴不知道，如果拿到外面，换自己一世富贵却没有半点问题。

　　古墓里面已经没有出路了，他们极有可能全部死在古墓里面。

　　如果死在古墓里面，就算是他们得到再多的珍宝也没有什么用。

　　瘦猴迫不及待的上前，猛的推了一下石门。

　　石门一动也没有动，瘦猴的身体反而被强大的反震之力反弹了回来。

　　“废物——”李四白了瘦猴一眼，而后伸出了自己的双手。

　　随着李四的双掌拍在了石门上，林天这才注意到这个人，竟然也是一名五境之上的强者。

　　想到李四身上的秘密武器，林天顿时紧锁双眉。

　　李四双掌拍下去的力道虽然很大，石门也明显震动了一下，却依然没有被推开。

　　“说我是废物，李哥你好像也强不到哪里去。”见到李四也没有推开石门，瘦猴幸灾乐祸的嘲笑对方。

　　“你——”李四愤怒的瞪了瘦猴一眼。

　　发现李四是五境之上强者之后，瘦猴这才知道李四以前是在扮猪吃虎，这个人绝对拥有与柳芳、林天一拼的能力，实力比他更是强大很多。

　　看到李四投来的愤怒目光，瘦猴才没有再说话。

　　“林天，我知道你一定有办法打开这个石门是不是？”柳芳看了林天一眼说道。

　　这名女孩一开始也想试一下，看看自己能不能推开石门。

　　见到不弱于自己的李四，费了半点力气之后没有一点效果，柳芳觉得自己上去估计也差不多。

　　既然林天将他们带到了这里，就应该一定能打开石门，这名女孩才会有此一问。

　　“咳——”林天是在一股神秘力量的指引之下，才来到的这里。

　　对于能不能打开石门，林天一点把握也没有。

　　看到柳芳以及身边的两名女孩，都用期待的目光看着自己，林天才不知道该怎么回答对方。

　　就在林天不知道说什么好的时候，他手里的斗转星移突然发出了一道异光。

　　在一阵吱吱呀呀声中，沉重的石门缓缓打开。

　　当林天打算带着几名女孩一起进去的时候，不可思议的事情突然发生了。


第600章 强大的气墙

　　林妙珂、女警、柳芳的一双美目一起落在了林天的脸上。

　　几名女孩的俏脸上满是赞叹的表情。

　　刚才瘦猴与李四先后出手，都没能推开面前的石门。

　　就在所有人一筹莫展的时候，林天手里的漏斗突然发出了一道红光。

　　石门随后缓缓开启。

　　一开始石门里面有些黑，在石门开启的那一刻，不知道是不是触动了机关，高处几盏长明灯突然变得明亮起来。

　　林天对史学倒也算得上精通。

　　他知道很多皇室墓地深处，都有长期不灭的长明灯。

　　放长明灯的地方，拥有特殊的通气系统，加上里面的灯油几乎取之不尽用之不竭，一些坟墓的主室之内会存放长明灯。

　　林天记得以前看过一个报道，一个几百年前古墓被打开的时候，里面的长明灯还在燃烧。

　　叫林天与几乎所有人意外的是，这个室内的长明灯竟然有多盏，且明亮异常。

　　林天暗自叹息。

　　他本来认为刚才得到斗转星移，拥有无数珍宝的大殿是主墓。

　　没想到主墓竟然在这个不起眼的密室里面。

　　这个不大不小内室里面有多盏长明灯，已经说明了一切。

　　就在林天与身边两名女孩，面对面前的奇观叹息的时候，李四、胖子、瘦猴不顾一切的朝密室里面奔了过去。

　　这些人认为，密室里面一定有好东西。

　　为了抢到好东西，这几个人在第一时间冲向密室。

　　林天看着前面的几个人，露出了一脸愕然的模样。

　　刚才遇上来江南李家的那群强者的时候，这几个人表现得很够意思，想不到发现新的密室的时候，这些人表现的一个比一个色急。

　　看这些人的焦急模样，仿佛晚上一步，便会天塌下来一般。

　　彭！

　　李四、胖子、瘦猴的身体仿佛撞在了无形的一扇门上，两个人的身体猛的被反弹了回来。

　　在巨大的反震力之下，几个人一起跌在了地上。

　　几人之中力量最强的李四，刚才向前冲的时候，用的力气最大，他身体弹回来之后，才摔得最狼狈。

　　从地上爬起来的时候，李四的额头以肉眼可见的速度，鼓起了一个鸡蛋大小的肉包。

　　林天用讥讽的表情看着倒在地上的几个人，他之所以来这里，是受到了一种神秘力量的牵引，可以说，他来到这里，是受到了邀请或默许。

　　李四几个人并不是受到邀请而来，想要赶在他之前进去，当然是自讨苦吃。

　　“我们进去吧。”林天看了林妙珂与女警一眼说道。

　　“我们能进去吗？”林妙珂露出了一脸迟疑的表情。

　　李四、胖子、瘦猴刚才硬往里面闯，结果撞在了一面无形的墙上。

　　胖子的鼻子撞得流血了。

　　李四更惨，这人的额头瞬间长出了一个鸡蛋大小的肉包，看起来就像是一个人长了一大一小两个脑袋一般。

　　林妙珂可不想像李四那样，在自己的额头撞出来一个小脑袋。

　　听说林天要带自己进去，这名美腿少女才露出了一脸迟疑的表情。

　　“李哥，胖哥，林老弟要进密室。”瘦猴看了吃了不少苦头的两名同伴说道。

　　“他们进不去。”

　　李四用十分自信的口气说道：“这个密室被一道很浓郁的气墙笼罩，五境之上的强者都很难通过，至于没有五境之内的人，更不可能突破那面气墙。”

　　“可是林老弟说要进去。”胖子擦鼻血的同时也问道。

　　“刚才我们也说要进去，但是我们进去了吗？”

　　李四很有把握的说道：“连我都进不去，林老弟跟着两个小丫头都是五境之内的存在，更不可能进去。”

　　“这也说不定。”瘦猴不相信的说道。

　　“如果他们能进去，我就当着你们的面，将自己的鼻子吃进去。”李四露出了一脸自负的表情说道。

　　林天当然听到了身后几个人在说什么，他却什么也没有理会，并拉着林妙珂的小手一步步向前走。

　　虽然确信自己能够进去，林天依然表现得十分慎重。

　　到了门前，他缓缓伸出了自己的手做试探。

　　林天的手缓缓穿过门口，并有遭遇到半点障碍。

　　后来林天的身体也进了密室里面，依然没有遭遇刚才李四几个人所遇上的气墙。

　　不但林天没有遇上那道气墙，就连后面的林妙珂也被林天拽了一把拽了进去。

　　见到林天与林妙珂一起进了密室，女警想都没想，也跟着跨入了密室。

　　“咳——”看到林天与那名美腿少女，还有制服女警一起进了密室，李四几个人大跌眼镜。

　　“李哥，这一次，我倒要看看你怎么将自己的鼻子吃下去。”想起李四的承诺，瘦猴用落井下石的口气说道。

　　彭！

　　恼羞成怒的李四突然出拳，直接砸塌了瘦猴的鼻梁骨。

　　“谁说我说话不算数了，林天跟那两个小丫头本来进不去，刚才我硬闯的时候，已经将挡路的气墙撞碎了，我刚才身体不舒服没有上前，结果便宜了他们几个。”

　　李四盯着密室的方向，自信满满的说道：“连这几个没有过跨过五境的小丫头跟毛头小子都能进去，我更能进去。”

　　彭！

　　李四上前，额头再次碰到了那道雄厚的气墙。

　　毫无防备之下，李四又被撞了个不轻。

　　一屁股坐在地上之后，这人额头的另一边，快速长出了一个鸡蛋般大小的肉包。

　　柳芳露出了一脸的疑惑之色。

　　她不明白这道气墙，为什么拦住李四、胖子与瘦猴，林天、林妙珂与女警却很轻松的穿了过去。

　　柳芳也向前走去，她伸出手缓缓向前一推，一道无形的气墙挡住了她的手。

　　就在柳芳低头思索为什么自己被气墙拦在外面这个问题的时候，一声闷响，刚才开启的石门突然之间重重落下。

　　“妈的，这个石门后面一定是通往外面的密道，那个小白脸带着他的两个女人走了，却将我们丢在了这里，胖子你刚才还坚持救他，结果怎么样……”

　　“那个人用气墙将我们隔在了外面，他自己却带着两个小丫头逃命了。”李四露出了一脸恨恨的表情说道。

　　“林老弟做出这样的事情，未免太不厚道了。”胖子咧着大嘴一脸不满的说道。

　　柳芳看了面前的几个人，说道：“林天绝不像你们说的那样，他与两名妹子为什么能进去我不知道，我却知道这道气墙一定跟林天没有关系，如果通过这个密室可以找到出路的话，林天一定会回来救我们的。”

　　“林天回来救我们干什么，是为了叫我们继续跟他夺斗转星移吗，我们来这里的目的，大家心里都有数，你们谁敢说不垂涎那个小白脸手里的斗转星移……”

　　“那个小白脸也不是傻子，他当然清楚我们都是他的竞争对手……”

　　“他跟那两个小丫头都去了密室，如果发现了通往外面的密道，只会自己逃之夭夭，来救我们干什么，难道是想等着我们逃出去之后，跟他争夺斗转星移吗？”李四用气急败坏的对着柳芳大吼起来。

　　柳芳微微一怔。

　　李四的话也不完全说的不对，如果他们跟着林天一起逃出生天，并能走到外面，包括她在内，只怕所有人都不甘心叫那名年轻人将斗转星移带走。

　　说不定双方最后还会兵戎相见。

　　林天是极聪明的人，当然能猜测到所有人出去之后，会发生什么事情。

　　林天丢下他们不管不顾，带着林妙珂与女警逃命的可能性极大。

　　柳芳的目光落在了冰冷的石门上，心中不断的问自己，林天这一去，会一去不回头吗？

　　林天进入密室之后，露出了一脸遗憾的表情。

　　他跟身边的两名女孩都能进来，没想到柳芳却被挡在了外面。

　　林天才有些不明白，自己是受到邀请而来的，能进入这个密室不难理解。

　　林妙珂是他的堂妹，女警是他的红颜知己，因此也一起进入了密室。

　　柳芳对他也算情深义重，两个人也曾经出生入死，为什么那名女孩无法进来呢？

　　略一思索，林天便想明白了问题的所在。

　　其实被允许进入古墓的，由始至终只有他一个人。

　　林天手上有斗转星移，还服用了土狼嘴里的红色珠子，他才在刚才很轻松就得到了斗转星移，随后又被一股神秘的力量带到了这里。

　　除了他之外，任何人都不允许进这里。

　　林妙珂之所以能进来，应该跟这名女孩身上的秘密有关。

　　林妙珂爆发之后，连李家老祖这样的绝代强者，都挡不住这名女孩的一击。

　　大概是古墓里面的禁制感受到了林妙珂身上的神秘力量，才没敢冒犯这名美腿少女。

　　至于女警，她是一个纸人，本来就不算人，才没有受到气墙的影响。

　　柳芳虽然跟他关系不错，依然被挡在了密室外面，因为那名女孩是一名普通人。

　　林天环顾四周，目视里面唯一一件物体的时候，露出了一脸奇怪的表情。

　　整个房间虽然很大，除了一具棺木之外便什么也没有。

　　林天觉得，棺木里面一定有秘密。

　　他能不能从这个古墓出去，跟密室里的棺木有很大的关系。

　　林天上前，他的手微微扶了一下，棺盖竟然微微晃了一下。

　　用力一推，棺盖直接滑落在了地上。

　　“不知道这个棺材里面放着什么，才会有一种特殊的香味飘出来？”林妙珂十分奇怪的说道。

　　这名女孩朝着棺木中望去，看到里面躺着的一个人的时候，不由自主的发出了一声惊呼。

　　“堂哥你看，倒在棺材里的这个人，他竟然——”


第601章 典当了灵魂

　　“咳——”林天露出了一脸意外的表情。

　　棺材里面的那个人，穿着一身金黄色的蟒袍。

　　看棺木里面的人身上衣服的款式，这人应该是明朝那个年代的人，而且身份还不是很低。

　　明朝到现在，亡国已经超过了三百年。

　　也就是说，棺木里的这个人，至少已经下葬了三百年，甚至更长的时间。

　　在林天的印象与他接触的史学资料中，只有明朝的皇亲国戚才能身穿蟒袍。

　　除此之外，就连大明帝国的一品大员，位极人臣的顶级高官，都不能穿这种款式的衣服。

　　哪怕是下葬也不行。

　　皇族之外的人，身穿蟒袍，在那个时代属于造反或僭越，一旦被发现，是要被灭九族的。

　　林妙珂之所以震惊，不仅仅是看到棺木中的那个人腰间系着玉带，身上穿着金黄色的蟒袍多么奢华，而是因为棺木中的人的脸上，戴着一只金黄色的面具。

　　棺木里的人，戴着跟林天过去、以及几年后的林天所戴完全一样的一款黄金面具。

　　“堂哥，怎么棺木里的这个人，戴着跟你完全一样的面具？”

　　“哈——那个人的体形也跟你差不多，他不会是你的祖先吧，因为你是这个人的后人，你手里才有一只同样款式的黄金面具？”林妙珂瞪着黑白分明的大眼睛，露出了一脸思索的模样说道。

　　林天看了面前这名异想天开的美腿小丫头一眼，说道：“你这个小丫头瞎说什么，我被养父养母收养的时候，身上根本没有什么黄金面具……”

　　“如果是小时候有这样一只黄金面具，我早就拿出去典当了，父母还会跟着我一起过苦日子，并被二婶这么多年以来一直瞧不起吗？”

　　“咳——”林妙珂不说话了。

　　这只黄金面具做工极为精致，不要说黄金值多少钱，单凭做工，便知道这只面具价值不菲。

　　林天如果小时候真有这样一款黄金面具，就算在老家算不上首富，也比他们家富裕的多。

　　事实上林天幼年的时候，家境一直不怎么样好。

　　林妙珂就不明白了，林天既然不是棺木主人的后代，为什么会有一张跟棺木中的人一模一样的黄金面具？

　　这件事林妙珂想不明白，林天更不明白。

　　他的那只黄金面具，这一次并没有带过来，如果不出意外，面具应该还在江城的住处。

　　眼前墓主人的脸上，竟然出现了林天曾经戴过的一只近乎一样的面具。

　　林天突然想起了李家老祖的话。

　　他的祖先杀了李家老祖满门。

　　难道当初杀李家老祖满门的是棺木里的这个人，这人之所以戴着一只跟自己一样的黄金面具，是因为自己是对方的后代？

　　不对，自己的黄金面具，是背着叶雯雯，从那名女孩的闺房中偷偷拿走的。

　　就算墓主人有后人，那个人也该是叶雯雯而不是自己。

　　难道叶雯雯才是墓主人的后人，自己则是替那个小丫头背了黑锅？

　　因为背了黑锅，又导致自己养父养母意外的死亡？

　　林天的目光落在了墓主人的身上。

　　想要揭露所有的秘密，还要看一下黄金面具后面的那张脸才能明白一切。

　　当林天揭开戴在棺木里的人脸上黄金面具的时候，他的身体猛的一抖，心中也有了更多的疑惑。

　　“怎么可能，这个人怎么跟堂哥你长得一模一样？”林妙珂吹弹可破的俏脸上露出了一脸迷茫的表情。

　　这名美腿女孩的确很惊异。

　　她的一双大眼睛瞪的极大，一双好看的凤目，差从眼眶中掉下来滚入棺木之中。

　　林天也有些迷惑不解，棺木里的这个人的长相，跟他几乎一模一样。

　　如果说有什么区别的话，便是棺木里的人穿着一身蟒袍玉带，头发也跟那个时代的人一样长长的，脑后则系了一个发带。

　　林天如果换上棺木中那个人的衣服，再弄出与那个人一样的头型，两个人绝对难分轩辕。

　　“你的祖先杀了我们李家满门，我也一定要杀光你的所有亲人……”李家老祖过去说的一些话，不断在林天的耳边回响。

　　林天终于明白，当初在李家大院，一向处之泰然、人前总是一副高高在上模样的李家老祖，在看到他之后，为什么突然间脸色大变，还口口声声的说，自己是当年灭对方满门那个人的后人。

　　棺木中的那个人，跟林天长得太像了。

　　他如果是李家老祖，也会认为自己是棺木中那个人的后人。

　　林天过去与李宦娘闲聊的时候，听那名女孩说起过，四百年前的李家，是燕京当地最出名的名门望族之一。

　　后来遭遇了一场大难，李家老者被迫出走江南。

　　经过四百多年的繁衍生息，在燕京几近灭族的李家，再次在江南重新兴旺起来。

　　综合李家老祖的话，林天隐隐觉得，那名老者的话可信度极高。

　　说不定自己真是李家老祖大仇人的后人。

　　他的祖先在四百年前，可以将李家无数人灭族，如今李家老祖杀了林天的养父养母与二叔二婶，也是以血还血以牙还牙。

　　李家老祖的所作所为，也没有什么好指责的，他只是叫别人血债血偿。

　　林天想不明白的是，为什么自己祖先的棺木中，会有一张跟他一模一样的黄金面具。

　　他的祖先为什么还将这张黄金面具戴在脸上。

　　还有就是自己的祖先，为什么年纪轻轻突然死亡，死后还埋在这样一个巨大的坟墓之中？

　　林天还没有想明白这些问题，突然感觉到一股极为强大的劲气涌了过来。

　　那股劲气极为强大雄厚，蔓延过来之后，林天很快身体一动也动不了。

　　他心中突然涌起了一个想法，如果底蕴深厚的那个人想要杀他，自己绝对没有半点还手之力。

　　控制林天的那道劲气并没有杀他，而是与他进行了一次交流。

　　林天很快明白了那股强大力量的意思。

　　对方想要他跟斗转星移进行融合。

　　两人只要融合了斗转星移，斗转星移便会跟他的身体合为一体。

　　到时候，不要说江南李家的强者，就算李家老祖亲来，也无法再将斗转星移从他的身体分离出去。

　　融合却并不是没有代价。

　　那道强大的劲气跟林天交流的时候，要他拿出自己的灵魂做抵押。

　　林天一怔，他没有想到背地里的强大力量竟然提出这样的要求。

　　当初去了倭国，他将心脏给了女警。

　　现在古墓里的强大存在，又要他拿出自己的灵魂交换斗转星移。

　　他不知道自己丢了心脏，再丢了自己的灵魂之后，会不会变成一个什么也不知道的傻子。

　　林天就算不用说话，也可以用神智跟暗中的强大力量直接交流。

　　他问出心中的疑惑之后，强大的力量告诉他，就算林天将灵魂留在这里，他依然是他，与平时不会有什么两样。

　　想到养父养母还有二叔二婶，林天最终下了一个很重要的决定。

　　他愿意将自己的灵魂留在古墓之中。

　　哪怕这一次拿出自己的灵魂，是在跟魔鬼做交易，为了养父养母能够重新活过来，为了林妙珂以后不至于孤孤单单，一个人活在这个冷酷的世界上，他最终下定决心，跟古墓里的神秘力量做交换。

　　在林天同意的那一刻，他的身体猛的抖了一下。

　　身体颤抖之后，林天依然觉得自己跟平时没有什么两样。

　　他内心却知道，自己的灵魂已经被典当了。

　　以后的他，不但是一个无心人，还是一个没有灵魂的行尸走肉。

　　他有些不清楚，这样的自己还算不算一个完整的人类。

　　如今的女警，在拥有了心脏之后，越来越像一个人了。

　　林天在丢了自己的心脏，又丢掉自己的灵魂之后，他反而越来越不像人。

　　林天内心有些悲哀。

　　他心中更是有一种想哭的冲动。

　　“堂哥，你看，棺木里的那个人不见了？”林妙珂突然惊呼了一声说道。

　　林天这才回过神来。

　　他目视棺木的时候，棺木中发出了一声“咣当”声。

　　棺木中跟他长得一模一样的人，如同空气般突然蒸发了。

　　金色面具失去支撑之后，直接落在了棺木最下面。

　　隐约间，林天看到一个模糊的影子走向外面。

　　那个影子穿着蟒袍，腰系玉带，回头的时候，似乎还对他笑了一下。

　　林天仔细观看的时候，那个影子突然消失了。

　　就在林天露出一脸不解表情的时候，他手里的斗转星移忽的从手里飞出，发出一道红光之后，直接进入了他的身体。

　　无数人梦寐以求的斗转星移，就这样凭空消失，没有留下一丝一毫的痕迹。

　　哪怕林天用体内的劲气与神念去扫射，依然找不到斗转星移在自己身上的什么地方。

　　他不知道自己这样，是算跟斗转星移融合了，还是说斗转星移已经消失，自己被人给坑了。

　　目光落在棺木里面金色面具上的时候，林天不由自主的伸出手，将金色面具拿了出来。

　　“堂哥，这只面具是刚才跟你一模一样的人的陪葬品，拿死人的东西不吉利，我看你还是将这只面具留在棺木里面吧？”林妙珂咬着贝齿说道。

　　“既然来了这里，我也能不能空手一趟，反正棺木里的人已经消失不见了，我拿那个人的面具做礼物，也不算什么吧？”

　　林天心中当然不是这样想的。

　　他刚才跟古墓里的强大力量，典当了自己的灵魂，只得到了一个看不到也摸不着的斗转星移。

　　林天怎么想都觉得自己吃了大亏。

　　见到棺木里面还剩下一只金色面具，他想都不想就收了起来。

　　“林老弟，你手里的东西在哪里？”不远处响起了李四的说话声。

　　“李大哥，你的额头怎么又长了一个小肉包？”林妙珂看到进来的老者，忍不住惊呼起来。

　　李四露出了一脸尴尬的表情，他不知道该怎么回答这名美腿少女的话。

　　“柳芳，你也过来了？”林天露出了一脸的惊喜说道。

　　“嗯——”

　　柳芳点点头，说道：“不知道怎么回事，刚才石门突然再次开启，那道气墙也消失不见了，我们才从外面赶了进来。”

　　林天微微一愕。

　　他觉得外面气墙之所以突然消失，跟与他长得一模一样的人身体突然消失一定有某种联系。

　　看到李四注视着自己，林天淡淡一笑说道：“刚才不知道怎么回事，我手里的那个东西突然化为一道红光消失不见了。”

　　“林老弟，你是将我们当成三岁的小孩了吧，斗转星移又不是空气，怎么会化成一道红光消失不见？”李四用不相信的口气说道。

　　李四盯着林天后背的一个包裹，认为这名年轻人一定是将斗转星移藏在了身上。

　　这人对着林天的时候，眼神突然变得炙热起来。


第602章 被侮辱了智商

　　“呵呵——”林天微微一笑，目视李四的时候，眼神中满是嘲讽的目光。

　　李四似乎被林天的态度给激怒了。

　　这名年轻人得到了斗转星移，他心中就够失望、够窝火的了。

　　林天藏起斗转星移，还说出这样一个连三岁的小孩都不相信的借口搪塞别人，李四心中涌起了一种被侮辱了智商的感觉。

　　李四的手缓缓放在了自己胸前，他觉得自己已经忍无可忍了，心中更是升起用秘密武器，干掉这名年轻人的冲动。

　　杀了林天，他不但可以得到斗转星移，还可以得到一名美腿少女跟一名模样撩人的女警。

　　年近五旬的老者，也算人老心不老。

　　没有见到斗转星移之前，他一直压制对那名美腿少女与女警的各种肮脏想法。

　　斗转星移就在林天的身上，两名美少女就在眼前。

　　李四才决定自己不再忍对方了。

　　林天使用透视眼，已经知道老者身上藏有一件十分厉害的秘密武器。

　　哪怕李四是一名五境之上的强者，他依然不将这名老者放在心上。

　　林天也很想看看李四的秘密武器，能不能奈何的了自己。

　　见到老者将手放在了肋下，林天的一双眼睛一眨也不眨的盯着那个人，他心中更是在想，只要老者出手，他将不会给那个人留半点机会。

　　“李哥，林老弟，当务之急是我们怎么离开这里，这个时候你们还吵个毛？”胖子主动给两个人打圆场。

　　见识过林天击杀群狼的狠辣手段，李四哪怕是五境之上的强者，依然没有击杀这名年轻人的把握。

　　见到胖子出来打圆场，李四冷哼了一声没再说话。

　　“这里面还有一扇石门，不知道推开这扇石门，是不是能够找到离开的出路？”柳芳目视不远处的石门说道。

　　“我来试试——”李四来到了石门前说道。

　　想起一开始推石门的时候，自己用尽全力都没有破开石门，这一次，李四双掌拍出之后，几乎将身上的力量一下子提升到了十成。

　　刚才在外面，李四的脑袋两次撞在无形的气墙上，也算丢人现眼到家了。

　　李四这一次打定主意，一定要在所有人面前露一手，如果一巴掌拍开石门，不但能在人前露脸，说不定还能得到美腿少女与大胸女警的倾慕。

　　啪！

　　李四双掌狠狠砸下去，果然将石门砸了个粉碎。

　　与李四预料中不同，这一次他破门而出，并没有花费多大力气。

　　他的双掌砸在数寸后的石壁上，对面的石壁如同腐朽的豆腐般突然破碎。

　　与刚才的石门相比，这个石门的材质明显松软了很多。

　　有了刚才的教训，李四认为这一扇石门，会跟刚才的石门那样坚不可摧，他刚才的两巴掌才使用了全力。

　　石门比李四意料中腐朽松软的多。

　　在砸破石门之后，李四的身体收势不住，直接扑到了外面。

　　顶部无数块石块恰好落了下来，正好砸在收势不住，奔到门外李四的脑袋上。

　　李四脑袋上的两个肉瘤被石块砸中之后，痛的哇哇乱叫。

　　一个五六十的老朽，剧痛之下，竟然如同一个不懂事的孩子般哇哇大哭了起来。

　　看到李四的惨样，童心未泯的林妙珂忍不住大声娇笑起来。

　　直到满脸是血的李四投过怨毒的目光，这名美腿少女才及时收住了笑声，同时她被李四嫉恨的目光盯得身体很不舒服。

　　“这里有一个向下的隧道，不知道是不是可以通往外面？”女警走到破碎的石门后面看了一眼说道。

　　“古墓的出口应该是向上的，这里却向下走，我们如果从这里走，不但无法离开古墓，说不定还会越走越深，最终搭上自己的命。”擦干净脸上血水的李四用肯定的口气说道。

　　“我却认为从这里走，我们能够离开古墓——”

　　林天不当回事的说道：“珂珂、晴儿、芳芳，跟我走吧。”

　　“我依然坚持自己的判断，只有向上走的路才是生路，如果向下，只会越走越深，你们活够了，我却还想多活几年，我绝不跟着你们一起走上死路。”李四露出了一脸十分固执的模样说道。

　　林天虽然没有走过这条路，却坚信从这里离开，一定可以逃出生天。

　　理由很简单。

　　他既然被冥冥中一种很强大的力量引导到了这里，还与神秘力量做了交易，将自己的灵魂典当在古墓里面。

　　古墓里的神秘力量，就一定会引导他安全的离开这里。

　　李四刚才之所以如此轻易的将石门打开，显然是守护古墓的力量突然消失，薄薄的石门才恢复了以往的脆弱。

　　不管李四信与不信，林天却确信自己可以从密道安全离开。

　　他对李四本来就没有什么好感，那个年纪虽然一大把了，刚才却偷看林妙珂的美腿与女警的胸部，林天早就不爽那个人了。

　　李四自己作死愿意留在这里，林天当然不会说什么。

　　林妙珂与女警在任何时候，都相信林天的判断。

　　见到林天进入了密道，两名女孩紧随其后，没有半点犹豫就跟了过去。

　　柳芳也没有犹豫，她跟着前面三个人后面从容离开。

　　密室之中，转眼间只剩下了胖子、李四与瘦猴三个人。

　　“我盗墓一辈子，古墓里面什么样的情况没看到过，像眼前这种情况，一看就是有去无回的绝路，林天跟那几个小丫头自己作死，一会他们一命呜呼，别怪我没有提醒他们。”李四用恨恨的口气说道。

　　“你们两个相信不相信我的判断？”李四目视面前的两个人说道。

　　刚才见识了老者的蛮不讲理，瘦猴不敢再跟这个人犟嘴。

　　瘦猴连连点头，说道：“李哥，我绝对相信你的话，李哥你在这里等着，我跟过去，看看那个小白脸跟几名小丫头是怎么死的。”

　　丢下这句话，瘦猴顺着密道，追赶林天跟几名女孩去了。

　　看到瘦猴刚才说相信自己，转眼间便跟着林天的脚步匆匆离开，李四差一点被气的背过去气。

　　“好言难劝该死的鬼，瘦猴自己愿意送死，他一会丢了小命，可别怪我事先没有提醒他。”李四一脸愤怒的大吼道。

　　“李哥，我觉得这一次，你的判断也许真的错了，继续留在这里我看不到一丝生路，我也要走了，同时我劝你也跟着我一起走。”胖子丢下这句话，匆匆追赶瘦猴去了。

　　李四一愣，想不到一行人里面，竟然没有一个人相信他的话。

　　到了这个时候，李四的底气，再也不像刚才那样足。

　　这人叹息一声，最终也进了密道。

　　半个小时之后，林天跟几名女孩终于出了古墓。

　　他们来的时候，是从半山腰入得古墓，出来的时候，则到了山脚下。

　　林天这才明白离开主墓室之后，为什么会一路向下。

　　李四的判断也不能说错，如果古墓出口在上面，密道当然要朝着上面走。

　　没想到逃生密道，竟然直接延伸到了山脚下。

　　几个人进入古墓的时候，是早上。

　　一群人出古墓的时候，已经夕阳西下了。

　　看着天边迷人的彩霞，林天与身边的几名女孩心中，有种再世为人的感觉。

　　他们相互对视的时候，每个人眼中都充满了难以掩饰的喜悦目光。

　　“林老弟，我这一次之所以能后活着出来，多亏了你帮忙，你对我有再造之恩，我回到家，一定给你立个牌位，以后跟家里人早晚祭拜，以便报答你的大难大德。”瘦猴来到了林天面前，露出了一脸动容的表情说道。

　　林天暗道自己又不是死人，你回去之后给我立个牌位，天天烧香未免太不吉利了吧？

　　“只要你不恨我开枪打掉你的耳朵，我就谢天谢地了。”林天淡淡一笑说道。

　　无论在古墓里面跟这个人发生了什么，出了古墓，两个人马上就要各奔东西。

　　说不定在以后的岁月里，两个人再也无法见面。

　　对两个人以前发生的那些矛盾，林天置之一笑。

　　“林老弟，你救我一命，跟打掉我一只小小的耳朵相比，又算的了什么……”

　　“我瘦猴一辈子不服人，现在却服林老弟，要不以后跟着林老弟你吧，我以后愿意鞍前马后，做你最贴心的小弟。”瘦猴建议道。

　　林天虽然不恨这个人，想起瘦猴曾经偷看过林妙珂与女警睡觉，他心中依然有些不太舒服。

　　“我在现实中，只是一名普通的商人，你是至尊境的强者，我身边留不下你这样一尊大菩萨。”林天用婉拒的口气说道。

　　“林老弟，我是真心想留在你身边，你是不是怀疑我的用心才拒绝我，我瘦猴除了跪父母之外，再也没有跪过其他人，我现在给你跪下了，请你一定要相信我对你的真心……”

　　林天微微一愣，想不到瘦猴一个七尺男儿，竟然真的跪在了自己面前。

　　“瘦猴，你起来吧，你想留在我身边虽然不可能，留在我的公司却没有问题。”林天伸手去扶瘦猴。

　　他心中更是在想，这个人比较色，留在身边是个祸害，反正自己的分公司多得是，这人实力又不弱，既然非要跟着自己，可以将瘦猴安排在天海集团的分公司。

　　在扶起瘦猴的同时，看到这人眼中寒光一闪，林天感觉到不妙，才突然探出手，一把抓住了瘦猴的手腕。

　　微微一用力，瘦猴拿着匕首的手，被林天扭着举了起来，那人手里的匕首闪闪发光。

　　“为什么要害我？”林天冷冷说道。

　　“我现在变得人不像人、鬼不像鬼，我落得这样的下场都是你害的，难道你认为我会放过你……”

　　“更何况，我还要得到你身上的宝贝，怎么能叫你从我的眼前走掉？”瘦猴奋力扭动手腕的同时，咬牙切齿的喊道。

　　“我明白了，刚才在古墓里面，煽动一群人对付我的堂哥的那个大坏蛋就是你……”

　　“你这个大坏蛋心肠真坏，林大哥，你一定要狠狠教训他。”林妙珂皱着黛眉说道。

　　“呵呵——”瘦猴既没有否认，也没有承认，只是想用力掰回匕首刺在林天身上。

　　看到瘦猴不断的挣扎，并使出了吃奶的力量，林天也突然出手。


第603章 血滴子

　　林天无论是臂力，还是体内的劲气，都要比瘦猴强大的多。

　　五境之内，林天已经不将任何人放在眼里。

　　瘦猴不过是一名至尊境强者，不要说跟女警，就算跟林妙珂相比都要逊色的多。

　　林天当然不将这样一个人放在心上。

　　看到瘦猴凶相毕露手腕一翻，林天微微一发力，本来指向他的匕首突然倒转，狠狠刺入了瘦猴的胸口。

　　“噗。”

　　瘦猴嘴里吐出了一大口血，胸口的血水涌泉般向外冒。

　　林天一松手，浑身无力的瘦猴缓缓跪在了地上，最后如同小鸡啄米般向前一扑，当场毙命。

　　“活该，这个人当初在帐篷外偷看我们，在古墓里面还鼓动一群人害我的堂哥，现在出来了，还想着害人，这个人死有余辜。”一向心软的林妙珂，也被反复无常、多次害他们的瘦猴激怒了，并说出了这种话。

　　听到林妙珂说起这句话的时候，林天心中突然涌起一种很特殊的感觉，仿佛自己有一件很重要的事情被无意间忽略掉了。

　　林天静下心来细想，却又想不起来自己究竟忽略了什么。

　　“这个猴崽子两面三刀，被林老弟干掉也是罪有应得——”不远处传来了李四的长笑声。

　　林天举目望去，见到李四跟胖子一起出了古墓出口。

　　林天暗道李四一个劲的说进入刚才的密道必死无疑，想不到一眼转的功夫，便改变了主意。

　　“林老弟，我们这一次之所以能出来，可多谢你了……”

　　“我在古墓里面虽然弄到了不少珠宝，如果不是遇上你，我根本出不了古墓，就算身上放着再多的珍宝也无福消受，今天这件事，当哥哥的都不知道该怎么感谢你。”胖子一边向前走一边说道。

　　目视一步步走向自己的胖子，林天微微皱眉。

　　出了古墓，林天不想再与别人发生联系。

　　刚才在古墓中，他是为了救身边的女孩，才找到了这条路，绝不是为了救胖子跟李四。

　　他们很快就会各奔东西，林天也不想再与胖子、李四再发生什么交往。

　　这几天胖子与林天的关系处的不错，胖子像瘦猴般偷偷靠近，并展开袭击的可能性也不是很大。

　　看到胖子走过来，林天的眼神中依然充满了戒备。

　　不知道是不是察觉到了林天目光中流露出的不相信，胖子主动停下了脚步，并尴尬的笑了笑。

　　“既然我们都已经离开了古墓，就在这里分别吧，李大哥、胖哥，一路走好。”

　　林天的目光最后落在了柳芳的身上，说道：“芳芳，这一次我来轩辕墓最大的收获便是认识了你，希望以后有时间你去江城做客，到时候我一定会尽地主之谊的。”

　　听到林天向自己告别，还跟柳芳说这样的甜言蜜语，李四忍不住冷笑了一声。

　　他心道你这个小白脸此行的最大收获，绝不是认识了这个被毁了容的女人，而是得到了斗转星移，你认为自己只要得到，就能够拥有并霸占斗转星移吗？

　　出了古墓，柳芳心中一直彷徨无措。

　　她能够逃出生天，这是一件好事。

　　想到斗转星移还在林天的手里，这名女孩心中总是有点惆怅。

　　换做斗转星移落在林天之外的任何一个人手里，她都会毫不犹豫的过去抢夺。

　　偏偏斗转星移落在了这名男孩的手里。

　　刚才如果不是跟着林天，她根本无法活着离开古墓。

　　如果出了古墓就跟林天动手，不但显得忘恩负义，她也有些不忍心动手。

　　听到林天跟面前的几个人说话，柳芳这才回过了神来。

　　林天只是跟胖子还有李四说了一声一路走好，却单独邀请她去江城做客，还说这一次来轩辕墓，能够认识她是这一行的最大收获。

　　林天刚才的一句话，深深打动了这名女孩的心，一直犹豫不决的柳中突然有了决定。

　　“林天，我会记住你的，以后有时间，我会去江城找你，只要你不嫌弃我长得丑就行。”

　　听到柳芳这样说，林天靠近了这名女孩，问道：“芳芳，你能跟我说一下，为什么一开始对斗转星移志在必得，现在却又不想得到斗转星移是怎么一回事吗？”

　　“我之所以想得到斗转星移，是跟有个人有约定……”

　　“我将斗转星移交给有个人，作为回报，那个人帮我治好脸上的刀疤，既然林弟弟你得到了斗转星移，我只能选择放弃。”

　　“芳芳，你来古墓寻找斗转星移，是为了治好自己的脸？”林天一脸惊奇的问道。

　　“嗯，就算以后我的脸永远这样，我都心甘情愿，因为我认识了你。”柳芳微微一笑说道。

　　“芳芳，你想要治好自己的脸，何必拿着斗转星移去求别人，只要你找我帮忙，我很快就可以彻底治好你脸上的疤痕。”林天看着面前虽然脸上有疤，笑起来依然很美的女孩说道。

　　“林天，你真会哄女孩子高兴，虽然明知道你的话是假的，听到你这样说，我依然很高兴，很谢谢你跟我说这些话。”柳芳淡淡一笑说道。

　　“芳芳姐，我的堂哥真的能够治好你脸上的伤，我堂哥体内的劲气与众不同，任何伤疤都能消除，我曾经有一次，不小心弄得浑身是伤……”说到自己浑身是伤的时候，林妙珂俏脸一红，后面的话再也说不出来。

　　这名女孩总不能说有一次自己全身是伤，是堂哥用舌尖帮自己舔遍了全身的每一寸肌肤，她的身体才变得跟以前一样细腻光滑吧？

　　听到林妙珂说自己浑身是伤，李四与胖子对视了一眼，似乎在说那个小白脸艳福不浅。

　　这名女孩浑身是伤都叫林天看，不知道林天给这个小丫头看身上伤势的同时，是不是将这名美腿少女给干了。

　　妈的，哥哥干妹妹，这种滋味不要太爽。

　　“珂珂妹妹，你那一次弄得浑身是伤，林天是怎么帮你治伤的？”柳芳的目光落在了对面美腿少女的身上。

　　看到林妙珂吹弹可破的俏脸，雪白的粉颈藕臂，还有挺拔修长、没有一丝瑕疵的白嫩美腿，柳芳的脸上明显意外的表情。

　　她反正无法从美腿少女的脸上、手上、美腿上看到哪怕一点点的伤疤。

　　柳芳心中更是暗想，林妙珂过去真的曾经弄得浑身是伤吗，为什么自己一点也看不出来？

　　“咳——”林妙珂俏脸羞得通红。

　　林天帮她治疗全身的斑点那件事太羞人了，这个小丫头又不善于撒谎，才不知道怎么回答柳芳的话。

　　林妙珂觉得自己之所以处境这样难堪，都是林天害的。

　　她才恨恨的对着自己的堂哥瞪了几眼。

　　林天当然看到了面前女孩投来的嫉恨眼神，他心道自己的好心被人当做驴肝肺了。

　　那一次，他损失了那么多的唾沫，晚上在床上睡觉的时候，想起林妙珂的迷人身体，辗转难眠难受了几乎一宿。

　　这个小丫头不感激自己倒也罢了，竟然给他脸色看，也太不知好歹了。

　　看到林天与林妙珂的脸色突然变得尴尬起来，想到林妙珂说自己浑身是伤，柳芳突然想到，林天要给林妙珂看身上的伤，便一定要脱掉这名女孩的衣服。

　　林天跟林妙珂都这样年轻，孤男寡女、干柴烈火，两人之间不会已经发生那种事了吧？

　　想到自己竟然问别人这样隐私的问题，柳芳的脸色顿时变得不自然起来。

　　这名女孩几次想开口打破眼前的尴尬局面，却始终不知道该说什么好。

　　“林老弟小心，那些追赶过你的强者也出来了，他们想要袭击你——”李四突然喊了一声。

　　林天的身体猛的一震，想不到江南李家的多名护法使者也从古墓里面出来了。

　　李家的几名护法使者，都是五境之上的强大存在，那个人如果一起出手，林天与身边的多名女孩一定应付不了。

　　最终的结果有可能是几名女孩被杀，他则被李家的人抓走。

　　林天回过头，却什么也没有看到。

　　不好——

　　林天知道自己上当了，李四在这个时候骗自己回头，多半是要施展藏在身上的秘密武器？

　　“林天你小心——”倩影一闪，一名女孩突然推了林天一把。

　　林天的身体不由自主的退出了好几步。

　　他回头的时候，看到柳芳站在了自己刚才所在的地方。

　　李四是手里拿着一个又长又细的绳索，绳索的最面前张开之后，很像一只黑色的鸟笼。

　　那个黑色的鸟笼，不知何时罩在了柳芳的头上。

　　随着李四猛一用力，柳芳的脑袋直接消失不见，这名女孩颈部喷血倒在了地上。

　　“芳芳——”看到面前女孩丢了脑袋之后的惨状，林天发出了一声凄厉的怒吼。

　　见多识广的林天，终于明白了老者的秘密武器是什么了。

　　李四的秘密武器，是有冷兵器之王之称的血滴子。

　　这个武器据说是清朝雍正年间，一群大内高手鼓捣出来的。

　　这种武器几十米之内专门摘取人的脑袋，掷出之后几乎百发百中。

　　因为这种武器太残忍，拥有血滴子的武道强者受到了民间正义之士的群起围攻，最后全部消失。

　　想不到李四手里竟然握有早已经消失在历史长河中的最残忍兵器——血滴子。

　　同时林天也明白自己刚才为什么心里不安了。

　　刚才在古墓里面，鼓动一群人攻击自己的，是眼前的李四而不是瘦猴。

　　这个人害了自己一次，想办法现在又偷袭自己。

　　如果不是柳芳突然推开了他，刚才死的那个人便是林天了。

　　柳芳的身体倒地的同时，手里银光一闪。

　　一把锋利的匕首，直接戳中了李四的心口。

　　李四还没有再次来得及施展血滴子，便一头栽倒在地。

　　转眼之间，柳芳没了人头，李四则被锋利的匕首刺中心脏，两个人同归于尽。

　　“不——”林天抱着柳芳喷血的尸体仰天长啸。

　　彭！

　　后背一痛，林天回过头，才知道胖子在他的后背开了一枪。

　　“胖哥，你这是干什么？”林天扭过头看着胖子说道。

　　“李四是我的师兄，这一次我们来古墓，就是为了斗转星移而来，我的师兄被你们害死了，斗转星移也在你这个小白脸的身上，你说我干什么？”

　　胖子拿着不断冒烟的猎枪，一脸得意的说道：“想不到最终得到斗转星移的那个人竟然是我，你这个小白脸给我去死吧。”

　　胖子的枪口对准了林天的脑袋，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　抱着柳芳渐渐变冷的尸体，林天脑海里面一片空白。

　　李四竟然杀了柳芳，柳芳竟然死了，自己曾经答应这名女孩的事情还没有来得及做，这名女孩便已经死了。

　　“不——”绝望中，林天发出了一声怒吼。

　　在对面猎枪中射出的子弹，离着林天的面门不足数寸距离的时候，半空中突然响起了一个炸雷。

　　林天的脑子瞬间迷糊了起来。

　　他不知道自己是不是死了，只感觉脑海里面一片空白，什么事情也记不清了。

　　“珂珂妹妹，你那一次弄得浑身是伤，林天是怎么帮你治伤的？”柳芳的说话声仿佛从天边传了过来。


第604章 李四的秘密

　　林天揉了一下眼。

　　柳芳亭亭玉立的站在他的不远处，瞪着一双有神的大眼睛小声询问林妙珂。

　　李四、胖子，女警与林妙珂也站在林天的面前。

　　柳芳的话有些耳熟，似乎在不久之前听过？

　　林天露出了一脸迷茫的表情。

　　李四用血滴子偷袭自己之前，好像柳芳曾经说过这样的话。

　　看到眼前的几个人，以及曾经发生过的一幕，重新在自己面前缓缓回放，林天这才明白，是斗转星移突然之间扭转了时空，使得他回到了李四用血滴子袭击他之前。

　　到了此刻，林天终于能确定，自己没有白将灵魂押在古墓里面。

　　原来斗转星移真的跟自己的身体融合在一起了。

　　在柳芳被血滴子杀害，他被胖子开枪重伤的那一刻，斗转星移动用了那种神秘的力量，直接扭转了时空。

　　斗转星移虽然只叫林天回到了半小时之前，有了这半小时的时间，他已然能去做很多事。

　　“芳芳，我一定会治好你脸上的疤痕的。”林天拥着这名女孩的香肩说道。

　　想到刚才自己被骗之后，这名女孩奋不顾身的推开自己，哪怕她的头被血滴子罩住，依然将藏在身上的匕首掷出，干掉了李四。

　　林天看这名女孩的时候，脸上满是感动不已的表情。

　　林天回过了头，目光落在了李四的身上。

　　看到林天跟几名女孩相依相偎，李四心中就有气，他的手不觉放在了血滴子的绳索上。

　　李四虽然觉得跟林天正面交手，干掉那名小白脸不成问题。

　　为了确保万无一失，这人依然没有动手。

　　就在李四打好了腹稿，打算先骗一下对面的小白脸，而后趁机杀死对方的时候，林天突然扭过了头。

　　“李家的强者还真不简单，这么快便找到了古墓的出口，你们有什么事情只管冲我来，不要在背后对李哥下黑手？”林天目视李四身后厉声吼道。

　　李四的身体不由自主的一抖。

　　他心中忍不住说了一声卧槽。

　　自己刚想说李家多名强者来到了林天身后，林天反而说李家的强者就在他的身后。

　　李四比林天跟接近洞口，李家的强者如果从密道出来，经过他身边的可能性极大。

　　想到李家多名强者，都是五境之上的强者，如果那些人动手绝对够自己喝一壶的，李四忍不住吸了一口凉气。

　　还真是说曹操到，曹操就到。

　　自己刚想拿李家强者袭击林天说事，想不到林天竟然提前发现李家强者来到了他的身边。

　　李四之所以将手放在肋下，是想掷出血滴子摘了林天的脑袋。

　　没想到林天反而提醒后面有人要袭击他。

　　李四心中暗道这个小白脸还挺好心的。

　　丫的，为了得到斗转星移，为了享受那名美腿小丫头跟大胸女警，就算这人心道不错也必须死。

　　不过眼下，自己还是要先躲过江南李家那些高手的袭击才是正理。

　　心中这样一想，李四快速扭过了头。

　　当李四扭过头，看到身后空无一人的时候，这人身体猛的一抖。

　　他知道自己被骗了。

　　李四来不及回过头，他知道如果自己回头，一定会耽误更多的时间，这人在扭头的同时，身体快速后退。

　　老者退得很快，林天跟过来的速度却更快。

　　“噗。”

　　林天一扬手，一道寒光闪过。

　　李四的颈部被割了一道长长的口子，这人的颈部的血水，犹如自来水的水龙头一般快速的向外喷。

　　林天的这一匕首划得太狠了，几乎割断了李四颈部的整个喉咙与所有的动脉血管。

　　李四不甘心的看了林天一眼，一头扑倒在地，身体扭曲几下一命呜呼。

　　“咳——”林妙珂、女警、柳芳在内的几名女孩，看到眼前这一幕全部大跌眼镜。

　　她们不明白林天为什么欺骗李四，还将那个人一刀封喉。

　　柳芳的反应比林妙珂与女警更加剧烈。

　　这名女孩的脸色一下子变得十分难看。

　　柳芳身上有一把十分锋利的匕首，那把匕首不要说人，就算割在金属上，都能切金断玉。

　　那把匕首，这名女孩一直放的十分隐秘。

　　被林天拿走的匕首，是柳芳身上最大的秘密。

　　不知在什么时候，那把切金断玉的匕首竟然落到了林天的手上。

　　林天还用这把匕首斩杀了李四。

　　想起林天刚才扶着自己的肩膀，柳芳暗道这名男孩太狡猾了，这人刚才对她不断的说各种煽情的话，就在她沉醉在对方甜言蜜语中的时候，林天悄悄偷走了她身上的匕首。

　　柳芳目视林天，心中一个劲的骂混蛋、恶魔、色胚、大骗子。

　　“林老弟，你为什么杀了李哥，我们在一起出生入死这么久，你为什么二话不说就杀了他？”胖子咬牙切齿的吼道。

　　胖子原本的一张类似弥勒佛的笑脸，顷刻间变得十分狰狞。

　　林天目视对面的胖子，发现那个人在质问自己的同时，双管猎枪缓缓抬起。

　　手一抖，林天用来割破李四喉咙的匕首突然脱手而出，狠狠射在了胖子的胸口。

　　锋利的匕首刺中胖子胸口之后，只剩下了一只匕首的精致的把手露在外面。

　　胖子端着枪的手无力的落了下去。

　　“我知道李四是你的师兄，胖哥，你是想给自己的师兄报仇，开枪打死我，可惜你做不到了。”林天盯着胖子，面无表情的说道。

　　“你——你是这名知道李四是我——”胖子的话还没有说完，便一头栽倒在地。

　　林天刚才一纵身，手里的匕首轻轻一划，割断了李四的喉咙。

　　后来匕首掷出，直接射死了胖子。

　　他的一划一掷看似简单，却几乎消耗掉了林天的所有力气。

　　看到李四跟胖子先后暴毙，林天长出了一口气。

　　被体内的神秘力量强行扭转时空之后，林天终于改变了不久之前发生的惨变。

　　柳芳没有被血滴子摘掉脑袋，他也没有被胖子开枪打成重伤。

　　斗转星移给了林天一个重新面临危机的机会。

　　预知一切的他，改变了本来应该发生的悲剧。

　　“林天，你是什么意思……”

　　“李四跟胖哥，都是我的同伴，你却偷了我的匕首杀了他们，你是不是觉得自己已经得到了斗转星移，其他人都是累赘了，为了不叫这个秘密泄露出去，才想将我们所有人杀掉灭口？”

　　“如果这样，你是不是还要杀掉我？”柳芳沉着脸说道。

　　也不怪这名女孩这样想，她跟李四、胖子结伴来到了轩辕墓，认识的时间要比林天长得多。

　　出了密道之后，李四与胖子什么也没做。

　　在这个时候，林天突然出手，用最迅捷残忍的手段杀掉了这两个人。

　　见到林天如此凶残狠毒，柳芳不由自主的后退了好几步，觉得眼前这名年轻人格外陌生。

　　林妙珂与女警的眼睛也瞪得大大的。

　　两名女孩跟林天在一起也不是一天两天了，她们也知道林天不是一个残忍好杀的人。

　　林天刚才也说要跟李四与胖子告别，没想到突然之间，林天快步冲上去，一刀割断了李四的喉咙，还将匕首掷入了胖子的胸膛。

　　就是林天的反应太反常，林妙珂才与女警一起愣在了当场。

　　看着李四与胖子的尸体，两名女孩久久说不出一句话。

　　林天的目光落在了柳芳的脸上。

　　他心道如果我不杀了李四，一会你就会被那个人用血滴子摘掉脑袋，自己说什么也救了你一命，你这个小丫头不领情倒也罢了，没想到竟然还埋怨起我来了。

　　柳芳也是为了救林天，才落得那样一个下场，林天也不好意思埋怨对方。

　　斗转星移在扭转了时空之后，李四跟胖子还没有露出本来面目，就被林天匆匆干掉了，也不怪身边的女孩不理解他的做法。

　　尤其是柳芳，这名女孩是跟着李四、胖子结伴而来。

　　见到自己的同伴被杀，这名女孩才很生气，很愤怒，并质疑林天是想杀掉所有知道他得到斗转星移的人，以便叫外面的人永远无法知道这个秘密。

　　林天理解柳芳的想法，这种事情如果换成自己，说不定也会像眼前的女孩这样想。

　　“芳芳，你们几个都在怪我杀了李四跟胖哥对不对？”林天目视面前的几名女孩说道。

　　林妙珂、女警与柳芳一句话都没说，只是用目光怔怔的看着林天，算是给了他一个默认。

　　“我林天之所以杀人，是李四跟胖哥有杀我们的想法，我为了自保，才不得不干掉他们。”

　　几名女孩对视了一眼，依然有些不太相信林天的话。

　　李四跟胖子，刚才什么都没说，也什么都没做，林天这样说，很难取信于人。

　　林天知道面前的几名女孩是怎么想的，他看了柳芳一眼，说道：“芳芳，你看一下李四的手，他的手放在什么地方？”

　　“李四的手放在了肋下，这有什么问题吧？”柳芳看了地上李四的尸体一眼说道。

　　“呵呵——”林天笑了笑，蹲下了之后，直接撕开了李四的胸衣。

　　一旁的林妙珂露出了一脸扭捏的表情。

　　这名女孩暗道为什么堂哥撕破了李四的衣服，难道堂哥是想看那个人的胸？

　　堂哥可是男人呀，怎么会对男人感兴趣，林天不会是有那种同性的嗜好吧，真恶心。

　　过去她的身体多处被林天看到过，有一次还被那名男孩的舌头舔了一遍。

　　那一次虽然是出于治疗伤势的需要林天才这样做的，看到林天撕开李四的胸衣，在认为堂哥有喜欢同性的不良嗜好之后，林妙珂顿时感觉到全身不寒而栗，玲珑有致的娇躯也感觉到十分别扭。

　　女警虽然没有林妙珂的那种想法，依然露出了一脸奇怪的表情。

　　柳芳的目光，落在李四胸前一个扁平的黑色布带上的时候，脸色微变，说道：“血滴子——”

　　林天暗道既然你认识血滴子，一切就好说了。

　　柳芳抬起头，问道：“李四的手放在血滴子的绳索上，难道是想袭击你？”

　　“不但李四要袭击我，还有胖哥也不安好心，难道你没有注意到李四被我割破喉咙之后，那个人手里的猎枪缓缓对准了我吗？”

　　想起胖子临死前，林天说那个人是李四的师兄，胖子所露出的震惊模样，柳芳终于相信，林天刚才不是胡乱杀人。

　　想不到李四身上竟然有血滴子这样残忍的冷兵器，胖子还是那个人的师弟。

　　李四与胖子的关系这样隐秘，真不知道林天是怎么猜测到这一切的。

　　林天随后将血滴子从李四身上扒了下来。

　　血滴子是一根特殊的软丝与一个鸟笼大的黑色布袋组成。

　　林天掀起黑布看了一下。

　　布袋里面是多把螺旋形的弯刀，在没有掷出去之前，几把弯刀折叠在一起，被坚固的黑布覆盖，模样小巧精致。

　　怪不得李四可以将血滴子带着身上，原来这个有冷兵器之王之称的神秘兵器，在折叠起来之后原来体积不大。

　　“林天，拿命来——”


第605章 残暴的手段

　　“江南李家的人来了——”女警冷哼一声说道。

　　林天暗道说曹操到，曹操就到。

　　没有扭转时空之前，李四拿江南李家的人吓唬他。

　　他刚才还拿江南李家高手的名头吓唬李四，并杀掉了那个人。

　　无论是林天还是李四，提到江南李家的高手，都是在吓唬别人。

　　没想到晴儿也学会说这样的话了。

　　林天知道女警绝不会骗自己。

　　想起李家高手的强大，林天露出了一脸惨不忍睹的表情。

　　刚才自己用假话骗李四，想不到这么快便遭到报应了。

　　江南李家的高手真的追来了。

　　自己出来的时候，并没有将主墓室的石门封死，被其他人找到出口也是很正常的事情。

　　林天当时如果费点事，将主墓室的石门彻底封锁，江南李家的人绝不会这么快追过来。

　　他如果封死了密室的石门，古墓里面的五六十人，有可能在古墓里面渴死饿死。

　　想到那些人也是鲜活的生命，林天才没有将事情做绝。

　　江南李家的人，这么快便追了过来，还再次向他发难，叫林天感觉有些意外。

　　“这一次，看你这个小白脸往哪里跑。”最面前的一名大汉气喘吁吁的说道。

　　“真正要跑的恐怕是你们，我给你们一分钟的时间，立即从我的眼前消失，如果这样，我可以不为难你们——”林天目视五名李家强者，用十分严峻的口气说道。

　　五名李家强者一起笑了起来。

　　他们觉得林天的话很好笑。

　　当初在江南李家的时候，他们虐的林天跟个狗一样。

　　就算是在古墓里面，林天也被他们追的满世界乱逃。

　　一个败军之将，竟然跟他们说这样的话，李家多名强者忍不住一起大笑了起来。

　　“干掉这几个小丫头，而后将这个小白脸带回去见老祖宗——”为首一人冷喝一声说道。

　　“除了那个脸上有疤的女人，另外两个小丫头可都是极品，如果一刀杀了，未免有些暴殄天物。”一名大汉露出了一脸惋惜的表情说道。

　　“那个脸上有疤的女人身材很不错，女人玩的就是身材，我觉得脸上有疤的女人也挺不错的，杀掉也有些可惜。”另外一名大汉的目光，落在了柳芳凹凸有致的曼妙身体上，用一副不怀好意的口气说道。

　　“猪脑子，老祖宗虽然吩咐我们，见到跟这个小白脸在一起的人就全部杀掉，我们也不能一点不懂的变通，如果大家有兴致，可以玩了那个美腿小丫头，还有那个大胸女警之后再杀她们。”

　　“老大说的是，这个小白脸的祖先，当初几乎将我们李家灭族，我们李家如今强大了，杀大仇人的后人也是理所当然，这几个小丫头不管因为什么原因跟这个小白脸在一起，都罪该万死……”

　　见到对面的几个人，商量一会怎么侮辱自己跟女警，林妙珂气的俏脸通红。

　　这名女孩目视对面的几个人，娇喝一声说道：“你们这些色胚、混蛋、大坏蛋内心这样肮脏龌龊，一定不得好死——”

　　“我们不过说几句话，你这个小丫头就说我们坏，呵呵——你马上就能见识到我们有多坏了。”为首大汉狞笑一声，突然扑向不远处俏生生站立的林妙珂。

　　这个人扑向面前少女的同时，心道这个小丫头长得真漂亮，尤其是那双腿，修长挺白犹如剥了皮的鸡蛋般晶莹剔透。

　　擒住这个小丫头之后，自己一定要好好把玩一下这名女孩的一双美腿。

　　“住手——”看到为首大汉突然扑向林妙珂，林天发出了一声怒吼。

　　愤怒之下，林天的头发都竖立了起来，双目之中也射出了两道慑人的寒光。

　　林妙珂只是一名至尊境强者，为首大汉却是五境之上的强大存在，两个人根本不是一个等级的对手。

　　林妙珂除非变得像两次大爆发的时候那样前所未有的强大，要不然她只能任人欺凌。

　　这名美腿少女只有在生死存亡的关头，才会如此强大。

　　李家为首的大汉如果只是欺负这名女孩，而不是杀掉林妙珂，林妙珂体内力量爆发的可能性不是很大。

　　无论如何，林天都不允许别人当面欺负自己的美腿堂妹，除非他死了。

　　林天的手不由得放在了肋下。

　　“都是你们逼我这样做的——”林天用告诫的口气冷喝道。

　　“我们逼你，你这个小白脸又能怎样，当初在石头城，你这个小白脸还不是被我虐跟个狗你一样。”为首大汉突然停住了脚步，扭过头目视林天的时候，用一副十分不屑的口气说道。

　　当初在李家大院的时候，这名大汉曾经与林天交过手。

　　当时他没费多大的力气便打败了林天，看到林天怒吼，这个人才丝毫不当这名男孩的愤怒当回事。

　　狞笑一声，为首大汉伸出虎爪，直接抓向林妙珂高耸的胸部。

　　“珂珂，闭上眼——”林天突然吼了一声。

　　林妙珂微微一愣。

　　为首大汉突然冲过来的一刻，这名美腿小丫头看出对方比自己强大许多。

　　两个人交手，她根本没有半点获胜的希望。

　　这名女孩估计，就算是堂哥出手，也未必是这个人的对手。

　　就在林妙珂最彷徨无措，不知道怎么办才好的时候，林天突然叫她闭上眼。

　　虽然心中不解，林妙珂依然闭上眼了，一直以来她都很听林天的话，一直都是。

　　这名女孩心中也有疑惑。

　　她暗道堂哥为什么自己闭上眼，闭上了眼，对面的大汉就不会攻击她了吗？

　　林天的手突然一抖，一道黑光直扑对面的为首大汉。

　　为首大汉的指尖，此刻已经离着林妙珂高耸的胸部不到数寸的距离。

　　只要再有十分之一秒的时间，林妙珂一只高耸的胸前丰盈，便会落入这个人的掌控之中。

　　那时候为首大汉想摸就摸，想揉就揉。

　　这人无论想将对面美腿少女的高耸变成什么样的形状，都是举手之劳的事情。

　　听到身后林天怒吼，一种巨大的恐惧感，突然在为首大汉心中弥漫开来。

　　为首大汉不知道自己为什么心中会有一种十分胆怯的想法，总之这一刻，他心中格外的恐慌，就连快要落在林妙珂高耸胸部的指尖，也忽的停滞了一下。

　　一个鸟笼状的黑布，不知何时罩在了为首大汉的脑袋上。

　　不远处的林天，手中抓着一跟细细的软绳，随着他的五指一发力，为首大汉的脑袋直接被摘走。

　　失去脑袋之后，为首大汉的颈部血水一喷多高，尸体无力的栽倒在地。

　　林天刚才之所以叫林妙珂闭上眼睛，就是知道血滴子摘掉人脑袋的一幕太血腥，为首大汉又离得林妙珂太近。

　　林妙珂一向胆小，如果看到面前的大汉没了脑袋血水乱喷，还不知道会吓成什么也。

　　林天才在掷出血滴子之前，叫那名美腿小丫头闭上眼睛。

　　虽然是第一次使用血滴子，林天依然将为首大汉的脑袋摘了下来。

　　“啪。”

　　林天的手微微一动，为首大汉被切的血肉模糊的脑袋从黑布中掉了下来。

　　黑布里面足有五六把旋转的弯刀，微一用力，六把弯刀可以轻松的将不远处的人脑袋切下来。

　　一松手，便可以将别人的脑袋随意丢下。

　　林天随后再次出手。

　　他这一次选择的目标，是刚才建议杀掉几名女孩之前，想尽情享受一番的那名大汉。

　　看到一团黑布射向自己，黑布里面有无数吧银光闪闪的刀刃快速的旋转，那名大汉发出了一声惊恐的大叫。

　　下一刻，第二名大汉的脑袋也被血滴子摘走。

　　“那个人小白脸手里，竟然有血滴子这样邪恶的兵器，我们快走……”

　　“你敢杀我们李家的人，老祖宗一定不会放过你。”

　　剩下的三个人不敢恋战，惊慌失措的跑掉了。

　　林天觉得那些人说的话有些无法自圆其说，不管自己用不用血滴子，那些人都不会放过自己，既然这样，自己当然不会留着血滴子不用。

　　“我们早点离开这里吧。”林天看了身边呆若木鸡的几名女孩说道。

　　看到地上多了两具没有头的尸体，林妙珂与女警说什么也不相信世上竟然会有这样厉害、这样残暴的武器。

　　林天只是手一抖，便先后将两名五境之上强者的脑袋给摘走了。

　　柳芳虽然早就听说过血滴子这种残忍的兵器，亲眼看到血滴子杀人，这名女孩的脸上依然满是震惊的表情。

　　“我只是想保护自己，保护你们，如果刚才我不杀掉李四，被血滴子摘掉脑袋的便是我们了，刚才我不干掉李家的那两个人，你们便会在我面前受辱……”

　　“所有一切血腥的事情都是我做的，如果将来有个人一定要下地狱，就有我承担这一切吧。”林天兴致阑珊的说道。

　　听到林天这样说，几名女孩露出了一脸心酸的模样。

　　林天刚才下手是很残暴，这名男孩却是为了保护她们才这样做的，自己不理解倒也罢了，刚才还露出反感厌恶的模样，也太不为这名男孩考虑了。

　　这样一想，几名女孩的小脸上露出了一脸歉意的表情。

　　林天来到柳芳身前，用指尖帮这名女孩消除脸上的疤痕。

　　十几分钟之后，柳芳一侧脸颊上的疤痕变得很淡。

　　如果不细看的话，根本看不出这名女孩的脸上，过去曾经有一道深深的刀疤。

　　看到变漂亮了许多的柳芳，露出了一脸惊喜的表情，林天心中依然有些小小的遗憾。

　　可惜这名女孩留下疤痕的时间太长，林天无法一次性的将柳芳脸上的疤痕完全祛除，如果以后多来几次，想要完全消除这名女孩脸上的刀疤，也不是什么难事。

　　想到李家三名执法使者离去时候的话，林天心情依然沉重。

　　他与李家的仇恨本来就很深，现在又杀了两名李家的护法使者，他跟李家的仇恨变得越来越深了。

　　哪怕霸占了李四的血滴子，遇上李家老祖那样的强者，他手上的血滴子依然发挥不出太大的作用。

　　李家老祖那个老怪物太强大了，绝不是手里有一件厉害兵器就能干掉的。

　　林天这一次来轩辕墓，得到并融合了斗转星移。

　　他却发现自己并不能随时随地的使用斗转星移的力量扭转时空。

　　扭转时空的掌握权，并不掌握在他的手上。

　　到了真正危险的时候，斗转星移会主动扭转时空。

　　斗转星移下一次什么时候扭转时空，林天也不是很清楚，想要赶回父母遇害前拯救双亲，也就更难做到了。

　　李家老祖受伤是头段时间的事情，那个人此刻说不定已经养好了伤势。

　　李家老者如果赶过来，斗转星移又突然之间不灵光了，他身边的几名女孩，到时候个个都难逃被虐杀的命运。

　　几名女孩被杀掉，估计接下来死亡的便是林天自己了。

　　林天才想尽快赶回江城。

　　孔明的师父在江城，如果自己回了江城，李家老祖未必有胆量追过去。

　　带着几名女孩离开轩辕墓的时候，林天偷偷看了一下天策宝典。

　　他原本以为，自己已经出了古墓，所有的危险都已经过去，他与身边女孩也应该安全了。

　　打开天策宝典的那一刻，林天的手猛的一颤。


第606章 李兴霸

　　天策宝典中的名字，除了林妙珂变化不是很大之外。

　　其他几个人，包括林天在内，都变得比以前更加黯淡。

　　他们的看起来随后有可能在天策宝典中彻底消失掉。

　　除了林天跟女警，就连柳芳的名字也出现在了这本书里面。

　　柳芳的名字也跟他与女警一样黯淡。

　　当初在进入古墓的时候，林天偷偷看过天策宝典。

　　当初他与女警的名字虽然黯淡，却也不至于像现在这样淡的摇摇欲坠几乎消失。

　　显然在离开古墓之后，林天跟身边的多名女孩所面临的危机，不是解除了，而是变得比以前更加危险。

　　与林天愁眉不展相比，几名女孩劫后余生，一个个显得十分兴奋。

　　一开始柳芳对林妙珂并没有什么好感。

　　得知这名美腿少女只是林天的妹妹，两个人并不是男女情侣关系，她才不像一开始那样打心里抵触这名女孩，两个人手拉手一路上欢声笑语不断。

　　“林大哥，我们接下来是不是会遇上很大的危险？”趁着柳芳跟林妙珂不注意，女警悄悄问林天说道。

　　为了不叫身边的女孩担心，一开始林天想否认这件事。

　　想到女警一定是从自己的脸色中推测了出什么，才会这样问，就算自己说谎，这名女孩也不一定会相信，他才点了点头。

　　“林大哥，我答应过大小姐，无论任何时候都不会叫你出事的，你如果有危险，我就算是拼了这条命不要，也一定要保护你，并不叫任何人伤害到你。”

　　听到女警这样说，林天心中有些动容。

　　男人保护身边的女孩是天经地义的事情，这名女孩竟然说要保护他。

　　“如果没有大小姐的嘱托，你是不是就不会这样拼命保护我了？”为了缓解忧愁的气氛，林天用打趣的口气跟女警开起了玩笑。

　　“就算没有大小姐的嘱托，我依然会拼了自己的命去保护你——”女警仰着雪白的下巴，一脸严肃的说道。

　　“为什么，你为什么要这样做呢？”林天继续问道。

　　“因为——”

　　女警深呼一口气，将双手放在自己胸前，露出了一副深情的表情，说道：“你的心在这里，你的整个人也装在我的这里，我才不能叫你出事。”

　　女警的话，叫林天心中升起一种莫名的感动。

　　如果不是林妙珂跟柳芳就在一旁，他恐怕会主动上前将女警拥在自己的怀里。

　　看到林天投来的深情目光，女警的一颗心也有些醉了。

　　如果不是为了避嫌，并觉得与面前的男孩太亲昵，有些对不起自己的大小姐，女警也早就投入林天温暖的怀抱中了。

　　林天虽然没有拥住女警，女警也没有投入林天的怀抱中。

　　两个人不时的眉目传情却更显销魂。

　　几个小时后，林天跟身边的几名女孩终于走出了森林。

　　“堂哥你看，我们的那辆车还在那里，这辆车停在这里都好几天了，竟然没有被人偷走。”林妙珂指着不远处，覆盖了一层厚厚灰土的路虎车，露出了一脸惊喜的表情。

　　林天目光落在不远处的路虎车上，微微点了点头。

　　只要他们几个上了越野车，越野车再开上高速公路，李家的高手就算再多，也追不上他们。

　　走向越野车的同时，林天心中突然升起一种十分不安的感觉。

　　那辆路虎车还在原来他停的地方，林天目光投过去，却感觉到那辆车有些不对劲。

　　林天不觉停下了脚步。

　　“林大哥，有什么问题吗？”女警也跟着停下了脚步。

　　“堂哥，我没看出那辆车跟以前没有什么不一样呀？”

　　林妙珂瞪着漂亮的美眸说道：“你不要疑神疑鬼了，只要我们上了车，几个小时就可以回到江城。”

　　柳芳虽然没说话，目光却落在了林天的身上。

　　柳芳的小脸变的极为明艳，不过仔细看的话，依然有一道极淡的刀疤，为了彻底消除刀疤，柳芳才决定跟林天去江城。

　　见到林天突然停下了脚步，柳芳目视不远处的路虎车一眼，说道：“林天，你不用担心，我刚才用体内的劲气扫射，没发现附近有极强大的武道高手。”

　　林天点了点头，强打精神说道：“也许是我疑神疑鬼了，我们过去吧。”

　　就在快到路虎车旁的时候，林天终于想起了问题发生在什么地方。

　　经过几天的风吹日晒，路虎车周四覆盖了厚厚的一层土，这辆越野车的车身虽然脏，车玻璃却十分明亮。

　　显然是有人坐在车里，为了视线好一些，才专门擦过车窗玻璃。

　　“这辆车里面有人，我们赶紧离开这里——”林天露出了一脸浓重的表情说道。

　　“堂哥，你又疑神疑鬼了吧？”林妙珂娇笑道。

　　“林天，我刚才明明没感觉到附近有很厉害的高手，这一次，恐怕是你多疑了。”柳芳用质疑的口气说道。

　　女警突然说道：“我相信林大哥的判断不会有错，既然林大哥觉得不妙，我们还是离开这里好了。”

　　林天向女警投去了一个赞赏的眼神，他随后看了柳芳一眼，说道：“你刚才之所以没感觉到有强者在附近，不是附近真的没有绝代强者，而是那个人实力太强，以至于连你我的神念，都扫射不到那个人的半点踪迹。”

　　“我才不信世上还有这样的强者。”

　　女警接口说道：“我相信，不久之前，我跟林大哥就曾经遇上过一名这样的强者。”

　　想起不久之前遭遇的那名绝代强者，哪怕以女警的自负，此刻依然有些噤若寒蝉。

　　“既然你感觉到有危险，我们就不要过去了。”柳芳虽然不相信世上有林天说的那样强大的人，她倒也没有坚持己见。

　　“我们等你这个小白脸很久了，赶紧过来受死。”不远处车门一响，多名穿着唐装的彪形大汉推开车门跳到了外面。

　　出来的几个人便是曾经混入古墓，打算欺负林天身边女孩的李家强者。

　　叫林天想不到的是，那些人竟然在他停放路虎车的地方守株待兔。

　　“林天，这就是你说的绝代强者吗，如果绝代强者是这几个人，我们也不是没有跟他们一战的实力。”柳芳目视对面几个人，露出了一脸自信的表情说道。

　　林天手里有血滴子，柳芳也是五境之上的强者，林妙珂与女警的实力也绝不算弱。

　　双方打起来，还是他们一方获胜的可能性大。

　　柳芳才不将对面的三名李家强者放在眼里。

　　李家的强者既然从车里跳了出来，便绝不会给他们逃走的机会。

　　林天怕的倒不是这几个人。

　　不要说他身边还有柳芳、女警与林妙珂相助，就算只有林天一个人，手握血滴子，他依然敢对对面三个人一战。

　　车里却并不是三个人，而是四个人。

　　真正实力最强、最叫林天忌惮的那个人还没有出现。

　　“我说的不是这三个人，李家执法使者的实力虽然不弱，我们两个人加起来，也不是没有与他们一战的实力……”

　　“如果车里只有他们三个人，凭你我的修为，至于刚才感觉不到他们的存在吗？”林天目视身边的女孩说道。

　　“你是说，车里还有一个更厉害的人，刚才我的神念扫射不到那个人，是车里的人用一种特殊的仿佛隐蔽了这三个人身上的强者气息？”柳芳一脸震惊的说道。

　　看到林天点了点头，柳芳不由得吸了一口凉气。

　　车里的那个人能将身边一群强者的气息完全隐藏，那个人的实力该有多强？

　　“车里的那个人是谁？”

　　“江南李兴霸——”林天盯着对面的越野车说道。

　　“好胆，你竟然敢直呼我们老祖宗的名讳，你是想死。”一名唐装大汉对着林天怒吼。

　　“我凭什么不敢称呼那个老东西名字，李兴霸认定我的祖先杀了他的满门，不管我称呼不称呼他的名讳，他都不会放过我……”

　　“我还有什么理由尊敬那个老东西？”林天用嘲弄的口气说道。

　　四百年前，林天的祖先是怎么灭的李家老祖满门，那件事他并不清楚，他的养父养母，二叔二婶是被李兴霸害死的却千真万确。

　　李兴霸认为他是四百年前那个人的后人，才找他报仇。

　　林天也要给自己的父母与二叔二婶报仇。

　　就是知道双方力量悬殊太大，林天才一直躲避那个人。

　　这一次被李家老祖抓了个正着，他已经不能再躲下去了。

　　输阵不输人，就算实力上不弱对方，在气势上，林天依然不想输给那个人。

　　“呵呵，有骨气，已经有一百多年没有人敢像你这样跟我说话了，如果你不是我的大仇人的后代，凭你的这份风骨，我也愿意与你做个忘年交的好友……”

　　“可惜你偏偏是我大仇人的后代，看你有几分骨气的份上，我也不过分羞辱你，跟你在一起的那两个小丫头，我会给她们一个痛快，至于你的堂妹……”

　　李家老祖的目光落在林妙珂身上，眼神中闪过一丝忌惮的眼神，说道：“我不会杀了那个长腿小丫头，还会在我们李家找一名青年才俊娶了她。”

　　林天知道李家老祖为什么这样说。

　　林妙珂只有在面临生死存亡时刻的时候，才会突然变得很强大。

　　以往李家老祖偷袭过林妙珂，却差点丢了自己的老命。

　　有了以往的教训，这个人才刻意避开林妙珂。

　　李家老祖如果只是抓住林妙珂，这名女孩体内的力量便不会爆发，至于这人为什么要林妙珂做他的后人的儿媳妇，其中恐怕有某种不可告人的目的。

　　见到李家老祖没有丝毫放过自己，或放过他身边女孩的意思，林天没有跟那个人再说废话。

　　“李兴霸，别以为我杀不了你——”林天突然扑向李家老祖。

　　在激发了体内所有的潜能之后，林天身体的移动速度几乎快的比得上一颗高速飞行的子弹。

　　李家的多名强者，甚至连跟林天在一起的几名女孩，这一刻都有些看不清林天疾驰的身影。

　　李家老祖站在原地一动也不动，并用嘲讽的目光看着扑向他的林天。

　　林天在接近李家老祖之前，他的一只手已经放在了肋下。

　　血滴子是二百年前威震当世强者的绝代兵器，李家老祖则是拥有四百年寿命的老怪物，林天不知道自己手里的血滴子，能不能摘取那个人的脑袋。

　　无论如何他都必须一试。

　　林天如果不能用血滴子顺利杀了李家老祖，恐怕被杀的，就是他跟身边的一群女孩了。

　　想到这些，林天攥着血滴子顶端软丝的五指咯咯作响，手心那跟坚韧无比的天蚕丝，被他攥的有些发热。


第607章 拼死一战

　　“哗。”

　　林天的手猛的一抖。

　　一道黑光快速罩向不远处的李家老祖。

　　目视半空中被半圆形的黑布包裹并不断旋转的多把弯刀，李家老祖露出了一脸不屑的表情。

　　彭！

　　血滴子几乎快要落在李家老祖头上的时候，李家老祖身体一晃。

　　从不失手的血滴子突然落空。

　　几乎在同时，李家老祖飞起一脚，直接踢中了疾驰而来的血滴子。

　　血滴子瞬间倒飞了回去，犹如一条毒蛇般突然反噬，反罩向林天的脑袋。

　　林天大吃一惊。

　　血滴子飞出去之后，会自己选择目标，力量到处，一切圆形的物体，都难逃被利刃抓取的命运。

　　现在血滴子倒飞回来，极有可能摘了他的脑袋。

　　林天五指微一用力，血滴子上的多把弯刀突然折叠在了一起。

　　失去准头不断缩小的血滴子，被林天的另一只手直接抓住。

　　李家老祖的拳头突然飞起，狠狠砸在了林天的胸口。

　　咔嚓！

　　胸口挨了重重一拳，林天几乎可以听到自己胸口的骨头，被砸断之后发出的一阵脆响。

　　胸口传来一阵难受感觉的同时，林天犹如断了线的风筝般倒飞出去。

　　身体倒飞的同时，林天的脸上露出了一丝苦涩的笑容。

　　手里有了血滴子之后，他的总体实力一下子提升了好几倍。

　　以前的林天，只能勉强与李家老祖调教出来的执法使者一战。

　　得到血滴子之后，林天一口气摘了两名李家强者的脑袋。

　　他觉得自己就算是遇上了李家老祖，也该有一战的能力。

　　两个人真正交手之后，林天才知道，自己跟李家老祖的差距依然很大。

　　哪怕他的手里有了血滴子这样一件绝代凶器，依然无法弥补两个人之间的巨大差距。

　　李家老祖一脚踢出，就将他掷出去的血滴子踹了回来。

　　一拳打出，更是将他胸口砸断了好几根肋骨。

　　刚才扑过去的时候，林天全力以赴。

　　李家老祖却没将林天的攻击当回事，轻松的破解了他掷出的血滴子，还重创了林天。

　　身体倒地之后，林天嘴里吐出了一大口血水。

　　李家老祖随便打出的一拳，将林天打出了很严重的内伤。

　　“想不到你这个小白脸就这两下子，打败你也太容易了，你这个小白脸虽然长得跟那个大恶人一模一样，身手却差的太远，如果你有那个人十分之一的本领，也不至于被我一招重创……”

　　“我找了近四百年，终于找到大仇人的后人，我已经杀了你的父母，还有你的亲人，现在轮到你了。”李家老祖目视倒在地上的林天目露凶光。

　　“你这个大恶人果然杀了我的伯父伯母，还有我的父母，我跟堂哥一定不会放过你的。”林妙珂美目中泪水不断的滚落。

　　这名女孩仰着雪白的俏脸，用仇恨的目光盯着不远处的李家老祖。

　　当初林妙珂提出想回老家见自己的父母，林天不断以各种各样的借口搪塞她。

　　林妙珂问林天，自己的父母与伯父、伯母是不是出事了，林天一直坚决否认。

　　这个小丫头虽然没说什么，内心深处却隐隐觉得，自己的父母跟伯父伯母一定是出事了。

　　李家老祖这样说，使得林妙珂确定了自己以前的猜测都是真的。

　　想起疼爱自己的父母，以及伯父伯母都被人害死了，这名女孩明艳的小脸上顷刻间哭的梨花带雨。

　　跟着林天在一起打拼，林妙珂如今也算小有资产了，父母也可以跟着她一起过好日子。

　　没想到这一切还没有来得及实现，自己的父母已经被人给害死了。

　　林妙珂的伯父伯母，两位慈祥的老人，不仅希望这名女孩是他们的亲侄女，还希望成为他们的儿媳妇。

　　以后不管自己跟林天的关系走到哪一步，两位老人都看不到了。

　　林妙珂也知道，几个人里面实力最弱的就是自己，连堂哥都不是这名老者的对手，她过去当然也奈何不了那个人。

　　这名美腿少女没有上前，却用仇恨的目光盯着对面的李家老祖。

　　看到林妙珂投来的怨恨目光，李家老祖露出了一脸忌惮的眼神。

　　当初他潜入江城，想干掉这名女孩，没想到林妙珂身上突然发出一道强大的光晕。

　　当时的李家老祖感觉到了危险的逼近，他虽然在极短的时间，向后退出了上百米，依然被光晕的余波扫中，差一点丢了老命。

　　那一次李家老祖一露面，便被林妙珂一招重创。

　　当时的林妙珂身体悬空，完全像是变了一个人，见到那名女孩身上散发出的光晕之后，他已经竭力后退，依然差点被光晕当场杀死。

　　跟这名强大的女孩交手，严格意义上来说，李家老祖连一招都没有接住。

　　想起林妙珂在生死存亡的一刻，仿佛变了一个人，李家老祖顿时心有余悸，并暗道想不到这个美腿小丫头发起疯来，比几百年前灭自己全族的大恶魔还要可怕。

　　李家老祖私下打听过，得知林妙珂只是一名还没有超越五境的普通武者，之所以能重创他，应该是在生命受到致命威胁的时候，爆发出了一种前所未有的强大力量。

　　李家老祖虽然恨林天，却不想过分逼林妙珂。

　　见到林妙珂发怒，本想对林天出手的李家老祖不由得停在了原地，他的眉头也越皱越深。

　　“噗！”

　　就在李家老祖盯着林妙珂发愣的时候，一把弯刀自后面刺入了李家老祖的身体。

　　锋利的刀尖，还从李家老祖的小腹处透出了数寸。

　　李家老祖挥手一拳，将一名穿着性感女警装的女孩一拳打飞。

　　“想不到你们这些小辈竟然能打伤我，这依然没有什么用。”李家老祖用力一拽，插在后背的那把弯刀从他的后背直接拔出。

　　李家老祖双手用力一扭，刺伤他的那把柳叶刀，被直接扭成了麻花状。

　　李家老祖低头看了自己的小腹一眼，他本来不断流血的小腹顿时不再流血。

　　娇喝一声，柳芳也出手了。

　　这名女孩还没有扑过来，就被李家老祖一拳砸飞。

　　见到李家老祖被重创，一名李家强者突然上前，扭住了林妙珂的胳膊，而后挥拳想要击杀这名美腿少女。

　　“住手——”

　　“你做梦，这个小丫头今天必须死——”话说到一半，李家强者突然醒悟过来。

　　原来说话的不是林天那个小白脸，而是李家老祖。

　　听到李家强者发话，扭着林妙珂手臂的那个人没有继续动手。

　　转眼间，除了林妙珂被擒之外，林天、女警、柳芳都受了重伤。

　　尤其是女警，她刚才偷袭，刺伤了李家老祖，彻底激怒了那个人，李家老祖砸在这名女孩身上的一拳几乎使用了全力。

　　倒在林天的怀里，女警不断的吐血，俏脸变得比上一次在倭国受伤的时候还要难看。

　　上一次女警被重伤，林天掏出自己的一颗心，放入这名女孩的胸腔救了这个小丫头。

　　而现在，林天已经没有多余的心脏给女警续命了。

　　就算他还有心脏，李家老祖也不会给他救人的机会。

　　“林大哥，我以后再也无法保护你了，我答应大小姐的事情没有做到，我对不起大小姐，也对不起你……”女警嘴角一边流血一边说道。

　　“是我没有保护好你——”林天拥着怀里的女孩，不觉流下泪来。

　　“林大哥，我好冷，怎么突然间温度这样低？”女警的一双美眸开始散乱起来，黑白分明的大眼睛也渐渐黯淡无光。

　　林天不觉抱紧了怀里的女警。

　　现在是夏天，此刻已经是傍晚时分，天气虽然不是很炎热，却也不是很冷。

　　他猜测女警之所以感觉到身上很冷，是这名女孩伤的太重，身体已经达到了油尽灯枯的地步，才会感觉到特别的冷。

　　“林大哥，我好难过，我做了一件对不起大小姐的事情，我也不想这样，却控制不住自己。”女警突然说道。

　　“无论是樱子还是我，都会原谅你以往做的任何事情。”林天鼻子一酸说道。

　　“不——大小姐不会原谅我的，我已经没有机会再见到大小姐，估计大小姐心里就算怨我恨我，也没有机会当面责怪我了……”

　　女警顿了一顿，缓缓说道：“我喜欢上了大小姐喜欢的人，现在快要死了，不知道我背叛了大小姐，死后会不会下地狱？”

　　林天先了一怔，好一会才明白女警说的大小姐喜欢的人是谁。

　　原来女警在不知不觉中喜欢上了自己。

　　林天如果早知道这个小丫头暗地里喜欢自己，他平时一定对女警好一点，更好一点。

　　他现在就算知道了这名女孩的想法，这个时候就算是想对女警好，也已经做不到了。

　　林天心中才充满了怨恨。

　　他恨自己以往为什么不对女警好一点，如果那样，女警就算出了事，他心中也能好受一点。

　　林天即将失去这名女孩，才想对女警好，现在却已经什么也做不了。

　　“晴儿，你在这里看着，我这就过去给你报仇——”林天缓缓放下女警，一步步走向李家老祖。

　　此刻林天额头青筋暴起，愤怒的眼神看起来极为吓人。

　　“呵呵——”本来想赶过去结果林天的李家老祖，看到林天一步步走过来，他不觉停下了脚步。

　　“李兴霸，我一定要杀了你——”说话的同时，林天体内的力量突然暴涨。

　　在极短的时间之内，林天的武道级别跨过了至尊境，很快又超越了五境，并在五境的道路上向前走了很远一段路。

　　“咳——”感觉到林天体内的劲气，在极短的时间暴涨了几乎十倍，李家老祖露出了一脸凝重的表情。

　　认识林天以来，李家老祖还是第一次像眼前这样，露出一副如临大敌的模样。

　　面前年轻人体内的劲气如同火箭一般飙升，有些出乎李家老祖的意料。

　　这一刻，李家老祖的双眼似乎穿越了时间与空间，看到了四百年前，那个灭他全族的那个人矫健的身影。

　　“有点意思，想不到你这个小白脸竟然变得跟你的祖先一样强大……”

　　“就算你有大恶人那般强大，对我依然没有什么用，我积累了四百年，难道还降服不了你一个只有二十年寿命的毛头小子……”李家老祖露出了一脸兴趣盎然的模样说道。

　　“能不能降服我，还是用实力来说话吧。”林天盯着对面的白衣老者，双眸中仿佛有两团火焰在跳动。

　　林天之所以能在突然之间变得这样强大，是他刚才服用了一颗天堂丸。

　　那颗药丸是林天在死去龙二爷的房间发现的。

　　龙二爷与他的两个儿子，之所以能变成五境之上的强者，便是服用了添加了一种特殊配方的天堂丸。

　　服用这样一颗药丸，不但可以极大的提升力量，还可以开启上帝禁区，使得服用者体内的潜能发挥到极致。

　　服用天堂丸有极大的副作用，以后如果不定期服用天堂丸，林天会生不如死。

　　当时林天留下了天堂丸，却并没有想过服用这种恶毒的药物。

　　见到女警即将死在他的眼前，柳芳也被重创，林妙珂更是被李家的人抓住，以后会受到怎样的羞辱也不得而知。

　　林天才什么也能不顾了。

　　服用了天堂丸之后，林天直接开启了上帝禁区，体内力量瞬间飙升了近十倍，整个人的气势也变得与刚才完全不一样。

　　彭！

　　林天与李家老祖的拳头，狠狠撞在了一起。


第608章 自作多情

　　两股强大的劲气狠狠撞在了一起。

　　激烈碰撞的劲气掀起的滔天气浪，直接吞噬了林天与李家老祖。

　　林天只觉得脑海里面“轰”的一响，而后什么也不知道了。

　　林天再次陷入了那种脑海里面空空如也，陷入一种混沌之中的特殊状态。

　　“堂哥你看，我们的那辆车还在那里，这辆车停在这里都好几天了，竟然没有被人偷走——”林天耳边突然响起了一个十分熟悉的声音。

　　睁开眼睛的时候，林天看到自己的美腿堂妹露出了一脸娇美的笑容，这名女孩随后伸出白嫩的小手，指了一下不远处的一辆路虎越野车。

　　“咳——”看到几名女孩都在，不远处的越野车也在，林天露出了一脸惊异的表情。

　　他很快明白了过来。

　　斗转星移再次逆转了时空，使得他回到了与李家老祖拼死一战之前。

　　林天依稀记得，上一次斗转星移之所以逆转了时空，是他被胖子开枪重创，而后胖子对着他的脑袋开枪的那一刻。

　　林天估计那次，如果不是斗转星移逆转了时空，他已经被胖子一枪打死了。

　　这一次，在他服用了天堂丸，与李家老祖展开拼命一击之后，斗转星移再次逆转时空，使得他回到了两个人还没有发生冲突之前。

　　上一次，林天是在面临死亡的时刻，斗转星移才逆转的时空。

　　刚才与李家老祖大战的结果他并不知道，只看斗转星移突然逆转了时空，便知道刚才的一战并不乐观。

　　林天刚才如果赢了，斗转星移没有必要多此一举，将他带到决战之前。

　　刚才最乐观的结果是，林天与李家老祖同归于尽，他们都死了。

　　就算那样，林天依然得不偿失。

　　他跟李家老祖同归于尽，李家的多名强者却还在，女警重伤不起，柳芳也受伤极重，林妙珂则落在了一名唐装大汉的手里。

　　如果不是斗转星移逆转了时空，他就算跟李家老祖一起死了，几名女孩依然会面临极为悲惨的命运。

　　看到林妙珂向前面走去，即将离开树荫的遮挡，林天心中一急，突然伸出手抓住了这名女孩的胳膊用力一拽。

　　“啊——”毫无防备的林妙珂一头跌倒在了林天的怀抱里。

　　两个人的身体严丝合缝的并拢在了一起。

　　感觉到自己的身体紧紧贴在林天的怀里，林妙珂俏脸一下子红了。

　　“你这个坏堂哥又欺负我——”林妙珂露出了一脸扭捏的表情。

　　这名女孩本来想挥动粉拳打林天，看到女警与柳芳的目光落在了自己身上，林妙珂不好意思的将举起的粉拳放了下来。

　　“李家老祖就在前面的车里，趁着行踪还没有暴露，我们赶紧离开。”林天拥着林妙珂香飘飘的身体，目视远处的越野车说道。

　　“林天，你占珂珂的便宜倒也罢了，怎么还跟我们开这样没有边际的玩笑？”柳芳嫣然一笑说道。

　　柳芳之所以认为林天是在开玩笑，是他们离着越野车还有一段不远的距离，站在这里望过去，越野车只是一个不大的黑点。

　　离着这样远，就算林天体内的力量再强，也不可能感应到越野车里面，藏着十分厉害的强者。

　　林天不但说汽车了有人，还直接叫出了车里那个人的名字。

　　柳芳才会质疑林天的说法，并认为林天是在占了林妙珂便宜之后，觉得不怀好意，才用这种惊世骇俗的话转移周围人的视线。

　　“相信我的话一定没错，趁着越野车里的人还没有发现我们，我们赶紧离开。”林天露出了一脸郑重其事的模样说道。

　　柳芳说的不错。

　　他们离着越野车的距离不算短，别说李家老祖通过某种手段，隐藏了车里几个人的强大气息。

　　就算李家老祖没有隐藏包括他在内的几个人身上的强大气息，隔着这么远的距离，林天与柳芳照样不能用神念，扫射到越野车里有绝代强者隐藏。

　　林天之所以知道一切的秘密，是他刚才与李家老祖大战过，最终还付出了生命的代价。

　　他们离着越野车有一段距离，对林天来说也是一种优势。

　　他与柳芳无法扫射到车里的强者，隔着这样远的距离，李家老祖也不可能发现他们。

　　这一切，林天无法对身边的女孩做出解释。

　　林天的确在林妙珂身上占了一些便宜，他却是为了堂妹不至于暴露身份才这样做，而不是找机会在林妙珂身上揩油。

　　看到林天一脸为难的模样，女警突然说道：“芳芳姐，珂珂，你们就相信林大哥的话吧，我虽然不知道林大哥是怎么断定越野车里有人的，却相信林大哥不会乱说话……”

　　“我们跟林大哥在一起这么久了，你们可见过林大哥做出过一次失误的判断吗？”

　　听到女警这样说，柳芳不再质疑面前的男孩，并点点头说道：“如果真有危险，我们不靠近那辆汽车就是了，我们赶紧离开这里，大不了再想其他办法回江城。”

　　林妙珂的一双美眸一，眨也不眨的盯着不远处的越野车。

　　想到那辆车价值二百万，刚没了没几天就被别人霸占了，这名美腿少女才感觉有些惋惜与遗憾。

　　“走吧珂珂，不就是一辆汽车吗，我们的安全才是最重要的，只要我们能安全回到江城，并见到我们的父母，丢掉一辆汽车又算的了什么？”林天拉着林妙珂柔若无骨的小手说道。

　　“你是大土豪，当然不在乎丢掉一辆几百万的汽车，我可是穷人家的孩子，丢掉这么贵重的东西当然心疼了。”跟着林天往回走的时候，林妙珂一个劲的唉声叹气。

　　“你有一个土豪哥哥，还用担心自己做一辈子的穷人吗……”

　　“回到江城，我买一辆比路虎车更好的轿车送给你。”林天淡淡一笑说道。

　　“堂哥，这可是你说的，到了江城，你可不许反悔。”林妙珂露出了一脸明艳的笑容说道。

　　“必须的——”

　　“我可是穷人，一辆高级轿车的保养费一年都要几十万，这笔钱你也要帮我出。”

　　“珂珂，你是越来越能算计了，活脱脱跟二婶一个样子。”林天用打趣的口气说道。

　　“我是我妈的女儿，不像我妈像谁——”林妙珂仰着雪白的下巴说道。

　　“呵呵——”林天淡淡一笑。

　　刚才与李家老祖血战的时候，李家老祖已经将杀掉他的父母，以及林妙珂父母那件事当面说了出来，当时这个美腿小丫头非常的伤心。

　　林天被斗转星移待到了一个小时之前，刚才发生的一幕，他依然历历在目。

　　见到自己提到二婶的时候，林妙珂的俏脸上没有太大的变化，林天便知道林妙珂依然还不知道父母遇害那件事。

　　原来斗转星移扭转了时空之后，除了自己之外，谁也不知道斗转星移扭转时空之前曾经发生过什么。

　　林妙珂是林天在这个世界上的唯一亲人，他照顾自己的妹妹理所当然。

　　不要说给林妙珂花几百万买一辆豪车，就算是花上几千万，只要这个小丫头能够开心，林天依然不会皱一下眉头。

　　林妙珂实际上跟王小花没有一点像的地方，无论是美貌还是性格。

　　这个小丫头之所以要林天出汽车保养的费用，也是过惯了普通人的生活，才会这样精打细算。

　　如果林妙珂真的跟王小花一样，林天早就对这个小丫头避而远之了。

　　看到女警不时偷眼看自己，林天目视女警说道：“晴儿，你这样帮我说话，无论什么时候都相信我，是不是你喜欢我才会这样？”

　　“想得美，我难道会喜欢一个喜新厌旧的陈世美不成，是大小姐叫我照顾你，你以往判断的事情又没有错过，我才会帮你说话……”

　　“我喜欢的男孩不是你这样的类型，以后不要在我面前自作多情说这样的话。”女警表情有些不自然的说道。

　　“咳——”林天暗道这个小丫头变卦还真快。

　　女警刚才还倒在他的怀里，一个劲的说喜欢上了自己，对不起大小姐什么的，想不到转眼之间，就对自己否认这件事。

　　如果不是斗转星移扭转了时空，他也许不知道女警对自己的心意，现在当然另当别论了。

　　“原来我是自作多情。”林天自嘲的一笑说道。

　　“当然是——”女警用补刀的口气说道。

　　“呵呵——”林天一笑没再说话。

　　不知道是不是心理作用，女警总感觉到林天的笑声中似乎有很深的用意，想到自己刚才说的话那些话又口不对心，女警的俏脸顿时红的犹如两张红纸。

　　绕过越野车一段距离之后，林天跟几名女孩来到了一处宽阔的公路上。

　　看到不远处有一辆银白色的宝马车快速开过来，林天身体一晃，突然站在了公路中央。

　　嗤！

　　随着宝马一个紧急刹车，轮胎在与地面高速摩擦发出一声尖叫之后，宝马车在离着林天的裤腿不足数寸的地方突然停了下来。

　　“你这个小白脸有病吧，你就算是想死，也不要往我的车上撞。”一名染着头发的年轻人对着林天破口大骂。

　　林天骤然出现在公路上，他虽然脸色如常，开车的宝马男却被吓了一个半死。

　　林天突然移动到公路中间，不是想死，而是想拦下这辆轿车。

　　以林天的身手，那辆宝马车就算不停下来，他照样能从容避开，刚才的一幕对林天来说，不过是有惊无险。

　　宝马男却不知道这一切，刚才差一点撞了人，这个人吓坏了。

　　他之所以差点撞人，完全是林天不懂交通规则，宝马男才忍不住对林天破口大骂。

　　林天拽开车门，将宝马男从车里拽了下来，说道：“你打一辆出租车去江城天海公司，到了那里，我补偿你两辆宝马车的钱。”

　　林天随后对着身边的几名女孩招了一下手。

　　几名女孩明白过来之后，一起上了车。

　　林天猛的一加油门扬长而去。

　　一开始宝马男被林天从车上拽下来，他还想跟林天拼命。

　　后来林天叫他去江城领两辆宝马车的钱，这人顿时张大了嘴巴，并暗道世上还有这样的好事。

　　看到跟在林天身边的几名女孩，一个比一个漂亮，宝马男的嘴巴顿时张的更大。

　　这人暗道想不到这个小白脸，竟然有三名美女相陪左右，这三名女孩还一个比一个漂亮。

　　穿着制服的女警，活脱脱倭国风情片里的女主角。

　　另外一名美少女白花花的美腿，几乎晃瞎了他的双眼。

　　还有一名女孩身材绝佳前凸后翘，看起来也十分撩人。

　　见到林天有这样漂亮的三名美少女相陪，宝马男暗道自己空有一辆崭新的宝马车，却只有一个女朋友，那个女朋友远不及三名女孩中的任何一个。

　　宝马男心中暗叹，都是一样的人，自己还开着宝马车，怎么自己女朋友的素质就这样差，那个小白脸却有好几个如花似玉的小情人相陪？

　　开了大约半个小时，林天心中突然感觉到有些不自然，他才看了头顶处的反光镜一眼。

　　看到身后有一辆熟悉的路虎车追了上来，林天的脸色一下变得难看起来。


第609章 疯狂的老者

　　不知何时，林天的轿车后面跟上了一辆越野车。

　　林天将车开的很快，打算甩掉后面的那辆车。

　　后面的越野车也追的很快，并离着前面的轿车越来越近。

　　“你这个小白脸已经逃不掉了，赶紧停下车接受我的惩罚吧……”一个悠长的声音从后面传了过来。

　　林天知道说这句话的人是谁。

　　两辆车已经提到了三百迈的极限，一般人在这样快的车速下，绝不可能将声音清晰的传到前面。

　　越野车里的人却偏偏做到了。

　　除了李家老祖之外，没有第二个人能够在两辆车一前一后快速疾驰的情况下，将说的话平平稳稳的送过来。

　　显然李家老祖追上来了。

　　“林天，你是知道越野车里面有人，才主动绕过那辆车的吧？”

　　“我当时将车里的几个人的气息完全隐藏了起来，你不可能感觉到车里有人，可是你却偏偏避开了这样车，越野车里面的秘密，你究竟是怎样发现的？”李家老祖不急不缓的声音不断飘过来。

　　“我就是知道你在我的车上——”林天冷哼了一声说道。

　　“我明白了，这件事一定跟你融合了斗转星移有关……”

　　“斗转星移拥有扭转时空的能力，一定是我们不久之前见过面，你还被我杀死过，在你被杀的那一刻，是斗转星移扭转时空救了你，你重新活了一次，才知道我躲在越野车里面，是这样一回事吧？”

　　林天的身体微微一抖。

　　想不到李家老祖，竟然将事情猜的这样透彻。

　　这个李家老祖果然是自己的大敌，如果没有斗转星移扭转时空，自己一定斗不过那个老奸巨猾的老妖精。

　　林天并不完全同意李家老祖的话。

　　上一次两个人相遇的时候，应该是双方同归于尽，而不是他被李家老祖给杀死了。

　　李家老祖之所以这样猜测，一来是对自己极为自信，二来那个人并不知道他有一颗可以将体内力量提升近十倍的天堂丸。

　　李家老祖从林天绕过越野车逃之夭夭，便推测出他已经死了一次，凭这一点，足以叫林天佩服那个人所拥有的高超智慧。

　　这叫林天不由自主的想起了一句老俗话。

　　凡大奸巨恶之人，多聪明才智之士。

　　如果不是站在敌对的立场上，李家老祖也算上是一个聪明才智之士了。

　　李家老祖毕竟不是神仙，不可能猜测出所有的事情，这件事才跟他说的多多少少有些偏差。

　　在去古墓之前，林天就知道自己这一行危机重重。

　　离开越野车的时候，他悄悄做了一些手脚。

　　上一次相遇，李家老祖很快下了越野车，使得林天没有机会施展自己的秘密手段。

　　这一次李家老祖开着他的越野车在后面紧追不舍，林天嘴角不由得露出了一丝冷酷的笑容。

　　“李兴霸，你这个老匹夫，还有你的重子重孙，都给我见鬼去吧——”林天突然大吼起来。

　　因为林天怒吼的声音太大，车里几名女孩的身体都不由自主的震了一下。

　　到了此时，柳芳终于相信了林天的判断，刚才的越野车里面，的确有一名极为强大的存在。

　　柳芳与身边几名女孩不明白的是，明明是他们被李家老祖追的满世界乱逃，为什么林天却说李家老祖跟车里的其他人去见鬼。

　　坐在后面车里的李家老祖当然听到了林天的话。

　　越野车里的其他人发出了一阵不屑的大笑声，他们认为林天是在吓唬人。

　　李家老祖却感觉到了强烈的危险。

　　“这辆车有问题，赶紧弃车——”李家老祖突然大吼了一声。

　　怒吼的同时，李家老祖的身体犹如一颗炮弹般向上弹出，直接撞破汽车的钢板飞了出去。

　　彭！

　　在李家老祖的身体弹出越野车的同时，下面突然发出一道炫目的火光。

　　在一声巨大的轰鸣声中，越野车直接解体。

　　反应慢了一步的三名李家强者，当场被轰了个粉身碎骨。

　　身体落地之后，哪怕以李家老祖的强悍体质，依然在地上滚了好几十米才面前稳固住了身体。

　　“哈——”

　　看到后面火光冲天，车里的几名女孩忍不住发出了一阵欢呼声。

　　林妙珂与女警还默契的拍了一下掌心。

　　几名女孩这才明白，林天根本并不是恐吓后面追赶的那些人，而是的确有办法将后面车里的那些人送上天。

　　“堂哥，你可真够阴险的，竟然在自己开的汽车里放了一颗汽车炸弹，原来我们坐的汽车里面有一颗这样厉害的炸弹……”

　　“如果你一不小心启动了炸弹，岂不将我们全部送上了天？”林妙珂将白嫩的小手放在了自己的胸口，露出了一脸心有余悸的表情。

　　“呵呵——”

　　林天微微一笑，说道：“我的车被人偷走我倒是不心疼，想用我的车追杀我却办不到，我早就知道这一次来轩辕墓不会一帆风顺，才在车里放了一颗烈性炸弹以备不测，如今终于派上用场了……”

　　“我不是你这个迷糊小丫头，绝不会整天迷迷糊糊，更不会不小心启动了汽车炸弹害死自己。”

　　听了堂哥这样说自己，坐在副驾驶上的林妙珂忍不住翻着美眸白了林天一眼。

　　林妙珂俏脸含笑的模样极为撩人，看的林天心中痒痒的。

　　就在林天打算廖侃自己的美腿堂妹几句的时候，突然发现车后出现了一道长长的黄龙。

　　仔细一看，林天才明白了怎么回事。

　　原来有人正在后面追赶。

　　后面追赶的人移动速度极快，随着那个人双脚踏在地面上快速的上前，结实的路面都被那人的双脚踏碎。

　　随着后面的老者不断向前，那人的身后组成了一条长长的、尘土构成的拉风长龙。

　　“那个老家伙可真是阴魂不散的，汽车都炸了，还徒步在后面追赶我们。”柳芳扭头的时候，看到一名衣衫破烂的老者在后面快速的追赶，这名女孩好看的黛眉顿时高高皱起。

　　女警虽然不知道不久之前，自己被李家老祖一拳打成重伤这件事，上一次跟林天在石头城，她却见识过李家老祖的强悍身手。

　　见到李家老祖如影相随，这名女孩俏脸变色，娇躯明显抖了一下。

　　“堂哥，那个白胡子老头追上来了。”见到后面的老者奔跑起来气势如此惊人，离着高速疾驰的宝马车越来越近，这名美腿少女的一双美眸中露出了明显恐惧的目光。

　　林妙珂暗道那个白胡子老头好厉害，徒步跑起来，都快赶上他们的轿车了，只怕堂哥都没有这样的本领。

　　那个老头炸弹炸不死，跑起来还这样拉风，一会自己被那个人抓住，他不会杀了自己跟堂哥吧？

　　柳芳与林妙珂还没有说话之前，林天就已经注意到李家老祖在后面快速的追赶。

　　为了不叫身边的几名女孩担心，他才什么也没说，只是不断的将汽车加速。

　　通过反光镜观看后面李家老祖的时候，林天发现后面那个人完全变了模样。

　　以前的李家老祖，一身白衣，他的头发、胡子、眉毛都是白的，看起来飘飘然，颇有几分道骨仙风的模样。

　　李家老祖刚才跃起的速度极快，才没有像其他三个人那样被炸了一个粉身碎骨。

　　这人身上的白袍却被烧焦了一大片，到处变得黑乎乎的，胸前保养的十分细嫩的肌肤也露出了一大片。

　　李家老祖的胡子、头发、眉毛也被烧焦了一大片，一张老脸如同抹了锅底黑一般黑，模样看起来极为狼狈。

　　李家老祖奔跑的速度极快，脑后不到一半的白色长发向后飘扬，形成了一道笔直的长线，身上的衣服呼啦作响，看起来气势十足。

　　“你这个小白脸心肠真歹毒，竟然在汽车里偷放炸弹，还引诱我坐到车里面想要炸死我，可惜我命大，我现在没事，你们却即将遭受厄运……”

　　林天看了后面快速追赶的李家老祖一眼，暗道我怎么心肠歹毒了，如果你不是偷偷藏在我的车里，还开我的车追赶，怎么会给自己启动炸弹的机会？

　　明明是你这个老东西不安好心在先，才落到个差点被炸死的下场，现在反而将所有的责任都推到别人的身上。

　　这个老东西活了四百岁，依然这样是非不分，当真是年龄活在狗身上了。

　　林天虽然不断提速，后面追赶的李家老祖依然离着轿车越来越近。

　　林天的眉头越皱越深，并暗道自己的运气不会这样差吧，刚被斗转星移救了一次，最后还是难逃李家老祖的毒手？

　　“林天，我知道你有斗转星移，我如果杀了你，斗转星移会帮你扭转时空再活一次，因此我抓住你之后绝不会杀了你，而是会将你囚禁起来，而后每天用各种各样的残酷刑狠狠折磨你……”

　　“至于你的妹妹，我会叫李家无数的精壮年轻人，日夜不停的凌辱她，只要我不杀她，她体内的力量就不会爆发……”

　　“你们兄妹我都不会杀掉，我会叫你们两个人生不如死的活着，这就是你今天用炸弹袭击我所要付出的代价，车上的每一个人，我都会叫你们生不如死……”

　　李家老者在后面一边追赶，一边咬牙切齿的怒吼。

　　林天一句话也没说。

　　后面的李家老祖已经疯了，要不然也不会除了威胁他，还不顾身份的威胁一群女孩。

　　从李家老祖怨毒的目光中就可以看出，李家老祖绝不是跟他们说着玩，而是那个人真打算这样做。

　　李家老祖的实力比他们强了太多，上一次林天之所以能跟李家老祖同归于尽，是女警用柳叶刀重创了李家老祖在先。

　　李家老祖在没有受伤的情况下，就算林天服用了唯一的一颗天堂丸，依然未必能杀的了对方。

　　林天如果被李家老祖杀了倒了罢了，最怕对方将他关起来狠狠的折磨他。

　　林天不能主动启动斗转星移的力量，他不面临生死存亡，斗转星移又不会启动。

　　他与身边的几名女孩，如果落在李家老祖手里，一定会落个求死不得、求死不能的下场。

　　几名女孩也不说话了。

　　看到越来越近，几乎追到了汽车尾部的李家老者，车上的几名女孩全部噤若寒蝉。


第610章 无事不来

　　看到李家老祖离着自己的宝马车只有不足半米的距离，林天额头的汗水犹如雨点般不断滚落。

　　林天身上的西装，也在极短的时间之内被汗水完全浸湿。

　　李家老祖只要再上前一步，便可以追上他的宝马车。

　　做为五境之上的强者，一拳下去，这辆车就算不当场报废，也会直接倾覆抛锚。

　　如果发生那样的事情，林天跟身边的几名女孩就全完了。

　　林天刚才的时候，就已经将油门踩到了底，他的脚也一直没有抬起来。

　　宝马车一直在极速中快速前进，就算林天此刻想要加速也无法做到，因为这辆车已经处于了最高速。

　　林天只能听天由命，甚至期待着奇迹出现在自己眼前。

　　如果没有奇迹出现，李家老祖会拦住并抓住林天与几名女孩。

　　以后的他，会一辈子被关在李家私设的牢房里，柳芳与女警，则会被李家的人凌辱至死。

　　李家老祖虽然不敢杀林妙珂，就像不敢杀他一样，却会用各种各样的残忍手段，肆意折磨这名可怜的美腿少女。

　　一个见惯世面的老妖精，想要折磨一名不谙世事、十七八岁的少女，能用的方法太多太多了。

　　想到这些，林天露出了一脸很不甘心的表情。

　　此刻的他恨不得自己的双腿伸出去变成一对车轱辘，以便能叫这辆车开的开一点，更快一点！

　　看到后面张牙舞爪、不断出言恐吓的李家老祖，林天一个劲的皱眉。

　　又过了好一会，林天回头看的时候，李家老祖依然在后面张牙舞爪，不断发出阵阵恐吓声。

　　李家老祖无论怎样上蹿下跳，始终离着宝马车大约半米的距离，无论他怎么追赶，都无法缩小半米的短小距离。

　　数分钟前是这样，数分钟之后依然是这样。

　　林天的脸上不觉露出了一丝笑意。

　　李家老祖恨他入骨，如果有机会抓住他，绝不会有所保留。

　　那个老家伙追了足足几分钟，宝马车依然与李家老祖保持着大约半米的距离。

　　这说明李家老祖已经发挥出了全部的潜力，这人无论怎么虚张声势，也只能跑的这样快。

　　无论李家老祖是一名多么强悍的强者，他都是一个人。

　　是人就要受到客观环境的制约。

　　林天的宝马车可以长时间的保持这样的极限状态，李家老祖只是一个人，绝不可能长期跑的犹如射出来的子弹头这样快。

　　李家老祖现在追不上这辆车，早晚会因为力气衰弱而跟不上轿车疾驰的速度。

　　这辆宝马车是科技的产物，长时间疾驰绝不成问题，李家老祖却没有这样的能力。

　　“咳咳——”紧紧跟在后面的李家老祖剧烈的咳嗽了起来。

　　不知道是这辆宝马车有故障，还是油箱里面添加的汽油不合格，在林天将油门踩到底之后，这辆宝马车的尾部的烟筒如同柴油车般不断冒出大量的黑烟。

　　紧跟在后面的李家老祖被呛了个半死。

　　这人的一张脸与身上的衣服变得更黑，模样也更加狼狈。

　　“你这个小白脸竟然想用汽车尾部的黑烟熏死我，你的心肠简直比你的祖先还歹毒……”李家老祖一边剧烈咳嗽一边不断的咒骂。

　　林天暗道如果汽车的尾烟能熏死这个老东西，自己当然是求之不得，人们都说祸害活千年，这个老东西咳嗽的虽然厉害，只怕一时半会还死不了？

　　李家老祖追赶了十几分钟之后终于力竭，加上他的脸不断的被喷黑烟，李家老祖的呼吸也变得极为困难，李家老祖追赶的速度越来越慢，最终被宝马车甩了个无影无踪。

　　“你这个小白脸就算逃到天涯海角，我也一定要抓住你，而后将你关起来狠狠折磨，等到我想到办法将你与斗转星移分离，到时候再以世上最残忍的手段杀死你。”李家老祖一边剧烈的喘粗气，一边对着渐渐消失的宝马车大声咒骂。

　　“哈哈，堂哥，你可真坏，刚才你加速甩掉那个老东西就是了，何必还故意用黑烟熏他，那个老人家活这么大多不容易，如果被你熏死岂不太可惜了？”见到甩掉了李家老祖，林妙珂的心情顿时变得轻松了起来。

　　林天盯着微笑起来、饱满的胸部不断颤动，娇美的笑容十分诱人的堂妹一眼，说道：“那个老东西长得面目可憎，远不像你这样漂亮，我可没心情玩那样一个人，刚才汽车尾部冒黑烟，应该是油质太差或汽车发生了故障。”

　　听到堂哥反驳自己的话，林妙珂本来很不高兴。

　　在听到林天说自己漂亮，这名女孩露出了一副更美的笑容，说道：“本姑娘遗传基因好，当然长得漂亮了。”

　　听到林妙珂说自己遗传基因好，林天不由自主的想到了王小花。

　　王小花已经年老色衰，就算那个女人不年老色衰，也只是一名一般偏上的普通女人。

　　王小花如果长得很漂亮，当年也不会嫁给他的二叔。

　　林天的二叔如果细看，倒也算得上一名老帅哥。

　　可惜的他的二叔长相虽然说得过去，人却太窝囊了一些，才连林天的父亲都看不上自己的这个弟弟。

　　林天暗道堂妹多半是遗传了二叔的基因，才会出落得这样明艳动人。

　　这个小丫头如果遗传了二婶的尖酸刻薄，打死自己也不叫堂妹来他的公司上班。

　　回到江城的时候已经很晚了，将车开到市区别墅门前的时候，林天心中突然升起一种想哭的冲动。

　　经历了那么多的艰难困苦，他终于得到了斗转星移，还带着几名女孩安全回到了江城。

　　林天心中也有一些遗憾。

　　那就是斗转星移虽然能扭转时空，这种时空逆转的能力，却不是林天可以随意操纵的，也不是他想回到过去什么时间段，就可以任意回去。

　　斗转星移好像只维护他一个人，只有他在遭遇致命危机，或面临生死存亡的时候才会扭转时空。

　　得到斗转星移之后，林天两次随着斗转星移扭转时空。

　　第一次一次是回到了半小时之前，另一次是回到了一小时之前。

　　林天不甘心的是，难道自己只能被动的等待斗转星移扭转时空吗？

　　如果这样，他便无法调整斗转星移扭转时空的具体时间，恐怕也永远无法回到父母遇害之前。

　　林天觉得事情不应该是这个样子。

　　几年后的林天，曾经回到多年前，收了小萝莉龙飘飘为徒弟。

　　还回到几年前，在倭国认识了皇室小亲王樱子。

　　几年后的林天可以利用斗转星移回到多年以前，现在的他，却只能被动的等待斗转星移带自己回到一个小时或几个小时之前，这未免有些说不过去？

　　他与斗转星移融为了一体，却不知道怎样自由启动这个神器。

　　林天才有些后悔，当初在倭国为什么不问问未来的自己，怎样随意操纵斗转星移，并任意回到过去的某段时间。

　　头段时间在倭国的林天，每天活在被青衣会的人追杀的恐惧中。

　　他也不觉得斗转星移对自己有多大的用处，当初才没有细问操纵斗转星移的一些具体细节。

　　现在想起来，林天的肠子都悔青了。

　　回到江城，林天跟几名女孩睡了几天以来唯一的一个安稳觉。

　　早上起来，林天再次用劲气帮柳芳治疗脸上的伤势。

　　一番努力之后，这名女孩脸上的疤痕终于消失。

　　换了一身塑身紧身连衣裙之后，柳芳前凸后翘的曼妙身段被勾勒的淋漓尽致，凝玉般的俏脸上露出浅浅微笑的模样格外撩人。

　　目视柳芳的时候，林天心中忍不住说了一声真美。

　　仅仅过了一天，柳芳就向林天告辞。

　　“芳芳，我们什么时候能够再见面？”林天恋恋不舍的问道。

　　“该见面的时候，我们一定会再见面——”柳芳嫣然一笑说道。

　　“咳——”林天不知道说什么好。

　　柳芳的这句话完全是一句废话。

　　想到柳芳也有自己的生活，他们本来就不是一个世界的人，只因为在轩辕墓相遇，才在一起纠缠了这么多天。

　　世上没有不散的宴席，这名女孩也该回到属于她的生活圈子了。

　　柳芳走了，另外一个丰满高挑，一笑一颦风情万种的女孩赶了来了。

　　刚过来的女孩，一双美足上踏着二十厘米的细高跟鞋，柳腰扭动之间，凹凸有致的好身材分毫毕现。

　　看到面前这位北方佳丽，林天心中突然想到了一句老话，夜猫子进宅——无事不来。


第611章 北方佳丽

　　“林天，你可真厉害，竟然在轩辕墓力挫群雄夺了斗转星移——”一名身材凹凸有致的女孩露出了一脸醉人的笑容说道。

　　说话的女孩穿着一身性感黑裙，领口白嫩的雪肌与一道幽深的沟壑若隐若现，回眸间嫣然一笑模样撩人。

　　对面的女孩长得很美，胸部格外巍峨，小蛮腰处却纤细到几乎能被手大一些的男人，一把攥在手心的地步，臀部的曲线再次变得浑圆，最下面一双挺拔的美腿，在阳光的照射下闪闪生辉。

　　看到眼前身材绝佳，一笑一颦都透着撩人味道的大美女，林天突然感觉到头皮发炸。

　　“还行吧，雪儿，你的消息可真快，我前脚得到斗转星移，后脚你就什么事情都知道了……”

　　“这一次，你应该又是带着龙组的特殊任务来找我的吧，我在危急关头，得不到龙组的庇护，拼命的时候，龙组却第一个找上我，这种事对我未免太不公平——”

　　“雪儿，你来找我叙旧可以，我却不欢迎你带着龙组的任务来见我。”林天淡淡一笑说道。

　　林天面前的漂亮女孩，便是来自龙组的骨干凌雪，一个多次跟林天出生入死的红颜知己。

　　两个人在多次并肩作战中，结下了极为深厚的友谊。

　　这名女孩如果遇上危险，叫林天拼了命不要去拯救对方他依然心甘情愿。

　　林天却不希望自己一再被龙组白使唤，并去做各种得不到好处的任务。

　　凌雪突然造访，还穿的这样香艳迷人，显然有色诱自己的嫌疑。

　　林天目视凌雪的时候，露出了一脸戒备的表情。

　　凌雪一开口便提到斗转星移，隐约间透露出来江城的用意，林天才会这样问这名北方佳丽。

　　“林天，你要我怎么回答你的话呢？”看到林天露出一副满腹怨言的模样，凌雪充满歉意的一笑说道。

　　“雪儿，你这次过来想要我做什么，就有什么说什么好了。”

　　凌雪点点头，说道：“我这次过来，算是带着任务来找你的，也不算是为了任务而来。”

　　“呵呵——雪儿，你的这句话，说跟没说一个样，我们又不是第一天认识，你不要总对我打哑谜好不好？”林天淡淡一笑说道。

　　“我这一次过来，是想告诉你很重要的一件事，这件事关系到国家的兴衰……”

　　林天打断凌雪的话，说道：“关系到国家兴衰的那些事，应该是龙组去做的事情，我只是一介平民，你跟我说这种事，未免太瞧得起我了。”

　　“你先听我将话说完——”

　　凌雪不悦的白了林天一眼，说道：“国家有难，匹夫有责的道理，我一个女人都懂这样的道理，你一个大男人难道不懂……”

　　“我来找你，是想告诉你刚刚听说的一件大事，在米国的资助下，倭国用倾国之力打造了一个穿越时空的神奇机器，使得我们这个时代的人可以回到几百年前……”

　　林天暗道倭国弄出的时光机器，岂不跟自己的斗转星移有异曲同工之妙？

　　“倭国人穿越到几百年之前去干什么？”林天不解的问道。

　　“倭国人去几百年前，是为了改变当年一场战争的结局……”

　　“四百年前，倭国开始有计划的入侵华夏，当时倭国几乎动员了全国的力量，组织了几十万的精锐军队从多个地点入侵华夏，如果那成战争倭国人赢了，华夏人世世代代都要做倭国人的奴隶……”

　　林天对明朝的历史颇为熟悉，听到凌雪说起几百年前年的那些事，他不以为意的说道：“就算是倭国在几百年前组织了几十万军队入侵华夏又怎样，还不是几千戚家军全部斩尽杀绝了。”

　　林天说起戚家军的时候，露出了一副悠然神往的表情。

　　明朝后期的倭寇，配备了当时最先进的武器，单是火枪就有两万支。

　　一开始，腐朽的明王朝军队被入侵沿海的倭寇打的落花流水。

　　明王朝的大军缴匪不成，反而被倭寇多次大败。

　　后来明王朝一位天才将领横空出世。

　　那个叫戚继光的军事天才用了几年时间，训练出了一支四千人的军队。

　　这支仅仅四千人的军队，在随后十四年的时间，斩杀的倭寇达到了十五万之众，倭国用倾国之力打造的超级军队，被戚继光带领一支数千人的军队，历经大小几百战全部消灭殆尽。

　　大概是那一次被打疼了，倭国在随后的数百年之内，都没有恢复元气，更不敢窥视中原。

　　明朝只要有戚继光在，倭国军队再凶悍，也难逃被全歼的下场。

　　当时的明王朝的皇帝虽然昏庸无道，执掌大权的张居正却十分精明善于治国。

　　当时的张居正在明王朝可以说一手遮天，而张居正一生最信任的人，便是抗倭名将戚继光。

　　明朝中后期，因为有这一将一相，无论是雄踞北方的蒙人，还是一衣带水，一直对中原虎视眈眈的倭国人，都不敢越雷池一步。

　　四百年前的张居正与戚继光，如同战国时期将相和里的廉颇与蔺相如一般，两个人齐心协力，保护着庞大的帝国不受外敌的侵害。

　　四百年前有张居正与戚继光这样的人才在，倭国军队就算有再多也成不了气候。

　　林天才不明白倭国为什么要花费倾国之力，将这个时代的人送到明王朝。

　　就算那些倭国人去了明王朝，又能做些什么。

　　凌雪缓缓说道：“倭国将多名国家精英送到四百年前，除了协助当时的倭寇作战之外，另一个任务是刺杀戚继光，戚继光将军如果死了，戚家军便会群龙无首，再也不是倭寇的对手……”

　　“戚家军如果败了，腐朽的明王朝军队便无法对抗几十万的倭寇，满军入关那种事便会提前很多年，当初的满人也算我们华夏文明的一支，清军入关跟以往改朝换代没有什么区别……”

　　“倭国人却不愿意，他们是真正的异族，如果倭国人在四百年前入主中原，历史便会发生前所未有的大变，我们也会在一夜之间，全部成为亡国奴……”

　　听到凌雪缓缓叙事整件事的来龙去脉，林天惊出了一身的冷汗。

　　想不到倭国的小鬼子们个头不大，胆子却不小。

　　倭国人在这个时代无法在经济上、军事上压倒华夏，便想回到几百年前，去改变当时战争的结果。

　　“到了今天，我还在这里，我们华夏人还能过上幸福的生活，说明倭国人就算回到四百年前也改变不了什么，我不是杞人，不必担心天会塌下来砸死所有人。”林天想了一想说道。

　　凌雪用不同意的口气说道：“你我两个人之所以能站在这里说话，华夏的百姓之所以能够安居乐业，是因为历史没有发生改变……”

　　“万一倭国多名强者回到过去，击杀了戚继光，倭国军队便有可能在几百年前占领了华夏，几百年前的华夏如果发生大变，会严重的影响以后的历史发展……”

　　“倭国人的计划如果成功了，一觉醒来，我们有可能已经消失了，就算我们没有消失，说不定已经成为了亡国奴或奴隶……”

　　“国家都亡了，我们还能有什么未来，我们的后人也更不可能有未来，因此我们一定要阻止倭国人，回到几百年前去刺杀戚继光将军。”

　　听了凌雪的叙述，林天脸上的表情也有些动容。

　　林天依然用不理解的口气说道：“你说这些对我有什么用，难道我能去做什么不成？”

　　“当然能，你得了斗转星移，你只要将斗转星移交给国家，我们便可以利用斗转星移的力量，安排人回到四百年前，去阻止倭国人实施的罪恶计划。”

　　林天的脸沉了下来，说道：“斗转星移的确在我的身上，那个东西已经跟我的身体融为了一体，你不会将我这个人交给国家有关机构关起来仔细研究吗？”

　　“为了提炼出斗转星移，再有国家有关机构的人，将我一刀刀切成片放在显微镜下面仔细研究，我不能交出斗转星移，也无法交出来。”

　　凌雪不觉露出了一脸的愁容，这名女孩也没想到斗转星移竟然能跟人类的身体融合。

　　“要不你跟我回龙组，而后想办法带我们龙组的高手回到四百年前，去阻止从这个时代赶过去的倭国人刺杀戚继光将军？”凌雪皱着好看的蛾眉建议道。

　　“你的这个说法依然行不通。”

　　林天摇摇头说道：“斗转星移虽然跟我的身体融合，我却不是想回到过去哪个时间段，就可以任意回去，只有我在生死存亡的关头，斗转星移才会主动扭转时空……”

　　“我一共两次被斗转星移扭转了时空，每次扭转的时间仅仅是回到一小时之前，我估计斗转星移最多能够回到几个小时甚至几天前，想要回到几百年前，斗转星移恐怕还没有那样强大的力量。”

　　听了林天的话，凌雪的黛眉越皱越深。

　　她感觉到很多的事情，跟自己来的时候想象中不一样。

　　“原来如此——”凌雪幽幽叹了一口气，目视林天的时候，也不知道说什么好。

　　“雪儿，我们好久不见了，你大老远的从燕京赶过来看我，我很高兴，一会我亲自下厨，为你接风洗尘。”林天换了一个话题说道。

　　凌雪露出了一脸不好意思的表情。

　　她虽然想见到林天，这一次之所以赶到江城，却是为了斗转星移而来。

　　林天却说她是专门来看对方的，凌雪嘴上没说什么，俏脸却有些发烧。

　　吃饭的时候，林天有段时间没见面的姐妹花，慕容秀跟叶雯雯一起赶了过来。

　　这对人比花娇的姐妹花来了客厅之后，林天有种自己的寒舍突然间蓬荜生辉的感觉。

　　慕容秀丰满的上半身显得更有料了，叶雯雯身上那种不是人间香火的清秀之气愈加浓郁。

　　看着这对明艳动人的姐妹花，林天眼神一热。

　　慕容秀的妩媚，叶雯雯的清秀，任何男人见了，都会情不自禁的喜欢上她们。

　　林天虽然感觉到眼前的两名女孩都很养眼，他却不敢同时喜欢上这两名女孩。

　　有叶雯雯一个人，对他来说已经够了。

　　“林天，我已经有办法解决你身上的问题了——”就在林天与身边的几名女孩坐在餐厅，其乐融融想要共进午餐的时候，凌雪兴冲冲地的跑了进来。

　　这名女孩跑的很快。

　　随着凌雪扭着柳腰不断向前，这名女孩胸前一对沉甸甸的丰盈上下跳动的模样极为诱人。


第612章 别说我自私

　　“咳——”看到兴冲冲奔过来的凌雪，林天突然咳嗽了一声。

　　凌雪回过了神。

　　看到几名女孩投过惊奇的目光，凌雪无法对面前的女孩解释自己刚才说的话是什么意思，才露出了一脸不好意思的表情。

　　无论是林天融合了斗转星移，还是龙组的秘密计划，都是一个大秘密。

　　绝不能在人前轻易泄露。

　　叶雯雯跟慕容秀都是普通女孩，这种事，她们也是知道的越少越好。

　　得到来自龙组的好消息之后，凌雪兴奋的不得了，她才像个普通小女孩一样欢快的跑了过来，并在门口娇呼起来。

　　有始至终，林天都表现的十分清醒。

　　见到凌雪不再提刚才的事情，林天微微笑了笑说道：“雪儿，我们就等你了，坐下来一起吃饭吧。”

　　凌雪红着脸坐在了林妙珂身边，表情扭捏的模样，如同做了亏心事一般。

　　“林天，你的身体究竟出了什么问题，才叫雪儿姐帮你解决，雯雯是我的妹妹，我就是你的大姨子，你有什么事情可不能瞒着我？”几个人用餐的时候，慕容秀悄悄拉了林天的胳膊一下问道。

　　凌雪刚才一脸兴奋的跑了过来，还说找到了解决林天身体的方法，几名女孩听到了这名女孩莫名其妙的一句话，虽然满心疑惑，却谁都没好意思询问。

　　慕容秀最先沉不住气，并主动询问林天。

　　这名女孩心中暗想，林天的身体难道出了毛病，才叫凌雪帮着医治，林天如果身体真有毛病，以后吃苦的只能是自己的表妹。

　　为了表妹以后不至于守活寡，慕容秀才忍不住问林天身体究竟出了什么问题。

　　“刚才一定是你听错了，我的身体好的很，怎么会有问题？”林天一个劲的否认。

　　慕容秀伸出手拉林天胳膊的时候，身体很自然的前倾，胸前一部分醉人的春光，若隐若现暴露在了林天面前。

　　看到林天投来的火热目光，尤其是那名男孩的口水都几乎流下来，慕容秀终于能确定，林天身体没病，如果有病的话，林天见了女人也不会露出这样的目光。

　　被未来表妹夫盯着胸部乱看，慕容秀总觉得自己吃了大亏。

　　这名女孩冷哼了一声，而后伸出小手遮在了自己的胸口，免得自己身上走光，便宜了眼前这个小白脸。

　　下午的时候，林天抽出时间陪了叶雯雯一段时间。

　　这段时间以来，林天几乎没有去过名门集团上班。

　　现在的他已经是名门集团的大股东之一，就算不去上班也没有什么。

　　林天的另外一个身份，却是叶雯雯的男朋友。

　　如今年轻男女在一起，个个都有说不完的悄悄话，叶雯雯又长得这样漂亮，林天跟女朋友在一起的时间反而变得越来越少。

　　这名又萌又美的女孩却从来没有说过什么，这叫林天有些时候，不敢去凝视叶雯雯投来的深情目光。

　　一下午的时间，林天几乎都在陪着叶雯雯。

　　情到浓时，叶雯雯不由自主的倒在了林天的怀里。

　　“林天哥哥，你又要离开江城了吗？”叶雯雯好看的美眸一眨也不眨的盯着林天问道。

　　叶雯雯虽然不喜欢说话，却是很聪明的女孩。

　　她也知道凌雪的身份很不简单，凌雪来了江城，极有可能带走她的林天哥哥。

　　“无论我到了哪里，我都会永远将你记在心里，永远没有人能够代替你在我心中的位置。”林天用类似承诺的口气说道。

　　话出口的时候，林天突然感觉有些讽刺，自己一个没有心的人，竟然说心中一直有某个人的位置，这是不是很好笑？

　　叶雯雯没再说话，只是温柔的倒在林天温暖的怀抱里，体会着只有自己才能感受到的特殊甜蜜。

　　叶雯雯走后，凌雪悄悄来了他的房间。

　　林天早就知道凌雪会过来，见到这名女孩轻轻关上门走过来，他依然忍不住叹了一口气。

　　估计以后一段日子，自己又要疲于奔命了。

　　“林天，你的事情我已经跟龙组说了，燕京方面已经集中了国内大批专家，如果大家共同努力，不但可以叫你返回过去，还可以叫你回到任何想要去的年代……”

　　“斗转星移已经跟你融为了一体，如果你跟我一起去燕京，我们便可以激发你体内的斗转星移，将一部分人送到四百年前，去阻止倭国人刺杀戚继光将军。”只有两个人的时候，凌雪用迫不及待的口气说道。

　　“我需要燕京的科学家先将我送到不久之前，等我做完了那件事，才能跟你们返回四百年之前。”林天好一会才说道。

　　“林天，你父母的事情，我也听说了，当时我们龙组也派了多名强者保护你的父母，他们却被李家老祖一起杀了……”凌雪露出了一脸的歉意说道。

　　林天没有说话，龙组介入了这件事，他还是第一次知道。

　　李家老祖有多强大他很清楚，龙组强者不是李家老祖的对手，这个结果并不叫林天感到意外。

　　叫林天意外的是，李家老祖竟然连龙组的人都敢杀。

　　李家老祖绝对是林天目前所见的最强大存在。

　　这个人比日川钢板，以及日川钢板的师兄师姐还要强大，估计几年后的自己出现，都不一定能奈何的了李家老祖。

　　不管怎样，他都要想办法去救自己的父母。

　　“林天，你如果是想回到伯父伯母遇害之前救人，我劝你还是早点打消了这个想法，就算你在父母遇害之前赶过去，你也不是李家老祖的对手。”凌雪幽幽说道。

　　“不管是不是李家老祖的对手，我都要去回到过去，阻止那个人杀我的父母。”林天用近乎固执的口气说道。

　　凌雪脸色一暗。

　　凌雪早知道林天的性格，听到这名男孩当面说出这句话，她的心情依然变得很沉重。

　　突然，凌雪脑海内灵光一闪，她捕捉到了一件很重要的事情。

　　这名女孩顿时变得浑身轻松起来。

　　就连林天也感觉到了凌雪脸上的轻快表情，受到这名女孩的影响，他的心情也变得好了起来。

　　“雪儿，你怎么突然变得这样轻松了，是不是你已经不打算带我去燕京，就是已经做出了决定，整个人才变得这样轻松？”林天露出了一脸奇怪的表情问道。

　　“想得美，我是为了国家与人民的幸福安康而来，如果不将你带到燕京，一但倭国人改变了历史，我们的祖先就有可能受到这件事的影响，说不定我们会凭空消失……”

　　“就算我们不消失，也有可能变成亡国奴，这一次我一定要带你去燕京。”凌雪攥着自己的粉拳，信誓旦旦的说道。

　　见到凌雪说的这样自信，林天自嘲的一笑，说道：“我有答应过跟你一起燕京吗，我说过，我还要去阻止李家老祖杀我的父母，就算我跟你去了燕京，也绝不会跑到几百年前……”

　　“别说我自私，有家才有国，如果我连自己的家人都保护不了，还有什么资格去改变一个国家的命运？”

　　凌雪的大眼睛一眨也不眨的盯着林天，她的这副表情，叫林天有些心虚。

　　“林天我问你，四百年前是什么朝代？”

　　“那还用说，当然是明王朝了，你在考我的历史知识吗？”林天想也不想便回答道。

　　“那个时候，李家老祖在哪里？”凌雪继续问道。

　　“四百年前，李家老祖应该还是一个十二三岁的孩子。”林天算计了一下时间说道。

　　凌雪露出了一脸明艳的笑脸，说道：“呆头鹅，到了现在，你还不明白我刚才的话是什么意思？”

　　“咳——”林天终于听明白了凌雪是什么意思。

　　李家老祖太强了，就算他借用斗转星移的力量，回到父母身边，阻止李家老祖杀人的可能性不是很大。

　　他如果回到李家老祖的幼年时代，却可以轻松杀了李家老祖。

　　李家老祖如果在幼年时代就死了，他再次回来的时候，便不会遇上李家老祖，甚至这个时代都不会再有人听说过李家老祖的名字。

　　李家老祖都消失了，他的父母与二叔二婶也不会被人杀死。

　　被凌雪一提醒，林天心中突然有种被拨云见日的感觉。

　　过去的他，只想着怎么返回过去，在李家老祖手里救人，却没有想过怎样杀死李家老祖。

　　李家老祖有四百多岁，林天无论返回到哪个时间段，都不一定是那个人的对手。

　　他如果回到李家老祖十二三岁的时候，便可以很轻松的杀死还是少年的李家老祖。

　　明朝的李家老祖一死，林天后面所遇到的一切麻烦，都自然而然的消失。

　　“说得好，我现在就跟你去燕京。”林天露出了一脸惊喜的表情说道。

　　“看你，都是江城出名的成功人士了，遇上事情还这样沉不住气，现在都大半夜了，就算再着急，也不急一晚上的时间。”

　　被凌雪一提醒，林天露出了一脸不好意思的表情。

　　再次目视林天，凌雪的俏脸上露出了会心的笑容。

　　林天回到四百年前去追杀李家老祖。她也可以跟着这名男孩，一起回到那个时代，去阻止倭国人的阴谋。

　　来的时候，凌雪还在为怎样劝说林天跟她回燕京发愁。

　　后来想到倭国人返回的时代，恰好是幼年的李家老祖所在的年代，她就算不同意林天去几百年前，这名男孩都不会同意。

　　林天可以通过回到几百年前，用杀死李家老祖的方法拯救自己的父母，她则可以去几百年前执行自己的任务。

　　无论是对凌雪、林天，还是龙组，这都算是一个皆大欢喜的结局。

　　第二天一早，送走了叶雯雯跟慕容秀，林天开始收拾行囊去燕京。

　　“堂哥，你这一次是又要跟雪儿姐姐出远门了吧？”见到林天又要远行，林妙珂露出了一脸恋恋不舍的表情。

　　“是的，去燕京我是势在必行。”林天点点头说道。

　　“我又要有好长一段时间见不到你了。”林妙珂用十分惆怅的口气说道。

　　“你跟我一起去燕京，怎么会见不到我？”林天用有些奇怪的口气问道。

　　“什么，堂哥，这一次你带我去燕京？”

　　看到面前的美腿少女露出了一脸惊喜的表情，林天从容点了点头。

　　林天之所以叫林妙珂一起跟着，是担心这个小丫头悄悄回老家。

　　万一这个小丫头回到老家，知道父母出了事，想不开做出傻事就麻烦了。

　　林天可不想还没有救回自己的父母与二叔二婶，又叫林妙珂出了事。

　　思前想后，林天决定将自己的美腿堂妹带在身边。

　　至于女警，她在什么时候都不离开林天。

　　林天也只有带着这名女孩一起去燕京。

　　早上十点钟，来自军方的一架军用直升机停在了林天所在的别墅。

　　林天跟收拾停当的林妙珂、女警、凌雪一起上了专门过来接他们的直升机。

　　下一站，燕京——华夏首善之地。


第613章 妖孽

　　到了燕京，林天与身边的两名女孩被军方开来的专车，接到了一个戒备森严的研究所里面。

　　三天后，一名精神抖擞的老者突然来见林天。

　　林天虽然不认识这名老者，依然猜到了对方的身份。

　　这名老者虽然精神内敛，并努力在人前保持一副十分普通平常的模样，林天依然看出这个人极为强大，完全可以与孔明的师父，以及李家老祖那样的绝代强者有的一比。

　　“老先生是龙组的老头子吧？”林天目视对面的老者说道。

　　“我就是龙组的老头子，一个老而无用的老匹夫。”老者和善的一笑说道。

　　老头子看了林天一眼，说道：“英雄出少年这句话果然不假，林天，你以后的成就，将远在我们这辈人之上。”

　　“我如果去了四百年前，能不能回来还不一定，至于有很大的成就，也是痴人说梦吧？”林天自嘲的一笑说道。

　　“斗转星移可不是单程票，你去了之后，到了该回来的时间自然会回来。”

　　林天点了点头，说道：“我听雪儿说，倭国举全国之力，也找到了扭转时空的办法，说不定倭国会派很多五境之上的强者过去，就算我到了明朝，未必就能护的住戚继光将军。”

　　“倭国人做准备，我们也可以做准备，你不必害怕返回到过去遇上那些倭国强者。”

　　老头子露出了一脸自信的表情，说道：“你的斗转星移怎么启动，科研所的人已经找到了运作方法……”

　　“你身体里的斗转星移跟倭国时光机器最大的不同之处在于，倭国人过去的只能是人……”

　　林天露出了一脸奇怪的表情，问道：“我们不也是过去人吗，或者说我这次去倭国，难道还要带一群动物过去不成？”

　　老头子知道林天误解了自己，他呵呵一笑解释道：“我的意思是说，倭国人的时光机器，跟米国电影里的终结者差不多，除了那些人本身过去之外，无法携带任何身外之物……”

　　“林天，你应该看过米国科幻电影终结者吧？”

　　林天点了点头，终结者系列是风靡全世界的米国大片，他在学校的时候，就看过终结者多个系列的电影。

　　老头子这样问，完全是多此一举。

　　见到林天理解了自己的意思，老头子继续说道：“倭国人的时空机器，只能带人过去，那些倭国强者回到四百年前，就连身上的衣服都无法带过去，完全是裸奔回到过去……”

　　“你的斗转星移运载能力比倭国研制的时光机器强大了许多，你这一趟过去，只要能拿得动，完全可以携带自己看中的任何东西。”

　　听了老头子的话，林天露出了一丝异色。

　　如果他能带一些武器回到过去，便比那些去明朝的倭国强者多了不少的优势。

　　自己可以带上最现代化的武器，倭国人却无法带过去，以后在明王朝遇上倭国穿越过去的那些强者，他一把枪就可以干掉那些人。

　　想到这些，林天露出了一脸兴奋的表情，问道：“我带上几只冲锋枪回到过去，应该没有任何问题吧？”

　　“当然没有问题，我们给你准备了一个百宝箱，里面有三把手枪，一把冲锋枪，还有一件军方刚刚研制成功的新型狙击步枪，就连五境之上的强者都避不过这种狙击步枪的子弹……”

　　林天心中忍不住说了一声卧槽。

　　狙击步枪的子弹，威力堪比一颗小型炸弹，被狙击步枪锁定之后，五境之上的强者都难逃被轰杀的命运。

　　如果自己带着手枪、冲锋枪、狙击枪返回四百年前，还不是神挡杀神、佛挡杀佛？

　　“如果这样，我跟雪儿姐去四百年前，就应该遇不上什么危险了。”林天一脸满意的说道。

　　林天所拥有的斗转星移，跟倭国人研制的时光穿梭器，根本不是一个等级的存在。

　　如果拿来比较的话，就像一只鸟枪与一尊大炮的差异这样大。

　　到了明王朝，林天如果遇上前去杀戚继光的倭国强者，就算手枪与冲锋枪奈何不了那些人，只要祭出狙击步枪，所有倭国强者都难逃被狙杀的命运。

　　林天并不排斥帮国家做事，如果倭国人真的改变了历史，华夏无数普通人的命运将会被改变，林天能不能继续活在现代还是一个未知数。

　　说不定一切真像凌雪说的那样，因为倭国人改变了历史，蝴蝶效应之下，他直接从这个世界上消失掉了。

　　就算他不消失，说不定也会变成亡国奴。

　　“我没有任何问题了，老先生，我跟雪儿，还有珂珂、晴儿什么时候可以去四百年前？”林天有点期待的问道。

　　“随时可以——”

　　“只要科研所的同志给你注射一支药剂，你体内的斗转星移便会被激活，并按照我们的意志，回到四百年前的明王朝。”老头子淡淡一笑说道。

　　“我已经做好了准备，随时可以回到四百年前。”林天保证道。

　　老头子张了几次嘴，似乎有什么话想跟林天说。

　　大概是觉得说出来不太好，老头子才露出了一脸为难的表情。

　　“老先生，是不是还有什么事情想对我说？”察觉到老头子的脸色有些不自然，林天主动问道。

　　“林天，有件事连雪儿这个小丫头都不知道，这件事也是科研所的一级机密，按照惯例，我不应该将这件事告诉你，我如果什么也不说，以后雪儿回来，说不定会怨恨我一辈子……”

　　“你以往多次为国家、为龙组立过大功，这件事如果瞒着你，我以后也会一辈子良心难安。”老头子露出了一副长吁短叹的模样说道。

　　“老先生，就不要跟我打哑谜了，你究竟想对我说什么？”林天盯着老头子问道。

　　“科研所的几名专家测试了很久，发现了一个问题，斗转星移扭转的时间不能太久……”

　　林天倒同意老头子的这个说法。

　　他得到斗转星移之后，一共两次扭转时空，都是回到了一个小时之前。

　　就算几年后的林天，也只是回到了几年前见过樱子，回到了五六年前见过龙飘飘。

　　龙组与燕京科研组的那些人，竟然异想天开，想要斗转星移扭转时空，将他与身边的几名女孩，送到四百年前。

　　这样长的时间跨度，想要保住穿越到过去的人不出问题的确很难。

　　“老先生，是不是强行启动斗转星移，我们到不了明朝？”

　　老头子皱着眉头说道：“你说的这种情况倒不会发生，倒是从明朝返回的时候，由于时间宽度太长，有可能导致你的灵魂，被时空穿梭时候发出的强大强大力量吸走撕碎，说不定你回来的时候，会变成一个没有意识的植物人。”

　　林天微微一愣，想不到斗转星移扭转时空的时间过长，会发生这种事。

　　林天沉思了一会，目视老头子说道：“老先生，你对我实话实说，我的灵魂会被吸走搅碎，雪儿、晴儿、珂珂她们几个，不会在穿越时空的时候出现同样的问题吧？”

　　林天心中打定主意，如果这几名女孩回到过去会发生问题，他一定不叫几名女孩去冒险。

　　“斗转星移在你的身上，受影响的也只是你一个人，她们几个不会受到影响，由于斗转星移在返回的时候消耗的力量过大，寄主的灵魂在返回的一刻被搅碎或吸走，这也只是几名专家的推测，倒也不一定会发生……”

　　“就算这样，我依然想将这件事告诉你，你返回几百年前是为民请命，我不想你在付出了许多努力，回来之后，却变成一具没有灵魂的植物人。”

　　“只要雪儿、晴儿与珂珂没事，我一个人有危险又算得了什么——”林天露出了一脸大义凛然的模样说道：“这一次我随斗转星移一起返回到几百年前，不管回来的时候，我变成什么样都无所谓，我为国家这样做十分值得。”

　　老头子微微一愕。

　　在老者的印象中，林天不是一个这样大义凛然的人。

　　过去龙组叫他办事，这名年轻人经常推三阻四。

　　返回几百年前保护戚继光这件事关系重大，影响深远，为了大局，科学所与燕京高层的人暗地里下了封口令，严禁任何人对林天说起这件事。

　　上一次凌雪与林天在倭国遇险，老头子出于种种原因没有施以援手，这件事这名老者始终耿耿于怀。

　　这一次，他不惜违反纪律，将有可能发生的事情偷偷告诉了林天。

　　就是觉得以往龙组亏欠了林天，老头子才主动将这件事告诉这名年轻人。

　　没想到林天听了之后，竟然说出这样一番大义凛然的话。

　　“林天，我代表龙组，代表华夏所有人感谢你为国家所做的牺牲，这件事完成之后，我一定会找燕京高层的人，叫他们给你一个将军的身份，国家与人民，也永远记得你的付出。”老头子拉着林天的手说道。

　　林天暗道如果自己回来的时候变得痴痴呆呆，燕京高层会册封一个傻子当将军？

　　林天虽然有些质疑老头子的话，他却不是为了当将军才打算去冒险的。

　　所谓的为了国家，不过是林天的一个冠冕堂皇的借口。

　　林天之所以坚决回几百年前的明王朝，是想找到少年时候的李家老祖，而后杀掉那个人，用这种围魏救赵的方法拯救自己的父母。

　　老头子说从明王朝返回的时候，他的灵魂有可能在返回途中，被巨大的力量撕碎吸走，林天并没有这样的担心。

　　只有林天自己才知道，他是一个没有灵魂的人。

　　或者说他以前有灵魂，后来在古墓的时候已经抵押了出去。

　　他没有了灵魂，当然不担心自己的灵魂在返回的时候被撕碎吸走。

　　林天突然想到了一个问题，不知道是不是古墓里的强大存在，知道自己得了斗转星移之后会返回到明王朝，才会提出要他将灵魂押在古墓之中。

　　古墓里面的强者将他的灵魂抵押，不知道是不是为了保护他？

　　林天没有灵魂，也不存在被穿越时空时候的强大力量撕碎灵魂。

　　他才装出了一副为国为民的英雄模样，将见惯世面的老头子感动的热泪盈眶。

　　林天随后跟着老头子进了一间灯火通明的密室。

　　凌雪、女警、林妙珂早已经在房间里面等了又一会了。

　　见到林天过来，几名女孩露出了一脸的喜色。

　　按照一名专家的提示，林天与几名女孩各自背上了一只大皮箱，而后手拉手成环形站在了一起。

　　一名专家上前，将一针药物注入了林天的胳膊。

　　不多时，林天的身上发出一道极强大的光晕。

　　与几名女孩手拉手的同时，林天被炫目的光晕刺得睁不开眼睛。

　　轰隆！

　　林天感觉到自己的身体猛的震了一下，随后好像摔在了松软的草地上。

　　林天不知道自己是不是已经回到了四百年前。

　　刚才的那道光芒太亮了，他虽然睁着眼，却在很长的时间内，犹如瞎子般看不见任何东西。

　　“妖孽，看你们往哪里逃——”


第614章 好厉害的妖孽

　　林天暗道这是哪对哪？

　　到了别人嘴里，自己怎么成了妖孽了？

　　这次自己不会是来到了白娘子所在的年代，遇上了法海那个老东西，才会被人当成妖孽吗？

　　“燕京是大明皇城，华夏首善之地，你这个妖孽竟然大白天穿的袒胸露臂，一定不是好东西，我们一起上，打死她——”

　　林天的眼睛渐渐适应了眼前的光线。

　　举目望去，对面多名穿着粗布衣服，肩头扛着锄头模样的一群人正气势汹汹的围着他，其中也有一些穿着丝绸衣服，拿着刀剑衣着华丽的年轻人。

　　听到那些人嘴里大呼大明王朝，还说什么燕京城，林天便知道斗转星移没有出错，他也没有被送到白娘子传奇的桥段里面去。

　　听到周围人齐声大骂，林天才知道问题出在了哪里。

　　来的时候，他们虽然做了很多准备，几个人身上的衣服却没有换。

　　林天之所以这样坐，也是对自己的实力极为自信。

　　几个人之中，实力最弱的女孩是林妙珂，这名女孩依然是一名至尊境的强者，秒杀一大群普通人绝不成问题。

　　凌雪来之前，经过龙组赠送药物的提升，也成为了一名五境之上的强者。

　　女警离着五境之上只有一步之遥，比起凌雪的实力也弱不了多少。

　　更重要的是，他们每个人的身上，都带着一只巨大的皮箱。

　　箱子的里面不但放了足够多的银票与元宝，还有手枪、冲锋枪一类的现代化武器。

　　林天身边随便出去一名女孩，都能单挑这个时代的一支军队。

　　他们虽然被围住，林天却并不将周围一大群普通人放在心上。

　　当林天的目光落在身边女孩身上的时候，身体猛的一震。

　　不是面前的女孩跟平时不一样了，而是林天身边只有女警一个人。

　　凌雪、林妙珂并不在他的面前。

　　“晴儿，珂珂，你们在哪里？”看到身边只有女警一个人，林天全然不顾周围怒吼的市民，并扬头悲鸣。

　　林天不知道是不是斗转星移出了问题，才只有他跟女警两个人出现在大明王朝燕京城附近，两名女孩却不见了踪影。

　　他不知道自己的堂妹跟凌雪究竟是去了其他朝代，还是来到了明王朝，却没有跟他降落在一起，或者是两名女孩在斗转星移强行扭转时空的时候，突然消失了岁月的长河中。

　　如果是现代，他想知道某个人的消息，只要打个电话便可以搞定一切。

　　在这个通信落后的时代，林天却不知道自己该怎么样与林妙珂、凌雪相互联系。

　　“哐。”

　　林天发出一声怒吼，多名农民被吓了个不轻，他们手里的锄头不由自主的落在了地上。

　　几名穿着丝绸的年轻人，手里的宝剑也不觉坠地。

　　“那个打扮奇怪的年轻人好凶恶。”穿着一身紫色长袍的年轻人脸色一变说道。

　　“这两个人一定是山里的妖怪，才会穿着这样奇怪。”一名老者盯着对面的林天与女警说道。

　　“三爷说的不错，那个女的一定是一只淫妖，要不然也不会穿这种衣冠不整，上面露着胸，下面露着大白腿的奇怪衣服。”

　　“是呀，那个女的穿的衣服奇奇怪怪不说，打扮竟然比怡红院里的那些姑娘们还要过分，如此淫贱的女妖，敢在皇城根下现身，我们一定不能放过他们。”

　　一开始，周围人被林天的一声怒吼给吓坏了。

　　仗着人多，这些人鼓起勇气不断上前。

　　手里拿着柳叶刀的女警，挺着傲人的胸部，俏脸上满是冷傲的表情，丝毫不将周围人的议论声放在心上。

　　女警是一个纸人，就算她很像人，也是很像现代人。

　　女警这几年一直生活在比较开放的倭国，穿着打扮就算在倭国或现代华夏，都显得十分新潮时尚。

　　来到守旧的几百年前，她的这副模样落在周围人眼里，顿时成了一名不守妇道的坏女人形象。

　　女警并不在乎周围气势汹汹的一群人。

　　她是至尊境强者，绝不将一大群普通人放在眼里。

　　女警携带的箱子里面，还放着手枪、冲锋枪一类的现代化武器，自然不将周围人的威胁当回事。

　　“林大哥，我们身体落地前一刻，我听到雪姐姐跟珂珂发出了一声惊呼，她们应该比我们早一步落地，就算不跟我们在一起，也不会离着我们太远……”

　　“我们想要找到雪姐姐跟珂珂，应该不是什么难事。”大概是知道林天担忧什么，女警才一个劲的安慰林天。

　　林天点了点头，随后看了周围数百名穿着古装的男女老少一眼。

　　对面那些人，很像林天过去在古装影视基地看到的群众演员。

　　跟那些古装群众演员不同的是，这些人是真真正正大明王朝的臣民，而不是他那个时代影视城里面的演员。

　　林天跟女警对身边的一切一无所知，这个时代通讯又落后，他想要找到凌雪跟珂珂都很难做到，更不要说找到小时候的李兴霸与戚继光了。

　　“我们走吧——”林天并没有将周围人惊异的目光当回事，他的手很自然的放在了女警的纤腰上，并拥住了这名女孩的身体。

　　见到林天拥着女警不足一握的纤腰，周围人发出了一阵惊呼。

　　女警露胸露腿的打扮，已经够叫围观的人感觉到十分惊异了，想不到面前的两个人竟然在大庭广众之下公然搂搂抱抱。

　　周围的人才接受不了眼前这一幕，有几名老者一个劲的骂林天与女警伤风败俗。

　　周围人虽然群情激奋，林天却不将那些人放在眼里。

　　他们属于两个完全不同的时代，两个时代的人突然碰面，双方相互看着不顺眼，也是很正常的事情。

　　在五千年的历史长河中，最讲究礼法的是宋朝。

　　礼法被普通人广为接受却是在明朝。

　　林天与女警，如果以这副打扮出现在宋朝，顶多会受到精英阶层的批评，普通的平民顶多觉得他们打扮怪异，却不会说什么。

　　他们来到的是儒家文化登峰造极的明朝，才连普通的百姓，都看不惯他们的穿着打扮。

　　尤其是女警，V型的衣领下，胸口的细腻肌肤若隐若现，一道又深又急的沟壑与一双白花花的长腿，几乎晃瞎了周围所有人的眼睛。

　　那些人对这对男女又看不惯又愤怒，才一起拿着兵器赶了过来。

　　见到林天与女警在大庭广众之下如此亲密，一些人忍不住对这对年轻男女喊打喊杀。

　　受到儒家文化影响颇深的明王朝臣民，对女性的要求是笑起来都不能对陌生男人露出牙齿，平时的穿着，不要说露出胸露出大腿，就连芊芊小手都藏在自己的衣袖里面不能被人看到。

　　眼前的女警，胸口与一整条的长腿都露了出来，在这些人眼里，绝对是伤风败俗的怪物。

　　“嗯——”女警点了点头，面无表情的跟着林天向外走。

　　对面一名看起来很精神的老者，大呼道：“父老乡亲们，不要放走了这两个人……”

　　“这两个人穿着如此怪异，绝非我们人类，我在山海经中曾经看到过有关的记载，这两个人一定是山海经里面描绘的妖孽……”

　　“那个男的叫做魁，力大无穷不说，还专门祸害还没有出嫁的处女——”

　　“那个女的叫做魅，专门穿着伤风败俗的衣服满世界勾引男人，如果男人被她迷住之后，一定会被吸干了精血而死……”

　　老者盯着林天跟女警，大声疾呼道：“这两个邪恶的妖孽如果逃掉，燕京城里不知道有多少黄花闺女被那个男的坏了贞洁，不知道有多少青年才俊被那个女的勾引之后活活害死，我们一定不能放走了这两个害人的东西。”

　　周围人听了老者的话，这才知道了林天跟女警的来历。

　　周围不少男女老幼，纷纷对着林天与女警破口大骂。

　　在明王朝，如果未婚女孩被坏了身子，就算长得再漂亮以后也没人要，想要洗刷耻辱，只有自杀以保贞洁。

　　那些年轻男人们，则是这个国家的栋梁，如果年纪轻轻就被妖女害死，也是国家的损失。

　　得知林天与女警是这样邪恶的东西，周围人更加群情激奋。

　　一声怒吼，一名老者抡起锄头，狠狠砸向林天的脑袋。

　　这名抡锄头的老者女儿虽然出嫁了，家里却还有几个漂亮孙女，想到林天是这样邪恶的存在，为了保护自己的孙女，老者决定为民除害。

　　林天娇喝一声，挥刀斩向对面的老者。

　　女警只要一刀下去，对面的老者一定难逃被腰斩的命运。

　　林天突然伸出手，抓住了女警的藕臂。

　　老者是误会了他们，才会拿着锄头砸他们。

　　老者只是一名普通人，女警出手伤人未免有些不太好。

　　如果不教训这些人也不行。

　　抓住女警胳膊的同时，林天抬手一枪。

　　老者的锄头被自中打断，巨大的反震力下，老者的身体不由自主的向后面摔了过去，将后面好几个人撞倒在地。

　　“杀人了，妖孽杀人了。”一名中年妇女大声尖叫起来。

　　林天目视对面的中年妇女一眼，暗道自己只是自卫，什么时候杀过人？

　　“妖孽，受死吧！”一名衣着华丽的年轻人上前，将手里的宝剑狠狠刺向林天的胸口。

　　林天看了对面那个人一眼，对面的年轻人跟他差不多，是一名锐金境的强者。

　　林天拥有挫败五境之内所有强者的本领，这名年轻人的实力虽然不错，比起女警依然差了一大截，更不要说跟林天相比了。

　　对面的年轻人看起来细皮嫩肉，又穿着华丽，一看就不是普通的农民。

　　如果将这个人跟那些拿着锄头的人做比较的话，这人跟其他人的区别，就像现代的城里人跟乡下人的区别那样大。

　　这名穿着华丽服装的年轻人，如果在现代，应该也是一名二世祖。

　　在大明王朝，这名年轻人只能被称为纨绔子弟。

　　林天用手枪轻轻压住了年轻人的宝剑。

　　年轻人用力抽动宝剑的同时，目视林天说道：“一寸长一寸强，你拿这个短小的铁疙瘩跟我较量纯属找虐待。”

　　啪！

　　林天突然开枪，对着年轻人的宝剑就是一枪。

　　年轻人实力也不算弱，手里的宝剑虽然被自中打断，手里的半截残剑却没有被震飞。

　　见识了林天的厉害，华服年轻人一脸惊恐的后退了好几步。

　　看着自己已经变成两截的宝剑，华服年轻人大叫道：“这个妖孽好厉害，我本想一剑砍了这个妖孽，没想到这个妖孽竟然会嘴里喷出了火光，还用舌头舔了我的宝剑一下，直接将我的龙泉剑舔成了两段……”

　　“好厉害的妖孽……”


第615章 嘴里能喷火

　　不远处的华服年轻人滔滔不绝的对别人诉说林天刚才有多么的凶悍。

　　听到那个人说自己嘴里能喷火，舌头还能舔断别人宝剑，林天心中涌起了想要揍人的冲动。

　　明明是他的手枪射出一道火光，将华服年轻人手里的宝剑射断。

　　到了华服年轻人嘴里，反而成了自己嘴巴里喷火，舌头将别人的宝剑舔断。

　　如果他真像华服年轻人说的那样，还是人吗？

　　“噗。”

　　见到华服年轻人将林天说的这样有趣，女警忍不住笑出声来。

　　女警本来就长得漂亮，嫣然一笑的模样极为撩人，加上这名女孩的胸前丰盈微微颤动，一双美腿闪闪生辉，这副模样的确够妖娆迷人。

　　女警的明艳笑容，叫不少血气方刚的年轻人看傻了眼。

　　这些人之所以目瞪口呆，一来是女警的确长得漂亮，二来女警的打扮比酒楼里的姑娘还要撩人。

　　大明王朝的女孩，很少在人前微笑。

　　明王朝的女孩就算微笑，大部分时候也都是用长袖遮着大半个俏脸，根本不允许别人看到自己笑颜如花时候的美丽。

　　女警却没有这样的顾忌。

　　她是美丽的，笑起来更是花枝乱颤。

　　面对这样一名迷人尤物，不少围着女警的年轻人，拿着棍棒的手不觉落下。

　　别说女警很不好惹，就算女警手无缚鸡之力，他们也不忍心棒打这样一名绝代佳人。

　　“大家不要看那个妖孽的脸，那个女人是魅，一但被她迷住，就会精神失常，连亲爹亲娘都不认识，最后则会被这个女人吸干了精血而死，你们再看那个有点姿色的女人，下场会很惨的……”一个老者一边帮着一名年轻人遮挡眼睛，一边劝说周围的人不要再去看妖娆动人的女警。

　　“那的女的笑起来好美，只要叫我多看几眼，就算叫我被那个女的害死，我也心甘情愿。”被老者遮住眼睛的年轻人推开了老者的手，露出了一副神魂颠倒的模样。

　　周围虽然有不少还算理智的老者，纷纷劝说周围的年轻人不要看女警微笑起来的动人模样。

　　绝大部分血气方刚的年轻人，还是第一次看到年轻女孩穿的这样香艳动人，女警又长得很漂亮。

　　这些年轻人才不顾长者的阻拦，不管不顾的偷看不远处漂亮妖娆的美腿女孩。

　　手里断了剑的华服年轻人也是一双眼睛一眨也不眨，这人的嘴巴更是张到了可以容纳多个鸡蛋毫无难度的地步。

　　看到林天投过一道冰冷的目光，华服年轻人这才回过了神来，这人摇头晃脑，说道：“你这个女妖孽虽然有几分姿色，我李能却绝不会受到你的勾引。”

　　啪！

　　女警突然上前，狠狠打了口是心非的华服年轻人一个耳光。

　　女警就算不明白自己所在的是一个什么样的时代，依然知道刘能说她勾引人不是什么好话。

　　她才抬手给了李能一个耳光。

　　女警的身手要比刘能强大的多，她一个耳光打出去，对面的刘能竟然没有半点还手的余地，一侧脸颊也高高肿起。

　　“女妖孽要吸我们的血了，赶紧打死她——”华服年轻人捂着自己的脸大叫起来。

　　女警动手打人，惹起了周围人的公愤。

　　不少人纷纷拿着木棒、锄头奔了过来。

　　啪！啪！

　　看到冲过来的一群人，林天连续开枪。

　　手枪射出去的子弹打的恰到好处，射在了冲过来的几个人拿着锄头、棍棒上面。

　　那些人手里的锄头、棍棒被震飞之后，一个个惊惶万状扭头就跑。

　　片刻之间，围过来的几百人跑了个一干二净。

　　盯着那些惊慌失措跑的没影的普通人，林天微微皱眉。

　　他倒不是因为那些人拿着棍棒追打自己而生气，而是看到那个人见到自己不好惹之后，再也不敢出来主持正义，这些人随后一个比一个跑得快。

　　想到在沿海数省逞凶的倭寇，又看到眼前的百姓一个个虎头蛇尾的模样，林天有些明白，为什么几十万的倭寇，在明朝中后期，能够成为拥有数亿人口的强大帝国的心腹大患。

　　明王朝的腐败只是其中的一个原因，另一个原因则是华夏人的懦弱。

　　“美女，我是中看不中用，身上没有什么精血，你抓住我，吸不了几口的，求你饶了我吧。”被女警抓住了的李能一个劲的哀求起来。

　　“想要我放了你，白日做梦。”女警咬着贝齿娇喝道。

　　刚才所有人都跑了，女警没有理会那些人。

　　李能想要逃跑的时候，女警却突然上前，用擒拿手按住了华服年轻人的小臂。

　　女警之所以抓住这个人，因为这个人刚才对她出言不逊。

　　至于怎样惩处这个人，女警却没有一点主意，她只是不想便宜了这个人而已。

　　“晴儿，放了这个人吧。”林天不想多生是非，他看了女警一眼淡淡说道。

　　“嗯——”女警点了点头松开了李能。

　　“算你们识趣，我李家在燕京可是出了名的大家族，得罪了我们李家人，你们两个妖孽吃不了兜着走……”李能离开的同时，摇头晃脑的说道。

　　“晴儿，抓住这个人。”林天突然想起了一件事，立即改变了主意。

　　女警娇喝一声，突然上前，一把扭住了刘能的胳膊，将这人押到了林天面前。

　　“你刚才不是说放我走吗？”李能露出了一脸惊恐不安的表情问道。

　　“我改变主意了。”

　　女警好看的美眸落在了林天的身上，这名女孩这才明白，林天为什么要自己抓住本来已经放走的华服年轻人。

　　林天显然是想到了燕京李家。

　　女警跟林天聊天的时候也听说过，幼年的李兴霸的家族，在燕京城也算有名的名门望族。

　　华服年轻人说自己是燕京李家的人，很可能跟少年时期的李兴霸有一定的关系。

　　李能本来可以安全离开，却因为这样一句话，又被林天拦下，这个人为了一句话惹上麻烦，也算祸从口出了。

　　“你们李家在燕京城很厉害吗？”林天嘴角露出了一丝冷笑说道。

　　“这位大人，我刚才是吹牛的，我虽然姓李，在燕京却算不上大户人家，求你们放过我吧？”李能用哀求的口气说道。

　　见识了女警的厉害，又看到林天手里的一个小巧的黑东西能够喷火，李能顿时老实了下来。

　　林天连续问了几句，才知道李家是燕京的一个大姓，整个燕京城，拥有相当大影响力的李姓家族足有几十个。

　　林天不由得犯起愁来。

　　燕京城人口数百万，想要从偌大的燕京城，将李兴霸一家人找出来，难度不亚于大海捞针。

　　“李能，带我们找个地方去吃饭。”林天想了想说道。

　　直到现在，林天依然不知道自己该怎么去找李兴霸，以及去哪里找戚继光。

　　他的肚子却有些饿了，林天才叫李能找个地方吃饭，同时顺便了解一下自己想知道的事情。

　　听林天这样说，李能的脸上露出了一丝喜色。

　　这两个人竟然叫自己找地方吃饭，便说明他们不会杀也，到了人多的地方，自己完全可以趁乱逃掉。

　　李能显然对附近一代很熟悉，带着林天与女警左转右转，来到了很大很奢华的饭庄。

　　林天跟女警的服装看起来很怪异。

　　尤其是女警，露着大面积的胸口肌肤与白花花的美腿，走到哪里，都能吸引不少人的目光。

　　李能似乎在附近一代很吃得开，周围人虽然奇怪，却也没有人上前为难他们。

　　到了一家叫悦来的大型饭庄，注意他们的人就更少了。

　　作为明王朝的国都，世上最繁华的都市，燕京街头不时出现一些穿着怪异服装的胡商。

　　当然林天跟女警的穿着比那些胡商更加怪异。

　　饭庄附近的人不是大家族的商人，便是来自异域的异国商人，进了悦来饭庄，注意林天跟女警的人反而变得更少。

　　在路上的时候，李能多次想逃跑。

　　见到林天不时投来凌厉的目光，李能才没敢悄悄溜掉。

　　“李能，你安排人给我点几个小菜——”林天将一块黄金丢在了桌子上从容说道。

　　“咳——”见到桌子上金灿灿的一锭黄金，李能顿时傻了眼。

　　在大明王朝，大部分人吃穿住行使用的是铜钱，使用纹银在这个时代已经算是土豪了，吃饭用黄金结算，绝对是大土豪。

　　“这位大人，小姐，你们不是那个老头说的魁魅吧？”李能露出了一脸疑惑的表情说道。

　　“你看我跟你有什么不同吗？”林天微微一笑说道。

　　“长相倒是没有什么不同，可是你们穿的衣服我却从来没有见过。”

　　“我们是来自西方的商人，穿的也是我们国家的衣服，与明王朝的服饰不一样也很正常。”

　　李能似乎想起了什么，说道：“我听爷爷说西域再往西，那里人的穿戴十分离奇，难道你们是从那个地方来的？”

　　林天一时之间无法解释清楚自己的来历，见到李能这样认为，索性点了点头。

　　“店家，上最好的酒菜——”李能对着不远处的小二喊了一声。

　　林天随即邀请李能一起坐下，明白了林天跟女警是来自异域的商人，李能再也不惧怕林天，心中反而想着怎样结好这两个人。

　　李能也是出身商人世家，祖上曾经很有钱，到了他这一代，家境已然败落，想到如果认识了这两名异域商人，并弄来一些千奇百怪的东西卖出去，说不定可以帮家族赚一大笔钱。

　　刘能顿时变得兴奋起来。

　　“林大人，请问你的家乡，是不是那里的女人，都穿这位姐姐这样的衣服？”跟着林天吃喝的同时，刘能感兴趣的问道。

　　“差不多吧。”

　　听到林天这样说，刘能更加兴奋。

　　他暗道自己如果能去这名年轻人的家乡就好了，在那里天天可以看各种各样的美腿，如果世上真有那样的地方，自己就算是一去不回头都无所谓。

　　“林大人，有时间你可要带我去你的家乡走一趟？”李能用恳求的口气说道。

　　“我还要在燕京呆一些日子，如果你能叫我高兴，我不但可以送你一笔财富，带你去我的家乡也不是不可以。”

　　女警白了林天一眼，老头给李能一场富贵这话她还相信。

　　至于说带李能回现代，则是信口开河。

　　刘能是一个古代人，如果跟着林天的斗转星移一起返回现代，有可能在穿越途中灰飞烟灭。

　　见到李能说的去林天家乡之后露出的猥琐眼神，女警显然猜到了那个人心中想什么，她才一个劲的用好看的大眼睛瞪对方。

　　吃的差不多的时候，林天突然想起了一件很重要的事情。

　　“李能，我问你一件事，你一定要如实告诉我。”


第616章 御史大院

　　“现在是大明王朝的那一年？”林天目视刘能说道。

　　时间对林天的影响太大了。

　　就算是他来到了大明王朝也不是万事大吉。

　　林天如果来的太早，李家老祖有可能还没有出生，如果来的太晚，李家老祖说不定已经变得很强大了。

　　他如果已经打不过已经变得十分强大的李家老祖，还怎么杀对方？

　　林天来到这个时代，最想做的事情是找到幼年时代的李家老祖，而后杀了那个人永绝后患。

　　至于保护戚继光，则是其次的事情。

　　“林大人，你是来自西域的商人，应该见多识广，怎么连现在是哪一年都不清楚？”李能露出了一脸奇怪的表情说道。

　　“我们家乡的国号，跟你们这里不一样。”林天尴尬的一笑说道。

　　李能点了点头说道：“原来如此，现在是大明嘉靖三十三年——”

　　“什么，才嘉靖三十三年？”林天的身体猛的抖了一下。

　　史书中记载，戚继光是在大明王朝三十四年才被朝廷启用的，在此之前一直郁郁不得志。

　　按照林天与龙组成员的想法，他与身边的几名女孩，应该被送到大明嘉靖三十五年到嘉靖三十八年之间，那段时间正是戚继光带领他一手训练出来的四千名精兵，自南到北横扫几十万倭寇的峥嵘岁月。

　　想不到自己来到的竟然是嘉靖三十三年。

　　这个时候，戚继光应该还在某个角落里面郁郁不得志，他的抗倭主张也得不到朝廷的支持。

　　这时候的李家老祖，应该还只有十一岁。

　　十一岁是一名儿童最天真烂漫的年龄，十一岁的李家老祖，还是一个什么也不懂的孩子。

　　就算李家老祖此刻站在林天的面前，他都不知道自己能不能狠下心，杀那个什么也不懂的孩子。

　　他如果不杀李家老祖，就这样空手回去，死的就是自己的一家人了。

　　想到以后自己要亲手杀掉一个刚刚十一岁的孩子，而那个孩子也许什么错事都没有做，林天忍不住愁眉不展的叹息起来。

　　不知道是不是有了林天的那颗心，女警才能够跟林天心意相通，在林天叹气的时候，这名女孩露出了一脸惆怅的表情。

　　女警伸出白嫩的小手抚摸了一下林天的手背，似乎在安慰对方不要这样多愁善感。

　　林天很快调整好了自己的心态。

　　这一次来明朝，自己就当进行一次时光旅行好了。

　　他还要在这个时代去找自己的妹妹，找凌雪。

　　也许找着找着，两年的时候就一下过去了。

　　现在的戚继光还郁郁不得志，林天倒不担心这个时候的戚继光遇上危险。

　　李家老祖还是一个孩子，他也不着急找到对方，并在这个时候杀了幼年时期的李家老祖。

　　他却必须尽快找到凌雪与林妙珂。

　　凌雪是龙组成员，过去曾经在很多国家执行过危险任务，无论是野外还是在繁华的都市，都没有人能够伤害的了那个身经百战的漂亮女孩。

　　林天却担心自己的妹妹发生意外。

　　就算林妙珂的皮箱里面有足有多的自卫武器，那名女孩的性格却太单纯。

　　她如果跟凌雪在一起还好说一点，如果那个小丫头孤身一人，能不能保全自己就很难说了。

　　“李能，你能不能帮我找两个人？”林天目视李能说道。

　　“燕京这样大，想要单独去找两个人，恐怕比大海捞针都难，林大人，你知道那两个人现在在哪里吗？”

　　“我不知道。”林天如实说道。

　　李能意外的看了林天一眼，这个穿着奇怪的小白脸叫他找人倒也罢了，要找的人在哪里都不知道，燕京城这样大，叫他去哪里找？

　　“这件事有困难吗？”林天看着露出了一脸难色的李能问道。

　　“我尽力吧。”李能用不太肯定的口气说道。

　　“哗。”

　　林天将几块葱头金，以及几张银票一起丢在了桌子上，说道：“我知道兵马未动、粮草先行的道理，这些金银你先拿着，只要能找到我说的那两个人，我会给你更多的报酬……”

　　看到桌子上的葱头金与几张银票，李能的嘴巴差一点惊得直接脱臼。

　　见到银票上面所标注的巨大金额，李能内心更加震惊的无以复加。

　　桌子上每一张银票上的数额，都标注着一万两的白银。

　　在大明王朝，一个不大不小官员一年的俸禄，大约在七百两到一千两之间。

　　林天拿出的银票数额，竟然比一名中级官员一辈子的俸禄还要多。

　　李能一开始怀疑黄金是假的，见到银票之后，他顿时不敢怀疑了。

　　在大明王朝，伪造银票是极重的罪行，只要参与了制造银票并且被抓住，二话不说全部砍脑袋。

　　就连所有的银票上面，也都注明了四个大字：伪造者斩。

　　这里是燕京城，令人生畏的东西厂的厂工与锦衣卫到处都是，还没有人敢在燕京城里使用假银票。

　　见到林天轻松拿出这么多的银票，李能这才知道自己遇上大土豪了。

　　“世上没有钱办不了的事情，林大人，你将要找的人长得什么模样请告诉我，我立即将这笔钱给江湖上的兄弟分下去，只要你说的两个人还在燕京城，就算是挖地三尺，我的那些朋友们一定能将他们找出来。”李能收起黄金银票的同时，用大包大揽的口气说道。

　　“只要帮我找到我说的那两个人，钱不是问题，如果你只是骗我的钱，我的钱绝不是这样好花的。”林天目视李能的时候，双目中突然射出了一道寒光。

　　李能的身体先是一抖，随后说道：“拿人钱财、替人消灾的道理我也懂得，如果这件事办不成，我李能一个铜板也不要，林大人，我李能在这一代是一个什么样的人，你也可以打听一下。”

　　林天点了点头没再说话。

　　他虽然不像孔明一样精通占卜，却也有自己的识人方式。

　　跟李能认识的时间虽然不长，他却觉得这个人还算可靠。

　　酒足饭饱之后，林天又叫李能帮着买一处房子。

　　他以后要在燕京住很长一段时间，总不能长期住客店。

　　客店里面人多眼杂，他跟女警的打扮又很另类，在人多的地方很容易惹上一些不必要的麻烦。

　　林天虽然可以像这个时代的人一样穿一袭长袍，而不是像现在这样西装革履。

　　女警却不愿意穿性感警服之外的任何衣服。

　　女警陪着林天来到四百年前的大明王朝，完全是为了帮他，既然这个小丫头喜欢穿制式女警装，也只有由得她。

　　李能办事的效率果然很快，到了下午，便给林天在燕京城的一处繁华路段，买到了一栋占地十几亩的气派套院。

　　来到刘能所买豪华住所的时候，林天大吃一惊。

　　按照林天的意思，他身边只有女警一个人，有几间干净点的房子，将就着住下就可以了。

　　没想到李能给他买了一套占地十几亩的复合式大院。

　　这个时代的地皮有多贵林天不知道，如果回到现代，燕京城内寸土寸金的这样大一块地皮，至少也要几百亿，只怕林天的全部身家加在一起也买不起。

　　听了李能的解释，林天才知道这套豪宅花的钱并不多。

　　这套豪宅如果自己掏钱建设，没有五万两白金根本建不起来。

　　李能却只花了两万两就买了下来。

　　李能之所以能买到这样便宜的一套豪宅，是因为这套豪宅是燕京一名御史的府邸。

　　那名御史不久前刚刚退休，大概是人老了思乡情切，御史才低价处置自己的家产。

　　离休的御史卖这套豪宅还有一个附加条件，购买人必须全盘接受大院里的所有丫环与下人。

　　买下这个大院的人，不能将这些丫环随便变卖到烟花柳巷里去。

　　听了李能的解释，林天才知道离职的御史挺有良心。

　　那个人回老家养老，当然不能带着所有的下人丫环们一起回去。

　　在大明王朝，下人丫环都是主人的私产，私下变卖出去是常有的事情。

　　换做大部分人，在离开燕京城之前，会直接将那些丫环卖到烟花之地，这样做不但能减轻负担，还能得到一大笔钱。

　　离职的御史却希望买他的豪宅的人，能够善待这些下人丫环们。

　　林天身上有的是银票。

　　这些银票是他在来这个时代之前，燕京科研所的人从博物馆那边借过来的，是如假包换的真银票，而且数额特别巨大。

　　花几万两银子买一栋府邸，对林天来说才根本算不了什么。

　　林天虽然不想买过于奢华的官邸，见到离职御史挺好心的，他也不希望这处府邸的下人丫环们被卖到烟花之地，过牛马不如的生活，才同意了这笔交易。

　　进了虽然不是很豪华却挺气派的御史府邸，林天与一名管家模样的老者做了一个简单的交接。

　　双方写了一个买卖契约之后，林天直接成为了御史府的主人。

　　“这是你们的新主人，一个来自国外的富有客商，以后你们要尽心服侍新主人。”年老的管家对着几十名下人交代道。

　　“拜见林老爷、少奶奶——”几十名下人丫环呼啦跪了一地。

　　那些人偷眼看林天与女警的时候，眼神中充满了敬畏表情。

　　林天与女警身上奇怪的装束，多多少少叫这些人望而生畏。

　　有些下人与丫环看到女警的时候，心中更是在想这个女人与新主人是什么关系，这人为什么穿这样奇怪的衣服？

　　这个新主人也够奇怪的，身边的女人穿这种衣不蔽体的衣服，走动之间胸前的春光与一整条大腿都不时露出来，新主人看到这一幕却似乎并不生气？

　　如果别的大老爷看到自己身边的女人穿成这样，不气疯了才怪，这个大老爷真够奇怪的。

　　这个新主人虽然不像女主人一样衣不蔽体，衣服的款式与头型却十分奇特，丫环下人们暗道这两个人真是一对怪人。

　　林天当然明白这些下人是怎么想的，他却没有说什么。

　　御史府邸的管家走后，林天拿出了所有下人与丫环的卖身契。

　　在明朝，卖身契跟现代人的房产证差不多。

　　有了这些卖身契，所有的下人就成了主人的私产。

　　这些身份低贱的男男女女，跟有钱人养的小猫小狗几乎没有什么区别。

　　在一个还没有被现代文明照耀的地方，这些极不人道的行为都是血淋淋的实情。

　　跪在地上的下人与丫环们看着林天拿出了他们的卖身契，这些人露出了一脸奇怪的表情。

　　有几名丫环的娇躯，不由自主的颤抖了起来。

　　“老爷，大奶奶，求你们不要将我们卖给别人——”见到林天查看手里的卖身契，一名比较机灵的丫环认为这对男女是想卖了他们，她才匍匐几步，跪在了林天的脚下一个劲的磕起头来。


第617章 还不跪下

　　一名长相清秀的丫环抱着林天的小腿失声痛哭。

　　其他下人也回过了神来。

　　他们都认为，这名穿着奇怪服装的男主人是要卖了他们。

　　御史府的老管家在离开前，一再向他们保证，御史大人为了安置他们，已经贱卖了府邸，叫他们不用为以后担心，也不用担心自己被卖掉。

　　县官不如现管，林天握着他们的卖身契，想要怎么处置他们，便可以任意为之。

　　这些下人与丫环的心中升起一种朝不保夕、大难来临的感觉。

　　在明王朝，主人与奴仆下人之间的等级十分森严。

　　主人一生气打死下人丫环没有什么，就算是有人找上门来，顶多赔这些下人丫环的父母一笔小钱了事。

　　下人如果顶撞了主人，在这个时代要受到极为严厉的惩处。

　　刚才老管家也说了，这名年轻人是他们的新主人，更重要的是他们的卖身契，都掌握在这名年轻人的手里。

　　无论这名年轻人怎样对待他们，这些下人与丫环都不敢做半点反抗。

　　一些男丁还好一些，几名丫环却忍不住低声抽泣了起来。

　　男丁到了哪里都是干苦力。

　　丫环们被卖出去之后的下场，就千差万别了。

　　一些运气好的丫环，会被买到一些略有家产的人家做小老婆或继续做丫环，一些人会被卖给家里很穷，却变卖所有家产换老婆的乡下人手里。

　　无论是给一般富人当小老婆或丫环，还是卖给老实巴交的乡下人，结果还都算是好的。

　　这些丫环就怕自己被卖到青楼里去。

　　在那种地方她们没有自由，只能日复一日的被人凌辱，到了人老色衰的时候，则会被赶到大街上去做乞丐。

　　大部分的青楼女子，很难活到年老色衰之后被人赶走。

　　她们大多在年轻的时候，被一些变态的客人折磨死，或得了脏病没钱医治，在痛苦中凄惨的死去。

　　想到以后有可能被卖到青楼，这名年轻人还是一名商人，商人又是唯利是图，将她们卖到青楼，也能实现自己的利益最大化，大厅的气氛一下子伤感了起来。

　　几乎所有的丫环，都跪在地上小声抽泣了起来。

　　“都起来——”林天微微一皱眉说道。

　　林天也是穷苦人出身，与这些人相比，他生活在一个相对较好的时代。

　　在那个时代，他虽然贫穷，却不用做别人的奴隶，还能平等的活在阳光下。

　　就是知道普通人的不容易，见到这些人哭泣，林天心中才很不好受。

　　“林老爷，除非你答应不卖掉我们，要不然我们绝不起来。”抱着林天大腿的清秀丫环不断的流泪，打湿了林天的裤腿一大片。

　　林天俯身扶起了抱着自己小腿的清秀丫环，又将女孩娇小玲珑的身体，放在了他刚刚所坐的太师椅上。

　　清秀女孩坐在宽大的太师椅上，一双美目中满是惊恐不安的表情。

　　她心说新主人为什么要扶起自己，还要她坐在了主人才能坐的太师椅上。

　　这把椅子裹裙只有御史大人才能坐，就连御史的妻子小妾都不敢坐。

　　这名穿着奇怪衣服的年轻人，却将她放在了太师椅上是要干什么，难道新主人想给她罗织罪名，才将自己推在这把椅子上？

　　想到这种可能，清秀女孩单薄的身体颤抖的更厉害了。

　　“都起来——”林天厉声吼了一声。

　　被林天强大的气场所震，跪在地上的下人与丫环们全部站了起来。

　　那些人一脸惊恐不安的望着面前的年轻人，不知道这个人要怎么对待自己？

　　林天随即点燃了蜡烛，并将所有的下人与丫环的卖身契递到了烛火之中。

　　不多时，一大把卖身契被付之一炬。

　　看到眼前这一幕，所有的下人与丫环，都露出了一脸不容置信的表情。

　　在大明王朝，卖身契是经过官方认可的一种凭证，主人对下人拥有处置与买卖权，依靠的就是签字画押的卖身契。

　　林天现在却将他们的卖身契付之一炬。

　　如果以后他们不承认是林天花钱买来的下人与丫环，林天又拿不出卖身契做证明，便不能将他们怎么样，也不能再处置他们。

　　这些下人与丫环在御史的府邸生活了很多年，也不是没见过世面。

　　像眼前这样诡异的一幕，他们却还是第一次遇见。

　　这些人很想问林天为什么烧掉他们的卖身契，话到了嘴边这些人又觉得一些话不便出口。

　　所有的下人与丫环，都张大了嘴巴不知道说什么好。

　　“从现在开始，你们已经不是我的下人跟丫环了。”林天目视大厅里面一大群人说道。

　　“林老爷，是不是我们做错了什么，你才这样说？”一名年纪略大的丫环一脸胆怯的问道。

　　这名丫环就算是年龄略大，也顶多只有二十岁，一般丫环作为主人的私产，二十岁之前，大部分已经被卖掉或者送了人。

　　这名女孩虽然只有二十岁，在这些丫环里面，已经算是年纪最大的了。

　　“恰恰相反，我不是因为你们做错了什么才想赶你们走，而是想给你们自由，卖身契我已经全部烧掉了，你们已经自由了，随时可以离开这里。”林天淡淡一笑说道。

　　“林老爷，你想叫我们去哪里？”一名家丁模样的年轻人问道。

　　“你们想去哪里就可以去哪里，有亲人可以去找亲人，有父母可以去找父母，无论你们去哪里，我都不会横加干涉。”

　　林天这句话说了好久，周围的人依然有些不敢相信面前年轻人的话。

　　在他们的印象中，有钱人都是吝啬的、刻薄的。

　　想不到这名年轻人竟然烧了卖身契，还了他们一个自由身。

　　又有一名家丁鼓起勇气询问了一遍，确信林天没有骗他们，不少人纷纷欢呼起来。

　　半小时之后，御史府的人走了大半。

　　包括跪在林天脚下的清秀女孩在内，十多个人留了下来。

　　留下来的人大部分是府邸的丫环。

　　还有三四名年老的家丁也一起留了下来，估计那几个人是因为自己年事已高，回到家里也什么都做不了，或家里已经没有什么亲人了，才叫这里当成了最后的依靠。

　　看到这些长相俊秀的丫环们，林天问道：“为什么你们几个不走？”

　　“林老爷，我们在外面已经没有亲人了，我们觉得在外面还不如留着你身边……”

　　“你是一个好人，我们姐妹商量过之后，决定留下来服侍你，不管林老爷你是不是烧了我们卖身契，我们依然无怨无悔的跟着你。”长相清秀的丫环娓娓道来。

　　林天点了点头。

　　看着面前的几名女孩，林天暗道女人的忠诚性就是比男人高。

　　这几个小丫头留下来倒也可以，反正自己要在燕京待一些日子，以后自己如果离开，大不了到时候多给她们一些银两安置这些女孩。

　　“林大哥，你真狡猾，烧了一把废纸，却赢得了这些小丫头的心，估计以后你将她们卖了，她们都会在背后说你的好。”女警拉着林天的胳膊小声说道。

　　“我可没想收买她们的心，也没有想卖她们的意思。”林天一脸不乐意的说道。

　　见到林天如此仁义，李能一个劲的举起大拇指，称赞林天刚才的所作所为功德无量，这个人也在内心真正将林天当成了朋友。

　　李能离开的时候，林天与女警一起送到了外面。

　　就在李能想要离开的时候，对面突然来了一个威武的车队。

　　最前面一名披挂着铠甲，看起来很威武的高大护卫，用马鞭一指林天与女警，用居高临下的口气说道：“你们还不跪下！”


第618章 不跪

　　女警冷艳的俏脸上满是不屑的表情。

　　对面来的车队奢华威武，叫人望而生畏。

　　就算那些人来历不凡，她却没有招惹过对方，只是出来送一个认识的熟人。

　　没想到一名穿着高大的护卫，竟然挥动着马鞭叫他们跪下。

　　“跪天跪地跪父母，除此之外，本小姐还没有跪过任何人。”女警对着马上的护卫发出了一声冷哼。

　　林天目视女警的时候，露出了一脸奇怪的表情。

　　他心道这个小丫头有父母吗，怎么自己不知道？

　　女警分明是一个纸人，如果说有父母的话，他跟倭国小公主樱子，勉强算是这名长腿女孩的父母。

　　女警毕竟是因为他跟樱子，才存在与这个世界上的。

　　可是——女警以前却来没有跪过自己，说这样的话是不是有些太假了？

　　被林天用一种很奇怪的目光注视，女警的俏脸突然红了。

　　她心道本姑娘这样说，还不是跟你学的，你这个混蛋竟然敢当着别人的面笑话我，等到没人的时候，看我怎么收拾你。

　　“恭迎公主銮驾——”李能高呼一声，撩起长衫直接跪在了地上。

　　李能不但自己跪下，还伸出手拉了一下林天的衣角，示意林天也跟着一起跪下。

　　如果——不是女警的制式短裙着实太短，实在没法出手。

　　李能说不定会拉着女警的裙角，叫这名长腿大胸美女跟自己一起跪在地上。

　　摸着女警的大腿叫这名女孩一起跪下，打死李能也不敢做这样的事情，林天用带尖的舌头舔断他宝剑的那些事，李能还历历在目。

　　就算女警穿的衣服伤风败俗，他也不敢去摸对方的大腿。

　　听到刘能的高呼，林天这才明白发生了什么。

　　原来是明王朝的某个公主出行，恰好路过了这里。

　　在目前这个时代，皇亲国戚出行，所到之处所有人，都要当场下跪以示尊敬。

　　面对皇亲国戚的车队而不下跪，在这个时代绝对是一件十分大逆不道的事情。

　　李能拉着他的衣角，叫林天一起跪下，绝不是侮辱他的人格，而是一片好心。

　　林天终究是来自现代，对一个不认识的女人下跪，这样的事情他还做不出来。

　　林天虽然不想惹麻烦，却也不想侮辱自己的人格。

　　面对怒吼的护卫，他只是淡淡微笑却一句话也没说。

　　林天与女警丝毫没有下跪的意思，两个人的打扮又十分怪异。

　　尤其是女警，胸口大面积细腻肌肤若隐若现，一双雪白长腿完全裸露了出来，这副模样伤风败俗叫人无法直视。

　　高大护卫的脸上露出了一丝嘲讽的表情，怒吼一声，这人抡起马鞭，直抽身材高挑、凹凸有致的女警娇躯。

　　护卫出手之后，林天与女警才注意到这名护卫是一名五境之上的强者。

　　护卫的身手还在女警之上，这人突然出手，女警又没有将那名骑马的护卫当回事，待到护卫手里的马鞭抡过来，女警想要再躲避已经来不及了。

　　“啊——”女警发出了一声惊呼。

　　没想到面前的护卫这样强大，想到马鞭即将抽在自己的身体上，女警花容失色。

　　林天的脸上也露出了一丝异色。

　　想不到公主车队里的这名皇家护卫，竟然是一名五境之上的强者。

　　在现代，想要寻找一名五境之上的强者很难遇到。

　　他刚来大明王朝的第一天，便在街头遇上了这样一名高手。

　　林天不由得想起了孔明师父青衫的话。

　　青衫老者对林天说，在古代，五境之上强者的数量，要比现代多得多。

　　单以古武而论，现代的强者根本无法与古代的高手相提并论。

　　这倒不是说人类越来越退化，而是到了现代，科技开始风行天下，绝大部分的人无法沉下心苦练古武，现代人就算不练习古武，也有很多方法强大自己。

　　在古代，一个人想要强大，只有加倍的苦练古武一条路可走。

　　古代五境之上强者的数量与实力，要远超现代。

　　面对突然出现的一名强大护卫，林天不像刚来的时候那样自信。

　　原来这个时代竟然有这样多的强者，一名皇亲国戚队伍里的年轻护卫，都是五境之上的强者，恐怕在几年后，即将名震天下的戚继光会更加强大。

　　估计自己就算不来这个时代，那些从现代来到古代的倭国强者，照样击杀不了戚继光。

　　戚继光如果能随随便便被人杀掉，他就不会在日后功铸钟鼎，威行风霜了。

　　担心戚继光被杀并改变了历史，应该只是自己跟龙组那些人杞人忧天。

　　也许自己该做的事情，不是怎样保护戚继光，而是尽快找到少年李兴霸，而后杀掉那个人，并带着自己的妹妹、凌雪与女警，回到自己的那个时代。

　　听到风声响起，林天不及细想，他伸出手，一把抓住了对面护卫抽过来的马鞭。

　　林天的武道境界不如那名护卫，甚至不如女警，他的眼力却十分厉害，才能看清楚连女警都看不到的马鞭攻击痕迹，并准确无误的抓住了护卫抽向女警的一鞭。

　　“身为明王朝最荣耀的皇家护卫，却对一个手无寸铁的女孩下手，这就是你们皇家护卫的风范吗？”林天紧紧握住马鞭的顶端，目视对面的高大护卫说道。

　　“你这个刁民给我放开。”高大护卫怒吼一声，不断发力，却没有夺回马鞭。

　　见到高大护卫力气不小，林天不断发力将皮鞭朝自己的怀里拽，并想看看这名大明皇家护卫究竟有多么的厉害。

　　高大护卫也感觉到了林天在跟他较劲，怒吼一声，这人突然发力。

　　在两名高手的硬拽之下，皮鞭被拽的咯咯作响，就算如此，高大护卫依然没有将皮鞭拽回去。

　　“彭”。

　　一声巨响响起。

　　高大护卫虽然没有什么事，他胯下的健马却承受不住两名绝代高手生拉硬拽的强大力量。

　　健马突然马失前蹄，跪倒在了坚固的条石之上。

　　防不胜防之下，高大护卫一头从马背上跌了下来。

　　“好胆，你这厮敢拦公主銮驾，还敢跟锦衣卫动手，难道你就不怕被诛灭九族吗？”高大护卫从地上爬起来之后，露出了一脸难以掩饰的怒色。

　　林天暗道这人原来是锦衣卫，怪不得身手如此厉害？

　　“我在路边站着什么也没做，什么时候阻拦公主了，你就算是想要污蔑我，也要找一个好一点的借口才行。”林天松开了高大护卫的马鞭，冷笑一声说道。

　　“你——”高大护卫被林天的这句话给激怒了。

　　“十三公主是金枝玉叶，陛下最宠爱的女儿，就算朝里的百官在路上遇见，也要对公主的銮驾下跪，你们这对穿着怪异的男女，见了公主銮驾竟然不下跪，难道这不是阻拦与冒犯公主的銮驾，凭你们不对公主銮驾下跪，已经犯了诛杀九族的大罪。”

　　看到怒视自己的高大护卫，林天露出了一脸讽刺的表情。

　　嘉靖皇帝不过是个昏君，有什么资格教世人跪拜与丁超膜拜。

　　于那个人的女儿，不过是生的好，难道只凭那个女人投胎投的好，就要所有人见了之后都要下跪吗？

　　“跪天地跪父母，除此之外我谁也不跪——”林天开始盗版女警的话。

　　“你敢藐视十三公主，你是在找死。”高大护卫怒吼一声，从腰间抽出一把又窄又长十分锋利的弯刀。

　　那把锋利的弯刀跟倭刀很像，只是看起来刀柄略短，款式装饰也要比倭刀精致的多。

　　飞鱼刀——

　　林天脑海里突然闪过一个出名兵器的名字。

　　锦衣卫作为大明最大的特务组织，以及维护皇权的专有机构，各方面的待遇一向丰厚。

　　明王朝的锦衣卫无论从穿着还是佩戴的武器，都透着一股奢华的气息。

　　飞鱼刀与倭刀款式差不多，并不是说华夏兵器借鉴了倭国兵器，而是倭国兵器抄袭了华夏兵器。

　　又窄又长的倭刀，几乎是全盘照搬的了唐刀的款式，并且一点创新都没有。

　　飞鱼刀与倭刀，都是在唐刀的基础上发展起来的，两张看起来才十分相似。

　　当然，飞鱼刀无论是质量还是杀伤力，都远超倭刀几条街。

　　看到高大护卫抽出飞鱼刀，林天的手不由得放在了自己的腰间。

　　“这位大人息怒，这两个人是来自西方的商人，他们初来乍到，不懂我们大明王朝的律法，才会做出这种事……”刘能拦在了林天面前说道。

　　“怪不得他们的穿着这样奇特，原来是来自西方的商人。”高大护卫点了点头说道。

　　高大护卫目视女警高耸的胸部与雪白长腿的时候，暗道这个女人长得倒是挺漂亮的，模样气质也够撩人。

　　这名穿着奇怪黑色衣服的女人虽然有几分姿色，可惜穿着却太不检点了。

　　“就算他们是来自西域的客商，到了燕京城也要入乡随俗，见了公主銮驾不下跪也绝不允许。”高大护卫的口气略微缓和了一点。

　　见到高大护卫再也不像刚才那样喊打喊杀，李能长出了一口气。

　　一开始他本想劝说林天与女警跟着自己一起下跪，看到林天与女警的模样，他就知道自己就算这样说了，两人也不会听自己的话。

　　李能突然想到了一件事，说道：“官爷息怒，不知道你听没听说过一件事，西域那边的人膝盖不会打弯，就算是他们想要下跪也做不到……”

　　“西域商人是直腿，膝盖不会打弯这件事我倒是听说过，不过不会打弯的都是黄头发蓝眼睛的西域人，这两个人穿着虽然怪异，长相却与我们大明朝的人没什么两样，难道他们的腿也不会打弯？”高大护卫一脸怀疑的问道。

　　“这两个人虽然跟我们长相一样，由于自小生活在异域，渐渐变得跟那些黄头发蓝眼睛的异国人变得一样，膝盖也不会打弯了。”李能继续胡诌道。

　　“原来如此——”高大护卫点了点头。

　　“刚子，发生了什么事？”不远处突然传来了一名女孩好听的说话声。

　　女孩的声音不但很好听，林天听着还十分熟悉，他的目光才不由得望了过去。

　　看到一只白嫩的小手撩开了马车车厢的帘布，并露出了一张凝玉般的瓜子脸，林天的身体猛的一震。

　　坐在豪华车驾里的女人竟然是一名年纪不大的少女，看到金黄色的车轿里的少女熟悉的面庞与一双黑白分明的大眼睛，林天忍不住发出了一声惊呼。

　　想不到车里的少女竟然是——

　　“林大哥，她怎么会出现在公主的车厢里面？”女警也露出了一脸不容置信的表情说道。


第619章 十三公主

　　林天呆呆的看着豪华马车上，露出大半雪白俏脸与婀娜身段的少女，很久说不出一句话。

　　车里的明艳少女，竟然是最挚爱的女孩叶雯雯。

　　又萌又美丽的叶雯雯，以一副十分悠闲的姿态，坐在雍容华贵的车厢里面。

　　与以往跟林天在一起卿卿我我的那名萌少女不同，眼前的女孩穿着一身金黄色的连衣裙，虽然坐在车厢里面，依然难以掩饰玲珑有致的迷人身段。

　　与以往长发披肩清秀逼人的模样不同，车厢里女孩三千青丝被梳理成复杂的云状，看起来又精致又美丽。

　　如果说现代的叶雯雯长得跟个小仙女一样，眼前这名穿着名贵丝绸，打扮的古色古香的少女，跟真正的小仙女已经几乎没有了区别。

　　跟林天来大明王朝的一共有四个人。

　　除了他之外，另外三名女孩分别是他的美腿堂妹林妙珂，御姐凌雪，长腿大胸女警晴儿。

　　除此之外绝没有第五个人。

　　就算当初真的带第五个人过来，林天与龙组的人，也只会选择安浅浅、李宦娘那样的高手，而不是叶雯雯这样的普通小女孩。

　　叶雯雯是很漂亮，她却只是一名普通人，不适合来到这个万分险恶的时代。

　　林天才不明白叶雯雯是怎么来到的大明王朝，还成了这个庞大王朝的十三公主？

　　“你这个异域歼商竟然敢偷窥十三公主的美色，着实罪该万死。”高大护卫的飞鱼刀拔出了一半，这人炯炯有神的双目中射出了难以掩饰的杀气。

　　林天暗道自己什么时候偷窥了，明明是在光明正大的观看好不好。

　　车厢里的女孩太像林天的女朋友叶雯雯了，两个人除了穿着打扮不同，一笑一颦完全就是一个人。

　　在现代的时候，叶雯雯是林天的女朋友。

　　林天只要有机会，便可以光明正大的占那名萌女孩的便宜。

　　叶雯雯不管是因为什么原因来到了明王朝，都依然无法改变她是林天女朋友的事实，林天觉得自己不要说看几眼，就算是上前摸上几把，也是理所当然天经地义。

　　“刚子，你怎么又吓唬普通百姓了——”车厢里的十三公主用略带幽怨的口气说了一声。

　　本想对林天出手的高大护卫，怏怏收起了手里的宝剑。

　　高大侍卫虽然没有再说话，一双虎目中却透出对他十分不满的目光。

　　看到林天的一双眼睛盯着自己，十三公主歪着头，露出了一脸奇怪的表情。

　　对面的男孩虽然穿着怪异十分另类，细看看起来却十分精神。

　　十三公主暗道这个异域商人倒是长得挺受看的，就是穿着太古怪了一点。

　　目光落在女警身上之后，十三公主的俏脸一下子红了。

　　这个女人怎么穿成这样，衣不蔽体不说，还在街头公然抛头露面，她穿成这样，被别人看了，难道心中不害羞吗？

　　目光再次落在林天身上的时候，十三公主娇躯一震，她的脑海深处浮现起一名年轻人熟悉的面孔。

　　十三公主黑白分明的大眼睛中露出了明显迷茫的表情，难道是那个人又回来了？

　　林天盯着对面女孩沉思的俏脸，露出了一脸思索的表情。

　　他想知道这名女孩，究竟是不是自己的女朋友叶雯雯。

　　“你是那个人吗？”十三公主突然问出了一句莫名其妙的话。

　　“我也想知道你是不是那个人。”林天微微一笑说道。

　　“大胆歼商，竟然敢跟十三公主说这样的话。”高大护卫再次怒斥林天。

　　“刚子，你不要多这位大哥无礼。”十三公主好看的美眸白了高大护卫一眼。

　　高大护卫虽然一脸的不乐意，依然退到了一边。

　　十三公主思索良久，最终朝林天招了招手，说道：“这位大哥，是否可以过来一叙？”

　　林天心中也有很多不明白的地方，见到十三公主招呼自己过去，他点了点头，一步步走向黄裙少女所在的车厢。

　　女警紧紧跟在林天身后，一起走了过去。

　　“你这个异域妖女不能过去。”高大护卫突然吼了一声。

　　女警明艳的俏脸上露出了一丝嘲讽的表情。

　　女警的武道级别虽然不如高大护卫，依然没有理会那个人的威胁并继续上前。

　　车厢里的少女目视林天，问道：“这位姐姐是你的朋友？”

　　看到林天点了点头，少女悠悠说道：“叫他们一起过来吧。”

　　十三公主发话，高大护卫才没有拦阻女警。

　　“大成哥哥，你这两年去哪里了，我很想念你，你知不知道？”黄裙少女突然说道。

　　“咳——”林天暗道自己什么时候成了大成了，估计这名女孩是认错人了。

　　这名少女既然认错了人，说明刚才自己也可能认错了人了。

　　他不是少女说的大成，车厢里的少女也有可能不是叶雯雯，只是她们长得像而已。

　　林天过去上大学的时候，听一位导师说过。

　　任何一个时代，都有很多长得几乎一模一样的人存在与世界上，只是他们生活在不同的地方，或不同的位面中，相互之间才会不知道彼此的存在。

　　林天相信这些说法是真的。

　　比如在他所在的那个时代，经常有各个国家娱乐圈的名人，跟另外一个国家娱乐圈的名人出现撞脸的情况。

　　那些人并不是亲戚，也不是双胞胎兄弟或姐妹，雷同度却达到了几乎百分之九十九。

　　一开始林天认为这名少女是叶雯雯。

　　现在看来，这名大明王朝的金枝玉叶，有可能只是跟叶雯雯长得像而已。

　　听到十三公主叫自己大成，林天突然想到了一件事，他终于知道是谁灭了李兴霸满门了。

　　如果他所料不错，应该是一个叫大成的年轻人，灭了李兴霸的满门。

　　从现在的时间上来看，那个叫大成的人，应该还没有灭李兴霸满门。

　　他可以在这之前找到李兴霸杀了那个人，或者找到大成，阻止那个人灭李兴霸的满门。

　　无论发生哪种情况，李兴霸的未来都会发生改变。

　　李兴霸的人生轨迹如果发生了改变，他的养父养母，以及二叔二婶也许就不会死了。

　　林天不清楚的事情是，不知道被十三公主称为大成的人，是不是自己的祖先？

　　作为后人，自己去阻止祖先杀人，不知道这样做是对还是错？

　　“我不是殿下你说的那个大成。”林天如实说道。

　　来到这个时代之后，林天举步维艰。

　　他如果能结实大明王朝的十三公主，利用皇室的人脉，无论是找到少年时期的李兴霸，还是郁郁不得志的戚继光，都是很容易做到的事情。

　　林天作为一名商人，也不是多迂腐的人。

　　他却不敢对十三公主说谎话。

　　林天不知道那位叫大成的年轻人，跟十三公主是什么样的关系。

　　大成如果以后娶了十三公主，这位大明朝的金枝玉叶也有可能是他的先人。

　　想到眼前这名娇柔美丽、楚楚动人的少女有可能是自己几百年前的先人，林天才不敢做半点对这名女孩不敬的事情。

　　大成如果真的他的祖先，由于他的突然出现，还跟十三公主有了关系，甚至两个人以后发生点什么，便会造成历史的改变。

　　万一大成因为遭受挫折终身不娶，他作为那个人的后代，说不定会忽的一下，直接从世界上彻底消失。

　　自己的祖先都终身不娶了，那个人的后代当然也不会继续存在这个世界上。

　　想到自己如果无意间与祖先亲近的人发生关系，后影响到自己会不会继续存在与这个世界上，林天才不敢在先人面前乱来。

　　“大成哥哥，你又欺骗我，一年前，你说去西域经商并离开燕京，从那以后，你就再也没有回来，甚至连你的父亲都没有看过，我因为这辈子再也见不到你了，没想到你突然回了燕京，还变成了这样一副模样……”

　　“你别因为穿了一身奇形怪状的西域衣服，我就不认识你了，你的样子就算是化成灰我也认识。”十三公主目视林天，美目中满是幽怨的目光。

　　看到明艳动人的十三公主，一双美眸突然变得雾蒙蒙的，林天心中一软。

　　在这名少女美目的注视下，他差一点就承认自己是对方说的张大成。

　　他还是硬着心肠什么都没说。

　　林天哀叹了一声，原来自己的祖先姓张，并真的与这位明艳动人的少女有过密切关系。

　　林天不由自主的想到了四百年后的叶雯雯。

　　自己的祖先在四百年前，有过一名跟叶雯雯几乎长相一样的红颜知己。

　　四百年后的自己，又成了叶雯雯的男朋友。

　　从某个角度来说，这是不是生命的一种奇妙的轮回呢？

　　“你就在我面前装吧。”十三公主露出了一脸不悦的表情说道。

　　“公主殿下，我真的不是你的大成哥哥，我可以向你保证，如果以后见到那个人，一定将他带到你的面前。”林天盯着面前的少女，露出了一脸真诚的目光说道。

　　十三公主用好看的大眼睛盯着林天，问道：“你真不是我的大成哥哥？”

　　林天一脸郑重的点了点头。

　　看到林天否认是张大成，十三公主忍不住小声抽泣了起来。

　　看到这名美丽的少女倒在车厢里面哭的很伤心，林天差一点伸出手帮这名女孩擦眼泪，并将这名尊贵的少女揽住怀里好好安慰一番。

　　想到这名少女有可能是自己的先人，他如果这样做，便是对先人不敬，林天才没有做任何与面前女孩过分亲昵的事情。

　　盯着十三公主看的时候，林天发现这名少女的眉宇之间有一丝淡淡的黑气。

　　跟孔明在一起，两个人交流谈心的时候，林天也学到了一些玄门的功夫。

　　他对面相也算精通一些，女孩脸上之所以有这样的黑气，很有可能是遭遇大难的先兆。

　　“殿下，你的脸——”

　　“我的脸怎么了？”十三公主伸出小手捂住了白嫩的俏脸问道。

　　“殿下近期有可能遇上危险，这些日子出行可要万分小心。”林天用叮嘱的口气说道。

　　“呵呵，这你都能看得出来？”

　　十三公主破泣为笑，用撒娇的口气娇滴滴的说道：“你既然知道我有风险，干脆就留在我身边保护我吧。”

　　林天微微一呆，想不到尊贵的十三公主，竟然像个不谙世事的小女孩般对自己撒娇。

　　就在林天不知道说什么的时候，守在车厢旁的高大护卫突然发出了一声略带不屑的冷哼声。


第620章 决不饶你

　　林天目视高大护卫的时候，脸上露出了一脸意外的表情。

　　高大护卫对十三公主很维护毋庸置疑，却对林天似乎很反感。

　　见到十三公主用这种撒娇的口气跟自己说话，这人立即给他脸色看。

　　高大护卫不过是一名下人，林天也懒得理会对方对自己是一副什么样的态度。

　　看了一眼笑颜如花，露出娇美笑容的十三公主一眼，林天微微说道：“殿下聪慧，身边又有这么多的高手守护，就算是有危险，也一定能够安然度过去。”

　　“可是我还是担心呀。”十三公主露出了一副十分可爱的模样说道。

　　“殿下——”

　　高大护卫突然说道：“这个来自异域的术士分明是一个不学无术的江湖骗子，他说这些话只是想接近殿下，有我跟身边的兄弟守护，没有人能够伤害的了雯雯殿下，殿下叫这个人保护，纯属多此一举。”

　　听到十三公主的名字叫雯雯，与四百年后自己的女朋友重名，林天脸上的疑惑表情更甚。

　　明王朝的这位小公主，不但跟自己的女朋友长得一模一样，她们的名字也几乎一样，这一切只是巧合吗？

　　见到高大护卫质疑自己是招摇撞骗的江湖骗子，林天看了那人一眼，说道：“我这个人什么事情都做，就是骗人的事情不会做，也不屑去做。”

　　“呵呵——”女警差一点笑出声来。

　　她心道自己的林大哥，过去骗人的事情也没少做吧。

　　林天经常骗人倒也罢了，说起谎话来竟然还一点都不脸红。

　　女警也知道，林天过去骗的大都是大奸巨恶之辈，那些人也不是什么好东西，林天骗那些人，不过是以毒攻毒罢了。

　　女警虽然打心里不相信林天的话，却也没有当面揭这名男孩的老底。

　　“雯雯公主根本就什么事也没有，你却在这里招摇撞骗，说公主殿下近期会遇上大事，难道这不是在骗人？”高大护卫冷着脸说道。

　　林天笑了笑，没在理会高大护卫，他看着车厢里的雯雯公主说道：“公主殿下最近是不是亲人之间很不和睦，为了维护亲人的和睦，你在中间周旋，遭受到了身边不少人的埋怨？”

　　“啊——你是怎么知道的，难道这些事情，也是从我的面相上看出来的？”雯雯小公主露出了一脸吃惊的表情说道。

　　林天暗道皇室子女之间勾心斗角最凶残不过，为了权力与皇位，兄弟姐妹相残的事情时有发生。

　　嘉靖皇帝虽然昏庸，子女却有一大群。

　　大明王朝的皇位又是立贤不立长，各个皇子之间的斗争当然少不了。

　　皇室子女之间之所以会这样，也是受明王朝第二个皇帝明成祖的影响。

　　明王朝的第二个皇帝，现代电视局中经常出现的一代雄主燕王朱棣，本身就不是长子，他的皇位也是夺得自己的侄子的。

　　大明王朝自永乐大帝之后，大部分的即位者，都是在儿子中选拔有能力的儿子做皇帝。

　　雯雯小公主的哥哥们之间，平日当然少不了明争暗夺。

　　十三公主是女人，当然做不了皇帝，遇上事情，她却会站在与她关系好的哥哥一方。

　　这就避免不了这名女孩与其他皇子关系交恶。

　　林天才会做出这样的推测。

　　这些事情虽然是林天推测出来的，他却不能实话实说。

　　看到这名少女瞪着迷人的大眼睛一眨也不眨的盯着自己，林天微微一笑说道：“这些事情，这位大哥都能看出来，小妹服了。”

　　一旁的高大护卫，显然很清楚皇宫里面的明争暗斗，他虽然对林天没有半点好感，却也不能睁眼说瞎话，这一次才没有指责林天说的不对。

　　“大哥，你能不能告诉我，我跟三哥以后能够保全自己吗？”十三公主露出了一脸关切的模样。

　　林天郑重的看了雯雯公主一眼，想不到与这名女孩交好的人，竟然是明王朝的三皇子。

　　在林天的记忆中，嘉靖皇帝的确是第三个儿子在以后继承了大统。

　　雯雯公主跟三皇子交好，也算站对了队伍。

　　以后三皇子即位，这名女孩在皇室的影响力一定会变得更大。

　　唯一的遗憾是三皇子虽然聪明，却身体不太好，当了短短六七年皇帝就一命呜呼了。

　　嘉靖皇帝之后是隆庆帝，隆庆之后是万历。

　　夹在中间的隆庆帝也算一个倒霉孩子，他的父亲做了近四十年的皇帝，应是将他一个有为青年熬成了半老头子。

　　这位身体不好的隆庆帝，才仅仅做了几年皇帝就挂了，最终便宜的他的儿子万历帝。

　　嘉庆的儿子万历是明王朝在位年代最长的一个皇帝，足足做了近五十年的快活皇帝，比他做了四十年江山的爷爷还多近十年。

　　这却依然没有什么卵用。

　　万历是个比他的爷爷还昏庸的皇帝，在位五十年将国家管理的一塌糊涂，最后的二十年这个人更是从来没有上过朝。

　　大明王朝的没落与灭亡，就算从万历年间开始的。

　　万历之后的末代皇帝崇祯帝，只是一个更加倒霉的孩子，他接手的一个风雨飘摇的大明王朝，最终无力回头吊死在了歪脖树下。

　　想起几个皇帝之中，有点作为的嘉庆仅仅做了几年皇帝，比清朝的短命皇帝雍正在位时间还短，林天忍不住叹了一口气，这想必就是好人不长命了。

　　雯雯公主问她的三哥会不会被人害了，林天可以对这名女孩打包票，保证三皇子一定不会出事，那个人如果出了事，以后还怎么做皇帝？

　　林天也知道，三皇子在众多皇子之中，并不讨父亲的欢心，他一开始在争夺皇位的时候也没有太大的优势，这个人却最终做了皇帝。

　　如果将这件事直接告诉十三公主，便显得自己不够神秘了。

　　林天露出了一脸高深莫测的笑容，说道：“我只能看出你近期危机重重，你的三哥最近也会麻烦不断，至于最终怎么样，就看不出来了。”

　　“大哥，我三哥人很好的，你一定要帮他度过这一劫。”十三公主露出了一脸焦急的表情说道。

　　“这些事情，就不能通过简单的看面子去观察了。”林天叹了一口气说道。

　　“我早就知道你是在胡说八道，就算是蒙对了一些事，最后依然免不了信口雌黄。”高大护卫借机讽刺林天。

　　“难道就没有什么办法了吗？”十三公主皱着黛眉说道。

　　“想要知道你三哥与你能不能度过这场危机，也不是没有一点办法，不过……”林天的话说到一半，露出了一脸犹豫的表情。

　　“你这个人不要婆婆妈妈，就有什么说什么好了，我都快被你急死了。”雯雯公主一脸埋怨的说道。

　　看到林天说话的时候，眼珠不断的转来转去，十分了解林天的女警，悠悠叹了一口气。

　　这一次，又有一只可怜的小绵羊，要落入林天这个色狼之手了。

　　林天果然一笑说道：“看面相我虽然不能看的很透彻，如果摸骨的话，一定可以洞察一切。”

　　“什么，摸骨？”雯雯公主的眼睛一下子瞪大了。

　　在这个崇尚礼法的年代，一些大户人家的女孩，被异性不小心碰上身体一下，便会觉得受了奇耻大辱，更不要说皇家的金枝玉叶被人碰到身体。

　　“放肆，你这个异国术士分明是找借口占公主殿下的便宜，我斩了你。”高大护卫再次拔出了绣春刀。

　　（前一章说锦衣卫的刀是飞鱼刀说错了，锦衣卫的衣服是飞鱼服，刀是绣春刀，从这里开始更正。）

　　“刚子，我在跟大哥说话呢，你不要在一旁拿着刀吓唬人，如果你再这样，我以后就不用你在身边保护了。”雯雯公主扭过头训斥高大护卫说道。

　　“公主殿下，这个穿着奇怪衣服的人，分明对殿下居心不良，殿下不要上他的当。”

　　“我又不是三岁的小孩子，哪里有你说的这样容易骗，你如果再干涉我的事情，我就立即将你赶走，本殿下金口玉言，你可不要怀疑我只是随便说说。”雯雯公主娇哼一声说道。

　　高大护卫虽然恨透了林天，却不敢不听面前少女的话，他后退了脚步，生气的将头扭到了一边。

　　见到身边的护卫不再说话，雯雯公主这才满意的回过了头。

　　想起林天的建议，这名女孩皱着黛眉说道：“原来你想摸我的手，如果我的手被你摸了，朝里的那些大人们一但听说了这件事，背后还不知道怎样议论我。”

　　“殿下聪慧，总算明白了这种事孰轻孰重。”高大护卫露出了一脸欣慰的笑容。

　　“也没有什么了，这件事你们不说，这位大哥姐姐不说，我自己也不说，便没有人知道大哥曾经摸过我的手……”

　　雯雯公主看了包括高大护卫在内的一群人，说道：“今天的事情，你们谁敢说出去，我就砍了他的头。”

　　“大哥，我的手在这里，你摸吧。”

　　看到雯雯公主将犹如剥了皮白葱般的小手递到了自己眼前，林天顿时傻了眼。

　　他只是想跟雯雯公主开个玩笑。

　　这个时代的女孩可是笑不露齿，身体什么的更是绝不能被男人碰到。

　　怎么雯雯公主这样大方，不但同意在的提议，还将小手递了过来？

　　高大护卫不敢对十三公主说什么，却投向了林天一个压迫性的眼神。

　　这人似乎在说，如果林天敢摸雯雯公主的手，他一定饶不了对方。

　　本来林天还有些犹豫不决，见到高大护卫的强烈反应，他反而下了决心。

　　林天直接将雯雯公主柔若无骨的小手，捉在了自己的手里。

　　这名少女的手很滑很嫩，犹如光滑温润的玉石。

　　林天握着雯雯公主的手，差一点舒服的呻吟出声来。

　　“大哥，我跟三哥要怎么样才能化解眼前的大难？”雯雯公主一脸担忧的问道。

　　林天暗道我刚才只是胡说八道，怎么知道你们兄妹怎么能逃过大难？

　　三皇子以后既然能当皇帝，林天当然不担心三皇子的安危。

　　雯雯公主有没有好结果，他就不知道了。

　　看到面前少女眉宇之间浓郁的黑气，林天知道这名女孩近期会遇上很大的危险。

　　“车到山前必有路，三皇子会逢凶化吉没事的，至于公主殿下，只要我送你一件法器，你也会没事的。”

　　刚才将体内的劲气涌入这名少女体内的时候，林天已经确信这名女孩不是叶雯雯。

　　他过去给叶雯雯治过身体，很熟悉自己女朋友的身体状况怎么样。

　　经过试探，得知这名少女跟自己的女朋友没有一点关系，林天的心突然有些乱。

　　“谢谢大哥。”雯雯公主露出了一脸好看的笑意说道。

　　“公主殿下，我的那件法器不方便被外人看到。”林天用迟疑的口气说道。

　　“既然这样，大哥，你上我的车厢里来吧。”雯雯公主悠然发出了邀请。

　　见到林天真要上车，高大护卫怒吼道：“公主銮驾，其实你一个异国妖人能够随便接近的，如果你这个妖人不立即离开公主的銮驾，我绝不放过你。”


第621章 一件法器

　　“刚子，你今天怎么经常跟我做对，是不是想要本宫叫人斩了你？”雯雯公主的俏脸沉了下来，用极为不悦的口气说道。

　　“公主殿下，这个人来历不明，一但单独上了你的銮驾，没有我们的保护，一会殿下发生意外怎么办？”高大护卫露出了一脸焦急的表情说道。

　　高大护卫这一次倒也不完全是针对林天。

　　林天跟女警不但穿着十分奇怪，也的确来历不明。

　　万一这个人上了公主的车，这人突然间欲行不轨，或者作出伤害十三公主的事情，他们这些随行的护卫首当其冲要被上面问责。

　　雯雯公主虽然依然知道高大护卫说的不错，依然毫不领情的说道：“我自己的安危，难道我会不在意吗，你再阻拦这位大哥，我就叫人斩了你的头。”

　　雯雯公主再次表态，高大护卫无论心中多么的无奈，都无法再阻止林天上这名少女的车厢。

　　高大护卫打定主意，一会只要听到车上发出异常声音，他立即冲进去斩了车里的这个小白脸。

　　林天上了车厢，嗅到不大的空间里面，漂浮着一种醉人的香气。

　　那种香气，是混合了少女特有的脂香与一种名贵的胭脂香气。

　　温馨的车厢里面，才会有这种醉人的气息。

　　嗅到这种醉人香气，林天突然有些意乱情迷。

　　刚才还显得落落大方的雯雯公主，见到一名高大异性突然进入自己的领地，这个人又穿着怪异，浑身还透着一股特立独行的滋味，雯雯公主脸上的表情才有些不自然。

　　目视林天的时候，雯雯公主的俏脸突然红了，一副表情扭捏、霞烧玉颊的模样格外撩人。

　　本来就有些神魂颠倒的林天，见到雯雯公主露出这样一副醉人模样，看着这名女孩红扑扑的俏脸，嗅着不远处不断飘过来的迷人芳香，他差一点把持不定，上前对这名女孩做出无礼的事情。

　　林天不确定雯雯公主是不是自己的先人。

　　玩一他是对方的后人，一但做出亵渎先人的事情，所作所为就算得上罪大恶极了。

　　林天勉强压制住内心野草般不断涌起的杂念，随后将放在身上的手枪拿了出来。

　　“雯雯殿下，如果你以后遇上危险，只要将这个东西对准了伤害你的人，再扣动一下扳机就可以了……”林天将手枪递到雯雯公主面前之后，还教这名女孩怎么打开保险，怎么推子弹上趟。

　　这个时代的人还没有见过这种高科技的东西，手枪在现代，虽然并不一定能击杀五境之上的强者，在这个时代，想要杀死五境之上的强者，绝不是什么难事。

　　原因很简单，现代的强者了解火器的厉害，平时专门学过怎样躲避火器的射击。

　　明王朝的强者，恐怕连手枪是什么都不知道，更不要说躲避手枪射击了。

　　侵害雯雯公主的高手骤然遇上手枪，只怕还没有明白专门回事，便已经一命呜呼了。

　　拿着小巧精致的手枪，雯雯公主露出了一脸赞叹的表情。

　　她虽然不知道手枪的威力有多大，却惊异这个东西做工精致，怎么看都是一件巧夺天工的艺术品。

　　甚至这个时代最精美的艺术品，都不如眼前的手枪精致好看。

　　感受着手枪上携带者林天淡淡的体温，雯雯公主不觉将手枪放在了自己的胸口。

　　她心中更是在想，想不到这个异国术士，做出来的法器竟然如此漂亮精致。

　　这样一支精巧漂亮的法器，真的能帮助自己克服一切困难吗？

　　应该会的，这个跟自己的大成哥哥长相一样的人，一定不会害自己的。

　　林天随后恭敬的下了车厢。

　　见到林天离开，雯雯公主投向了林天一个幽怨的眼神，似乎怪对方不在车厢里面多待一会，或者不跟他做一些比较亲密的动作。

　　雯雯公主是一名性格矜持的女孩，无论她心中是怎么想的，都不会直接说出来。

　　她丰富的眼神，却将自己内心的想法表现得淋漓尽致。

　　林天叹息了一声，最难消受美人恩，雯雯公主投来的深情目光，差一点将他的一颗心给融了。

　　想到张大成万一是自己的祖先，他与雯雯公主发生关系，说不定会造成后世的自己直接消失，他消失了倒也没有什么，到时候便没有人去复活他死掉的父母了。

　　林天才一脸惆怅的离开了春意盎然的豪华车厢。

　　看到林天下了公主的车厢，高大护卫露出了一脸讽刺的表情。

　　他认为林天上了公主的车厢，之所以没有胡作非为，一定是被自己的强大气势跟震慑住了，高大护卫脸上的表情才更显傲慢。

　　当高大护卫目光与林天接触的时候，他的身体猛的一抖。

　　高大护卫这些年虽然身经百战，却还是第一次见到如此凶恶的眼神。

　　面对的林天双目中射出的寒光，像极了一头跨越了千万年时光而来的绝代凶兽。

　　就是不敢直视林天的目光，高大护卫才不由自主的低下了头。

　　见到高大护卫的反应，林天满意的点了点头，而后拉着女警白嫩的小手扬长而去。

　　林天刚才之所以目视高大护卫，他是想告诉那个人，自己不怕他。

　　在用强大的气场震住高大护卫之后，林天以胜利者的姿态从容离开。

　　“在大街上，公然勾肩搭背搂搂抱抱，这些异国人太伤风败俗，不知道羞辱了——”林天与女警离开之后，高大护卫突然暗骂了一句。

　　雯雯公主仿佛没有听到身边护卫说的话。

　　这名美丽的少女，怔怔的看着林天与女警手拉手离去之后的潇洒身影，很久说不出一句话，抓着车厢帘布的小手，也久久舍不得放开。

　　这一刻，她甚至遐想跟不远处男孩手拉手的女孩是自己，如果当初大成哥哥有勇气的话，自己应该已经就跟他在一起了？

　　看到林天与女警的身影渐渐消失，雯雯公主发出了一声长叹。

　　听到雯雯公主的长叹声，高大护卫眉头皱的越来越深，这人的拳头攥的咯咯作响，不知道心中想到了什么。

　　所有人中，最悲催的要数李能了。

　　林天跟雯雯公主见面之后，说起来没完没了，等到所有人走后，他的一双膝盖都跪麻了。

　　想到是因为林天招惹那名护卫，才惹出的这场祸，害的自己一直跪在这里，李能心中才恨死了林天。

　　“你离开车厢之后，雯雯的小脸一直很红，是不是你在车厢里的时候，对那个小美女做什么了？”往回走的时候，女警露出了一脸偷笑的表情。

　　女警虽然一直都在车厢前，却没有跟着林天一起进入车厢。

　　她并不是林天的什么人，见到林天要与雯雯公主私下说几句话，女警才没有跟过去。

　　那名高大的护卫，一直对林天虎视眈眈，女警还要盯着眼前这些护卫们。

　　想到林天一向的尿性，女警认定这名男孩，刚才一定在车厢里面占雯雯公主的便宜了。

　　直到现在，女警依然认定雯雯公主，跟他们那个时代的美女总裁叶雯雯是一个人。

　　“晴儿，我明确一件事，这个人不是我的女朋友雯雯，我怎么会占一名陌生女孩的便宜。”林天有些不悦的说道。

　　“可是我觉得她是。”女警噘着性感的小嘴说道。

　　“她是不是我的女朋友，我比你清楚，我知道她不是。”林天用肯定的口气说道。

　　目视面前的女孩，林天继续说道：“雯雯公主认识我们在轩辕墓的古墓里见到的那个人，其中的原因，你自己去想吧？”

　　“哈——古墓里的那个人有可能是你的祖先，雯雯公主还认识你的祖先，说不定她是你的祖先的妻子，我相信你没对雯雯公主做什么，调戏自己老祖先的妻子，可是遭雷劈的事情。”女警用幸灾乐祸的口气说道。

　　林天白了女警一眼，随后又陷入了思索之中。

　　他觉得在轩辕墓里面见到的那个人，有可能是自己的祖先，当然也有可能不是。

　　轩辕墓里的那个人，如果不是自己的祖先，自己的祖先又是谁，雯雯公主又跟古墓里的那个人，又是什么样的关系？

　　“林老爷，大奶奶你们回来了——”林天与女警刚回到府邸大厅，十几名忙碌的丫环一起跪倒在了地上。

　　看到滚在地上的一群少女，林天突然说不出话来。

　　这些丫环，小的仅仅十四五岁，大的也就二十来岁。

　　如果在现代，她们一个个都是男孩眼里的女神，现在却是别人的奴仆，见了别人还要下跪相迎。

　　林天一向不喜欢奴役别人，哪怕他在现代的时候，已经是一名事业有成的成功人士，却依然不将自己当人上人。

　　他也有些接受不了这些丫环们的跪拜。

　　“你们都起来吧——”

　　林天看了跪在地上的一群女孩们一眼，说道：“以后在家里，不用见了我就下跪……”

　　“还有，我年纪不大，别整天喊我老爷，我比你们大几岁，你们以后就喊我林大哥吧，至于晴儿，她跟我只是朋友关系，不是什么大奶奶，你们喊他一声晴儿姐姐就可以了。”

　　林天说话的时候，女警已经上去扶起了跪在地上的这些女孩。

　　女警这几年跟着倭国小公主樱子，樱子身份虽然尊贵，却一直是一个十分平易近人的小丫头，受到樱子的影响，女警也很体谅下人们的不容易。

　　见到林天与女警如此平易近人，几十名丫环似乎感觉到有些不适应，她们才露出了一脸茫然无措的表情。

　　女警不爱说笑，什么时候都是一副冷峻逼人的模样。

　　这些丫环们一开始还以为女警是一个十分厉害的女主人，并担心以后自己的日子不好过。

　　没想到女警只是外表冷峻，实际上也跟林天一样平易近人。

　　“林老爷——”年纪大一些，长相清秀的女孩突然说道：“我们喊你大哥，显得太不尊敬大人了，要不以后我们喊你主人吧？”

　　林天看了怯生生跟自己说话的清秀女孩一眼，点点头说道：“这样也行，你们留着这里，我会善待你们，你们如果想要离开，我还可以送你们一笔钱，你们所有人都是自由的……”

　　“还有一点，我这个人不在乎太多的规矩，你们也不用太将繁文缛节放在心上。”

　　大厅里的丫环你看看我，我看看你，觉得这个新主人挺怪的，这人这样对她们，未免对自己太好了。

　　“主人，晴儿姐姐，我们已经烧好了温水，你们去洗澡解一下身体的疲劳吧？”清秀女孩对着小声说道。

　　“我洗不洗澡，你们就不用管了，我有点累，去休息了。”女警丢下这句话，迈着雪白的长腿悠然离开。

　　林天目视女警离去的背影，微微笑了笑。

　　这名女孩虽然不像以前那样怕水，却也不喜欢洗澡，其中的原因他也一直很清楚。

　　跟着清秀女孩来到倒满了温水与花瓣的木桶前，嗅到水桶里面温水里飘过来的阵阵幽香，林天暗道自己将这些女孩们留下来算是做对了。

　　如果偌大的府邸只有他跟女警两个人，单是晚上烧温水洗澡，就是一件很花费很大的时间。

　　林天与女警又很忙，哪里又时间长时间烧温水，到了晚上，两人洗个热水澡都成问题。

　　“你们出去吧，我要洗澡了。”林天看了那些女孩们一眼说道。

　　听了林天的话，房间里的多名女孩对视了一眼，纷纷露出了一脸奇怪的表情。


第622章 春夏秋冬

　　“主人，我们留下来，就是要服侍你洗澡，是不是我们做的哪里不对，惹的主人生气了，你才想赶我们走？”清秀女孩露出了一脸胆怯的目光说道。

　　“咳——”林天暗道自己一会脱得光溜溜的跃入木桶之中，你们这些小丫头在一旁看着，我还怎么有心思洗澡？

　　“我一会洗澡，需要脱光了衣服——”林天露出了一脸不自然的表情说道。

　　“主人，瞧你说的，你洗澡当然要脱光衣服了，如果你不脱光了衣服，我们怎么帮你搓背与擦拭身体？”清秀女孩微微一笑，眉角含春的模样十分撩人。

　　“可是——男女有别。”林天依然一脸的犹豫。

　　这些小丫头们还都是处子之身，跟不穿衣服的自己在一起，这件事传出去，以后还怎么嫁人？

　　“主人，我们是你的下人，帮你洗澡搓背，都是分内的事情，别人家的下人，也是这样侍奉她们的主人，为什么你就不能接受这样的事情呢？”清秀女孩说话的时候，露出了一脸奇怪的表情。

　　林天这才明白怎么回事。

　　最重礼法的明王朝的那些统治者们，要求这个时代的女孩笑不露齿，甚至在外面出行的时候，连手脚都不能露出来。

　　明王朝的女孩就算对陌生人笑也会遭人议论，与陌生男人说话，也会被质疑为不守妇道。

　　私下里，那些时代的统治者或有钱人，却过着日日笙歌的生活，连洗个澡都要一大群的丫环相陪，与他们在人前那副道貌岸然的模样判若两人。

　　林天才极为鄙夷这个时代的那些士大夫们表面一套、背后一套的作法。

　　“水桶里面这样宽敞，要不你们陪着我一起洗吧？”林天暧昧的一笑，看着眼前的几名少女说道。

　　听了林天的廖侃，几名女孩羞涩的低下了头。

　　这些女孩虽然一脸的不好意思，却没有做任何的表态，她们美目中流露出的表情，显然默许了林天的话。

　　见到几名女孩的反应，林天暗自替这些女孩们悲哀。

　　在这个虚伪的时代，她们连自己的命运都决定不了，对主人提出的任何要求，都不敢有半点的反对。

　　甚至有些人千方百计得到主人的青昧，以便借此改变命运。

　　不得不说，生活在这个时代的有钱人太幸福，普通人家的女孩命运则太悲惨了。

　　说出这句话之后，林天突然感觉脸上有些发烧。

　　这些普通女孩们的命运，已经够悲催的了，自己怎么还可以这样作弄她们呢？

　　哪怕是跟这些女孩们开玩笑，自己这样说，依然有些太过分了。

　　“呵呵——我是跟你们开玩笑的，我自己洗澡就行了，你们都下去吧。”林天露出了一脸的歉意说道。

　　“主人，你无论对我们做了什么都是应该的，你洗澡，我们也该为你搓背推拿，如果你赶我们走，就是觉得我们做的不好。”清秀女孩露出了一脸忧伤的表情说道。

　　“好吧，你留下几个人帮我洗澡，其他人都回去休息，毕竟大家都劳累了一天了。”

　　清秀女孩点了点头，随后安排大部分的丫环下去休息。

　　那些离开的丫环一脸的遗憾，留下来的几个人则一脸的兴奋。

　　留下来的四个人，都是模样、身材、气质都不少的美少女，林天暗赞清秀女孩的目光真毒，给自己挑选对女孩，个个都是妖娆动人的美少女。

　　四名女孩长相、身段都是上上之选，如果不是回老家的那位御史年事已高，无福消受这些美少女，说什么也会将这几名女孩一起带走。

　　想到老御史离开之后，要求新主人不要将这些丫环们变卖到烟花之地，那个人有这样的提议，也算挺有良心了。

　　如果这些女孩不是被自己留了下来，或者换了其他的主人。

　　此刻不是在别的男人胯下受辱，便是在烟花之地被人折磨虐待。

　　大概是自己的所作所为显得有些另类，这些美少女们又没有受到欺负，才会露出一脸心满意足的表情吧？

　　林天脱掉身上的外衣，露出了一身精壮结实的肌肉，看的不远处的四名少女目瞪口呆。

　　这些少女们暗道林天看起来十分瘦弱，如同一个养尊处优的浮夸子弟一般。

　　想不到脱掉外衣之后，身体竟然如此雄壮，就算过去御史府上的那些牛高马大的护卫，都没有眼前这个人结实威武。

　　清秀女孩露出了一脸欣赏的表情，想不到自己的主人身体竟然这样强壮有力。

　　不知道谁以后有福气，能当自己主人的妻子？

　　清秀女孩缓缓蹲下身，一双小手缓缓放在了林天臀下，打算脱掉林天身上最后的遮挡。

　　“这个我还是还穿着吧。”林天抓住了清秀女孩柔软的小手说道。

　　“好的。”清秀女孩点了点头，美目中带着一丝淡淡的失望。

　　其他几名少女虽然没有说话，她们的脸上也多多少少有些遗憾。

　　林天见了几名女孩的反应，心中欲哭无泪。

　　这些小丫头们，至于这样好奇与饥渴吗？

　　以后自己守着这样一群饥渴的小丫头，还不知道自己的清白能够维持多久。

　　林天进了水桶里面，八只小手立即一起伸了过来，有的给林天推背，有的桑拿。

　　这些女孩的动作又温柔又细致，叫从来没有享受过这种待遇的林天，差一点舒服的呻吟出声来。

　　由于天气比较热，几名女孩的领口都解开了一部分，一部分的细腻肌肤若隐若现，加上几名女孩娇笑起来花枝乱颤的模样十分撩人，差一点叫林天当着几名女孩的面喷了鼻血。

　　一开始几名女孩给他搓背按摩还算规矩，见到林天这样平易近人，加上对男人身体的渴望，这些少女们的小手开始在林天身上乱摸。

　　林天被这些小丫头逗得心头火起，想到自己做完了一些事，就要回到自己所在的那个时代，他才强忍着不去动这些少女。

　　见到几名女孩越来越大胆，林天气的直瞪眼睛，别人都说三天不管便上房揭瓦，自己才仅仅一天不管，这些小丫头便公然吃自己的豆腐。

　　林天想义正言辞的怒斥这些小丫头们几句，叫她们不要伸着小手，在自己的身上占便宜。

　　想到这些女孩们的可怜出身，到了嘴边的话却没有说出来，最后悠悠叹息了一声。

　　清秀女孩注意到林天脸上的尴尬表情，这名女孩笑了笑，目视其他女孩说道：“夏花、秋菊、冬梅，你们别跟主人闹了，要不然主人一生气，说不定会将你们全卖了。”

　　“还说我们呢，刚才你也没少跟主人闹，刚才我就看到你在主人的耳边不断的吹气，现在却跑出来装好人。”一名上半身十分丰满的女孩为自己争辩道。

　　林天这才明白，刚才是谁在自己耳边吹香气，弄得自己很不舒服，原来是这名长相不错的清秀女孩。

　　“我刚才跟主人闹，主人没有生气，你看主人现在都不说话了，我们大家都不要再跟主人闹了，你们忘了以前的御史大人，是怎么教导我们要懂得尊卑的教诲了吗？”清秀女孩看了身边的几名同伴一眼说道。

　　清秀女孩这样一说，其他女孩都不敢跟林天闹了，这些小丫头们突然一言不发，场面突然尴尬起来。

　　林天虽然觉得清秀女孩十分懂事，依然觉得她这样说有些太过了。

　　“你们以前的那位大人，说的话不一定全对，你们跟我闹着玩，我也十分高兴，只是我这个人不堪挑逗，万一被你们激起了火，将你们吃了怎么办？”林天用开玩笑的口气说道。

　　“什么怎么办不怎么办的，主人想吃我们，我们就任你随便吃好了。”一名身材很高挑的女孩用打趣的口气说道。

　　“呵呵——”

　　现场的气氛再次变得欢乐起来。

　　经过刚才那件事，几名女孩都很懂事，再也没有人胡闹，也没有人偷偷吃林天的豆腐。

　　目光落在清秀女孩身上的时候，林天想起了一件事，问道：“她们几个叫夏花、秋菊、冬梅，不知道你叫什么？”

　　“我跟主人在一起一天了，主人竟然还不知道我的名字。”清秀女孩露出了一脸幽怨的表情说道。

　　“就算主人知道我们的名字又怎么样，还不是分不清我们谁是谁。”丰满少女哀叹了一声说道。

　　“好了，别跟主人贫嘴了，我叫春雨，这位是夏花、秋菊、冬梅，主人以后不要混淆了我们的名字。”清秀女孩甜甜一笑说道。

　　“春雨，好名字。”林天点了点头。

　　看到其他少女露出了一副酸溜溜的模样，林天微微一笑说道：“你们的名字也挺好听的。”

　　“那是当然了，我们四个人的名字，是御史大人过去亲自起的，本来御史大人想带我们几个回老家，后来却不知道什么原因将我们留了下来……”

　　林天一边与几名女孩开玩笑，一边洗澡，不知不觉间，穿越到这个时代之后的疲劳感渐渐消失。

　　林天回到卧室，女警还没有睡下。

　　“林大哥，我还因为你会跟那些漂亮小妹妹来一个鸳鸯戏水呢，想不到你这么快就回来了。”女警露出了一脸娇美的笑容说道。

　　“她们都是很可怜的女孩，我在这个时代又不知道待多久，说不定哪天突然久回去了，为了不毁了她们的幸福，当然不能胡作非为。”

　　“林大哥，你看起来越来越像正人君子了。”

　　听到女警这样说自己，林天有些不服气的说道：“我本来就是正人君子。”

　　“如果你是正人君子，你的下面会有这样的反应？”女警打趣的一笑说道。

　　林天低头的时候，看到自己的浴袍下面鼓鼓的，他顿时露出了一脸尴尬表情。

　　刚才他虽然克制住了自己，没欺负那些少女们，身体却在不知不觉间起了反应，并被女警拿来取笑。

　　“我只是跟你开玩笑，你不用拿眼睛瞪着我。”女警一笑，随即招呼林天上床休息。

　　与女警倒在一张床上，两个人却并没有发生什么。

　　林天的心情渐渐平复下来。

　　想起到现在，自己还没有林妙珂与凌雪的一点消息，他的心情才十分低落，并不时的唉声叹气。

　　不知道自己的堂妹与凌雪现在在哪里？

　　第二天一早，李能来了。

　　跟着李能过来的，还有另外两个人。

　　李能身后的两名中年人，一个长相魁梧，看起来模样很忠厚。

　　另外一个油光满面，看起来十分精明。

　　“林兄，你托付我的事情，我已经办妥了。”李能露出了一脸洋洋得意的表情说道。

　　“咳——”林天一脸不解的看着面前几个人。

　　他叫李能找自己的美腿堂妹，与漂亮御姐凌雪。

　　这个人却给自己领来了两名中年人。

　　李能拿了他好几万两的银票，竟然随便找了两个人忽悠自己。

　　李能找了两个人过来倒也罢了，找的还是两个男人。

　　就是对李能的表现很不满意，林天的脸不由自主的沉了下来。


第623章 两名女侠

　　“林兄，我花了重金，才找到了这两个人……”李能露出了一脸邀功的模样说道。

　　林天的脸色变得很不好看。

　　他是叫李能去找林妙珂与凌雪。

　　没想到李能却领来了两个素不相识的中年人，还好意思在他面前邀功。

　　“林兄，他们曾经见到过你家乡的两个姐姐。”李能丝毫没有注意到林天的不悦，依然兴高采烈的说道。

　　“你们见到我的两位朋友？”林天看着眼前的两名中年人说道。

　　“是呀，我们见得两名女侠长得虽然漂亮，穿着打扮却很怪，她们的裙子短的不得了，还披头散发，一看就知道不是我们明王朝的人……”

　　“大概是她们的打扮太怪异，才被一群百姓拿着镰刀锄头四处追赶，最后两名女侠跑到了城外……”油光满面的中年人一边比划一边说道。

　　中年商人还专门描绘了一下两名女孩的长相，主动说其中一名女孩的美腿很漂亮，另外一名女孩胸很大什么的。

　　林天微微点头，中年人的描绘，倒是能跟林妙珂与凌雪的模样对上。

　　凌雪与林妙珂穿的短裙，要比女警长一些。

　　当然在这个时代，两名女孩露着小腿的模样也有些惊世骇俗。

　　凌雪留着齐耳的短发，林妙珂则长发披肩。

　　她们长得又漂亮，一但出现在什么地方，很容易被人注意到。

　　凌雪虽然够强大，遇上事情却不知道变通。

　　如果真有一大群男女老少追赶凌雪，这个一向纪律性极强的小丫头，绝不会像他跟女警这样，毫不犹豫的对周围人大打出手。

　　林天用自己的强硬震住了招惹他们的人，凌雪却有可能选择躲避那些为难她的人。

　　林妙珂虽然不是来自纪律部队，她的心肠却很软，遇上事情应变能力也显得有些不足，极有可能跟凌雪一起躲避攻击她们的人。

　　如果时间上没出问题的话，他们几个人应该都是在昨天来到的燕京城。

　　昨天林天跟女警买了一套宽敞的府邸，还在洒满鲜花的水桶里面，舒舒服服的洗了一个澡。

　　与他同时来到大明王朝，落在不同地点的凌雪跟林妙珂，却被人不知道去了哪里。

　　恐怕昨夜，两名女孩风餐露宿没少吃苦。

　　想到两名女孩可能吃了不少苦，林天感觉到有些心疼。

　　他不知道自己是心疼妹妹林妙珂，还是心疼红颜知己凌雪更多一点，想要立即找到两名女孩的念头，在林天心中犹如疯长的野草般不可抑制。

　　“你们知道我的两名同伴，现在在哪里了吗？”林天看着面前的两个人问道。

　　“两位女侠，曾经在京城外的荒山脚下出现过。”中年商人模样的人接口道。

　　“你是怎么这些事情的？”中年人虽然说见过林妙珂与凌雪，这人诉说的两个人也跟两名女孩很像，林天依然不完全相信中年人的话。

　　江湖险恶，说的就是这个道理。

　　谁知道这两个人不是为了骗自己的钱，才故意这样说的。

　　林天跟李能认识的时间不长，觉得这个人还算可靠，这却并不等于他会相信这个人领来的人。

　　“我们是外省的商人，昨天住的地方，就在两位女侠的不远处，当时我们看到两名女侠被一群人追赶……”

　　林天总觉得中年人的话有些无法自圆其说，他盯着对方继续问道：“你说的两个人被一群人赶走被你们看到，这件事还有可能，你又是怎么知道她们去了外面的荒山野岭的？”

　　“说起来也真是巧了，早上我打算离开燕京返乡，刚出城不远，就在一处荒山野岭突然遇上了一群土匪，就在我不知道怎么办的时候，两名女侠从天而降，将那些劫匪打了一个落花流水，后来两名女侠还追到了山上去……”

　　中年商人顿了一顿，继续说道：“两名女侠是为了我们才去追赶那些劫匪，我们没有能力帮女侠的忙，才返回燕京城打算报官，后来李少爷找到了我们，我们才知道两名女侠还有同伴……”

　　“原来珂珂跟雪儿姐去了野外，还跟一群劫匪打了起来，我们赶紧过去救她们吧，如果去晚了，说不定珂珂跟雪儿姐会遇上危险。”女警露出了一脸担忧的表情说道。

　　“一群普通的劫匪，还奈何不了珂珂跟雪儿。”林天自信的笑道。

　　凌雪是龙组成员，还是一名五境之上的强者。

　　林妙珂虽然略弱一点，自保却没有半点问题，尤其是她还跟凌雪在一起。

　　凌雪跟林妙珂携带的大箱子里面，还有不少现代武器，普通的劫匪怎么会是她们的对手。

　　凌雪如果与林妙珂不在一起，得到这个消息林天早就急了，现在他却显得很从容。

　　心中虽然这样想，林天依然恨不得肋下生出翅膀，立即飞到自己的堂妹与凌雪身边。

　　看到面前两个人的时候，林天心中依然有所怀疑。

　　“李少，你见这两个人的时候，是不是对他们泄露过两个人的长相？”林天将李能拉到了一边小声说道。

　　“没有，我只是问这两个人是不是见到两个长得很漂亮，穿着怪异服装的女孩，后来他们一描绘，我觉的他们说的人，极有可能是林兄要找的同伴，才将他们带到了这里。”

　　林天点了点头。

　　这两个人如果没见过林妙珂与凌雪，不会说出两名女孩的长相。

　　退一万步说，就算这两个人想从他的手里骗钱，没见到林妙珂跟凌雪之前，他也绝不会给别人一分钱。

　　林天身上的大额银票虽然很多，却也不会给素不相识的陌生人。

　　如果这两个人只是说假话，他大不了跟两个人白跑一趟。

　　“如果我能找到两名同伴，可以给你们每人两万两的银票作为酬劳。”林天从容说道。

　　中年商人与彪形大汉对视了一眼，两个人的脸上露出了难以掩饰的喜色。

　　想到人为财死鸟为食亡这句话，林天也没将两个人的反应当回事。

　　“事不宜迟，林大人还有李少爷请跟我们走一趟吧，我们一定将你们领到两位女侠曾经出现的地方，两位女侠对我们有救命之恩，就算林大人不给我们一个铜板，我们也一定带你们过去。”中年商人讨好的一笑说道。

　　林天看了说话的中年商人一眼，都说商人唯利是图，想不到这个商人还挺仗义的。

　　林天没再对两名中年人说什么，心中却打定主意，如果能顺利找到他的堂妹与凌雪，自己一定给提供线索的两个人一大笔钱。

　　他的身上银票有很多，回了现代，这些东西不过是一堆没用的废纸。

　　能用银票帮对自己有恩的人，林天绝不会吝惜这些银票。

　　就在几个人想要离开的时候，李能不知道想到了什么，他凑了过来，说道：“林兄，要不要我邀请燕京的一些朋友一起过去，他们的身手都不错，去了之后遇上麻烦也可以帮忙？”

　　林天虽然知道李能这样说是一番好意，依然摇了摇头。

　　李能这时候出去联系人，说不定会耽搁寻找林妙可与凌雪的时间。

　　这个时代不比现代。

　　在现代，如果打架的话，不管朋友们在哪里，只要打个电话就可以搞定。

　　在这个落后的时代，想要找人助拳，需要一个人接一个人的去通知，等到李能将自己的朋友通知完了，还不知道要等到猴年马月。

　　刚来到这个时代，林天就跟堂妹还有凌雪失散了。

　　好不容易得到两名女孩的消息，他才一刻都不想等。

　　见到林天跟李能说说悄悄话，一旁的中年商人与彪形大汉露出了一脸注意的表情。

　　注意到中年商人与彪形大汉的反应之后，林天淡淡笑了笑，想不到这两个人好奇心还挺重的。

　　出了院子，李能已经准备好了几匹高头大马。

　　林天实力虽然不弱，却从来没有骑过马。

　　在他以前所在的时代，马匹的重要性就像现代的汽车。

　　林天不会骑马，听起来就像现代人不会开车一样好笑。

　　就算是步行，林天的速度也比被骑马的人慢不了多少，如果那样，他将消耗掉大量的体力。

　　在没见到林妙珂与凌雪之前，林天也不想在人前过分暴露自己的实力。

　　好在林天学习能力很强，费了一番力气之后，总算学会了骑马。

　　林天掌握了骑马的技术，他倒是没问题了，女警却遇上了大麻烦。

　　女警是五境之上的强者，就算不会骑马也没什么，只要她的纤手在马匹的后背上轻轻一按，马匹便不敢不听话。

　　女警遇上的问题是，她穿的是那种短的几乎到了大腿根的短裙。

　　这名女孩如果以大劈叉的模样骑在马上，就算没有风刮过来，她的两腿间也会在不知不觉间走光。

　　“林大哥，我骑不了，求你帮帮我。”不想身体走光，又毫无办法的女警露出了一脸为难的表情。

　　“谁叫你不肯换衣服，如果你穿着一身长裙，不就不用担心身体走光了吗？”林天用幸灾乐祸的口气说道。

　　“我一直都是穿这身衣服，换了别的衣服我觉得不方便。”女警咬着贝齿说道。

　　林天回想了一下，跟女警认识以来，无论是在倭国还是华夏，现代还是明王朝，女警始终都是一身性感的警服。

　　林天安排人取来了一件披风，并叫女警靠在自己的后背上。

　　女警用披风裹着身体，再靠在林天的后背上，这样就不用担心身体走光了。

　　披上一件黑色披风之后，女警犹如一只敏捷的狸猫般纵上马背，而后紧紧靠在了林天的身后。

　　几个人骑着健马，快马加鞭离开了燕京城。

　　这个时代的商人行走天下，大部分都会骑马，见到中年商人与彪形大汉娴熟的马技，林天的脸上虽然露出了一丝异色，却也没有多想。

　　两个时辰之后，林天跟着李能，中年商人以及彪形大汉来到了一座山脚下。

　　看到附近除了一个茶庄之外，再也没有其他建筑，也没有任何路人，林天看着中年商人，问道：“你们以前是在这里，看到跟我说的两名女孩的吗？”

　　“是呀，我们赶路赶到这里，觉得有些口渴，在这里喝了一会茶，后来刚离开茶庄，便遇上了一群劫匪，如果不是两名女侠出现，后果不堪设想……”中年商人解释道。

　　林天露出了一脸的愁容，这里山高林密，想要找到林妙珂与凌雪，难度不亚于大海捞针。

　　“好热呀，林兄，我们去茶庄喝口茶解解渴吧？”李能擦额头大汗的同时建议道。

　　“是呀，我们也有些渴了，找人也不用急于一时，要不我们在茶楼里面歇歇脚？”中年商人露出了一脸和善的笑容说道。

　　听到两个人建议去茶楼，林天忍不住微微皱眉。


第624章 好茶

　　“林大哥，是不是茶楼里面有什么问题？”极为熟悉林天性格的女警拉住了林天的胳膊，将身体凑了过来小声问道。

　　女警说话的声音很小，她又将身体靠的林天很近，两人的姿态看起来十分亲密。

　　周围的几个人才认为这名女孩，是在明目张胆的勾引林天。

　　看到女警明目张胆的做这种事情，中年商人、彪形大汉、李能的脸色变得有些不太自然，似乎很不屑女警的所作所为。

　　几个人表面上摆出一副道貌岸然正人君子的模样，心中却万分羡慕此刻的林天，并暗道自己的身边，怎么就没有这样一名长得养眼、穿的又香艳，又会撒娇的尤物勾引自己呢？

　　“没什么——”

　　林天对着女警淡淡一笑，随即回头说道：“既然你们都渴了，我们就去茶楼坐坐吧。”

　　“这个主意要的——”彪形大汉露出了一脸难以掩饰的喜悦表情。

　　到了茶楼，林天注意到茶楼里面虽然很宽敞，里面有不少肩头搭着白色毛巾小二模样的人，无精打采的坐在里面打瞌睡，偌大的茶楼却几乎没有客人。

　　“几位客官请坐，请问你们喝什么茶？”一名干瘦的小二上前，对着林天几个人不断的点头哈腰。

　　“荒山野岭的，恐怕你这里也没有什么好茶，我们如果想喝好茶，也不会来你们这样一个破地方……”

　　“有什么上好的茶水，赶紧端上来，我们骑了几个小时的马，出了一身汗，嗓子眼也渴的要命，赶紧给我们倒杯茶解解渴。”李能看了面前的小二一眼说道。

　　“好来，新上市的毛尖，几位客官请慢用——”一名小二快速端上了几杯茶水，放在了几个人面前的桌子上。

　　“想不到你们这个不起眼的茶楼还真有名茶，果然是上品的毛尖，还没有喝，便有一股清香迎面而来。”李能端起茶杯，用赞许的口气说道。

　　“客官果然是识货的人，既然客官不嫌弃，就请慢用吧。”端茶小二客气的说道。

　　李能的确口渴了，一口气将杯里的茶水喝了一个底朝天。

　　“林大人，这位姑娘，你们怎么不用，难道是嫌茶水不好喝吗？”中年商人笑呵呵的问道。

　　“我不渴，不想喝。”女警淡淡说道。

　　这名女孩是纸人，平时都是不吃不喝。

　　这个秘密只有林天知道，女警跟这些人素不相识，当然不会将自己身上的秘密，对这些人和盘托出。

　　林天盯着中年商人，问道：“你们怎么不喝，刚才两位一个劲的建议来茶馆，我们已经来了茶馆，你们怎么反而不喝茶了？”

　　“呵呵，就喝，就喝——”中年商人端起茶水一饮而尽。

　　彪形大汉随后也喝了大半杯的茶水。

　　林天见状，也喝了半杯的茶水。

　　吧嗒了一下嘴，林天饶有兴趣的说道：“茶水口感松虽然不错，好像却有一点杂味。”

　　“哈哈，林大人，你是多疑了吧，我感觉茶水很正常呀？”

　　“如果那样，就是你的嘴巴有问题了。”林天冷冷说道：“茶水我已经喝了，你现在是不是该带我们去找我的同伴了？”

　　“不急，不急——”中年商人用模棱两可的口气说道。

　　“你们不急我急，不知道什么时候你带我去找人？”

　　一直没有说话的彪形大汉突然说道：“你将身上的所有银票黄金交给我们，我们立即带你去找人。”

　　林天问道：“听你的口气，似乎我的同伴在你们的手上？”

　　“你说的两个小丫头，当然在我们的手上，不要说那两个小丫头，现在就连你也是我们手上的一块肉，我们想要怎么捏你，就可以怎样随意揉捏。”中年商人站起身来，露出了一副咄咄逼人的模样。

　　“你们这样说是什么意思？”李能脸色一变说道。

　　“因为他们是劫匪，我们刚才喝下了限制体内劲气的茶水，他们认为自己已经掌控了一切。”林天说话的时候，又将面前剩下的半杯茶水一饮而尽。

　　他的这个动作，叫所有人大跌眼镜。

　　“你这个小白脸什么都知道了？”中年商人跟彪形大汉对视了一眼，露出了一脸的异色。

　　林天点点头说道：“来的时候，我就觉得你们不对劲，我希望自己是多想了，刚才你们建议来茶馆喝茶的时候，我才断定你们是山上的劫匪。”

　　“凭什么我们建议来茶馆，你就怀疑我们有问题？”中年商人一脸不解的问道。

　　“这个地方前不着村后不着店，一般人谁会在荒山野岭喝茶，作为一名行走各地的商人，遇上事情，你应该比普通人更加谨慎，偏偏你建议我们在荒山野岭喝茶……”

　　“进了茶馆之后，我发现里面除了一群店小二之外，没有一个客人，现在是午后，应该是喝茶的人最多的时间段，就算在这样一个好时间段，茶馆里依然没有一个客人。我很奇怪，一个没人喝茶的茶馆，是怎么养得起这样多的一群伙计……”

　　“如果你是一个真的商人，进来之后，不会注意不到这样的细节，你们进来之后却脸色如常，如果没有问题才怪了。”林天缓缓说道。

　　“你这个小白脸还真有一套，竟然能凭这些细节，就识破了我们的身份。”中年商人一脸意外的说道。

　　“错——”林天打断中年商人的话，说道：“你们跟着李少一起出现，当时在说一些话的时候，我就看出你们有问题了。”

　　“那个时候，你看出我们有什么问题？”

　　林天冷笑道：“你们说想要返乡，早上离开的京城，后来在这里歇脚喝茶……”

　　中年商人打断林天的话说道：“我这样说，有什么不对的地方吗？”

　　“从燕京来这里，只有不到两个小时的路程，你们又是急着返乡，你如果真是客商，一定在离城前准备不少的水与干粮，离开燕京之后，一定会马不停蹄，结果才走两个小时就歇脚喝茶，这样下去，你们回到家乡还不得等到猴年马月？”

　　听了林天的话，中年商人点点头，说道：“想不到阁下还是一个聪明人，你既然早知道我们有问题，为什么还跟我们来这里，这不是羊入虎口吗？”

　　“我也是抱着一线希望而来，希望在这里找到同伴的线索，看来此番是注定要失望了。”林天开始不断的叹气。

　　“你没有白来一趟，你说的两个女人，就在我们的手上。我们虽然是劫匪，却只图财，不害命，你将所有的金子与银票一起拿出来，我们留下你的金子与银票之后，立即放了你跟你的女人。”彪形大汉突然一拍桌子说道。

　　“凭什么？”林天问道。

　　“凭你喝了我们下在茶水里的十香软骨散。”中年商人露出了一脸狡狯的笑容说道。

　　“十香软骨散，想不到你们竟然弄到了小说里面才有的东西。”林天目视面前的两个人，说道：“你们确信下的十香软骨散对我有用？”

　　“我们也不是第一次做这种事情了，无论武道级别多高的人，只要喝下我们的十香软骨散，就没有不软瘫在地的，就算有再强的本领，一但喝下参着十香软骨散的茶水，就会在瞬间变成一个废人……”

　　彭！

　　林天突然上前，连续踢出两脚。

　　对面的彪形大汉跟中年商人还没有来得及做出反应，就被林天直接踢飞。

　　踢飞了中年商人与彪形大汉之后，林天又给自己倒了一杯茶，一饮而尽之后，点点头说道：“好茶——”

　　“你这个小白脸是在找死。”从地上爬起来的彪形大汉，突然吹了一个响亮的口哨。

　　片刻之间，一楼二楼的楼梯处涌出了一大群人。

　　这些人里面，虽然没有五境之上的强者，至尊境强者却至少有三四个。

　　“林大哥，你就算是没中了茶水里的毒，我们被这么多高手围住，只怕很难杀出重围，这次我们是摊上大事了？”女警明艳的小脸上满是担忧的表情。

　　女警以至尊境的级别，想要打垮两名级别差不多的强者，并没有太大的问题。

　　林天虽然只是锐金境，击杀至尊境强者也是很轻松的事情。

　　林天如果一个人，面对几十名至尊境强者的围攻，能不能最终获胜就很难说了。

　　“今天你们不但要留下钱，今天还要自己的留下命。”看着身后的一大群人，彪形大汉露出了一脸残忍的表情说道。


第625章 小二上茶

　　“刘兄，这些人的阴谋，你知道多少，或者说你也是这些劫匪的同谋之一？”林天看了目瞪口呆的李能一眼从容问道。

　　事情已经很明显。

　　彪形大汉与中年商人，应该是这群劫匪的头领与军师。

　　从这两个人出现在林天面前的时候，便明显是不安好心。

　　林天想知道的是，李能在这件事情中，扮演着一个什么样的角色。

　　林天与女警刚刚来到这个时代的时候，李能就跟着一群百姓追赶过他，后来被他一枪打断了宝剑。

　　再后来双方化敌为友，林天还给了李能一大笔钱。

　　他虽然觉得李能这个人不错，两个人一共才认识了不到两天的时间。

　　两人在一起的时间加起来，也不过待了几个小时。

　　林天对李能的了解并不多，他跟女警突然间身陷虎穴，也是因为李能找来的这两个人，将他们带到了这里。

　　林天知道自己一开始漏了白，叫别人知道了身上有巨额的财富，才会引发这场无妄之灾。

　　“林兄，请你相信我，我跟这些人不是一伙的，我也不知道他们是劫匪，我跟你一样，也是被这群人给骗了。”李能露出了一脸惊恐的模样说道。

　　“李少爷，你也太小心了，这个小白脸与那个露大腿的小丫头已经被我们团团包围，他们说什么也逃不掉了，你不用再跟他们演戏，我们立即动手，杀了这个小白脸，抢了他身上的所有的金银，再一起玩了这个袒胸露臂的小丫头……”

　　中年商人一脸兴奋的说道：“这些年我走南闯北，还没遇上穿的这样风骚的女人，这个女人腿真白，胸也真大，玩起来一定十分舒服，我们一起上，杀了小白脸，抢了他的女人……”

　　林天看了李能一眼，昨天的时候，他给过李能几万两的银票，希望这个人能为自己所用。

　　没想到只过了一晚上，李能就跟别人合谋，打算抢了他身上的银两，霸占了他的女人。

　　听到中年商人说女警胸大腿美，林天倒同意对方的说法。

　　明王朝的女人大多以胸大为耻，觉得胸大的女人银荡，如果这个时代的女人，穿一件将身材勾勒的前凸后翘的衣服，在大街上不被人骂死才怪。

　　明王朝的年轻女人大多束胸，像女警脸蛋这样漂亮的女人也不是没有，如同女警的体形这样曲线诱人、凹凸有致的女人却绝无仅有。

　　女警的身上还带着来自现代的时尚与神秘气息，这名女孩香艳动人的模样，一下子吸引了所有劫匪的眼球。

　　这些劫匪才有了杀人越货、霸占了这名女警身体的想法。

　　林天的目光落在了李能的身上。

　　“林兄，你听我说，那个混蛋是在挑拨离间。”看到林天眼中闪烁的寒光，李能知道这名男孩愤怒了，他说话的时候口气也变得急急巴巴。

　　彭！

　　林天并没有理会李能的哀求，而后挥拳打出。

　　对面的彪形大汉与中年商人见到林天出手，两个人对视了一眼，露出了一脸得意的笑容。

　　两个人的笑容并没有持续多久，便脸色大变。

　　林天挥出的拳头，绕过李能之后，先后击在了四名小二模样的大汉身上。

　　后面的几个人，一开始只是想看狗咬狗的大戏，没想到突然间祸从天降。

　　几名小二都是力量强大的劫匪假扮而成的，这几个人还都是锐金境强者，在这群劫匪里面，算是比较强大的存在。

　　毫无防备之下，林天的拳头狠狠砸了过来。

　　几个人还没有来得及发出惊呼，林天的拳头已经轰入了几个人的面门。

　　几声脆响过后，四名大汉的脑袋，如同西瓜本被林天的拳头硬生生的砸爆。

　　失去脑袋之后，四名大汉颈部污血狂喷，身体一软倒在了地上。

　　彪形大汉与中年商人嘴巴张的大大的，他们还没有来得及做出反应，女警突然一扬手。

　　银光闪过，两名大汉的喉咙被这名女孩手里的弯刀割破。

　　颈部血水狂喷的同时，两名悍匪身体也软无力的倒在了地上。

　　楼上楼下的多名劫匪大跌眼镜。

　　没想到林天没对李能下手，反而趁着这些人大意的时候，干掉了他们的四名同伴。

　　女警下手则更狠，一刀割破两名大汉的喉咙，几乎比这个时代大多数的男人都要狠。

　　一开始不少人对身材曲折的女警有一定的念想，见到女孩下手这样狠，不少人噤若寒蝉，再也不敢对这名女孩凹凸有致的身材胡思乱想了。

　　那些人暗道这名大胸长腿女孩，虽然长得像盛开的鲜花一样动人，可惜却是一个带刺的鲜花。

　　稍有不慎，不但占不了便宜，反而有可能将自己搭进去。

　　这样的女人，还是不去招惹为妙。

　　“林兄，我早就知道你会这样，我帮你宰了这群劫匪。”李能从腰间抽出一把寒光闪闪的宝剑，快速冲向对面的一群人。

　　前天的时候，李能的宝剑被林天一枪打断，今天他又买到了一把更锋利的宝剑。

　　林天一出手杀了四名悍匪，女警一介女流，一挥刀也干掉了两名大汉，李能暗道自己的武道级别比这两个人不弱，出手之后，说不定能一下子能干掉六个人。

　　如果那样，不但林天与那名大胸女人对自己另眼相看，还可以将功补过。

　　噗通！

　　李能刚迈出一步，便一头栽倒在地。

　　“十香软骨散好厉害——”倒在地上，摔了一个鼻青脸肿的李能对着林天，悲催的喊了一声。

　　女警目视李能的时候，露出了一脸鄙夷的目光，并暗道这个浮夸，简直成事不足败事有余，不但帮不了自己一点忙，反而给他们添了不少麻烦。

　　目视林天的时候，女警都是目光充满了崇拜仰慕。

　　林天喝了两杯茶水，中年商人与彪形大汉也说，他们在茶水里面下的十香软骨散是很厉害的东西，林天中了十香软骨散却一点事都没有，女警心中感觉到十分奇怪，也十分佩服仰慕。

　　林天倒没有将女警敬仰崇拜的目光当回事。

　　一进来的时候，他就知道中年商人与彪形大汉有问题。

　　店小二递上来的茶水也一定不能喝，林天体内的劲气与众不同，以前融合的圣果拥有强大解毒的能力，他才敢喝有问题的茶水。

　　倒在地上的李能，注意到了妖娆动人的女警，看他时候的鄙夷与看林天时候的敬仰。

　　被一名千娇百嫩的大美女用一双好看的美眸当面鄙视，李能的自尊心被深深的刺伤了，倒在地上的他，索性垂首埋头遮羞。

　　“杀了这个小白脸，杀了那个大胸脯女人——”见到自己一方还没有动手便伤亡惨重，彪形大汉挥刀怒吼。

　　一阵“砰砰”声响起，二楼楼梯处四五十个人如同炮弹般，从高处跳了下来。

　　一大群人大声叫喊的同时，挥着长刀扑向林天与女警。

　　林天夺过一把朴刀，与几十名劫匪打在了一起。

　　女警虽然是女孩，跳跃之间依然力敌几十个人。

　　仅仅十分钟，林天便斩杀了二十多名劫匪。

　　倩影摇晃之间，女警也杀了七八个人。

　　倒在地上的李能浑身无力，他虽然有心帮忙，中了十香气软骨散之后，基本也是有心无力。

　　为了防止自己不被不断前进后退的人踩到身体，李能钻到了一个桌子底下。

　　无数次的战斗磨练出了林天强大的战技，与丰富的格斗经验，这名男孩犹如下山的猛虎一样英勇与锐不可当。

　　林天与女警虽然只有两个人，却与上百名劫匪打了一个旗鼓相当。

　　半小时之后，林天与女警的力气衰弱，他们虽然杀了近三分之一的劫匪，剩下的六七十名劫匪依然强悍。

　　他们只有两个人，要不停的面对无数名劫匪一轮又一轮的攻击，两个人渐渐有些抵挡不住。

　　好在林天与女警都是意志坚定，下手狠辣的人。

　　只要有人逼的太紧，他们立即发力，将扑过来的人拦腰斩断。

　　宽敞的茶馆，顷刻间变得一片狼藉，到处都是肢体不全的劫匪残尸。

　　见到自己一方伤亡这样严重，彪形大汉与中年商人连连怒吼。

　　周围的劫匪虽然奋力向前，林天与女警也不断的后退，他们却依然无法拿下这两个人。

　　“你这个小白脸还敢动手，难道你不在乎你的两个女人的死活了吗？”中年商人想起了一件事，随即对着林天高呼起来。

　　“你说我的同伴在你的手上？”林天手里的刀横在胸前，做出了一副防守的姿态说道。

　　“当然了，如果我没有抓住你说的两个女人，怎么敢将你引到这里来？”中年商人冷笑一声说道。

　　“呵呵——”林天一笑没有说话。

　　他也没有发起攻击，刚才的战斗消耗了林天大量的体力，既然那群劫匪不继续往前冲，他也乐的借这个机会恢复一下体力。

　　“你不相信我的话？”中年商人高声吼道。

　　“当然不信，如果你抓住了我的两名同伴，为什么一开始不将她们带出来威胁我？”林天反问道。

　　中年商人眼中闪着凶光，说道：“一开始我因为很容易就能干掉你，没想到你们这样难缠，要不然，我早就推出这两个小丫头了……”

　　“你说抓住了我的两名同伴，她们在哪里，如果看不到人，我绝不会相信你的话。”

　　中年商人突然吹了一个响亮的口哨。

　　二楼的楼梯处，很快被推出了两个女人。

　　楼梯处的两个女人，从上到下罩着一只大大的布袋，加上距离比较远，两人又只是露出下面一双修长的大腿，林天只能判断出，被布袋罩住上半身的是两名年龄不大的女孩。

　　两个人是不是林妙珂与女警，目前还无法看出来。

　　“这两个穿着伤风败俗衣服的女人，被城里的百姓赶出来之后来到了茶楼，还被我们的兄弟用药茶放翻，你的两个女人已经落在了我的手上，如果你不束手就擒，我的兄弟便将你的两个女人一刀砍成两段。”中年商人威胁道。

　　看着不远处被劫匪按在楼梯处，用砍刀顶着两名女孩的腰间，林天眼中闪过一道极为复杂的目光。

　　林天希望二楼的两个人不是自己的堂妹与红颜知己凌雪，这样他就不用受人胁迫了。

　　林天又希望她们是林妙珂与凌雪，如果是这样，他就不用再满世界去寻找两名女孩。

　　看到高处的两名女孩，林天心乱如麻，他不知道自己该怎么做。

　　“看来你这个小白脸是不见棺材不落泪，我喊到三，你跟那个大胸脯女人到时如果不丢掉兵器束手就擒，我的兄弟就立即砍人……”

　　“一——二——”

　　见到林天并没丢掉兵器，中年商人才想喊三。

　　还没有来得及喊出声，茶楼的门突然被人撞开。

　　“小二——上茶——”


第626章 强大年轻人

　　林天被茶馆里的一群劫匪缠的焦头烂额。

　　不管林天以往有多么的聪明，身边关系最密切的两名女孩被抓，投鼠忌器之下，依然不敢轻举妄动。

　　林天之所以犹豫，是担心万一被这些劫匪控制的两名女孩，不是林妙珂与凌雪。

　　自己因为两个不认识的人而放下兵器并任人宰割，未免有些太不值得。

　　林天又担心两个人真的是林妙珂与凌雪。

　　如果两名女孩被那些劫匪挥刀斩了，他就算是悔青了肠子，恐怕也改变不了一切。

　　林天身上虽然有斗转星移，他之所以来到这个时代，已经是动用了斗转星移的力量，他不知道在动用了斗转星移的力量之后，还可不可以再次逆转时光。

　　面对眼前的危机，他必须慎之又慎。

　　林天看出这些劫匪已经有了杀人之心，如果他跟女警丢掉兵器，说不定比高处的两名女孩死的还早，世上的劫匪，又有几个是讲信用的。

　　就在林天与这群劫匪陷入僵持的时候，被关上的门突然被撞开。

　　一男一女闪身而入。

　　前面一名眉清目秀、二十出头的年轻人还喊了一声小二上茶。

　　彪形大汉与中年商人正为拿不下林天与女警犯愁，突然有人进来，还要在这里喝茶，两个人顿时露出了一脸不耐烦的表情。

　　“今天茶馆提前打烊，不卖茶水了。”彪形大汉冷哼一声说道。

　　“额，原来是这样。”长相帅气的年轻人点了点头。

　　就在年轻人想要离开的时候，意外看到了一地的死尸，还有一大群拿着各类兵器相互怒目而斥的大汉。

　　年轻人露出了一脸疑惑的表情，问道：“你们这家茶楼是不是黑店，为什么大白天关门，还拿着刀剑要打要杀？”

　　“关你什么事，信不信我连你也砍了——”

　　彭！

　　一名大汉怒斥年轻人的话只说出一半，帅气年轻人突然飞起一脚，将说话的大汉直接踢飞。

　　说话的大汉是一名至尊境的强者，实力比起女警几乎差不了多少，大汉就算跟林天交手，林天也无法片刻之间打败这个人。

　　这样一名力量强大的大汉，竟然被一名长得十分秀气，如同一个公子哥般的年轻人一脚踢飞。

　　年轻人所表现出来的实力，似乎比林天还要更胜一筹。

　　所有人大跌眼镜，没想到刚进来的一男一女，都是十分厉害的高手。

　　进来的女人身材婀娜，头上大大的斗笠遮住了俏脸，叫人看不清楚这个女人的模样，只看跟着女人在一起的帅气年轻人如此厉害，就知道随行的女人也一定不是弱者。

　　“你究竟是什么人？”见到一名大汉被刚进来的年轻人重创，彪形大汉露出了一脸的怒色。

　　“你们又是什么人，为什么在这里厮杀？”年轻人一双犹如利剑般的双眼紧紧盯着彪形大汉。

　　被年轻人凌厉的目光注视着自己，彪形大汉不由自主的后退了几步，说道：“这跟你有什么关系，你凭什么干涉这件事？”

　　“天下人管天下事，我戚继光最不愿意看到的事情，就是有人倚强凌弱……”

　　帅气年轻人的目光在所有人的脸上一一扫过，说道：“如今倭寇为祸，短短数年便残杀了我华夏沿海几十万边民，你们都是实力不俗的武道强者，整天只知道内斗，却忽略了外敌，在你们挥刀残杀自己的同胞的时候，就没有感觉到惭愧吗？”

　　“什么七继光八继光，谁敢阻止我杀这一男一女，我就连他一起杀了。”彪形大汉怒吼一声说道。

　　林天一直没有说话。

　　帅气年轻人的话将他震得呆若木鸡。

　　没想到这名穿着白袍，看起来儒雅清秀的年轻人，竟然是历史上大名鼎鼎的抗倭英雄戚继光。

　　戚继光一脚出去，就踹断了一名至尊境强者的多根肋骨。

　　换做自己，绝无法如此轻松的重创一名至尊境的强者，目视这名跟自己年纪差不多的年轻人的时候，林天忍不住连声叹气。

　　行家伸伸手，便知有没有。

　　戚继光一出手，林天就看出这名年轻人身手绝不比自己弱，甚至比他更胜一筹。

　　二十出头的戚继光便如此厉害，假以时日，这名华夏最优秀的盖世英雄将会变得更加强大。

　　戚继光如此厉害，岂用自己去保护？

　　看来自己跟龙组的人，都是杞人忧天了。

　　以戚继光的身手，就算是倭国青衣会的强者返回到这个时代，也无法击杀戚继光。

　　林天心中打定主意，戚继光如此强大，根本无需自己的保护，他最需要做的事情是，尽快找到林妙可与凌雪，杀了李兴霸离开明王朝。

　　戚继光完全有自保的能力，他就算是留在这个时代也没有是用处，以后的时间，林天决定去做自己该做的事情。

　　“你竟然是戚继光——”林天露出了一脸惊叹的表情说道。

　　女警虽然不知道戚继光是一个多么惊天动地的大英雄，却知道林天这一次之所以来到明王朝，是为了保护这个人。

　　女警的一双美目落在了戚继光的脸上，这名年轻人貌似比自己的林大哥还要强大，恐怕根本不需要自己跟林天去保护他。

　　女警在注视戚继光的同时，戚继光的目光也落在了女警的身上。

　　戚继光暗道这个女人的穿着好怪异，胸口露出了大半不说，一整条长腿还完全露了出来。

　　看这个女人的精神气质，绝不像是来自烟花之地，难道她是……

　　想到某种可能，戚继光对女警突然增加了不少好感，他心中更是暗叹这个女人长得真美。

　　被女警炯炯的目光注视，戚继光突然变得很不好意思，并不由自主的低下了头。

　　女警注意到了戚继光脸上的表情有些不自然，她心中暗暗称奇，想不到如此强大的一个男人，被女人看上两眼竟然会脸红。

　　“这位兄台，你认识我吗，我是第一次来燕京，在燕京也没有什么朋友，我们不该认识吧？”戚继光看着林天，露出了一脸奇怪的表情。

　　“呵呵——”林天笑了笑。

　　在他所在的那个时代，戚继光是家喻户晓的传奇英雄。

　　不要说电视剧，就连儿童动画片中，都有以这个人为原型的传奇故事。

　　戚继光不但用兵如神，还改造了当时的冷热兵器。

　　戚继光安排人打造出来的鸳鸯刀，是当时明王朝最锋利最令敌人胆寒的利刃。

　　除了鸳鸯刀之外，戚继光还改造了相对落后的火器。

　　戚继光设计出来的火枪，无论是威力还是射程，都远超紫禁城中装备最精良的神机营。

　　戚继光天赋异禀，改造出了最厉害的冷兵器，这一点还可以理解这人很聪明。

　　凭一人之力，戚继光后来硬是设计出了比神机营的火铳还要厉害的火枪，这就叫后世的人感觉到无法理解了。

　　明王朝的神机营是皇帝身边的护卫军，重要性相当于现代的仪仗队与国家领袖身边的高级保镖，他们的装备堪称世界一流。

　　神机营的火铳，是从当时火器最厉害的西班牙手里购买来的。

　　土生土长的戚继光，在四百年前制造出了比当时最擅长使用火器的西班牙人，还要厉害的火枪。

　　后世的史学家对这件事百思不得其解。

　　他们不明白戚继光是怎么设计出这样的超时代武器。

　　后来戚继光退隐山林，这人制造火枪的高超工艺与制造鸳鸯刀的方法一起失传。

　　可惜戚继光没有遭遇明主，大威力火枪的制造方法也没有在全国推广，如果戚继光改进的火枪装备到全国，一百年的清军绝无法入关。

　　明王朝说不定还能赶在英国之前，成为一个龙旗飘扬的日不落帝国。

　　想到一个流传万世，有华夏第一武器大师之称的大英雄就站在自己面前，哪怕以林天的强大承受能力，都好半天回不过神来。

　　看到露出一脸惊奇的表情戚继光，林天这才想到，现在的戚继光，还没有得到朝廷的重用。

　　目前的戚继光还处于怀才不遇的阶段，见到自己露出了一脸敬佩的表情，这名年轻人才会露出一脸大惑不解的表情。

　　“没什么，我只是觉得你的名字比较耳熟，刚才才会有些失态。”林天尴尬的一笑说道。

　　“这位兄台，你能告诉我，这里究竟发生了什么事情吗？”戚继光一脸不解的问道。

　　“这一男一女是来自西域的术士，他们跟蒙人与倭寇一样，都不是什么好东西……”

　　“这对男女看到我们在荒山野岭开茶馆，便想打劫我们，这位兄弟一看就是专门抱打人间不平的大英雄，不如我们联手杀死这两个来自异域的妖人吧？”中年商人突然出口，恶人先告状说道。

　　“怪不得这两个人穿着奇特，原来是自西域，我戚继光一恨侵我沿海的倭寇，二恨不断在北方扣边的蒙人，三恨来自异域的歪门邪道……”

　　“你们两个人应该是来自西域的商人吧，如果你们在我华夏老老实实的做生意，我可以不理会你们，你们连这样偏僻的一个茶馆都打劫，我就不能继续容忍你们了。”戚继光眼中闪过一道寒光。

　　手一抖，一把一丈多长的银枪已经持在了戚继光的手里，寒光闪闪的枪尖则指着林天与女警所在的方向，犹如一只蓄势待发的毒蛇。

　　“好一把寒气逼人的银枪——”目视戚继光手里不断颤抖的银枪，林天心中不断的称赞。

　　戚继光手里的银枪显然不是凡品，而是一把可长可短的银枪，刚才这人手里的包裹中拿着一只数寸的东西，微微一抖便变成了一把长约一丈的银枪。

　　原来这把银枪可长可短，想不到戚继光手里竟然有一把这样拉风的武器？

　　“你这个人怎么如此是非不分，这些人明明是打家劫舍的劫匪，你怎么将他们当成好人了，还将我们当成了坏人？”大概是太生气，女警的俏脸都气红了，这名女孩胸前的高耸，随着身体微动不断的颤抖。

　　“你这个妖孽不要在这里血口喷人，我戚继光是堂堂的华夏男儿，岂会相信你一个异域妖邪女人的话？”戚继光枪尖尖对准了女警说道。

　　“你——”女警双手插着小蛮腰，被是非不分的戚继光给气坏了。

　　“晴儿，不要多说。”就在女警想要上前教训戚继光的时候，林天突然拉住了女警雪白的柔荑。

　　“这位英雄，这两个西域妖人十分厉害，斩杀他们的任务就交给你了。”中年商人用蛊惑的口气说道。

　　“好——”戚继光的身体与手里的银枪突然化为一道幻影，直扑林天与女警。

　　“好快——”女警美眸一缩，这个年轻人出枪的速度好快。

　　就在女警打算挥刀斩向对面年轻人的时候，林天突然将这名女孩拥在了怀里。

　　女警微微一怔。

　　她不明白林天为什么在这样危机的关头，突然拥住自己的身体占便宜，还叫她不要乱动。

　　女警暗道自己如果不动，岂不被那个持枪少年一枪刺死？

　　被林天拥在了怀里，女警变得浑身没有一点力气。

　　就在女警心中涌起自己恐怕要遭殃想法的时候，她的身后响起了一阵连绵不绝的惨叫。


第627章 你们在哪里

　　戚继光手里一丈长的银枪，犹如一只灵巧的毒蛇般飞快的前进，瞬间划过多名劫匪的颈部。

　　五六名劫匪还不知道发生了什么事情，便被戚继光手里的银枪割破了喉咙。

　　戚继光下手狠辣，几乎每枪下去都是一击毙命。

　　多名大汉还不知道怎么回事，便被一枪封喉一命呜呼。

　　彪形大汉与中年商人傻在了当场。

　　刚才这名年轻人还说帮他们除掉林天与女警，没想到出手之后，遭殃的竟然是他们的人。

　　两个人大出意料之外，都不知道该作何反应。

　　眼前突生奇变，女警露出了一脸意外的表情，一脸惊叹的看着林天，问道：“林大哥，你是不是早就知道，这个人不会攻击我们，那个人还都会那些劫匪出手？”

　　事实的确如此，林天才对着面前的女孩点了点头。

　　女警依然一脸的狐疑不决，这名女孩继续问道：“你是不是以前认识这个人，还跟这个人定下了暗号，他刚才才会做出这样的事情？”

　　林天微微一笑说道：“晴儿，你又犯迷糊了吧……”

　　“我们可是一起来到这个时代的，这两天，我们也一直形影不离，如果我跟这个人见过面，又约定了暗号，你天天跟着我，会不知道有这件事？”

　　女警皱着黛眉说道：“既然你是第一次见到这个人，怎么知道他不会攻击我们，还会对别人下手呢？”

　　“所有的一切，都是直觉告诉我的——”林天淡淡一笑说道。

　　来明王朝之前，为了清楚自己保护的是一个什么样的人，林天没少查戚继光的资料。

　　他虽然早就知道戚继光是一个抗倭与抗蒙英雄，在接触到有关戚继光的详细史料之后，依然被这个人波澜壮阔的一生给强烈的震撼住了。

　　戚继光用兵如神，在任何时候都能根据敌我的形势，做出最有利于自己的判断。

　　这个人除了睿智过人之外，还研制出了不少当时全球顶尖的各类武器，从冷兵器到热兵器，包罗万象无奇不有。

　　戚继光带领区区四千人，转战沿海数省，十几年之内斩首倭寇十五万人，在人数不及倭国军队一个零头的情况下，创造过十五战十五胜的辉煌战绩。

　　经过戚继光十几年的努力，入侵华夏的倭寇几乎被全歼。

　　戚继光的本领并不仅限于抗击倭国。

　　在灭掉沿海的倭寇之后，他再次被委以重任，调到北方，对抗当时号称陆地上最强骑兵的蒙人战队。

　　戚继光带领自己的四千子弟兵，多次在草原上重创蒙人骑兵。

　　在一场关键性的决战中，戚继光仅以四千人的步兵，一举全歼了蒙人的五万骑兵。

　　这是大明王朝与北方的蒙人作战以来，数百年间所取得的最辉煌战绩。

　　被戚继光多次打击之后，蒙人日渐式微，一直到明王朝灭亡，曾经的草原雄狮都没能再次恢复元气，并在以后的历史长河中渐渐走向衰亡。

　　戚继光用了不到二十年的时间，将困扰明王朝两个心腹大患，蒙人骑兵与倭寇全部歼灭，蒙人骑兵与倭国军队，数百年不敢靠近明王朝边境。

　　与蒙人相比，倭国军队遭受的打击更甚，骚扰华夏近百年的倭寇，几乎在一夜之间被戚继光斩尽杀绝。

　　以历史功绩而论，五千年华夏的长河中，没有几个人能够比肩戚继光。

　　林天不相信这样一个雄才大略的人，会糊涂的连他跟这些劫匪，谁是好人谁是坏人都分不出来。

　　戚继光刚才指责林天说，他不该打劫荒无人烟处的茶馆，这句话本身就是在暗示着什么。

　　在荒无人烟的地方开茶馆，这句话本来就前后矛盾，林天估计戚继光一进来，就知道茶馆里的人有问题。

　　戚继光如此精明厉害的一个人，如果猜测不到荒山野岭深处的茶馆有问题，便没有资格在以后做一方统帅了。

　　事实证明林天猜对了。

　　戚继光手里的银枪，在绕过他们两个人之后，杀的他们身后的那些劫匪人仰马翻。

　　这件事不是一句话、两句话就能解释清楚的，林天才用直觉这句话，跟打破砂锅问到底的女警解释一切。

　　“你又跟我故弄玄虚。”女警噘着性感的小嘴说道：“要不要我们过去帮一下那个年轻人？”

　　“如果需要帮忙的话，戚继光会跟我们打招呼的，我们先在一旁静观其变，说不定用不着我们帮忙，戚继光一个人就能杀光这些劫匪。”

　　女警点了点头，说道：“这个人看起来的确挺强的，也许不用我们帮忙，他就能打赢所有的人。”

　　出手之后，戚继光犹如下山猛虎一般锐不可当，银光到处，劫匪几乎成片成片的倒地。

　　这名年轻人再也不复刚来时候的儒雅，浑身变得杀气腾腾，持着银枪站立的时候，犹如一只全身竖起倒刺的刺猬般吓人。

　　站在不远处的林天暗暗点头，一代战神果然名不虚传，这样年轻便可以以一敌百。

　　见到身边的人渐渐抵挡不住，中年商人与彪形大汉一个劲的对前面的那些劫匪喊顶住，他们自己却缓缓后退。

　　在中年商人与彪形大汉走到门口的时候，戚继光手里的银枪再次变长，先后洞穿了彪形大汉与中年商人的后心。

　　“你们两个人是附近山上悍匪的头领吧，我早就听说有一大群厉害的悍匪，在京城附近比较偏僻的地方打家劫舍，今天我过来，就是为了专门消灭你们。”说完这句话，戚继光手里的银枪向后奋力一拽。

　　彪形大汉惨叫一声，他后背被长枪上的倒刺挂掉一大块血肉之后，扑倒在地当场惨死。

　　手一翻，戚继光手里一丈多长的银枪，瞬间缩短到了不足一尺的长度，威风凛凛的横在了他的胸前。

　　“你这个多管闲事的混蛋赶紧丢到兵器束手就擒，要不然我们砍了这两个娘们。”二楼处的几名大汉，将宽阔的鬼头刀横在了两个女人颈部的位置，对着戚继光不断发出威胁。

　　“楼上的两个女子，是你们的朋友吗？”戚继光凝神看了林天一眼问道。

　　“嗯——”林天点了点头。

　　“我知道该怎么做了。”戚继光手里的长枪再次变长，犹如一道闪电般射向二楼的楼梯处。

　　一名大汉还没有来得及反应，便被楼下刺过去的银枪一枪洞穿了身体。

　　在戚继光抽枪的那一刻，胸部中枪的大汉，惨叫一声，一个倒栽葱从二楼楼梯处滚了下来。

　　另外一名大汉见状，立即挥起鬼头刀，斩向布袋里的女人。

　　啪！

　　戚继光手里的银枪横扫，将挥刀的大汉直接拍飞。

　　戚继光又连续几次出枪，结果了二路楼梯处的多名大汉。

　　“珂珂——”林天身体一纵，跃到了二楼。

　　一用力，林天将一个女人头上的布袋一把拽掉。

　　一个长相一般，浓妆艳抹气质庸俗的女人站在了林天面前。

　　林天一愣，想不到被布袋罩住的女人，既不是林妙可，也不是凌雪。

　　“雪儿——”林天再次一伸手，将另外一个女人上半身的布袋拽了下来。

　　看到布袋里面女人长相的时候，林天脸上的表情再次一僵。

　　刚才看到布袋里的女人体形比较丰满，林天还认为这个人是凌雪，他才会喊出对方的名字。

　　没想到这次见到的，依然是一个浓妆艳抹的女人。

　　“这位姐姐，你们是为了救这两个女人才来这里的吗？”戚继光露出了一脸疑惑的表情说道。

　　目视楼梯处两名女人的时候，从两名女人浓妆艳抹的打扮与庸俗的模样中，戚继光已经猜到了上面两个女人的身份。

　　上面的两个女人，一看就是来自烟花之地。

　　想不到这个身手不俗的男女，竟然是为了这样两个女人，才来到这里杀人放火。

　　戚继光暗自叹息，他觉得这两个人为了两名烟花之地的女人，冒着这么大的风险过来着实不值。

　　“当然不是，我们怎么会为了救这样两个庸脂俗粉而拼死拼活？”女警没好气的白了戚继光一眼说道。

　　这名女孩可不管戚继光是不是盖世英雄，她被对方误会了，便一个劲的叫屈。

　　“你们如果不是为了这两个女人，刚才为什么跟这群劫匪拼死拼活，那些人还拿着两个女人的性命威胁你们，你们则投鼠忌器不敢乱动？”

　　女警解释不清这件事，她冷哼一声说道：“事情反正不是你想象的那样。”

　　“大人，只要你不杀我们，要我们做什么都可以。”一个浓妆艳抹的女人颤抖着身体说道。

　　“你们不是我找的人，我也不会杀你们，你们想去哪里，就去哪里吧。”林天跃到楼下，露出了一脸心灰意懒的模样。

　　“雪儿，你在哪里？”林天一脸伤感的怒吼。

　　想到自己再次失去了林妙珂与凌雪的消息，林天恨不得当场跪在地上大哭一场。

　　“林天，我在这里——”不远处突然传来了一个柔而媚的女孩声音。

　　听到那个熟悉的声音，林天的脸上露出了难以掩饰的喜色。

　　来到这个时代之后，他还是第一次听到如此美妙的声音。

　　林天心中升起一种幸福到极点的感觉。

　　就在他最失望的时候，突然得到了一直期待的最大希望，这种感觉不要太爽。


第628章 雄才大略年轻人

　　跟着戚继光一起来到茶馆，一直站在人群中没有说话的女人，突然摘下了遮住俏脸的斗笠。

　　一张娇媚如花、吹弹可破的小脸立时展现在了林天面前。

　　不远处的女孩模样虽然熟悉，却穿着这个时代的一袭长裙。

　　女孩留着齐耳的蘑菇头，额前整齐的刘海，将女孩的俏脸衬托的格外明艳。

　　林天却总觉得这名女孩身上有什么地方不对劲。

　　细看之下，他才明白问题出在了哪里。

　　这个时代的人无论男女，都讲究身体发肤受之父母。

　　除了和尚尼姑之外，普通人很少修剪自己的头发。

　　长发垂腰的女孩，在这个时代比比皆是。

　　女孩精神的蘑菇头与额前好看的刘海才显得有些另类。

　　女孩虽然穿着一袭长袍，依然勾勒出玲珑有致的好身材，胸部更是波涛汹涌，臀线也又挺又翘，与这个时代不注重身材的女人有着明显的不同。

　　“雪儿，你怎么会跟戚继光在一起？”林天露出了一脸的异色说道。

　　“我跟戚弟弟在一起，算是一场巧合吧，我刚过来的时候，出现在市郊的一个小树林里，恰好遇上了路过的戚弟弟，他将我当成了妖女，还发誓要消灭我……”

　　“后来我们较量了一番，戚弟弟输了之后，认了我当干姐姐……”

　　林天脸上的惊异表情更甚。

　　凌雪虽然是五境之上的强者，却未必比他强大，比起少年英才戚继光只怕差距会更大。

　　他才想不明白，这名女孩怎么能在较量中打赢戚继光这样强大的高手。

　　“你是依靠什么办法，打赢戚继光的？”

　　“暗器——”凌雪嫣然一笑说道。

　　林天恍然大悟，说道：“你是用手枪打赢的戚继光？”

　　“嗯，我用激将法迫使戚弟弟跟我比试暗器，戚弟弟用指尖弹出石子的手段虽然厉害，比起我手枪射击依然差了很多，他最终输给了我，我也多了一个好弟弟。”

　　林天淡淡笑了笑。

　　戚继光再厉害，也比不过现代的高科技武器。

　　凌雪是军人出身，还在全国射击比赛中拿过名次。

　　戚继光用自己手腕与指尖的力量，当然比不过凌雪的手枪，输掉比试也在情理之中。

　　林天暗道自己还为找不到凌雪与戚继光发愁，想不到一转眼，两个人已经出现在了他的面前。

　　如果自己再找到李兴霸，并干掉那个人，便可以带着身边的几名女孩返回过去了。

　　“雪儿，你都来了，怎么没见珂珂？”林天环顾左右，并没有发现自己的美腿堂妹，才忍不住当面询问。

　　“珂珂不是跟你们在一起吗？”

　　凌雪的美目一下子瞪大了，说道：“我还认为只是我一个人跟你们失散了，难道珂珂也没跟你们在一起？”

　　“雪儿姐，是这样的，我跟林大哥出现在燕京一个居民区，当时落地的时候只有我们两个人，我跟林大哥才认为你跟珂珂一定在一起，没想到……”后面的话女警没有说，却悠悠叹了一口气。

　　“珂珂那个小丫头这样单纯，她如果孤身一个人落在一个陌生的地方，怎么适应的了？”凌雪露出了一脸担心的表情说道。

　　林天也心急如焚，林妙珂如果跟凌雪在一起，或跟他们在一起，他都不会有太大的担心。

　　几个人中，适应能力最差的便是林妙珂。

　　偏偏这名女孩与其他人失散了。

　　林妙珂一但遇上彪形大汉或中年商人这样阴险狡诈、居心叵测的人，想不发生意外都难。

　　看到身边的两名女孩都露出了一脸焦急的模样，林天不愿意身边的人，跟自己一样担心她的堂妹。

　　林天宽慰身边的两名女孩，说道：“珂珂既然来到了这个年代，就有她的际遇，我们在这里都替珂珂担心，说不定珂珂在某个地方生活的比我们所有人都要好。”

　　“嗯——”

　　女警与凌雪心情沉重的点了点头。

　　她们认为林天是在安慰自己。

　　世上没有人比林天与林妙珂的关系更亲近，她们再怎么着急也只是一个外人，林天都这样说了，如果她们忧心忡忡，只能增加林天心中的压力。

　　女警与凌雪才强作欢颜。

　　两名女孩不知道的是，林天虽然担忧林妙珂，却也并不多么的心急如焚。

　　林妙珂的身上藏着一个大秘密，连全盛时期的李家老祖，都无法危及林妙珂的生命，可以预期，林妙珂无论在哪里，都不会有生命危险。

　　林天担心的只是那个小丫头太单纯，很容易被这个时代的人给蒙骗了，万一被其他猥琐男人揩了油，他就吃大亏了。

　　“姐，这两个人，是你的同伴吧？”收起银枪，戚继光快步走了过来。

　　“嗯。”凌雪点了点头说道：“这是我的弟弟戚继光。”

　　“弟弟，这位是林天，这位是晴儿，他们都是我的好朋友。”

　　戚继光点了点头，说道：“林兄好，晴儿姐好。”

　　“姐，你的这两个朋友，穿着还真够怪的，我父亲年轻的时候曾经周游列国，却没有看到过哪个国家的人，穿你们这样奇怪的衣服。”戚继光腼腆的一笑说道。

　　这一次轮到林天露出了一脸尴尬的表情。

　　林天身上的西装，跟这个时代西方人的西装虽然有差异，依然在可以接受的范围之内。

　　女警身上的警服，却是最现代化的产物。

　　就算在他们那个时代，穿这种包臀短裙，依然十分时尚前卫。

　　西方国家虽然一直比较开放，现在却是四百年前，只怕希望西方国家里面最开放的西班牙，都没有女人穿这样香艳性感的制服。

　　女警如果不是足够强大，单凭她穿这样一身惹火的警服，就有被明王朝的子民抓住之后浸猪笼的危险。

　　戚继光显然是非常人，虽然觉得女警的穿着有些伤风败俗，依然没有露出明显的反感，只是说他们的穿着有些奇怪。

　　“我们的家乡离明王朝很远，你的父亲没有见过我们的穿着打扮也很正常。”林天淡淡一笑说道。

　　“应该是这样吧。”

　　戚继光一笑说道：“我的父亲过去听一名西洋人说过，我们的这个世界是圆的，就像一个球一样，在这个大大的球上，星罗棋布着上万个国家，我的父亲也只是去过西洋为数不多的几个国家，没见过像你们这样穿着打扮的人也很正常。”

　　林天淡淡笑了笑，戚继光能这样想，倒省的他对这个人解释自己的来历了。

　　“戚兄，这一次你来燕京，究竟是为了什么事？”林天换了一个话题说道。

　　“呵呵——”戚继光微微一笑，露出了一脸不置可否的笑容。

　　“林天不是外人，有什么话你直接说好了，他不会对人乱说的。”凌雪在一旁插嘴说道。

　　“我来燕京，是打算找机会面见陛下，并主动请缨抗倭……”

　　“就算朝廷没有太多的兵马，我可以自己训练，朝廷没有粮饷，我也可以想办法募集，只要陛下允许我组织人马抗倭就行。”

　　戚继光用愤愤不平的口气说道：“近百年以来，倭国不断逞凶海疆，以往都是小队的倭寇，最近几年，倭寇是人数突然多了起来，甚至沿海一带出现了多个万人队的倭寇，成群结队的残杀我们华夏的边民，短短数年，便有几十万边民死于倭寇之手……”

　　“如今倭寇已经超过北方的蒙人，成了我明王朝最大的心腹大患，直到现在朝廷依然对此无动于衷，任由倭寇在我华夏横行，这一次，我就算是拼着被砍头，也要力荐陛下发兵抗倭。”

　　林天点了点头，眼前的戚继光跟历史上描绘的一模一样，一心一意想要清除边寇。

　　林天却对戚继光的想法不抱太大希望。

　　现在的嘉靖皇帝是一个大大的昏君，整天醉生梦死倒在胭脂堆里，根本不管天下会乱成什么样。

　　“戚兄，当今的皇帝很昏庸，别说你见不到皇帝，就算是见到了，只怕嘉靖也不会同意你的提议。”

　　听到林天似乎对明王朝的皇帝十分不敬，还直接提皇帝的年号，戚继光微微皱眉，看在林天是自己姐姐好朋友的份上，他才没有怒斥林天的话大逆不道。

　　“就算见到陛下没用，我也要去见，我总不能看着边民被倭寇肆意屠杀。”戚继光露出了一脸坚定的表情说道。

　　“如果戚兄立志抗倭，也不一定要去找皇帝，如今张居正大人已经做了朝廷的首府，在燕京城权利极大，他在以后权利会越来越大，你不如去找张居正，说不定找了张首府，抗倭的事情还能有转机。”

　　戚继光微微皱眉，说道：“张首府一手遮天这件事我也知道，但是家父来的时候一再告诫，不要跟张首府发生关系……”

　　“张首府个性张扬，刚刚三十出头便做了到朝里的一品大员，这人行事极为霸道，甚至跟当今圣上说话的时候都毫不客气，日后一定功高震主，没有什么好下场……”

　　林天露出了一脸郑重的表情。

　　想不到戚继光的父亲，是这样有先见之明的一个人。

　　在林天的了解中，张居正治国的能力，古往今来没有几个人比得上，但他性格张扬也是真的。

　　张居正不但跟朝廷里大部分官员关系不太好，还狠狠打击了当时只会空谈阔论，只会纸上谈兵的东林党，也就是当时的文化阶级，因此得罪了一大批人。

　　张居正的张扬也引起了皇室的猜忌，不过张居正的权利太大了，历经三朝，没有一个皇帝敢动张居正。

　　嘉靖以后的隆庆帝是张居正的学生，隆庆帝的儿子万历帝，也是张居正的学生。

　　可以说，张居正做了两朝太师，权倾朝野。

　　尤其是到了万历帝年间，张居正权利愈大，在与皇帝发生争执的时候，身为臣子的张居正当着满朝文武的面怒斥万历帝。

　　当时的万历小皇帝，坐在龙椅之上，被张居正训斥的浑身发抖一句话都不敢说。

　　在张居正死后，万历皇帝依然册封张居正为国师，并进行了隆重的国葬。

　　张居正的葬礼之隆重，是明王朝数百年以来，一个臣子所能享受的最高荣誉。

　　在张居正死后的第二年，风云突变。

　　万历帝不顾曾经在张居正病榻前，立下朱家的子子孙孙永远厚待张家子孙的毒誓，突然查抄了张府。

　　被封锁了几个月的张府，里面足足饿死了几十个人，张居正的长子也被迫自杀。

　　在明王朝权倾三世的张家，一夜之间灰飞烟灭。

　　不过那都是很久之后的事情，现在还是嘉靖年代，张居正至少还有三十年权倾天下的好日子。

　　戚继光这个时候担心受到功高震主的张居正牵连，绝对是杞人忧天。

　　戚继光的父亲虽然有远见，毕竟不是神仙，才不能准确看清后面局势的发展。

　　林天淡淡一笑说道：“满朝文武里面，张首府算是最精明强干的能臣，戚兄如果不去找他，抗倭的心愿恐怕不能达成。”

　　“如果是这样，我有时间去拜见一下张首府，听说张首府十分爱财，没有足够的礼物，只怕我根本进不了张府的大门。”戚继光叹了一口气说道。

　　林天熟读史书的时候，也知道张居正虽然是治世之能臣，生活却十分奢华铺张。

　　略微有些贪财，应该是张居正身上唯一的缺点了，这却依然影响不了张居正对明王朝以及整个华夏所做的杰出贡献。

　　“戚兄不如去燕京我的住处暂住，到时候我再想办法安排你与张首府见个面，拜访张首府所花费的银两，可以有我全部担负。”林天用大包大揽的口气说道。


第629章 春雨的话

　　几个小时后，林天跟身边的几个人一起回了燕京的住处。

　　厚重庄严的府门前，御史府的牌匾已经不见了。

　　崭新的林府牌匾则高高挂了上去，显示出这里已经换了新的主人。

　　见到林天在京城有这样一个奢华的住处，戚继光暗自赞叹，并认为林天可能是一个富可敌国的大富商，才会在燕京城里置办这样大的产业。

　　晚上，四大丫环里面，长相清秀，模样最受看的春雨突然来了林天的房间。

　　因为人很多，林天才将女警赶到了别的房间，免得被外人误会他们的关系。

　　想到林妙珂下落不明，林天在房间走来走去毫无睡意。

　　他不知道自己那个经常犯迷糊的美腿堂妹去了哪里，现在过的好不好。

　　这时候春雨突然推门而入。

　　进来之后，春雨欲言又止，似乎有什么话想说，话到了嘴边又似乎不便出口。

　　春雨的小脸也红的跟熟透了的红苹果般诱人。

　　林天露出了一脸的异色，都半夜了，春雨这个小丫头突然来自己的房间干什么？

　　难道这个小丫头是来对自己献身的？

　　想到这种可能，林天突然变得兴奋起来。

　　在府上最美的四名丫环，春雨、夏花、秋菊与冬梅几个人里面，属春雨长得最漂亮。

　　这名女孩比其他三名小丫头年纪大，对男女之事也应该知道的更多一点，见到自己以往对她这样好，加上这名女孩想要报恩，才深夜来访。

　　看着眉角含春、霞烧玉颊的春雨，林天心中暗自琢磨自己是不是将这个挺有风情，半夜送上门来的小俏丫头揽入怀里温柔的挑逗一下。

　　想到自己以后如果离开这个时代，绝不能带着春雨一起离开，这个小丫头成了他的女人，又不能跟他一起离开，到时候一定很伤心。

　　为了不伤害一个喜欢他的人，自己还是拒绝这个小丫头投怀送抱好一些。

　　想到春雨这么晚来了他的房间，一定下了很大的决心，林天才不知道自己该怎么开口。

　　万一他的话拒绝的话说的太直接，不小心伤了这名女孩脆弱的自尊心，便非自己所愿了。

　　“主人，我发现了一件事，才想过来跟你说一下。”春雨红着脸，露出了一脸不好意思的模样说道。

　　“咳——”林天这才知道，自己刚才自作多情了。

　　原来这个小丫头突然来这里，并不是过来献身，而是有事情要告诉自己。

　　林天脸颊有些发烧。

　　幸亏自己刚才没有主动将这个小丫头揽在了怀里，要不然丢人丢大了。

　　“你究竟看到什么了？”林天问道。

　　他心中更是想，难道是来自现代的那群倭国强者找上了门来，这个小丫头就是发现了什么，才过来找自己吗？

　　“跟主人一会回来的那个胸很大的姐姐，她刚才洗了澡之后……”

　　林天猜到春雨说的那个胸很大的女孩应该是凌雪。

　　女警的胸虽然也很大，如果春雨说的是女警，她会说晴儿姐姐，而不是大胸姐姐。

　　“雪儿究竟怎么了？”林天露出了一脸奇怪的表情说道。

　　“那位大胸姐姐洗了澡之后，穿着一件很伤风化的衣服，胸几乎露到了这里，还有她的腿，露的比晴儿姐姐还要过分。”春雨噘着性感的小嘴，一脸明显不满的说道。

　　林天的目光，落在了春雨放在胸前三分之二处的雪白小手上。

　　原来这个小丫头是看到洗澡之后的凌雪，穿着一身浴袍，才会有这样的反应，并跑到自己这里来告状。

　　看到春雨还算不错的身材，林天眼前浮现起了一副十分香艳的画面。

　　如果这个小丫头也像现代女孩一样，穿着一身性感的睡裙，那副模样应该十分撩人吧？

　　“春雨，你就是为了这件事来找我的吗，雪儿穿一件睡裙，好像也没有什么吧？”林天不以为意的说道。

　　“主人，难道你不觉得那位大胸姐姐这样做，十分过分吗，她在林府住宿倒也罢了，还穿那种伤风败俗的衣服……”春雨一脸不忿的说道。

　　“雪儿是我家乡的人，在我们的家乡，晚上穿她这样的衣服是很正常的事情。”林天淡淡一笑说道。

　　春雨微微一愣，这么女孩随即想起了女警。

　　女警无论何时，都穿那种袒胸露臂的衣服，刚来的大胸女人看起来跟林天熟悉的很，原来那个女人来自主人的老家。

　　原来主人老家的女人，都喜欢穿这种袒胸露臂的衣服？

　　“主人，我不该多嘴跟你说这件事。”春雨露出了一脸不好意思的模样说道。

　　“也没什么，以后你跟雪儿还有晴儿接触久了就习惯了，不过是穿一件时尚点的衣服而已，没有什么大不了的。”

　　春雨没有说话，心中却想自己就算是跟这两个女人在一起待一辈子，都习惯不了这样的事情。

　　女人就应该矜持一点，怎么能在人前穿的这样放浪形骸呢？

　　“主人，我还发现一件事，那位大胸姐姐，穿的这样羞人不说，还将姓戚的小白脸叫到了她的房间，两个人在一起待到了大半夜，他们的房间里面还始终点着灯。”春雨红着脸小声说道。

　　“……”林天顿时说不出话来。

　　他这才知道春雨为什么这么晚跑到自己的房间里面来。

　　春雨原来是看到凌雪跟戚继光在一个房间待到了半夜，认为他们两人发生了什么，才过来通知自己。

　　“小雨，这件事你不要太在意，他们又不会影响你的休息。”林天淡淡一笑说道。

　　“主人，我这件事我当然不在意，难道你也一点都不在意吗，今天那位大胸姐姐过来的时候，你的目光就没有离开过她，我知道主人一定很在意那位大胸姐姐……”

　　春雨咬着贝齿，用十分不悦的口气说道：“那个小白脸也真是的，被主人收留倒也罢了，还半夜跑到主人的女性朋友那里去。”

　　“小雨，别乱说，他们就算在一起，也没有什么大不了的。”林天沉着脸说道。

　　春雨对着林天做了一个万福，而后扭着柳腰从容离开。

　　春雨离开了很久，林天依然呆在原地不住的愣神。

　　他的脑海里面更是回想着春雨的那句，我不在意，难道你也不在意那句话。

　　春雨那个小丫头显然是看出林天跟凌雪关系很密切，就像他跟女警那样，见到戚继光进了凌雪的房间，一直待到大半夜还没有出来，这名女孩替自己抱不平，才会说出这样的话。

　　林天站在房间叹息了良久，凌雪只是他的异性朋友，两个人虽然多次出生入死，他们也都很关心对方，两人却没有做过任何的承诺。

　　无论是林天找女朋友，还是凌雪找男朋友，都是天经地义的事情。

　　戚继光去了凌雪的房间，也跟他一点关系都没有。

　　可是林天心中依然很不好受。

　　他更是在猜测戚继光去凌雪房间干什么，戚继光与凌雪，是来自完全不同的两个时代，相互之间绝没有太大的共同语言。

　　可是他们却在一起待了大半个晚上，他们又都是青春年华，相互吸引是很自然的事情，不知道戚继光与凌雪之间，是不是发生了超友谊的事情？

　　想到这些，林天有些坐不住了。

　　思前想后，他才出了寝室，并缓缓走到了凌雪的房间。

　　虽然已经是午夜，凌雪的房间依然开着灯，可见春雨没有说谎。

　　想到自己十分欣赏的一名女孩，正在跟另外一个男人秉烛夜谈，哪怕他们不发生什么，林天心中依然十分不舒服。

　　“噗。”

　　一道银光突然从房间射出。

　　林天探出虎爪，一把抓住了枪杆。

　　感觉到枪杆上有一股大力不断涌来，林天暗叫厉害，想不到自己的脚步这样轻，想不到依然被房间里面的人发现了。

　　房间里面的人出枪极快，幸亏林天反应迅速，换了别人，只怕早就被一枪刺个透心凉了。

　　林天的脸上露出了一丝怒色。

　　戚继光跑到自己心仪的女人房间里不说，自己过来看看，还差一点刺死自己，这个人这样做是不是太过分了？

　　“什么人？”一声娇喝响起，一名穿着睡衣，曼妙身材尽显的女孩从室内纵身而出。

　　看到凌雪一脸怀疑的目光，林天松开了手里的银枪，一脸尴尬的说道：“我只是恰好路过。”

　　林天的话，并没有打消凌雪的怀疑。

　　这名女孩暗道自己的房间十分偏僻，现在又是大半夜，林天不该路过自己的窗口吧？

　　不知道想到了什么，凌雪露出了一脸娇美的笑容。

　　看到凌雪犹如鲜花般盛开的微笑，林天差点看直了眼，他心中暗道这个女人长得真美。

　　“林天，我跟戚弟弟正在探讨一些很深入的问题……”

　　“咳——”林天露出了一脸震惊的表情。

　　想不到凌雪跟戚继光的关系竟然亲密到了这一步，他们两个人才认识不到两天，就开始谈很深入的问题了。

　　林天心中突然涌起了想要骂人的冲动。

　　他虽然跟凌雪出生入死，这名女孩依然没有跟他谈很深入的问题，现在却跟戚继光的关系很深入。

　　想到戚继光以后会名震千古，林天估计凌雪这个小丫头是想跟着一起出名，才在这样短的时间，跟戚继光有了很深入的关系。

　　林天心中突然涌起留在这个时代，跟戚继光较量一番的冲动。

　　他觉得自己用现代所学的知识，代替戚继光跟倭寇以及蒙人战斗，估计不会输给戚继光。

　　如果自己的名头超过戚继光，以后他就是名震千古的抗倭英雄。

　　到时候凌雪见到自己比戚继光出名的多，一定会后悔的哇哇大哭。

　　就在林天想象着自己以后怎么在这个时代大显身手，成为超越戚继光的超级英雄的时候，凌雪突然拉住了林天的手，说道：“我跟戚弟弟深入交流，越说越兴奋，反正你也过来了，我们三个就一起进去深入交流吧？”

　　林天一愣。

　　他虽然知道现代的女孩都开放，却没想到凌雪开放到这种地步。

　　这名女孩已经与戚继光发生那种关系了，被他撞见之后，没有一点不好意思，还要他跟着一起进去，而后三个人一起发生关系。

　　林天甩开了凌雪的手，用嘲讽的口气说道：“我觉得夜深人静，还是你跟你刚认的戚弟弟单独深入交流的好，我这个人一向洁身自好，就不去凑这个热闹了。”

　　林天说话的时候，故意将“深入交流”几个字加重了口气。

　　他虽然知道自己这样说，会惹得凌雪不高兴。

　　为了维护自己的尊严，也为了叫这名女孩回头是岸，林天只能选择当面批判这名女孩。

　　“林天，你说这话是什么意思？”听到林天话里有话，凌雪仰着雪白的俏脸，还露出了一副十分生气的模样。


第630章 才女的教导

　　凌雪俏脸上兴冲冲的表情突然散去，并露出了一脸十分生气的模样。

　　这名女孩本想跟林天一起分享一件十分快乐有成就感的事情，林天拒绝了不说，还出言讽刺她。

　　林天的那句我这个人十分洁身自好，不想去凑热闹，似乎在暗示着什么。

　　“林天，你是不是又胡思乱想了？”凌雪沉着俏脸说道。

　　“你都跟自己的弟弟深入交流了，我就算乱想又能怎么样？”林天冷笑一声说道。

　　“我跟戚弟弟本来就是在深入交流，要不然也不会用了一个晚上的时间……”

　　话说到一半，凌雪突然领悟了林天的深入交流是什么意思。

　　凌雪俏脸红的几乎能滴下血来，她盯着林天，用质问的口气说道：“林天，你敢将我跟戚弟弟的关系想的那样不堪，你这个混蛋的脑子里，怎么装的都是这种猥琐的想法？”

　　“咳——”看到凌雪露出了一脸理直气壮的表情，林天有些傻了眼，难道自己构成猜错了？

　　“林兄，你怎么来到我姐的窗外也不说话，还好我刚才没有误伤到你。”林天与凌雪一脸尴尬的时候，不知道说什么好的时候，戚继光推门而出。

　　目光落在凌雪的身上，戚继光露出了一脸叹服的表情，说道：“姐，你可真是一个深不可测的女人，我在你身上学到了太多的东西，一辈子都受益匪浅。”

　　“咳——”林天再次露出一脸震惊的表情。

　　就在刚才，他还认为自己误解了凌雪跟戚继光的关系。

　　没想到戚继光出来之后，突然说出这样一句意味深长的话。

　　戚继光竟然知道凌雪深不可测，他们之间究竟发生过什么可想而知。

　　更叫林天无法接受的是，戚继光竟然眉飞色舞的说，他在凌雪身上学到了很多东西，还一辈子受益不浅。

　　凌雪来自现代，估计东京有点热的片子也看过一些，随便使出几个招数，便叫呆板守旧的戚继光目瞪口呆，这个人才会说自己一辈子受益匪浅。

　　林天的一张脸瞬间变绿了，难看的模样显而易见。

　　“林天，你是不是又乱想了？”

　　凌雪伸出白嫩的小手掐了林天一把，露出了一个幽怨的眼神，说道：“目前为止，我还没有男朋友，如果说对哪个异性有好感的话，那个人一定是你。”

　　如果是平时，林天听到凌雪对自己说这样的话，他一定会很高兴。

　　想到戚继光刚才无意间透露出来的可怕消息，什么深不可测，学到了很多东西，受益匪浅一类的话，林天才很难相信面前的女孩，跟戚继光之间是清白的。

　　林天没有回应凌雪的话，还微微叹了一口气。

　　“林天，你跟我来。”凌雪似乎察觉到了林天对自己的不信任，这名女孩拉着林天的手，直奔她的寝室。

　　“你自己看——”凌雪指着桌子上一大堆画满了各种图案的白纸说道。

　　“这是什么？”林天一脸不解的说道。

　　“我跟戚弟弟一开始谈起了沿海的倭寇，那些倭寇不但人数很多，武器装备也十分精良，倭寇的弯刀锋利异常，一个劈砍就能砍断我们华夏士兵的朴刀……”

　　“那些入侵华夏的倭寇还配备了近两万只的火铳，他们的火铳，比起神机营的火器还要更胜一筹……”

　　“沿海这些年部队里面腐败盛行，军队里不但兵器陈旧，军营里面还都是一群老弱病残，就算人数众多，遇上如狼似虎的倭寇依然抵挡不住……”

　　凌雪顿了一顿，继续说道：“我跟戚弟弟商量过之后，一致认为，想要打败倭寇，只有改进武器一条路可走……”

　　“我们用了一晚上的时间，根据唐刀的款式，设计出了功能强大善于近战的鸳鸯刀，只要在锻造鸳鸯刀的金属里面加入几种矿物质，鸳鸯刀的刀刃锋利性便能提高好几倍，远超倭寇的倭刀……”

　　“结合明王朝的生产能力，我还改进了火铳，经过改进的火枪与火药相结合，不但威力大了数倍，就连射击的远度与提升了好几倍，只要再训练出一群善于使用鸳鸯刀与火器的特战队，哪怕那支军队人数不多，依然可以横扫所有的倭寇……”

　　戚继光也回到了寝室，这名年轻人眉飞色舞的说道：“改进鸳鸯刀与火枪的工艺，都是我姐想出来的，没想到雪儿姐对炼制兵器如此在行，只要我们生产出一批这样的鸳鸯刀与火枪，保准杀那些倭寇一个人仰马翻。”

　　林天目瞪口呆，同时他也弄明白了近代史学家们，百思而不得其解的很多问题。

　　原来戚家军使用的鸳鸯刀，与超时代的火枪，是在凌雪的帮助下研制出来的，戚家军在明王朝大放光彩横扫天下，竟然是受了凌雪的影响。

　　为了帮这个干弟弟，或者说为了帮明王朝的臣民抵御倭国人，凌雪可以说不留余力。

　　如果不是现代兵器的制造工艺太复杂，估计凌雪会将那些兵器的制造方法，一并传授给戚继光。

　　林天终于明白明王朝的戚继光，为什么能以四千子弟兵，斩杀了十五万的倭寇，在与最强大的蒙人骑兵较量的时候，可以以为数不多的四千步兵，歼灭了五万多人的蒙人骑兵，本身受到的损失却不是很大。

　　原来戚继光带领的，是一支装备着最精良冷兵器与火枪的半现代化军队。

　　这就不难理解，戚家军为什么能够以一抵十，或者以一胜百了。

　　“雪儿，你将那么多的现代知识传授给戚继光，就不怕他改变历史吗，他万一改变了历史，会不会造成后世我们的消失？”林天拉着凌雪的手小声问道。

　　“呆头鹅——”

　　凌雪用纤指戳了林天的脑门一下，说道：“事情哪有你说的这样严重，我只是想叫戚弟弟早日杀光那些倭寇，叫华夏边民少蒙受一些损失……”

　　“我已经叮嘱了戚弟弟，我传给他的这些东西，绝不能叫其他人知道，如果有人问起，就说是他自己琢磨出来的，再说我们已经在这里了，怎么又会凭空消失呢？”

　　林天点了点头。

　　历史上的戚继光，改进了冷兵器与火枪，以极其微小的代价全歼几十万倭寇，并重创蒙人骑兵，这些事情都在史书上有过记载，是真实发生过的事情。

　　没人知道的是，借助林天体内斗转星移的力量，他跟几名女孩来到了明王朝，凌雪又将自己丰富的制造兵器的现代知识传授给了戚继光。

　　事实上凌雪与他，已经在悄悄改变历史了。

　　只是那些史料中，没有他们的存在与记录而已。

　　林天就想不明白了，究竟是戚继光消灭倭寇在先，还是他们这些几百年后的人，回到明王朝，传授了戚继光制造现代兵器的知识，才推动了华夏取得了对倭寇作战决定性的胜利。

　　林天很想知道自己与凌雪如果不来明王朝，历史上的戚继光，还会不会像史书中记载的那样大放光彩。

　　反正鸳鸯刀与高性能的火枪，历史的记载中都出现过，林天倒不担心凌雪做的这些事情改变了历史，并造成他们消失或者无法回到现代。

　　“戚弟弟，我传授你的这些东西，你都要记好了，这些资料，你绝不能叫除了我们之外的人知道，也许我以后没有机会再教导你什么了。”凌雪一脸郑重的叮嘱道。

　　“姐，你说这话是什么意思，难道你跟林兄，会在以后永远离开我吗？”戚继光露出了一脸不舍的表情说道。

　　凌雪淡淡一笑，自己本来就不属于这个时代，必要的时候，她当然要回到现代去。

　　这些事情如果对戚继光这个古人来说，未免太玄了，凌雪又不善于撒谎，才不知道该怎么解释这件事。

　　林天一笑，说道：“雪儿的意思是说，我们以后会回到家乡，我们家乡离着大明王朝很远，以后能不能回来还是一个未知数，雪儿才叫你谨记今天她传授的这些东西。”

　　戚继光点了点头说道：“林兄，雪儿姐，你们说的这些我都明白，我以前听说过三保将军带领船队在海上周游列国的那些事，林兄跟雪儿姐应该来自海上很远的一个国家，不过我们也不是没有相见的机会……”

　　“等到我消灭了所有的倭寇，一定组织一个船队，去林兄与雪儿姐的家乡做客。”

　　听到戚继光这样说，林天与凌雪面面相觑。

　　戚继光说的三保将军便是明处赫赫有名，进行过七次大航海郑和。

　　想不到戚继光竟然有跟郑和有一样的伟大志向，还想在将来再次启动航海计划。

　　林天很想对戚继光说，你就算走遍了整个地球依然找不到我们，因为我们来自未来，而不是这个时代。

　　林天跟身边女孩的来处，是一个大秘密，他与凌雪才不能对戚继光实话实说。

　　戚继光彻底消灭倭寇是十几年之后的事情。

　　那个时候的戚继光已经是一名稳重的中年人，估计到时早忘了他们。

　　就在几个人不知道说什么好的时候，戚继光手里的小巧的银枪突然颤抖了起来，还发出了一阵嗡嗡声。

　　“有高手靠近——”

　　戚继光握紧了手里的银枪，说道：“遇上高手靠近，我手里的银枪便会主动发出嗡嗡声，这一次银枪的反应这样剧烈，恐怕来的敌人人数众多。”

　　林天这才明白刚才自己那样小心，为什么戚继光还是发现了他。

　　原来戚继光的银枪竟然如此厉害，能够提前预见到高手靠近，并及时向主人发出警报。

　　“我们出去看看。”

　　来到外面，戚继光与林天、凌雪躲在了黑暗中悄悄观看前方。

　　看到不到靠近的几十个黑影，戚继光露出了一脸不解的目光，说道：“那些人的穿着好怪，看起来像倭国人的服装，仔细看又有些不像，不知道他们究竟是什么来历？”

　　林天与凌雪对视的时候，两人的脸上露出了难以掩饰的震惊表情。

　　偷偷摸过来的这些人，全部是倭国青衣会的强者。

　　这些人来自现代，身上穿的是改进的倭服，与这个时代的倭寇身上的衣服相比，有一些相似的地方，又有很多地方略有不同。

　　戚继光才会觉得这些人打扮很奇怪。

　　“戚兄只要知道这些人，跟那群倭寇是一伙的就可以了。”林天冷哼一声说道。

　　“倭寇人人该杀，林兄，我们过去杀掉那些人吗？”戚继光小声问道。

　　林天刚想答应戚继光的话，突然看到两名倭国强者，推着一名穿着一身现代警服的女孩不断向前走。

　　林天的身体猛的一震。

　　女警竟然被那些倭国强者抓住并控制了。

　　“不——”看到女警在后面几个人的推搡下，深一脚浅一脚的艰难前行，林天喉咙里发出了一声痛苦的悲鸣。


第631章 绝望的大叫

　　“那些人竟然抓了晴儿？”看到浑身被捆了多道绳子，艰难前行的女孩，凌雪露出了一脸担忧的表情。

　　林天的心情一下子变得十分恶劣。

　　倭国人生性凶残是出了名的，女警落在那些倭国强者手里，那些人又恨他入骨，这名女孩能有好结果才怪。

　　林天一脸关切的盯着不远处的女警，连回应凌雪话的心情都失去了。

　　他不知道一会那些倭国人，拿着女警的生命来威胁他，那时候自己该怎么办。

　　如果真的发生这样的事情，自己是束手就擒，还是对身处险境的女警不管不顾？

　　“林兄，你不用担心，那些人还没有发现我们，我们却已经发现了那些人……”

　　“料敌机先是我们最大的优势，一会我跟雪儿姐冲过去截击那些倭国人，你则趁机过去救人。”戚继光靠近了林天小声建议道。

　　想到戚继光神鬼莫测的枪法，林天点了点头。

　　这名年轻人的枪法叫人防不胜防，戚继光如果一会暗中伏击那些倭国人，他们安全救出女警的希望便成倍提高。

　　戚继光拎着银枪，消失了黑暗之中。

　　凌雪回头看了林天一眼，也在后面追随戚继光的背影而去。

　　不多时，前面银光闪现。

　　多名倭国强者还没有反应过来么，便被戚继光的银枪一枪封喉。

　　凌雪也随后出手，用锋利的军刀砍伤了好几名倭国强者。

　　见到突生奇变，女警娇呼一声，扭动着身体奋力向前奔跑起来。

　　女警的双手被反绑在了身后，随着她快速迈动美腿。

　　这名女孩前行的同时，上半身不断的扭动，胸前一对丰腴不断的乱颤，模样看起来极为撩人。

　　“你这个小丫头给我站住。”见到女警突然摆脱了控制，后面的一名倭国人发出了一声怒吼。

　　“斩了这个小丫头。”另一名倭国强者高呼一声，而后拎着倭刀快速从后面追了上来。

　　女警身手虽然不弱，双臂被捆住之后，行动起来却很不便，奔跑的速度也越来越慢。

　　一名倭国强者追了上来，那人狞笑一声，手里的倭刀直接斩向女警不足一握的蜂腰。

　　“晴儿——”快速上前的林天心中一紧。

　　他离着女警还有一段不远的距离。

　　在这样的距离，林天根本来不及施救。

　　想到女警有可能在自己面前，被倭国强者一刀斩为两段，林天的脸上露出了难以掩饰的怒色，愤怒之下，他原本帅气的五官也变得有些扭曲起来。

　　“噗。”

　　就在倭国强者手里的倭刀快速挥落，离着女警不足数寸距离的时候，一只锋利的枪尖突然从倭国强者的胸口探出。

　　倭国强者手里的倭刀无力的坠落在了地上，这人嘴里血水不断的流。

　　一声肉体被割裂的声音传来，女警身后的倭国强者，在银枪一挥之下，直接挑飞了上半身。

　　倭国强者的下半身无力的向前一扑，血水流了一地。

　　林天露出了一脸的喜色，戚继光这个家伙太给力了，隔着这么远都能帮自己救人。

　　剩下的一名倭国强者见状，怒吼一声，也挥刀斩向女警。

　　这名倭国强者的用意很明显，他要为自己死去的同伴报仇，并当着林天的面斩了女警。

　　“滚——”林天已经冲到了女警身边。

　　看到倭国强者咬牙切齿的挥出倭刀，林天一脚踢出。

　　倭国强者胸口被林天重重踢了一脚，胸口塌陷下去一大片，肋骨也不知道断了多少根。

　　这人的身体也犹如断了线的风筝般倒飞了出去。

　　“林大哥——”女警美目含泪，直接扑在了林天的怀里。

　　“没事了。”林天一把拽断了女警身上的绳子，随后将女警揽在了自己的怀里。

　　“大敌当前，我们还是先打退了这些人才行，你们两个就不要在这里秀恩爱了。”赶过来的凌雪用廖侃的口气说道。

　　戚继光冲过来之后，看到眼前暧昧的一幕，这名年轻人不好意思的将头扭到了一边。

　　“呵呵——”林天快速松开了女警的身体，后退了好几步。

　　“林大哥，你这是做什么？”女警看了自己高耸的胸口一眼，而后抬起头，一脸痛苦的盯着林天。

　　“林天，你怎么伤了晴儿？”凌雪瞪着美丽的大眼睛，一眨也不眨的看着面无表情的林天。

　　目光落在女警身上的时候，凌雪看到女警的胸口插着一把锋利的匕首。

　　匕首插得还是心脏所在的位置。

　　林天刚才将女警揽在了怀里，除了他之外，没有人能够从正面将匕首刺入女警的心脏。

　　就是不明白林天为什么做出这种事情，凌雪才当面质问林天。

　　不但凌雪与戚继光不明白眼前的这一幕是怎么一回事，胸口被匕首刺中，不断流血的女警，也瞪着好看的美眸，一脸震惊的瞪着对面的林天。

　　“呵呵——”林天冷然一笑，什么也没说。

　　“林大哥，发生了什么事？”身后一名女孩的惊呼声响起。

　　一名穿着姓感警服，身材凹凸有致十分撩人的女孩突然出现在林天的身后。

　　凌雪与戚继光的目光落在刚过来的女孩身上的时候，眼珠子差一点滚落在了地上。

　　突然出现的女孩，竟然是他们十分熟悉的女警晴儿。

　　凌雪与戚继光目视两名完全一样的女警，这才明白两名女孩之中，有一个人是假的。

　　两个人也有不明白的地方，那就是两名女警几乎长得一模一样，女警出现的时间又不长，林天为什么断定第一个女警是假的，还给了那个人致命一刀。

　　“啊——”第一次出现的女警发出一声惨叫，女警的外貌瞬间发生了极大的变化，有一名娇小玲珑、曲线醉人的少女，变成了一名粗壮的大汉。

　　“你是怎么认出我不是那个小丫头的？”变了男人的女警哀嚎的同时，一脸不解的问道。

　　大汉胸口的伤极重，眼见活不成了，大概是想在临死之前，知道自己是怎么被林天看穿的一切，大汉才会有此一问。

　　“我就是知道——”

　　看着对面露出一脸绝望表情的大汉，林天不断的冷笑。

　　大汉假扮女警，从外表看的确惟妙惟肖。

　　就连刚才哭喊的模样，也像极了平时跟着林天身边的女警。

　　林天依然及时认出，那个人不是他熟悉的女警晴儿。

　　在倭国的时候，林天将自己的心给了女警，女警的胸腔内，跳动着的是他的一颗心。

　　女警只要靠近，林天就可以以自己的方式，感觉到他的那颗心在女警的体内不断的跳动。

　　刚才女警倒在他的怀里，他却没有感觉到自己的心脏在跳动的痕迹。

　　尤其是感觉到女孩身上似乎藏着一件利器，林天才断定自己刚刚救下的女警是假的。

　　林天反手从女警身上拽出匕首，直接刺穿了那个人的心脏。

　　林天虽然知道自己是怎么识别出那个人不是女警，却没有对假扮女警的大汉解释清楚一切的意思。

　　他希望那个人在临死前，做一个糊涂鬼。

　　变成倭国大汉模样的人身体向前一扑，就此死去，那个人的脸上依然挂着死不瞑目的表情。

　　“你们今晚一个也活不了。”不远处传来了一声怒吼。

　　至少三四十名倭国强者扑了过来，将林天、戚继光、凌雪与女警团团围在了中央。

　　这些倭国人里面，五境之上的强者只有三四个，其他人都是至尊境的强者，依靠绝对的人数优势，他们依然有希望杀了这些华夏人。

　　“只要我们干掉戚继光，明王朝便会灭亡，我们倭国便能提前四百年征服华夏……”

　　“还有那个人小白脸，屡次破坏我们倭国入侵华夏的计划，这两个华夏恶贼既然凑在了一起，已经到了解决一切的事情了。”一名鼻子上留着四方胡子的中年人怒吼一声说道。

　　戚继光虽然有些听不明白这些倭国强者的话是什么意思，他依然提着枪，做出了一副蓄势待发的模样。

　　“林大哥，接枪——”刚过来的女警手一抖，将一把押满子弹的冲锋枪扔到了林天的手里。

　　女警随后又将一把大口径手枪丢到了凌雪的手里。

　　“你们这些变态，竟然将我们那个时代的兵器带到了四百年前……”

　　“有本事丢了这些兵器，赤手空拳跟我们一战？”看到女警、凌雪、林天手里的枪，为首倭国人发出了一声绝望的大叫。


第632章 强大的火器

　　林天露出了一脸嘲讽的笑容。

　　这些现代的鬼子，刚才人多势众的时候，怎么不说他们以多欺少有失公平。

　　见到他跟两名女孩拿出了枪，便要求自己丢了冲锋枪跟这些人公平决斗。

　　林天又不傻，当然不会做自废武功的事情。

　　这些鬼子们说出这样二的建议，脑袋没有坏掉吧？

　　林天冷笑一声，手里的冲锋枪突然抬起，一梭子扫了过去。

　　火光中，对面四五名倭国强者被打的浑身弹洞惨叫连连。

　　哀嚎声中，多名倭国强者身上的弹洞口处，鲜红的血水犹如漏水的水箱一般不断向外涌。

　　这些中枪的倭国人无力的倒在了地上。

　　看到自己一梭子打过去，便干掉了四五名倭国强者，林天的脸上露出了一丝难以掩饰的笑意。

　　对面的倭国强者，大多数是至尊境强者，普通的火器根本伤不了他们。

　　林天与身边几名女孩手里拿的，却不是普通的火器。

　　他们的手枪、冲锋枪经过了华夏武器局专门的改造，射击的子弹也不是普通的弹头，而是威力极大的穿甲弹。

　　这样的子弹，不要说人类的脆弱肉体，就算是厚实的装甲车钢板都能一枪打穿。

　　对面的倭国强者，显然如同燕京科研所的人说的那样，除了人之外，什么也没有带到这个时代来。

　　对林天身边的几个人来说，那些人手里的兵器，跟没用的烧火棍没有什么区别。

　　随着林天开枪，女警与凌雪也先后开了枪。

　　两名女孩用的是手枪，威力虽然不如林天的冲锋枪，连续扣动扳机，依然先后射死了好几名倭国强者。

　　“这些人竟然将冲锋枪带了过来，留的青山在，不怕没柴烧，我们快跑——”一名五境之上的倭国强者怒吼一声，扭头撞破窗户快速向外奔去。

　　剩下的十几名倭国强者，也撞开窗户奔向外面。

　　“看你们往哪里跑——”女警冷哼一声，手里突然掷出一个圆圆的物体。

　　一声巨响与炫目的火光几乎同时出现，至少六七名倭国强者被炸的直接飞上了天。

　　“林天，凌雪，今天的血海深仇，我们青衣会记下了，以后你们就等着我们无穷无尽的报复吧，我们青衣会来到明王朝的强者人数，远超你们的想象，我们最终会笑到最后，并杀光你们所有的人……”一名躲得还算快的倭国强者一瘸一拐的消失在了黑暗中，离去之前，不忘了对林天与几名女孩发出赤果果的危险。

　　林天意外的看了女警一眼。

　　这个小丫头可真够狠的，竟然将烈性手雷都拿了出来，并将四处逃生的倭国强者炸死了大半。

　　林天并不将离去倭国强者的威胁当回事。

　　他最大的底气并不是手里的枪，而是一个十分厉害的秘密武器。

　　林天只要拿出那件秘密武器，就算倭国一方来的是日川钢板级别的强者，也难逃一死。

　　当然现在并不是他过早泄露底牌的时候，从刚才离去倭国强者的口气中，他知道来到这个时代的倭国强者很多。

　　他们之间的斗争从刚刚开始。

　　“这些倭国人真无耻，明明是他们偷袭我们，反而将自己说的多么的理直气壮，仿佛是我们袭击了他们一般，不要比脸——”凌雪咬着贝齿说道。

　　“雪儿，这样的小事你也值得生气，不是第一天见到倭国人吧，难道那些人是什么德行你以前不知道？”林天看了身边穿着性感睡裙，婀娜身材尽显的凌雪一眼说道。

　　打走与重创了这些倭国人，林天与身边的几名女孩都很高兴。

　　来到明王朝有一段时间了，今晚是他们第一次与从现代倭国，来到明王朝的强者短兵相接。

　　这群倭国人虽然人数不少，却依然被他们重创。

　　大胜之后，凌雪与女警露出了一脸娇美如花的笑容。

　　看着不远处凌雪微笑的时候，微微颤动的领口露出的大面积迷人风光，林天的眼睛差一点冒出火来。

　　凌雪也注意到了林天盯着自己的胸口乱看，她随后白了林天一眼。

　　由于刚才大获全胜心情很好，这名女孩哪怕胸口的风光被林天不小心看到了，却依然没有说什么。

　　所有人中，最匪夷所思的要数戚继光了。

　　几个人中，以戚继光的身手最强，加上他那把神鬼莫测的拉风银枪，面对再厉害的强敌，他持着枪冲过去，都所向披靡无人敢当。

　　看到一大群倭国强者冲过来，戚继光将银枪横在胸前，打算大杀一场。

　　他还没有来得及动手，林天手里的冲锋枪就喷火了。

　　女警与林雪小手里的手枪也先后喷火。

　　一开始戚继光并不看好林天与两名女孩手里的冲锋枪与手枪。

　　原因很简单，戚继光博览群书，对于史上出现的十八般兵器都有过很深的研究。

　　林天与几名女孩手里的东西并不长，就算林天的冲锋枪略长，比起三尺的短剑依然要短上一些。

　　女警与凌雪手里的铁疙瘩，几乎比一把匕首还短。

　　几个人手里的东西还一点也不锋利，怎么跟周围的一大群倭国强者争锋？

　　就在戚继光打算出手救援的时候，林天与身边两名女孩铁疙瘩的顶部突然不断的喷火，对面的倭国强者不断倒地。

　　直到他们一方获胜了好一会，戚继光依然呆若木鸡，很久说不出不一句话来。

　　“夜了，戚弟弟，你去休息吧。”林看了目瞪口呆的戚继光一眼说道。

　　“雪儿姐，你跟林兄刚才使用的是一种新型的火器吧，这种火器好厉害，不但能连发，就连五境之上的强者都抵挡不住……”

　　“只要我们明王朝的一部分士兵，配备了你们这样可以不间断喷火的火器，就算只有几百人，依然可以横扫世上所有的倭寇。”戚继光露出了一脸叹服的兵器。

　　这名年轻人很强大，手里的银枪飞舞起来更是勇冠三军，面对来自现代的高科技武器，一向自负的戚继光依然口服心服。

　　林天与凌雪对望了一眼。

　　戚继光说的不错，如果明王朝能有一支装备精良的现代化军队的话，也不用几千几万，只要有几百人，便可以在这个时代横扫一方。

　　他们只是携带了几件兵器，加在一起也不够十件，根本武装不了一支几百人的小型军队。

　　他们都是现代人，来的时候，燕京科研组的人一再告诫林天跟几名女孩，不到万不得已，不要动用火器，再者除了保护戚继光之外，不要做任何与此无关的事情。

　　免得他们因为做了什么，而对以后的世界产生不可逆转的影响。

　　别说他们没有太多的火器武装这个时代的人，就算是有，他们也不能拿出来，要不然一定会严重的颠覆人类已知的历史。

　　凌雪将自己所知道的现代知识，毫无保留的传授给戚继光，已经严重的违反了纪律，也有违他们与燕京科研所达成的共识。

　　好在历史上所记载的戚继光，的确是一个古往今来前所未有的武器革新大师。

　　凌雪帮对方，知道这件事的人也不多，凌雪的所作所为应该不会改变历史。

　　“戚兄，我们使用的几件兵器，是我们家乡举倾国之力打造而成的，想要规模化生产，明王朝的兵器局根本无法做到，只要你能灵活运用雪儿今晚传授的那些知识，革新一下明王朝的兵器，已经可以轻松消灭海疆所有的倭寇。”林天淡淡一笑说道。

　　靠近凌雪的时候，这名大胸女孩，索性将手枪交到了戚继光的手上。

　　戚继光拿过来之后仔细观摩了许久，发现这把小巧的火器做工极为精致，就算明王朝锦衣卫们佩戴的出色绣春刀，以及神机营的火铳，在做工上都远不能与凌雪递给他的手枪相提并论。

　　不要说生产这种逆天的火器，只怕明王朝连制造这种火器的钢材都生产不出来。

　　想要大规模复制这种兵器，就算集中明王朝所有的能工巧匠也做不到。

　　戚继光只是一个落魄武将的后代，就算是想要集中天下的能工巧匠，开发这种武器都不可能。

　　想到自己见到了世上最厉害的武器，偏偏无法大规模生产出来，用来对付不断扣边的倭寇，戚继光从长长的叹了一口气。

　　戚继光倒也不是太失望。

　　有了凌雪传授的这些知识，他可以在以后制造出比倭刀还有绣春刀，以及神机营的火铳还要厉害的多的火器。

　　以后只要生产出一批鸳鸯刀与火器，就算他手下只有数千精锐，依然可以全歼几十万倭寇。

　　想到这些，戚继光突然间对以后抗倭感到信心十足。

　　他现在所欠缺的，只是一个冲锋陷阵的机会，明王朝内部结构已经腐朽的十分严重，这对没有多少财富的戚继光来说，想要获得朝廷的重用依然很难。

　　好在林天已经答应，会想办法帮他打通朝廷里的红人张居正的关系。

　　想到不久之后，自己可以带着一大群华夏健儿冲锋陷阵击杀倭寇，戚继光突然间热血沸腾，浑身也充满了力量。

　　早上起来，几名年老的家丁看到一地的死人，这些人很惊异，心中更是在揣摩昨晚发生了什么。

　　不得不说御史府的家丁素质还是挺高的，他们虽然惊异，却没有一个人主动询问发生了什么。

　　其实昨晚他们也听到了枪声与爆炸声，只是那些事与己无关，他们昨天从没有出来一看究竟。

　　这些人做家丁久了，也知道有些事情知道的太多对自己不是好事。

　　几名家丁随后按照林天的嘱咐，将几十具穿着奇怪的倭国人抬到了外面悄悄掩埋处理掉。

　　吃过早饭之后，林天开始思考怎么见朝廷的新贵张居正。

　　对这位为整个明王朝做出过杰出贡献的大人物，林天心中一直十分尊敬那个人。

　　除了对张居正十分尊敬之外，林天对这位首府大人，一直有一种说不清道不明的特殊情感。

　　想到自己即将去拜见张居正，林天突然有些心慌。

　　林天也知道张居正十分爱财，他才准备了一份还算丰厚的礼物，打算带着戚继光一起去见那个人。

　　李能对京城的一切很熟悉，联系面见张居正的事情，还需要李能在其中穿针引线。

　　就在林天打算安排人去找李能商量这件事的时候，李能突然来了，还给他带来了一个十分震惊的消息。

　　林天身体一震的同时，暗叹自己帮戚继光与张居正见面这件事，恐怕要无限期的延后了。

　　因为他即将要面对——另外一场前所未有的巨大危机。


第633章 李府的寿宴

　　李能过来之后告诉林天，他找到少年时代的李兴霸了。

　　在燕郊遭遇的那场意外中，由于李能的大意，差一点害死了林天与女警。

　　后来戚继光突然出现，化解了林天所面临的危机，还叫林天跟凌雪意外重逢。

　　这件事最终的结果虽然是好的，李能心中却一直有些自责。

　　这件事之后，李能一直记着林天的话，到处寻找一个叫李兴霸的少年。

　　这些日子，他千辛万苦费尽心血却没找到半点线索。

　　李能虽然认识燕京城里面，大部分姓李的知名人士，却一直没有李兴霸的半点消息。

　　这倒不是李兴霸藏得多深，而是根据林天的描绘，李兴霸目前还是一个十一二的孩子。

　　在明王朝，大部分人都有两个名，十六岁之前大部分人用小名，到了成年，名字写入家谱的时候，才会使用大号。

　　十一二岁的李兴霸，目前可能还根本不叫这个名字。

　　李兴霸有可能只是那名男孩的大号，目前这名少年的名字极有可能还没有写入家谱，知道的人才十分有限。

　　哪怕李能这样交游广阔的公子哥，依然找不到一个十一二岁，生在大家族，名字叫李兴霸的人。

　　说来也巧，一天李能跟着长辈，参加一个李氏家族宴会的时候，意外看到了那个家族的家谱。

　　大概是出于续谱的需要，李家将本家十岁以上的男丁，全部编入了家谱之中。

　　李能就是在那一次，在家谱上看到了李兴霸的名字。

　　李能旁敲侧击问了一下，意外得知那个叫李兴霸的人恰好十二岁，与林天所要寻找的那个人条件十分吻合。

　　当天回来的时候已经很晚了，李能才在第二天一早来到了林府。

　　林天虽然没有去见李兴霸，却隐隐觉得那名刚起了大号，十二岁的男孩一定是自己想要找的李兴霸。

　　来到这个时代这么多天，他终于要见到那个人了。

　　想到自己即将见到杀死自己父母与二叔二婶的大仇人，林天感觉自己没有心的胸腔里面，一颗心跳的格外厉害。

　　“这一次李家太爷之所以整理家谱，一来是人丁兴旺，二来是李家太爷八十岁大寿在即，为了喜庆一下，才搞了这次续谱，李兴霸的名字也是这几天刚起的……”

　　“那个半大小子的年龄虽然能跟林兄的描绘对应上，那人的名字，却是在林兄叫我寻找之后才起的，不知道我这一次发现的这个半大小子，跟林兄所寻找的是不是一个人？”李能一脸疑惑的问道。

　　林天几乎能肯定，刚刚起了名字，叫李兴霸的少年，一定是他要找的李家老祖。

　　那名少年出自大户人家，名字叫李兴霸，年龄正好十二岁，这一切跟他的大仇人李兴霸能够完全对上。

　　林天绝不相信这一切都是巧合。

　　这件事事关重大，林天觉得自己必须见一下那名少年。

　　这名十二岁的李兴霸，如果跟四百年后的李家老祖是一个人，就算他们长相差异很大，也一定有很多相似的地方。

　　想要确定李能认识的这个李兴霸，是不是林天在几百年后见到的那个人，只要跟那名少年见一面，就可以真相大白了。

　　“我找的那个人，是不是你所知道的人，只要我跟那个少年见一面，便可以清楚一切了。”林天徐徐说道。

　　“巧的很，燕京李家太爷今天过生日，还给我发来了请柬，今天晚上，李家所有的长辈晚辈都会济济一堂，林兄只要跟着我一起过去，一定能见到那个叫李兴霸的小孩子，到时候就知道那个小伙子是不是你要找的人了。”李能一脸兴奋的建议道。

　　“如此最好，我晚上跟你去李府走一趟。”林天点点头说道。

　　“林兄，你找那个叫李兴霸的半大小子，究竟有什么事？”两人闲聊的时候，李能突然问道。

　　“呵呵，我跟那个人过去有点宿怨，有时间需要了结一下。”林天不愿多说，才含糊不清的说道。

　　“林兄的身手很厉害，这一点我倒是知道，我们去的李家，可不是像我这样的小户人家，李家府上高手如云，林兄哪怕武功高强，恐怕也是好汉架不住人多，如果没有很大的矛盾，林兄还是不要在宴会上闹事的好。”李能用劝告的口气说道。

　　李能认定，林天一定是跟李兴霸的长辈有矛盾，才想报复那个人的后代。

　　李兴霸才十二岁，还是一个还没有成年的孩子，怎么会得罪林天？

　　“我去李家，只是过去看看，什么事情也不会做。”林天淡淡一笑说道。

　　今天是李家太爷的八十大寿，在这个落后的年代，能够活到八十绝对是高寿了。

　　不管林天跟李家老祖之间有什么恩怨，这一切都跟李家其他人没有关系。

　　林天如果在别人的寿宴上闹事，就显得太过分了。

　　林天这一次去李家的目的，只是想确认一下这个李兴霸，是不是之间要找的李家老祖。

　　如果有机会，他会顺手干掉李兴霸。

　　林天却绝不会在李家太爷的寿宴上闹事。

　　看到李能露出了一脸担忧的表情，林天才对李能做出了某种保证。

　　中午跟李能去李府的时候，林天故意没有通知凌雪。

　　如果到了李府，发现李府的少年不是他要寻找的人，林天会故作无事悄悄离开。

　　那名少年如果真的是几百年后，杀死林天父母与二叔二婶的人，他就当场结果了对方，永绝后患。

　　以凌雪的性格，如果遇上这件事，一定看不惯林天对一名未成年少年下手。

　　这名女孩去了，说不定到时候还会阻止林天杀人。

　　这件事林天才没有将这件事告诉凌雪。

　　林天也不想叫女警一起去。

　　女警穿着一身现代的性感警服，留出胸口大面积丰盈与一整条长腿的模样太撩人了。

　　林天这一次去李家，是想低调一点。

　　如果女警跟着他，两人并肩站在一起，他跟女警一定会成为所有人眼中的焦点。

　　林天才不想女警也跟着他一起去李家。

　　女警死活不依，一哭二闹三上吊的手段几乎都用上了，说什么也该跟着林天一起去。

　　林天暗道你这个小丫头穿的这样香艳，明王朝男人们的观念又十分守旧，这个小丫头如果去了，两人不成了所有人的众矢之的才怪。

　　李兴霸的父母如果觉得儿子看到女警少儿不宜，说不定会不叫儿子露面，那时候他就白去李家一趟了。

　　“晴儿，你想跟我去李家也行——”被女警纠缠不过，林天终于妥协。

　　“林大哥，你真好，我就知道你会带我一起去的。”女警破涕为笑说道。

　　这个小丫头吹弹可破的脸颊上泪珠还没有擦去，又露出了一脸明艳的笑容，这副梨花带雨的模样看起来格外撩人。

　　“你先别高兴的太早，我的话还没有说完，想跟我去，就给我换一身衣服，如果你想穿这身衣服过去，门都没有。”林天用不容商量的口气说道。

　　能不能见到少年李兴霸，关系到林天能不能救活自己已经死去的父母与二叔二婶，这件事对他太重要了。

　　林天从不允许这件事有半点的闪失。

　　女警瞪着大眼睛盯了林天好一会，这名男孩竟然要求她换下身上的警服。

　　这名女孩虽然不是人，她却有很多新衣服，每一件衣服的款式，都是那种叫人见了几乎把持不定的性感女警装。

　　在记忆中，女警还没有穿过别的衣服。

　　就连过去樱子小公主，都没在这个方面要求过她。

　　林天竟然要求她脱下警服，女警才很生气，非常生气，俏脸都气的通红。

　　目视林天，研究了一下林天的认真程度，女警最终妥协，并换了一身深色的连衣裙。

　　跟这个时代的女孩相比，换了一身深色连衣裙的女警依然显得有些香艳，她的胸口一道又深又急的沟壑若隐若现，下面则露出了一双莲藕般的白嫩小腿。

　　这身装扮至少比女警那身警服要保守多了。

　　看到换了一身连衣裙，依然将身体勾勒的前凸后翘的女警，林天也没有再说什么。

　　女警这副打扮就算出位一点，却也算不上惊世骇俗。

　　至于林天，也脱下了平日的西装，换上了一身儒雅的长袍，同时戴上了一顶书生帽。

　　“林大哥，我知道你想复活自己的父母亲人，我是为了你才换别的衣服，本姑娘为你付出了这么多，你可要心里有数？”坐着马车离开的时候，女警在林天耳边小声说道。

　　“大不了我以后对你以身相许，以便报答你的一番真情。”林天暧昧的一笑说道。

　　“没个正经，以后见到我们家大小姐，记得对她好一点。”女警眨着好看的美眸说道。

　　半个小时后，林天几个人终于到了李府。

　　李府的大院占地面积很大，比起林天从返乡御史手里买到的府邸，无论是规模还是面积，都足足大了好几倍。

　　从这一点便可以看出，这个李家在燕京城，绝对算得上数得着的名门望族。

　　下车之后，李府的人看到女警的时候，虽然露出了一脸的异色，那些人却也没有太反常的反应。

　　林天注意到，来李府的人绝大部分都是商人打扮。

　　其中有些商人的打扮，跟明王朝的人极为不同，林天的目光落在了那些人身上的时候，总感觉到那些人有哪里不对劲。

　　“林兄，那些穿着跟我们不同衣服的男人，以及露着胸、背着小枕头的女人都是倭国商人。”李能在林天耳边小声说道。

　　林天点了点头，心中疑惑更甚。

　　商人逐利，这种事古今亦然。

　　李家跟倭国商人有生意上的往来也很正常，林天不明白的事情是，现代的李家老祖很排斥倭国人，出了阉里正男那个铁杆汉奸之后，李家老祖还对家族的人下过追杀令。

　　李家老祖对倭国人这样反感，为什么这个人的家族，似乎跟倭国人的关系很密切？

　　倭国女人穿戴明显开放的多，反而显得女警不像以前那样吸引眼球，林天也渐渐放下心来。

　　林天跟着李能一起参加了李府的盛大寿宴。

　　期间他几次离席，每次都是失望而归。

　　林天找遍了李府上上下下，却没有发现幼年时候的李家老祖。

　　“林大哥，是不是没发现李家老祖的踪迹？”看到林天沉着脸不说话，女警小声问道。

　　“嗯——”林天点了点头。

　　“没事的，反正我们一时半会也不回去，我们以后总会有机会找到李家老祖的。”女警安慰林天说道。

　　没在李府发现自己想要找的人，林天觉得这一次，自己有可能又摆了一个乌龙。

　　这个李府的李兴霸，跟自己找的李家老祖也许根本不是一个人，要不然他不会直到现在依然毫无发现。

　　林天才没有兴趣继续在李府待下去。

　　就在林天想要离开的时候，大堂的门前突然传出了一阵喊杀与惨叫声。


第634章 大祸临头

　　“李家私通倭寇，罪大恶极，所有亲朋好友助纣为虐按律当诛，李家所有的人都要死——”门口突然传来了一声怒吼。

　　五六十名穿着飞鱼服，手持绣春刀，衣着华丽的年轻人冲到了李家的祝寿大厅。

　　突然闯入的锦衣卫都是高手，单是五境之上的强者，就有十多个之多，比起昨晚上偷偷潜入林府袭击的那些倭国人的实力，明显强大很多。

　　林天昨晚之所以能够大获全胜，是他身边有戚继光这样的绝代强者，还有林雪跟女警在一旁相助，最终彻底改变昨晚战局的是，女警带着多支枪支突然出现。

　　今天的情况则不一样。

　　林天身上只有一把防身的手枪，面对这么多本领高强的锦衣卫，一把手枪根本发挥不了太大的作用。

　　看到闯进来的大批锦衣卫手起刀落，不断将面前的李家人挥刀斩杀，男女老少一个也不放过，林天露出了一脸的忧色。

　　林天所担心的不仅仅是李家的人下场悲惨，还有自己与身边的人能不能逃出生天。

　　大明锦衣卫里面，集中了这个时代大部分的强者，这些人如果决心将李家灭门，林天不但阻止不了，还有可能将自己的小命搭进去。

　　“卧槽，想不到李家竟然与倭寇勾结，这些锦衣卫显然是奉命过来将李家灭门的，这一次我们恐怕也走不了，不要杀我们，我们几个不是李家的人……”李能露出了一脸悲催的模样，对着远处不断手起刀落的一群锦衣卫不断的大喊。

　　不远处的那些锦衣卫，不知道是没听到李能的话，还是听到了不愿意理会，才没有任何一个人做回应。

　　一群锦衣卫不断向前，犹如一只只可怕的收割性命的机器，不断将面前的人砍倒在地。

　　这些锦衣卫神挡杀神，无论站在他们面前的人是男人还是女人，是老者还是孩子，只要挡在了他们面前，这些人都会毫不犹豫的一刀斩落。

　　刚才还洋溢着喜气的李家大厅，瞬间变成了可怕的阿鼻地狱。

　　无数人被削飞了脑袋，无数人被腰斩，更多的人则倒在血泊中打滚。

　　“林大哥，这些穿黄袍的人一个个好凶。”女警看了林天一眼小声说道。

　　林天点了点头，这些人的确凶悍，也不怪女警会这样说。

　　锦衣卫堪称这个时代最冷血的暴力机器，就算现代米国的中情局，倭国的青衣会都不能与之相提并论。

　　这些人显然是奉命而来，以锦衣卫的冷血，杀起人来当然毫不手软。

　　“那些人已经杀过来了，我们要不要杀出去？”女警寒着俏脸问道。

　　“是呀林兄，这些锦衣卫摆明了是要将李家灭族，我们继续留在这里，只会跟着这些人一起死，你可以用舌头舔断那些锦衣卫的兵器，而后带着我们趁机逃之夭夭。”李能在一旁语无伦次的说道。

　　“我的舌头跟你没有什么区别，上一次打断你的剑的是我的火器。”林天哭笑不得的说道。

　　“林兄，你就拿出那把火器，带领我们杀出重围。”

　　“那把火器，我这一次没带过来。”林天摇摇头说道。

　　林天的身上虽然一把枪，手枪的子弹终究有限，绝对付不了这么多锦衣卫高手。

　　手枪是林天最后的保命手段，不到万不得已他绝不会拿出来。

　　这些事情自然不方便跟李能说，林天才直接说自己没有带手枪过来。

　　看到一群锦衣卫离着他们的位置越来越近，女警突然抽出了柳叶刀，打算跟那群杀过来的锦衣卫拼个你死我活。

　　看到跃跃欲试打算冲过去的女警，林天突然出手抓住了这名女孩的藕臂，阻止女警上前厮杀。

　　“林大哥，你是什么意思，我们如果站在这里不动，早晚被那些人杀掉，你不要我动手，难道我们留在这里坐以待毙吗？”女警一脸不解的问道。

　　“且慢动手，我心中有个问题，一直想不明白，这个问题对我很关键，等到我想明白了心中的问题，才能决定下一步怎么做。”林天皱着眉头说道。

　　女警不再说话，并寸步不离的守在林天身边。

　　林天不怕死，她当然也不怕死。

　　“林兄，等到你想明白了那个问题，只怕我们几个都被锦衣卫砍成两截了……”李能发出了一声凄惨的悲鸣。

　　林天没有理会李能，他低着头开始思索很多想不明白的问题。

　　一开始，他认为这个李家不是自己找的李家。

　　这个李家的李兴霸，也不是自己找的李家老祖。

　　现在看来，他刚才的推测又错了。

　　现代时候的李家老祖曾经说过，他的满门被林天的祖先灭过门。

　　眼前的李家，也经历着一场灭门惨案。

　　林天才将两件事情联系在了一起，有可能这个李家，就是自己的祖先当初灭门的李家。

　　他之所以没有见到李家老祖，一定是少年李兴霸现在正躲在某个角落里面。

　　林天终于想明白了一切，他已经找到了李家老祖在明王朝的家族。

　　林天又想到了另外一个问题。

　　李家老祖说灭他全族的人，是自己的祖先，这是不是说，自己的祖先很快就要出现在李府？

　　如果是这样，他与这些锦衣卫厮杀，岂不等于跟自己的祖宗作对？

　　这时一名锦衣卫突然上前，将李能踹倒在地，而后挥刀砍向倒在地上的李能。

　　“林兄救我——”李能抱着头大叫。

　　不及细想，林天一脚踢飞了动手的锦衣卫，随后将李能从地上扶了起来。

　　“想不到李家还有你这样的高手，就算这样，依然没有什么用，去死吧。”林天背后突然响起了一声怒吼。

　　一种强烈的危机感在林天的心中不断蔓延。

　　不及回头，林天的手朝着地上一抓，一股巨大的吸力将一把带着血迹的绣春刀从地上抓了起来。

　　猛一回头，林天手里的绣春刀狠狠向身后斩去。

　　两把绣春刀相碰之后，林天不由自主的后退了好几步。

　　林天拿着刀的手不断的颤抖。

　　他暗叹刚才出手的那个人身手好强，就算遇上戚继光都有的一拼，自己想要打败这样一个盖世强者，还真有不小的难度。

　　自己的祖先如果不出现的话，只怕自己今天想要活着离开都难。

　　林天很想知道是谁这样强，他的目光才不由自主的望了过去。

　　对面站着一个高大的大汉，那个人皮肤有些黑，双目却炯炯有神，外加一身拉风的飞鱼服，模样看起来极为威武雄壮。

　　林天点了点头，原来自己遇上的劲敌是这样一个人。

　　看到对面的黑壮中年人手里的绣春刀昂首刺天，整个人犹如一只石像般屹立不动。

　　目视对面那个人，林天心中突然有了极大的压力。

　　不要说这群锦衣卫人多势众，就算对方只有一个人，他也很难有胜算。

　　林天记得李家老祖说过，他的祖先跟自己有一张一模一样的脸，对面的黑脸中年人，却跟他没有半点相似的地方。

　　对面黑脸大汉身上的飞鱼服，明显比其他锦衣卫身上的衣服质量要高很多，这人应该是这群锦衣卫的首领了。

　　也就是说，自己的祖先今天不会来了。

　　林天不确定自己跟身边的两名同伴，今天会不会死在这名黑脸大汉手里。

　　他心中隐隐有些后悔，早知道带队过来的人，不是自己的祖先，刚才自己就该听李能的建议，早点杀出重围，现在被这样一名盖世强者盯上，他跟身边的同伴想要离开已经很难了。

　　林天持着绣春刀，等待对面的黑脸大汉发起进攻。

　　足足数分钟，对面的黑脸大汉却始终没有杀过来。

　　黑脸大汉的脸上挂着一副十分震惊的表情，仿佛看到了一件十分意外的事情。

　　林天是第一次见到黑脸大汉，两个人以前也是素未谋面，他从不明白这个人，为什么露出一脸如此奇怪的表情。

　　“少爷，你回燕京了？”黑脸大汉突然收起绣春刀，上前几步说道。

　　“咳——”这一次轮到林天大惑不解了。

　　他第一次来到明王朝，在这个时代没有半个熟人，没想到这名锦衣卫首领竟然喊他少爷。

　　林天不由自主的想起了明王朝的十三公主。

　　这个时代应该有个人跟他长得很像，明王朝的雯雯公主，才将他当成过另外一个人，还称呼他为大成哥哥。

　　眼前的锦衣卫首领，似乎也认错了人。

　　林天脸上的表情恢复了常色，说道：“是谁叫你过来灭李家满门的？”

　　跟雯雯公主在一起的时候不同，林天不忍心去欺骗雯雯公主，不代表他不会欺骗其他人，尤其是他不冒充那个叫大成的人，与身边的几个人便会有性命之忧。

　　林天才决定假装在这个时代跟自己长得一模一样的那个人。

　　“是张首府跟陛下一起做的这个决定，陛下之所以命令我们过来灭李家灭门，主要是张首府在背后出的力。”黑脸大汉小声说道。

　　林天被黑脸大汉的这句话雷了一个五雷轰顶，外焦里嫩。

　　黑脸大汉称呼他为少爷，称呼张居正为老爷。

　　他冒充的竟然是在明王朝，一手遮天的首府大人张居正的儿子。

　　“少爷，你两年前不声不响的突然走掉，我们所有人都很挂念你，你能再回来，老爷一定很高兴。”黑脸大汉露出了一脸真诚的笑容说道。

　　“锦衣卫不是有皇帝直接指挥吗，你怎么也听张首府的话？”林天一开始想称呼张居正为父亲，他最终不好意思说这样厚脸皮的话，从转而称呼对方为首府。

　　黑脸大汉倒没有注意到这样的细节，他微微一笑说道：“我高振东之所以能做到锦衣卫指挥使的位置，完全是张老爷推荐的结果，我听陛下的话是应该的，私下里也该听老爷的话。”

　　听了黑脸大汉的解释，林天终于明白张居正为什么权倾朝野，明明受到皇室的猜忌，依然历经三个皇帝，手里的权利却没有受到半点削弱。

　　原来张居正竟然将锦衣卫指挥使，都换上了自己的人。

　　“陛下与张首府为什么要灭李家满门？”林天问道。

　　“李家勾结倭寇证据确凿，我们明王朝的军队之所以在沿海一带连战连败，都是因为李家的子弟暗中给倭寇通风报信所致……”

　　“老爷近期打算组织精兵强将反击倭寇，攘外必先安内，老爷才决定先将吃里扒外的李家灭族，同时用这种方法，震慑京城其他跟倭寇有合作的家族，叫那些人知道一但私通倭寇，会面临一个什么样的下场……”

　　林天这才明白了一切缘由。

　　他跟张居正是什么关系自己也不知道，却知道李家落得被灭门的下场，完全是咎由自取。

　　近几年，死在倭寇手里的边民足有几十万，这一切都是在华夏内奸的私通之下，倭国人才做得这些事。

　　张居正是一个有眼光的政治家，当然不会做视倭寇为祸，在军事上展开部署的同时，张居正还安排人对跟倭国合作的那些汉奸予以毁灭性的打击。

　　一开始林天还同情被灭族的李家，得知李家的所作所为，他对李家的悲催遭遇再也没有了什么感觉。

　　李家的男女老少虽然无辜，华夏几十万的边民难道就该死吗？

　　“高大人，除了这三个人，李家的男女老少已经被全部杀光。”一名看起来精明强干的锦衣卫上前施礼说道。

　　林天突然想到了一件事，微微一笑说道：“李家的人全部杀光了吗，我看未必！”


第635章 看到几百年前的自己

　　“咳——”刚过来的锦衣卫不明白林天说这话是什么意思。

　　这名锦衣卫虽然不知道林天是什么人，见到自己的上司对这名年轻人极为尊敬，他才不敢说得罪林天的话。

　　“少爷，你这话是什么意思，本使愿闻其详。”锦衣卫指挥使高振东目视林天说道。

　　“你们可能漏掉了一个人没杀，那个人如果不死，以后会留下非常大的后患。”林天露出了一脸凝重的表情说道。

　　这些锦衣卫没有完全杀光李家所有人也是事实，比如少年时期的李家老祖就没有死。

　　李家老祖成为漏网之鱼，对这些锦衣卫倒没有什么危害，甚至不会危害下命令的张居正与当朝的皇帝，却害的林天在几百年后的父母亲人惨死。

　　这些锦衣卫放过其他人林天不会去管，如果放过的人是李家老祖，他便不能听之任之了。

　　哪怕此刻的李家老祖只是一个十二岁的少年，为了自己的亲人，他必须狠心杀了那个人。

　　“我们杀光所有的李家人之后，又连续检查了好几遍，没有发现大院之内有一个活口。”刚才说话的锦衣卫小头目再次说道。

　　“院子里一个水缸，那里面你们看了吗？”林天淡淡一笑说道。

　　“我们来的这样突然，谁会来得及藏在水缸里面？”锦衣卫用质疑的口气问道。

　　“立即去外面院子里的水缸里面看一下。”高振东突然说道。

　　几名锦衣卫快速走到了院子外面。

　　林天二话不说，也朝着外面的院子走去。

　　女警目视了林天一眼，在后面寸步不离的跟着这名男孩。

　　当初在江南石头城，女警亲眼看到李家老祖有多么的强大，跟李家老祖动手，无论是她还是林天，在那个人面前都没有半点还手之力。

　　尤其是此刻的李家老祖，还在现代满世界的追杀他们。

　　为了保护自己大小姐喜欢的男孩不受侵害，就算林天放过李家老祖，女警也不会放过对方。

　　来到一个水缸前，林天缓缓站定了身体。

　　不远处的水缸看起来不大，上面的木盖满是灰尘，似乎没有人动过，里面藏一名成年人看起来也很难。

　　李家老祖此刻只是一个年纪不大的少年，藏在里面绝没有半点问题。

　　当初李兴霸在杀林天之前，也说当初他是藏在了院子里的水缸里面，才躲过了一劫。

　　他现在终于追到李兴霸了。

　　林天的拳头攥的咯咯作响，等了这么久，他终于等到杀死那个人的机会了。

　　看到一名锦衣卫想要挥动绣春刀斩过去，林天摆了摆手。

　　就算要杀李家老祖，这件事也只有他自己去做。

　　锦衣卫看了高振东一眼，见到高振东点了点头，打算出手的锦衣卫停在原地没有继续动作。

　　“李兴霸，我知道你在水缸里面，是你自己出来，还是我过去将你揪出来？”林天突然提高了声音说道。

　　“吱呀。”

　　覆盖在水缸上面，满是灰土的木盖被推开，一个穿着华丽衣服，却长得十分瘦弱的年轻人在水缸里面站了起来。

　　少年从水缸里跳出来之后，用怨毒的目光盯着不远处的林天，说道：“你这个恶魔带领这些人杀了我的全家，还有我们家族里的所有人，我就算以后化为厉鬼，也绝不会放过你。”

　　少年从水缸里面出来之后，林天的目光便没有离开那名少年的脸庞。

　　眼前的少年看起来十分稚嫩瘦弱，脸上更是有几分惊恐的表情，眉宇之间，依稀有李家老祖的几分轮廓与风采。

　　到了这一刻，林天终于能确定，这名少年就是他苦苦寻找的李家老祖。

　　对面的少年目光虽然怨毒，却不是一名武道强者，而是一个弱不禁风的瘦弱少年，对这样一个人，林天只要一挥手，就能杀死对方。

　　林天从来都不是一个残忍好杀的人，很多时候他都是为了保护自己，才不得不去杀人。

　　如果不是李家老祖在现代杀了他的父母亲人，他绝不会对一个手无寸铁的少年下手。

　　但是现在，他必须亲手毁了这条祸根。

　　一旁的五六十名锦衣卫一起盯着眼前这一幕。

　　作为国家暴力机器的一员，他们不得不执行上峰的命令，今天所有的人都杀了很多人。

　　曾经在京城显赫一时的李家，转眼间只剩下了李兴霸一根独苗。

　　这些锦衣卫也不是铁石心肠，就算他们真是铁石心肠，杀了这么多人也不会毫无反应。

　　面对在夜色中簌簌发抖的少年，一些锦衣卫露出了一脸的不忍之色。

　　这些人见到林天跟他们的指挥使大人关系密切，有人虽然同情不远处的少年，却没有人站出来说话。

　　高振东目视林天的时候，暗道果然是虎父无犬子，张老爷的心肠就够狠了，想不到那人的儿子心肠更狠，连李家唯一的一根独苗都不放过。

　　“你有本事就一刀杀了我，要不然我以后不但会杀了你，还要杀了你的所有子孙后代。”少年李兴霸对着林天大吼，颇有后世李家老祖的几分风范。

　　听到李兴霸说起这句话的时候，林天的身体不由自主的颤抖了一下。

　　林天突然间想明白了一个很紧要的问题。

　　那就是少年时期的李家老祖，当初见过的跟林天一模一样的人究竟是谁。

　　以前林天认为李家老祖是见到了他的祖先。

　　他现在才知道，后世的李家老祖少年时代所见的那个人，根本就不是林天子虚乌有的祖先。

　　由始至终，李家老祖见到的那个人都是林天。

　　原来年轻时代的李家老祖，见到的那个杀了他全家的人，竟然是自己。

　　林天之所以突然出现在李家，是他从过去回到明王朝，去找少年时代的李兴霸。

　　他没有见到少年时代的李兴霸，却遇上了执行命令，将李家灭门的一大群锦衣卫。

　　由于锦衣卫指挥使将林天认成了张居正的儿子，才处处对他十分尊敬。

　　躲在水缸里面的李兴霸，通过水缸上面的空隙，看到高振东不断的对林天点头哈腰，还露出一副十分崇敬的模样。

　　李兴霸才认为是林天指挥这些锦衣卫灭的李家满门。

　　高振东是保密性很强的一个人，他并没有对外人泄露林天的身份，其他锦衣卫也不知道林天是谁，于是林天莫名其妙的成了少年李兴霸眼里，灭他满门的主使之人。

　　原来四百年后的李家老祖，口中所说的灭门惨案是这样一回事。

　　林天忍不住叹息起来。

　　原来四百年前的李家老祖看到了自己，还认为他是自己的祖先。

　　这也是为什么李兴霸寻找了几乎四百年，却没有寻找到林天与他的后人的原因所在。

　　林天利用斗转星移的力量，在明王朝短暂的出现过一点时间，而后又回到了过去。

　　后来强大起来的李家老祖，开始满世界寻找他，就这样度过了四百年的时间却一无所获，一直到林天主动出现在了四百年后的江南李家大院里面。

　　这个问题很绕，林天感觉到自己都快被这个问题给绕进去了。

　　他也不是没有解决这个死结的办法。

　　只要李家老祖死了，或者林天死了，这个四百年来不断重复的循环便会彻底结束。

　　林天当然不会杀死自己，他才一步步走向李家老祖，打算杀死这个对自己恨之入骨的稚嫩少年。

　　迎面突然有多道寒光射来。

　　林天顾不得击杀李兴霸，火速向后面一退。

　　多把袖剑射入了林天刚才所站地面的条石中，只剩下了数只小巧的刀柄露在地面上。

　　林天不由得吸了一口凉气，刚才他的动作如果慢上一点，此刻已经被多只袖剑射成刺猬了。

　　看到对面李兴霸一双小眼睛中射出的怨毒目光，林天感觉到自己的脊梁骨直冒凉气。

　　上一次这个少年只是误会自己灭了他的满门，就反过来杀了林天的父母亲人。

　　这一次林天已经对李兴霸露出了杀意，这名男孩如果逃出生天，他回到现代之后，只怕遇上的李家老祖会更加疯狂。

　　林天微微皱眉，他早就猜测到自己干掉李兴霸不会这样一帆风顺，事实也的确跟他想的差不多。

　　就算是这样，他依然要干掉这名少年。

　　林天还没有来得及再次出手，高墙上突然跃下了十几个人。

　　从突然出现的一群人衣衫服饰来看，这些人应该是来自现代倭国青衣会的倭国强者。

　　那些人从高处落下之后，守在了李兴霸的身前。

　　“林天，你想杀了李家老祖永绝后患是不是，我们偏偏不叫你达成心愿，李兴霸我们带走了，回到现在之后，你就等着这个人对你展开无穷无尽的追杀吧。”为首的倭国强者露出了一脸嘲弄的表情说道。

　　“干掉这些人。”

　　高振东虽然不明白突然出现的这些人是什么人，却感觉这些人跟倭国人的服饰很像。

　　就是认为这些人是倭寇，这名锦衣卫指挥使才对身边的下属，下达了格杀勿论的命令。

　　多名倭国人持着倭刀挡住了冲过来的一群锦衣卫，剩下的三四个人，拎着李兴霸的衣领，越过高墙扬长而去。

　　目视离开的那些人，林天露出了一脸嫉恨的表情。

　　那些倭国人有人负责防守，有人负责带李兴霸离开，从防御上来讲无懈可击。

　　林天无论有多么想杀李兴霸，都无法短时间杀死那名少年。

　　几名倭国强者离开之后，留下阻止锦衣卫与林天的七八名倭国强者，被一群锦衣卫当场斩杀。

　　“少爷，是我办事不利，叫李家逃了一个人。”高振东露出了一脸不安的表情说道。

　　“你已经做得很好了，那名少年逃走这件事，你不要对别人说起，这次任务，你就当完美完成了。”林天淡淡说道。

　　高振东连连点头。

　　既然林天没有外泄这件事的意思，他当然不会将李家有漏网之鱼这件事，上报给皇帝给张居正，免得为此受到上司的批评。

　　“少爷，你既然来了燕京，什么时候去见老爷？”高振东问道。

　　林天暗道张居正是十分精明厉害的人物，不可能连自己的儿子是谁都不知道，他如果去见张居正，今天的事情便会立即露馅。

　　林天虽然要见张居正，现在却不是见那个人的时候。

　　“我方便的时候会去张府的，高大人见过我这件事，希望不要对外人说起。”林天用叮嘱的口气说道。

　　“我虽然不明白少爷为什么这样说，却一定会帮少爷保守今天出现了李家大院这个秘密。”高振东点点头说道。

　　离开李府的时候，天色已经很晚了。

　　在快到林府的时候，林天看到路边围着一大群人。

　　路边的小河里面还有一辆马车四轮朝天，一匹健马则在河水里面不断痛苦的挣扎。

　　林天不觉停下了马车，打算过去看一下究竟。

　　李能见到林天与女警想要下车，脸上突然露出了一丝惧色。


第636章 二世祖中的战斗机

　　李能有点被李家大院发生的血腥一幕给吓傻了。

　　后来这件事峰回路转，那些锦衣卫不知道将林天当成了什么人，不但没有杀他们，还对林天格外尊敬，他才捡回了一条命。

　　就算这样，只要想起今晚发生的血腥一幕，李能依然心惊胆战。

　　他心中更是升起一种整个世界，都已经变得很不安全的想法，并想早点回到家里躲起来再也不见任何人。

　　见到林天与女警停下车想要看热闹，李能的身体不由自主的抖了一下。

　　“林兄，多一事不如少一事，都这么晚了，万一下车遇上不怀好意的人，只怕我们会遇上麻烦。”刘能皱着眉头劝说道。

　　“林大哥你看，李大哥现在都成了惊弓之鸟了，遇上一点事就吓得要死，这样牛高马大的一个人，胆子却比老鼠还小，真好笑……”女警忍不住小声娇笑起来。

　　明王朝的人最爱面子，刘能是一名至尊境强者，又是一个大男人，被女警这样娇小玲珑的女孩当面嘲笑，他才有些接受不了。

　　李能的脸突然红的犹如煮熟了的猪肝般难看。

　　“我可没你说的这样没用，我只是——只是……”李能一连说了几个只是，后面的话不知道说什么好。

　　“我们只是下去看看发生了什么事情，也不是主动惹事，有时候事情找上你，你就算是再怎么躲也没用……”

　　林天顿了一顿，继续说道：“林兄如果觉得下了车不安全，就留在车上好了。”

　　“林兄此言正合我意——”李能连连点头。

　　想到林天跟女警都下了车，车厢里面便只剩下了自己一个人，李能赶紧改口说道：“晴儿妹妹，我可没有你说的这样胆小，你们都下去了，我怎么能一个人躲在车厢里享清福，我们还是一起下去吧，既然大家是朋友，就要有福同享有难同当。”

　　看到装出一副大义凛然模样的李能，女警嘲笑道：“李大哥是害怕一个人呆在车厢了，才想跟我们一起下去吧？”

　　“咳——”李能心中的想法被女警点破，他的脸色变得更加尴尬。

　　林天没心情听女警跟刘能斗嘴，他撩起车厢上的帘布直接跳了下去。

　　女警娇躯一扭，也跳到了车外。

　　月光下，林天与女警看到一群人围着一个八九岁的孩子。

　　有几名大汉还对着马路中央，那名衣衫破旧小男孩不断破口大骂。

　　一名大汉还抡起手里的马鞭，狠狠抽在了小男孩的身上。

　　看到小男孩站在路中央不闪不避，挥着马鞭的大汉再次将手里的鞭子抽向小男孩，女警身体一动，瞬间移到了小男孩面前。

　　一些围观的居民见到一名长相绝美的少女突然出现，还用自己娇小的身体挡住了挥过来的马鞭，不少居民不由自主的发出了一声惊呼。

　　有些居民心中更是在想，这样俊的一名小丫头，如果被大汉的马鞭抽个半死，这样未免太煞风景了。

　　“混蛋，敢对晴儿妹子动手，看我怎么收拾这个混蛋。”李能露出了一副摩拳擦掌的模样说道。

　　围住小男孩的几名大汉虽然看起来很凶，却都是普通人，李能才不将这几个人放在心上。

　　本想上前英雄救美的李能，目光无意间落在了林天的身上。

　　林天的眼睛一眨也不眨的盯着马路中央的小男孩，似乎在思索着什么，林天由始至终没有一点出手帮助女警的意思。

　　本想出手的李能也停下了手。

　　他知道林天与女警都比自己强，自己就算不出手，那些人也奈何不了女警，尤其是林天长长的舌头能舔断别人的刀剑，身边的同伴这样厉害，就更不用他出手了。

　　林天之所以不出手，是看出这些普通人根本奈何不了女警，另外他被自己的一个偶然的发现震住了，那名小男孩难道是……

　　在所有人的惊呼声中，女警突然伸出白嫩的小手，抓住了对面大汉抽过来的马鞭。

　　挥鞭的大汉见到面前突然出现了一名女孩，对面的女孩长得挺漂亮且气质不俗，看起来不像普通百姓，这人心中顿时暗叫不好。

　　鞭子已经挥出，大汉想要收手也做不到。

　　大汉露出了一脸意外的表情，并暗想这个突然出现的女孩，不是哪家的千金大小姐吧，自己的鞭子如果打在一名千金大小姐身上就麻烦了。

　　如果发生这样狗血的事情，自己今晚恐怕要摊上大事。

　　就在大汉暗自担忧的时候，他手里的鞭子突然被对面女孩的纤手抓住。

　　就在大汉暗自惊异这名女孩出手为什么这么快的时候，女警俏脸生寒，问道：“你这厮为什么要拿鞭子抽这位小弟弟？”

　　被女警气势所迫，大汉好一会说不出来话。

　　听到周围人指指点点，大汉脖子一横，说道：“这个小叫花子刚才将我家主人的马车推到水里去了，我跟主人淋了一身水，当然不能跟这个野小子善罢甘休。”

　　听到大汉说话，女警这才注意到几名大汉的身上都湿淋淋的，犹如落汤鸡般狼狈，想到小河里面还有一辆四轮朝天的马车，女警猜测大汉应该所言非虚。

　　“就算这样，你们也不能随便打人呀。”女警皱着黛眉说道。

　　大汉心道这个野小子不过是个小乞丐，这个人将自己主人的马车推到水里去，多半没钱赔偿，自己除了臭揍他一顿，再也没有其他办法出气。

　　“你这个小姑娘说话倒是轻巧不费力，如果这个野小子将你的马车推到水里去，你就不会这样说了。”说话的时候，大汉不断的往回拽自己的马鞭。

　　见到大汉态度如此蛮横，女警抓着马鞭的手微一用力。

　　大汉顿时收势不住，一头摔在了地上。

　　这名大汉这一下摔得着实不起，连两颗门牙都摔掉了。

　　“你这个小丫头竟然敢打人，看我们怎么收拾你。”另外几名大汉也气势汹汹的围了过来。

　　女警轻松一拽，将挥马鞭的大汉摔了一个狗啃屎，其他人却并不认为这名女孩有多么厉害，并觉得一切只是一个巧合，他们的同伴是没站稳才跌倒在地的。

　　见到同伴受了欺负，出头的还是一名明艳动人、穿着香艳的小丫头，几个人出于某种隐晦的念头，一起将女警围在了中间。

　　女警不是普通人，当然不会将几名普通家丁放在眼里。

　　这名女孩仰着雪白的俏脸盯着对面几个人，露出了一抹强大的笑容。

　　一名穿着华服的年轻人见到有人干涉这件事，一开始这人很生气，看到亭亭玉立的女警，年轻人顿时眼前一亮。

　　这名五官还算端正的年轻人上前，目视女警说道：“这个野小子突然闯出来，将我的马车推到水里去，我正愁找不到人负责这件事，你这个小丫头一定跟这个野小子一定是一伙的，我的马车被这个小叫花子给毁了，你这个小丫头一定要赔偿我的损失。”

　　看到浑身湿漉漉的华服年轻人说这样的话，一双贼眼还不断的在她的身上转来转去，女警已然猜到了年轻人的心意。

　　这名华服年轻人大概是想碰瓷，才会说这样的话。

　　女警没有理会华服年轻人，并蹲在小男孩身边说道：“小弟弟，刚才那辆马车，是你推到水里去的吗？”

　　“姐姐，这辆马车不是我推到水里去的……”

　　听到小男孩这样说，女警的目光落在了华服年轻人的身上，不用说也知道，那个人刚才说谎了。

　　“你这个野小子胡说八道，我坐着车里，突然一声巨响就掉到河里去了，不是你小子将我的马车推到了水里，又是谁推的？”华服年轻人声严色厉的怒斥小男孩。

　　“我是刚才打了一拳，将那辆马车打到河里去的。”小男孩看着面前的女警，用怯生生的口气说道。

　　女警微微一怔。

　　她刚才还想指责华服年轻人诬赖好人，没想到这名男孩直接承认了这件事，小男孩还解释说他刚才不是推，而是一拳将马车打到了路边的小河里面。

　　刚才的马车里面明显坐着不少人，加上车厢与健马的重量，不要说一名小男孩，就算一名极为强大的武道高手都无法做到这一点。

　　女警离着五境之上只有一步之遥，远比一般的至尊境强者强大。

　　就算叫女警出手，想要一拳打飞一辆马车，也不是很容易的一件事。

　　女警目视面前小男孩的时候，没发现这名小男孩跟普通人有什么不同，她才不明白小男孩是怎么做到的这一点。

　　“小弟弟，你刚才为什么一拳将那辆马车打到水里去？”女警柔声问道。

　　“那辆马车突然朝我撞过来，如果我不挥拳打那辆马车，就会被那辆马车撞飞……”

　　女警目视华服年轻人的时候，美眸中射出了一道慑人的寒光。

　　到了此刻，她终于明白了这件事的一切原委。

　　华服年轻人驾驶一辆马车疾驰过来，根本不管路边还有行人，更不管马路中间小男孩的死活。

　　小男孩如果不是一拳打飞了马车，只怕他此刻已经被疾驰而来的马车碾压而亡了。

　　“你这厮做出这样残忍的事情，你还有脸索取赔偿，如果刚才你撞伤了这名小弟弟该怎么办？”女警怒斥华服年轻人说道。

　　“什么怎么办，一个小乞丐而已，撞了就撞了……”

　　“在我眼里，你连乞丐都不如，小弟弟，你跟我们走吧？”女警怒斥了华服年轻人一句，随后向小男孩发出了邀请。

　　小男孩犹豫了一下，最终点了点头。

　　“没赔偿我的马车就想离开，世上没有这样容易的事情。”华服年轻人露出了一脸的怒色说道。

　　就在华服年轻人跟几名家丁围住女警，想要教训对方的时候，一名年轻人悄然靠近。

　　“小杨，你想干什么？”李能凑过来突然说道。

　　“李少爷——”目视李能，华服年轻人露出了一脸的忌惮之色。

　　“李少爷，你怎么来了？”年轻人露出了一脸赔笑的表情说道。

　　华服年轻人的确有些怕李能，一来李能的家族比他们家有钱有势的多，二来李能还会一些拳脚功夫。

　　李能的身手跟高手比虽然算不了什么，在燕京城的二世祖里面，却也算得上出类拔萃的存在，堪称二世祖里面的战斗机。

　　“晴儿是我好朋友的妹妹，现在有人欺负她，你说这件事跟本少爷有没有关系？”李能毫不理会华服年轻人讨好的笑容，同时用趾高气扬的口气说道。


第637章 神秘小男孩

　　“李少爷，这件事可不怪我，是那个野小子将我的马车推到了水里去，我才过来找他理论，这件事换在谁身上，也不会吃这样的哑巴亏。”华服年轻人用忍气吞声的口气说道。

　　中年人一开始觉得小男孩是一个没来历的小乞丐，女警则是一个多管闲事、没有什么背景的小丫头，他才有胆量肆意欺负对方。

　　见到燕京二世祖中的战斗机突然出现，华服年轻人的气势顿时萎了不少。

　　“刚才明明是你驾着车撞人，还叫手下的恶奴打人，什么时候跟别人理论过，我看你是仗势欺人才是真。”女警用嘲讽的口气说道。

　　华服年轻人身后的几名大汉，也被突然出现的二世祖中的战斗机给震住了。

　　这些人一个个吓得大气都不敢喘一口，面对女警的指责，大气也不敢出一口。

　　“给我有多远滚多远，要不然，本少爷再将你们丢到河里去喂土鳖。”李能冷哼一声说道。

　　华服年轻人知道自己的背景远不如李能，才连河里的马车都不顾了，并带着几名恶奴垂头丧气的离开。

　　吓走了华服年轻人，李能露出了一脸的得色。

　　在李府的时候，李能被眼前的血腥一幕吓得浑身发抖，还被女警多次鄙夷，他现在终于在林天跟女警面前扬眉吐气一番了。

　　这里离着李能的住处已经不是很远，李能没有再上车，而是挥手给林天与女警告别。

　　回到林府之后，林天安排了几名美婢给小男孩洗澡换衣服。

　　想起小男孩那张脸的时候，林天突然问道：“晴儿，你觉得跟我们回来的这个小兄弟是不是很面熟，并有点像我们认识的某个人？”

　　“不知道呀，那个小男孩脸上脏兮兮的，又是晚上，我怎么知道他长得像谁。”女警瞪着迷茫的大眼睛摇摇头说道。

　　“想不到来到明王朝，我们能遇上这么多的故人。”林天露出了一脸感叹的表情说道。

　　“林大哥，你的意思是说，那个小男孩跟我们以前认识？”

　　女警露出了一脸不相信的目光，说道：“现在可是四百年前，跟我们来的小男孩如果是我们的故人，在现代他至少也要有四百岁了，我们在现代什么时候认识过年龄那样大的人，你又在跟我说笑话吧？”

　　林天用意味深长的目光看了女警一眼，问道：“李家老祖不就是一个活了四百年的老怪物吗，这样的人既然出现了一个，就会出现无数个。”

　　“你是说，这个小男孩是我们的故人？”

　　林天点点头，说道：“的确是这样，这个小男孩还在现代的时候救过、并多次帮过我们。晴儿，难看你就一点看不出这个小男孩像谁吗？”

　　女警回忆了一下小男孩的打扮，还有略微有点熟悉的脸颊，这名女孩身体一震，说道：“林大哥，你是说，这个小男孩是孔明的师父——青衫？”

　　看到林天点了点头，女警用释然的口气说道：“你一提醒，我也想起来了，那个小男孩眉宇之间，还能真有几分青衫老先生的风范，真是太巧了，我们来到这个时代，不但遇上了少年时候的李家老祖，竟然还遇上了孔明的师父青衫……”

　　“林大哥，我们下一步该怎么做？”

　　林天盯着女警美眸中流露出的问询目光，他微微一笑说道：“当然是对他好一点了，那一次在江南，如果没有青衫老先生，你我两个人恐怕都死了，还有江城的雯雯、浅浅与秀秀，也是在青衫老先生的庇护之下，她们才没遭李家老祖的毒手……”

　　“青衫老先生过去对我们恩重如山，现在我们遇上了小时候的他，当然也不能慢待他。”

　　想起今晚自己竟然遇上了八九岁时候的青衫，林天叹息良久。

　　一阵敲门声响起，身材高挑的俏婢春雨拉着一名小男孩的手来到了客厅。

　　看到穿戴整齐，面如冠玉的小男孩，女警不断的点头。

　　洗干净了小脸，换了一身新衣服之后，再去看这名小男孩，依然有几分现代时候青衫的影子。

　　“小弟弟，你叫什么名字？”女警一改往日的冷峻，看着面前的小男孩柔声说道。

　　“姐姐，我没有名字。”小男孩露出了一面腼腆的表情说道。

　　“小弟弟，对大人说谎话可不好。”女警俏脸一沉，露出了一副老气横秋的模样说道。

　　“姐姐，你将我带到了这里，还给我新衣服穿，我不知道有多感激，怎么会对你们说谎呢？”小男孩露出了一脸认真的表情说道。

　　“就连阿猫阿狗都有名字，你是一个人，怎么会没有名字？”女警依然不相信的说道。

　　“我是孤儿，从记事起就在街头流浪，一些好心的叔叔大妈经常给我剩饭吃，我才活到现在，我不知道自己的父母是谁，也没有名字，因为我经常穿一件青色的布衫，认识我的人都叫我青衫……”

　　林天与女警对视了一眼。

　　想不到在后世威震天下的青衫老者，小时候的身世竟然这样可怜，这名小男孩竟然是吃百家饭长大的。

　　“你的武功是跟谁学的？”想起被小男孩一拳打飞的马车，林天忍不住问道。

　　“我没有跟着任何人学过什么，也不知道什么叫武功。”

　　女警露出了一脸惊奇的表情，她随后用故作不悦的模样吓唬对方说道：“小弟弟，你又说谎了吧，如果你没有学过武功，怎么能将一辆马车一拳打飞？”

　　“姐姐，我真没有跟人学过武功，我也不知道怎么回事，只要遇上危险，就会爆发出十分大的力气，刚才看到马车即将撞上我，我惊慌失措的打了一拳，那辆马车，还有马车上的人就被我打的飞到小河里去了。”

　　林天点了点头，这名小男孩的话应该是真的。

　　一见面的时候，他用体内的劲气扫射过这名小男孩，并没有在这名青衫男孩的身上发现劲气的存在，这说明小男孩不是一名武道强者。

　　青衫老祖在现代的时候十分强大，堪称全球巅峰的强者。

　　但在明王朝，他却只是一个比李家老祖还要小的小孩子，这个时候的青衫老者，绝没有能力隐藏自己的武道境界。

　　林天相信小男孩说的一切都是真的。

　　看来青衫老者是天赋异禀，才会在危机到来的时候，爆发出前所未有的力量，就像他以前服用了圣果，以及自己的堂妹遭遇危险的时候那样。

　　“既然别人都叫你青衫，你的这个名字是天下百姓给起的，以后你就叫青衫吧。”

　　林天扭过头，看了与小男孩关系十分亲密的春雨一眼，说道：“小雨，以后青衫就拜托你照顾了。”

　　“主人放心，我一定叫青衫小弟弟吃得饱、穿得暖，每天都过得开开心心快快乐乐。”春雨直接将青衫揽在了怀里娇笑道。

　　被穿着名贵丝绸，身上散发着好闻香气的女孩揽在了怀里，青衫的小脸一下子红了。

　　小男孩虽然换上了新衣服，依然担心自己弄脏了这名女孩名贵的绸缎衣服，另外他感觉跟这名大姐姐靠的太近有些不太好。

　　青衫又觉得自己推开抱着他的女孩不礼貌，这名小男孩才露出了一脸扭捏的表情。

　　林天盯着一脸尴尬表情的青衫，脸上露出了一丝笑意。

　　想不到在后世威震天下的青衫老者，在八九岁的时候，竟然是这样腼腆怕生的一个小男孩。

　　“这还不够，小雨，我知道你琴棋书画什么都精通，青衫年级小，正是学知识的时候，以后你就当青衫的老师，辅导他学习各类的知识，争取以后做个对国家有用的人才。”

　　“好的，我会将自己的全部知识都传授给青衫弟弟的。”春雨一个劲的点头。

　　林天欣慰的笑了笑。

　　几百年后的青衫老者，不但是一个十分博学的人，还是一个十分正直的老者。

　　林天跟青衫老者见面的时间虽然不长，青衫老者却一早告诫林天，一个人不管力量有多强大，都要做个好人。

　　一个人坏事做多了，就算这个世界上没人能够奈何的了他，昊天也会不容他。

　　看到春雨跟青衫手拉手站在一起，犹如一对关系密切的亲姐弟，林天心中才在想，以后的青衫老者不但十分强大，还是一个敦厚正直的人，这一切是不是来自春雨的教诲呢？

　　林天还知道一件事，以后的青衫老者会变得十分强大，并以一人之力，保护他跟自己身边的一大群女孩。

　　现在的青衫还很弱小，他现在要做的事情是，在青衫还没有成长起来之前，好好的保护这名小男孩。

　　林天在未来需要青衫老者的保护，就像现在的青衫需要他的保护，才能在这个世界上生存下去一般。

　　就在林天很身边几个人其乐融融的时候，戚继光跟凌雪推门来到了客厅。

　　“林天，你一下午跑到哪里去了，怎么走的时候连招呼都不跟我们打一下？”凌雪一过来就问道。

　　“我去燕京李家了。”林天淡淡一笑说道。

　　“李家今天突然被灭门，林兄，你应该知道这件事吧？”戚继光突然说道。

　　“李家跟倭寇关系密切，惹起了高层的震怒，是锦衣卫灭了李家满门。”

　　“做得好，这就是华夏人私通倭寇的下场，经过这件事，与倭寇勾结的那些人会重新作出选择，倭国离着我们明王朝有万里之远，没有了内奸的支持，那些更加深入的倭寇便蹦跶不了几天了。”戚继光用赞赏的口气说道。

　　凌雪想的却是别的事情，这名女孩问道：“林天，你去李家，是为了找李家老祖吧？”

　　林天去李家的确是为了找那个人，见到凌雪询问，他才点了点头。

　　“你杀了李家老祖也好，这样就可以拯救自己的亲人了。”凌雪叹息了一声说道。

　　“李家虽然被灭了门，李兴霸却被青衣会的人救走了。”林天心情恶劣的说道。

　　“什么，李家老祖被人救走了，还是被青衣会的人救走的，这可是一个大问题。”凌雪皱着黛眉说道。

　　“不管李家老祖逃到哪里，也不管有多少人帮李家老祖，我都会找到并杀了那个人。”林天眼中闪过了一丝戾气。

　　一旁的戚继光一头的雾水，他不明白林天为什么这样恨一个叫李兴霸的人。

　　戚继光不是一个喜欢问问题的人，心中虽然有诸多不解，他却没有多问。

　　戚继光跟凌雪一起离开，两人又去研究怎么改造这个时代的武器去了。

　　春雨也带着青衫去了书房，并教导这名小男孩识文断字。

　　就在林天想要休息的时候，那名叫夏花的丰满美婢突然赶了过来，将一个十分意外的消息告诉了他。

　　林天对夏花带来的消息的确很意外，他不但当场呆若木鸡，一张嘴巴也张到了几乎可以容纳一只拳头的地步。

　　叹了一口气，林天知道自己即将面对来到这个时代又一场危机。

　　即将到来的危机，对林天与身边的人影响极大，并关系到他跟身边的人，能不能在这个时代继续生存下去。


第638章 识破真相

　　夏花那个美婢说有两个人突然拜访。

　　这个小丫头描绘了两个人的外貌模样之后，林天觉得来自己住处造访的两个人，极有可能是锦衣卫指挥使高振东，与明王朝只手遮天的首府大人张居正。

　　林天早就知道自己跟张居正见面不可避免，却依然没想到两个人会这样快就见面。

　　事实上，林天还没有准备好跟这位首府大人见面。

　　如果是以前，林天想要拜见这位首府大人，只要带着几张银票过去就行了。

　　从张居正对与倭国人有关系的李家人下死手这件事，便可以看出张居正要对倭寇动手了。

　　倭寇在沿海一带肆虐，已经威胁到了明王朝的稳定，嘉靖皇帝虽然醉生梦死什么都不想管，张居正却不一样。

　　戚继光又是旷世难寻的猛将，林天只要将这名年轻人介绍给对方，一定能获得张居正的重用。

　　现在事情却有了某些变故。

　　在李府的时候，林天被高振东当成了张居正的儿子。

　　林天虽然没有直接承认跟张居正的关系，却隐晦利用了张居正儿子的身份，才避过了与一群锦衣卫的正面冲突。

　　张居正突然来访，显然是来见自己的儿子。

　　张居正的儿子是不是跟林天长得一模一样他不知道，林天却知道自己跟张居正没有半点关系。

　　他是一个来自现代的人，怎么会跟四百年前的张居正有关系？

　　林天担心的是，一但张居正发现他不是那个人的儿子，认为林天有意冒充，只怕不会轻易放过他。

　　张居正身边是不是还有其他高手林天不知道，林天却知道单是一个高振东，就够自己喝一壶的。

　　高振东的强大丝毫不弱于戚继光。

　　一但张居正发怒，并叫高振东收拾他，林天到时候一定下场悲催。

　　林天所面临的难题是，张居正已经跟着高振东找上了门来，他就算是想要避而不见也做不到。

　　林天一脸无奈的去了大厅，并在那里看到了两个穿着便服的中年人。

　　高振东高瘦硬朗，虽然穿着一身便服，身上依然透着难以掩饰的威严。

　　另外一个人年龄略大高大微胖，随便一站，身上一股迫人的气势迎面而来。

　　林天估计那名高大微胖、四十出头的中年人，应该是明王朝的首府张居正。

　　明王朝的人大部分早婚，男人十六娶妻是很普遍的事情，女人甚至更小就嫁人，四十出头的张居正有二十多岁的儿子，也是很正常的事情。

　　叫林天意外的是，他跟张居正看起来并没有多少相似的地方。

　　林天才不明白跟自己没有多少相似之处的张居正，为什么会有一个跟他长得几乎一样的儿子，以至于连高振东，与十三公主都无法分辨出林天跟张居正的儿子有什么不同。

　　与张居正目光对视的时候，林天感觉到对面中年人的目光中带着一种强大的压力，那种压力叫他感觉到浑身很不舒服。

　　这倒不是说张居正是十分厉害的古武高手，气势上才会这样吓人。

　　事实上张居正只是一个普通人。

　　长期身居高位，张居正的一言一行间，一股叫人不敢逼视的气息很自然的流露出来，在于这个人对视的时候，林天才感觉到心中有种极大的压力。

　　除了张居正身上逼人的气息之外，林天还担心自己的身份被这个人识破。

　　张居正如此精明的一个人，不可能连自己的儿子都认不出来。

　　他一会如果发现问题，还不知道会做出什么样的事情？

　　目视张居正的时候，林天脸上的表情才有些尴尬。

　　“大成，你能从西域回来再好也不过了，这一次既然来了京城，以后就不要满世界乱跑了。”张居正露出了一脸深情的模样说道。

　　林天有些意外，张居正竟然真的将他看成对方的儿子了。

　　被别人看成儿子，说起来有些侮辱人。

　　想到张居正是比自己早四百年的古人，对国对民都有很大的贡献，林天才不再计较当这个人的儿子是被人占便宜。

　　“少爷，你两年前突然出走，老爷每次想起这件事都伤感不已，我才没有听你的吩咐，并在第一时间将这件事告诉了老爷……”

　　“这件事是我自作主张，少爷如果要怪，就怪我一个人好了，一切都与老爷无关。”高振东露出了一脸的歉意说道。

　　林天看了高振东一眼，微微笑了笑没说什么。

　　他心中暗道你已经先斩后奏，将这件事告诉张居正，当着当朝首府的面，我就算是心中有一万个不乐意，也不敢当面说你的不对。

　　“高大人，你及时将这件事告诉我，使得我们父子团圆，这也是成人之美，大成是一个明白事理的人，他是不会因为这件事而怪你的。”

　　不知道想到了什么，张居正淡淡一笑说道：“高大人，你先出去，我想跟大成说几句悄悄话。”

　　“老爷，如果我出去，谁在这里保护你？”

　　高振东看了林天一眼之后，说道：“卑职糊涂了，有少爷在这里，谁能伤害的了老爷。”

　　“呵呵，这次回来，大成的确比以前强了很多。”张居正看了林天一眼，露出了一个意味深长的眼神说道。

　　“咳——”林天身体微微一抖，他总觉得张居正似乎察觉到了什么。

　　张居正如果察觉到了什么，便不会打发高振东出去，林天才对这名中年人的决定感到匪夷所思。

　　“你不是我儿子——”高振东走后，张居正炯炯的目光落在了林天的身上。

　　林天的身体微微一抖，他心中涌起盛名之下确无虚士的想法。

　　“我没想冒充首府大人的儿子，是高大人在李府的时候认错了人，当时我因为有一点私事去了李府，迫于形势，才不得不含糊其事。”

　　一开始林天很担心自己被张居正揭穿身份，并被那个人指责自己为招摇撞骗，见到自己的身份被识破，他反而没有了一开始时候的紧张，并很从容的坦然其事。

　　“你来燕京，究竟有什么目的？”张居正冷然说道。

　　“我来燕京，虽然有自己的目的，却不是为了冒充贵公子而来，来燕京也绝不会做半点对华夏军民不利的事情，这一点请首府大人相信我。”

　　张居正点点头说道：“如果我不相信你，刚才也不会叫高指挥使出去，并将你留下来面谈了。”

　　林天脸上再次露出了一丝异色。

　　原来张居正一见到自己的时候，就知道他不是那个人的儿子。

　　张居正虽然知道了真相，却没有当面揭穿他，还当着他的面在高振东面前演戏，这里面是不是有什么隐情？

　　“多谢张大人的信任。”

　　“我之所以信任你，是你做了一件很重要的事情，如果不是你做了那件事，我刚才根本不会给你说话的机会，便叫高指挥使将你当面斩杀。”张居淡淡笑道。

　　听到张居正这样说，林天顿时出了一身的冷汗。

　　在单挑的情况下，高振东的确有击杀他的能力。

　　张居正估计一开始也认为他是在冒充对方的儿子，之所以没有在第一时间命令高振东出手干掉他，显然与林天以前曾经做过的一件事有关。

　　张居正将燕京李家灭门这样的事情都不当一回事，林天相信那个人如果想杀自己，绝不会有半点的手软。

　　林天不明白的是，自己究竟无意间做了什么，叫张居正突然间改变了主意。

　　“张大人，我糊涂了，请问大人说的是哪件事？”林天正色说道。

　　“到了现在，你还跟我打哑谜，如果你不是将从西域带来的一把精致火器给了三皇子，三皇子说不定早就被人害死了……”

　　张居正露出了一脸赞叹的模样，说道：“你给三皇子的那把火器，不但巧夺天工十分精致，威力更是大的不得了，还具有连发的能力，三皇子拿着那把火器，射杀了多名五境之上的强者……”

　　林天露出了一脸匪夷所思的表情。

　　他暗道自己连三皇子长得什么样都不知道，怎么会给了那个人一把手枪？

　　想起明王朝那名漂亮小公主的时候，林天的身体不由自主的一震。

　　十三公主跟三皇子是一母所生，两个人的关系又一直比较亲近，林天送给十三公主的那把手枪，这名女孩极有可能转赠给了她的哥哥。

　　三皇子遇上了危险，不知道雯雯公主现在怎么样？

　　“张大人，请问雯雯殿下怎么样了，她没有遇上什么危险吧？”林天露出了一脸担心的表情问道。

　　“你怎么知道十三公主遇上危险了？”这一次轮到张居正露出了一脸不解的目光。

　　“几天前，我在街头偶尔遇见了十三公主，我以前学过五行之术，看到十三公主脸上阴云密布，似乎是大难即将到来的先兆，我才送了她一把火器防身。”

　　张居正点点头说道：“原来三皇子手里的火器，是你送给的十三公主，十三公主又转送给的三殿下，你这样做，也算变相救了三皇子一命，三皇子虽然没有什么事，雯雯公主却……”说起雯雯公主的时候，张居正一个劲的长吁短叹。

　　林天脸色再变。

　　果然是害怕什么来什么，想不到雯雯公主果然出事了。

　　他心中暗责那个小丫头不分轻重，上一次两个人见面的时候，林天告诉那名女孩，她的哥哥不会有事，那个小丫头却需要小心一些。

　　林天都告诫过那个小丫头了，没想到雯雯公主还是将手枪送给了三皇子，如今三皇子有惊无险，这名女孩自己却遭遇了意外。

　　“你也不要太担心——”

　　张居正看了一脸焦急表情的林天一眼，说道：“十三公主虽然昏迷不醒，暂时却没有性命之忧，皇宫里面所有的御医都被调到了公主府，估计用不了多久，十三公主就会醒过来。”

　　林天可不像张居正这样乐观。

　　这一次动手的极有可能是青衣会的那些倭国强者，这些人虽然不能从现代携带东西过来，却可以利用过去所学的知识，培养出十分厉害的毒药。

　　雯雯公主如果真的被这些人搞得昏迷不醒，只怕这个时代的御医也见了也会束手无策。

　　林天虽然只见过雯雯公主一次面，却十分关心那名女孩。

　　想到雯雯公主随时都有可能发生意外，林天露出了一脸心急如焚的模样。

　　“首府大人，我想去公主府看一下雯雯殿下，大人可否想个办法带我走一趟——”


第639章 皇妹

　　张居正有些意外的看了林天一眼，想不到这名年轻人竟然如此在意十三公主。

　　“十三公主如今生死不明，公主府已经被彻底封锁……”

　　“这个时候，除了为数不多皇家的人与御医之外，任何人都不能靠近公主府，你一个外人，要见十三公主更是难于上青天。”张居正如实说道。

　　林天的脸上露出了明显失望的表情。

　　这不是林天故意作态，而是他心中真的很失望。

　　林天心中更是在想，自己就算是偷闯公主府，也一定要见到那个苦命的小丫头，并看看那名女孩的身体到底怎么样了。

　　“如果你非去公主府不可，我可以想办法带你进去，只要你假扮一下我身边的护卫就可以了。”张居正想了想说道。

　　“有劳首府大人——”林天露出了一脸的喜色。

　　张居正微微一笑，说道：“我之所以帮你忙，也是希望你能帮我一个忙，我这样说，你没有意见吧？”

　　“首府大人请说？”林天早就知道张居正不是这样好相处的，见到这个人跟自己提条件，他也没有当回事。

　　“沿海一带倭寇为患，这件事你也应该知道吧？”张居正意味深长的看了林天一眼说道。

　　“倭寇势大，如果不尽早消灭，早晚成为明王朝的心腹大患。”

　　张居正点点头说道：“我也是这样的观点，可恨江南那群书生们一个个只会高谈阔论，天天在陛下面前说华夏的危机，数千年以来都是来自北方，东方的边患不必在意，用不了几年，那些倭寇便会自己灭亡……”

　　“那些书生说的都是一堆屁话，倭寇都是大活人，怎么会自己就亡了，我一生气，在江南连续封了多家书院。”

　　林天没有说什么，只是露出了一脸仔细倾听的姿态，模样还表现的十分恭敬。

　　张居正说的这些事情，历史上都发生过，这些事林天也都知道，他才不是很在意。

　　林天也知道，张居正一直与江南的东林党人关系一直不怎么好。

　　江南一群书生组成的东林党里面，虽然有不少有骨气的文人，那些人却并不精通治国之道，只知道整天高谈阔论。

　　从明朝后期末代皇帝崇祯重用东林党，反而使得国家越来越乱，便知道历史上很多书生都是误国之辈。

　　崇祯重用东林党不是明朝灭亡的主要原因，不过东林党的那群书生只会纸上谈兵，却并不精通治国之道，反而将国家越搞越乱，这也不是什么秘密。

　　张居正虽然也是书生出身，却一直看不惯那些只会空谈的书生。

　　“我明王朝疆域万里富有四海什么都不缺，唯独缺的是一个真正的将才为朝廷扫平边患，我可以带你去见十三公主……”

　　“日后十三公主身体好转，我还可以替你保媒，叫你做当朝驸马，眼下你却必须披甲上阵，帮我扫平倭寇……”

　　听到张居正这样说，林天才明白这个人求自己的事情是什么。

　　原来这人想叫自己领兵去剿灭倭寇。

　　历史上的倭寇是戚继光带领他的戚家军剿灭的。

　　林天暗道自己跟戚继光关系不错，当然不能抢了那个人的功劳，他指不定什么时候就返回现代了，如果代替戚继光去剿灭倭寇，说不定这件事会半途而废。

　　林天记得，戚继光足足用了十年时间，才彻底平息了海疆的倭寇。

　　他可不想在这个落后的时代留上十年的时间。

　　如果明王朝的时间，跟他在现代的时间是平行的，他十年之后返回现代，李家老祖死不死不知道，只怕他的女朋友叶雯雯，以及安浅浅、苏小妍那些女孩，都变成了三十出头的老姑娘了。

　　“首府大人，我帮你推荐一个人，那个人比我更适合领兵去消灭海疆的倭寇。”林天一笑说道。

　　“难道你推荐的那个人，有你这样强的能力？”张居正露出了一脸迟疑的表情问道。

　　林天暗道戚继光的身手比自己只强不弱，如果跟戚继光生死相搏，只有动用自己的秘密武器才能灭掉对方。

　　说到领兵打仗，他更是远不如戚继光。

　　林天与身边几名女孩，只有为数不多的几把枪，根本改变不了大局，凌雪已经将怎样改造火铳的方法告诉了戚继光。

　　现在的戚继光，已经是万事俱备只欠东风了。

　　只要给戚继光一个机会，这名年轻人便可以开创出前所未有的辉煌战绩。

　　“首府大人只管放心，我介绍的那个人，各方面不比我差，说到调动兵马，更是有一套独特的见解。”林天口若悬河的说道。

　　张居正并没有被林天的话忽悠倒，他不置可否的说道：“你介绍的那个人是不是有真才实学，我还要考教一下，再决定是不是录用那个人……”

　　“如果那个人真有能力，我会给他施展的机会，如果那个人只是空有其名，你到时候必须亲自披甲上阵，帮朝廷剿灭倭寇，决不能再推脱这件事。”

　　林天点点头，安排人将戚继光叫了过来。

　　看到戚继光炯炯有神的一双虎目的时候，张居正不断的点头，心中已然认可了林天介绍的这个人。

　　两个人交谈了足有一个多小时，才一起离开了房间。

　　戚继光走后，林天问道：“首府大人，我给你介绍的这个人怎么样？”

　　“天纵奇才，戚继光果然是一个难得的人才，这个人如果领兵，消灭倭寇指日可待。”张居正一个劲的称赞道。

　　林天早知道事情会是这样一个结果。

　　戚继光是个有真本事的人，张居正又是一个很会识人的人。

　　两个人一相见，世上便再也没有人，能够分开这对天作之合的一代将相。

　　林天唯一感觉到遗憾的是，天色已经很晚了，明王朝的人又很矫情，哪怕以张居正的直爽，依然觉得大半夜去公主府不太好。

　　两个人才约定明天早上一起去公主府。

　　“呵呵，不是我喜欢攀大辈，你与我的儿子的确长得很像，反正外人又无法分清楚你们的区别，我们又是合作关系，你以后在燕京城行走的时候，可以以我儿子张大成的身份出现在人前，这也方便你在燕京城做自己想做的事情。”临走的时候，张居正私下嘱咐林天说道。

　　林天感激的点了点头，不管张居正是多么独断专行的一个人，对他还是相当不错的。

　　早上，林天如约到了张居正的府上。

　　看到林天身后站着两个俊秀的侍卫，张居正不知道是不是看穿了什么，他狡狯的一笑，说道：“小林，想不到你身边的两名同伴长得比女人还俊，如果换上女装，只怕连陛下面前的妃子都被她们给比下去。”

　　“咳——”林天看着穿着男装的两名女孩，露出了一脸无奈的表情。

　　女警与凌雪表示要跟着一起来。

　　这一次女警更是表示愿意换男装，林天无法拒绝，才叫女警跟凌雪换上了一身男装来到了张府。

　　女警跟凌雪都是身材高挑、模样俊秀的大美女，穿上男装之后显得十分秀气，张居正见惯了市面，应该是看出了什么才会这样说。

　　就在林天不知道说什么好的时候，张居正岔开了话题，改而称赞起戚继光来。

　　林天随后跟张居正一起去了公主府。

　　凌雪跟女警藏身在一群护卫之中，倒也没有引起其他人的注意。

　　林天跟身边的两名女孩，有惊无险的进了公主府。

　　见到张居正过来，公主府的护卫与一大群的御医纷纷过来施礼。

　　“十三公主怎么样了？”张居正单刀直入问道。

　　“十三公主的身体状况很不佳，她的体质变得越来越弱，我们御医院的人想尽办法，依然无法叫公主醒过来。”一名六旬的老御医露出了一脸的愁容说道。

　　这个结果林天虽然不意外，听到老御医这样说，他的一颗心依然沉了下去。

　　张居正看了林天一眼，一笑说道：“我府上有一个奇人，极善于治疗各种疑难杂症，不如叫他看看公主的病情吧。”

　　客厅里的十几名御医纷纷皱眉，似乎并不看好张居正介绍的奇人。

　　如果不是张居正身为朝廷的首府，只凭他说出这样的话，周围那些御医就会用唾沫星子喷死他。

　　这些御医都是皇宫内最出色的名医，如果有人治愈了他们看不好的病人，便是对这些人狠狠的打脸。

　　这些人虽然不相信张居正介绍的奇人，却也不敢当面说张居正。

　　“张大人，究竟是什么人这样厉害，如果那个人真有这样的本事，你赶紧叫那个人过来医治我的皇妹。”一名三十出头，穿着一身黄色蟒袍的中年人露出了一脸期待的表情说道。

　　“大成，你别在人群里面装护卫了，还是过来帮十三公主看一下得了什么病吧？”张居正对着林天使了一个眼色说道。

　　几名御医对视的时候不断交换眼神，他们暗道张居正竟然将自己的儿子带到了公主府。

　　当初张居正的儿子张大成陪伴皇子公主读书的时候，跟十三公主互有好感。

　　张大成在没有跟十三公主定亲的情况下，两人多次见面，这件事在几年前引起过一场轩然大波。

　　当时嘉靖皇帝下令，以后张大成不准再踏入公主府，两个人也不能再见面。

　　想不到这一次，张居正竟然叫儿子扮成护卫混进了公主府。

　　几年前的张居正权利还没有现在这样大，如今的张家跟皇室也算门当户对了，张居正就算将儿子带到公主府，也没有人敢说什么。

　　“原来是令公子有本事救我的妹妹，雯雯头几天送我的火器，就是张公子送给雯雯小妹的，今天张公子如果再救了小妹，等于救了我们兄妹两个人，便是我们兄妹的恩公，请受小王一拜。”三皇子说话的时候，还对着林天施了一礼。

　　林天看了长相敦厚的三皇子一眼。

　　当初他跟十三公主说过，自己不是张大成，那名女孩将手枪给了自己哥哥的同时，依然说他是张居正的儿子。

　　自己的身份是越来越解释不清了。

　　“我会尽力的。”林天赶紧扶了三皇子一把。

　　被未来皇帝鞠躬，可是要折阳寿的，林天才不敢光明正大的接受三皇子这一拜。

　　“不是尽力，是张公子必须救醒我的皇妹——”


第640章 病榻上的女孩

　　林天暗道自己又不是神仙，怎么有把握一定治好雯雯公主身体，三皇子这样说，未免有些强人所难了。

　　看到三皇子一脸焦急的模样，林天心中虽然有些不快，依然点了点头。

　　雯雯公主只是跟他的女朋友长得像而已，两名女孩之间未必有什么联系。

　　林天却依然不希望这名女孩发生半点意外。

　　如果雯雯公主真的发生了意外，他失去叶雯雯有多伤心，失去这名女孩，也会像失去女朋友那样伤心欲绝。

　　林天走到公主寝室门前，突然没一名高大侍卫拦住了去路。

　　这名拦住林天的侍卫，林天倒并不陌生，他们也算老熟人了。

　　“苏刚，你这是干什么？”看到高大侍卫拦住了林天，三皇子露出了一脸不满的表情。

　　“三殿下，这个人不是张首府的公子，我认识他，这人是一名来自西域的江湖术士，他接近雯雯殿下一定别有居心，为了殿下的安全，我不能叫这个人靠近公主的寝室。”高大锦衣卫目视林天，露出了一脸戒备的表情说道。

　　“苏护卫，你倒是一直守在雯雯殿下身边，殿下不是依然遭遇不测了吗，如果你有保护雯雯殿下的本事，殿下也不会落到这步田地。”林天用微讽的口气说道。

　　林天相信高大护卫是真心守护雯雯公主，这个人没有保护好他的主人也是事实。

　　见到高大护卫故意拦阻他，林天才毫不客气的讽刺对方。

　　被林天当面嘲笑，高大护卫的脸色变得很难看，对方说的都是事实，这人想否认都做不到。

　　高大护卫虽然脸色很不好看，依然挡着去路不叫林天进去。

　　“三殿下，张大人，你们别被这个人蒙蔽了，他是一个异域术士，雯雯殿下突然间昏迷不醒，说不定就是这个人施展了巫术所致……”

　　林天的目光再次落在高大护卫的脸上，并露出了些许厌恶的表情。

　　这个人忠心护主，他倒不会说什么，为了推卸没有保护好主人的责任，不断的往林天的身上泼脏水，林天才极为鄙夷高大护卫的做法。

　　“苏刚，你的意思是说首府大人，连自己的儿子是谁都认不出来了吗，你再不让开，我立即叫人斩了你的头。”锦衣卫指挥使高振东突然站了出来怒斥高大护卫。

　　面对高振东投来的压迫性目光，苏刚露出了一脸不甘心的表情。

　　他虽然不想放林天进去，却不敢顶撞自己的直接上司，高振东才是锦衣卫指挥使，他只是锦衣卫副使。

　　见到苏刚不再拦路，林天从容进了公主寝室。

　　这一次，连女警与凌雪都被拦在了外面。

　　明王朝的公主是金枝玉叶，身份不是一般的尊贵，十三公主又是嘉靖帝最喜欢的小女儿，雯雯公主在出了事之后，公主府的守卫力量被提高到了最高级别。

　　不要说女警与凌雪假扮成张府的护卫无法混进去，就连张居正没有足够的借口，都不能进入雯雯公主的闺房。

　　男女授受不亲的观念，在这个时代是已经深入人心，有些事情连张居正这样权倾天下的人都不敢去做。

　　林天之所以能进去，是因为他要替雯雯公主看病。

　　三皇子是跟雯雯最亲密的人，还是这名女孩的哥哥，他才能跟林天一起进入这名女孩的闺房。

　　“三殿下——”见到林天跟三皇子一起进来，守在一张大床旁的几名宫女，与两名白发苍苍的老中医一起对三皇子施礼。

　　“十三妹怎么样了？”三皇子摆了摆手示意几个人不要多礼，他看了两名老御医一眼，开始询问自己皇妹的病情。

　　两名老御医皱着眉头不断的摇头，示意十三公主的身体状况不容乐观。

　　看到两名老御医的反应，三皇子脸色微变。

　　“张公子，你头些日子将一件火器送给了我的妹妹，也等于救了我的一命，你既然能救我，希望这一次也能救活我的皇妹……”

　　“雯雯是我唯一的亲人，她如果发生了意外，我都不知道自己以后该怎么办，求你一定要救醒她，只要雯雯能够醒过来，我跟皇妹愿意……”三皇子似乎想对林天做出某种保证，后来却又觉得不便出口。

　　作为与张居正关系最密切的皇子，三皇子十分清楚张家的财力有多雄厚。

　　皇宫里有的东西，张家几乎都有。

　　皇宫里面没有的东西，张家也应有尽有。

　　三皇子才不知道如果林天如果治好了他的皇妹的身体，他该怎么答谢对方。

　　进了寝室之后，林天的目光，再也没有离开过平躺在病床上的雯雯公主。

　　这名女孩紧闭着迷人的美眸，看起来如同睡着了一般。

　　如果细看一下，便能发现大床上的少女脸色极为苍白。

　　林天不觉俯下身，朝着雯雯公主雪白的藕臂伸了过去。

　　“这位小兄弟是想要给雯雯殿下把脉吧，小兄弟把脉之前，请将这个盖在公主的小臂上。”一名头发花白的老御医，递过了一块绸缎手帕。

　　林天一脸的不解，听了老御医的解释，他才知道御医们给皇室女性成员把脉，为了避免身体接触，需要将一块手帕放在女性成员的胳膊上。

　　医生把脉的时候，指尖要放在手帕上，通过这种方法，避免与皇室女性成员的身体相接处。

　　此刻虽然不适合笑，林天依然差点笑出声来。

　　想不到这个时代的人这样迂腐，就连在看病的时候，都不忘了做这种掩耳盗铃的事情。

　　“我不需要老先生的手帕。”林天没有接过老御医的绸缎手帕，而是直接抓起了床上少女袖长雪白的藕臂。

　　“这位小兄弟，你怎么可以跟金枝玉叶的十三公主肌肤相亲……”一名御医怒斥林天。

　　“你们两个都出去吧。”见到两名老御医喋喋不休，心烦意乱的三皇子直接下达了逐客令。

　　两名老御医如蒙大赦。

　　他们在这里，如果林天做出轻薄十三公主身体的事情，两个人不阻止便是同罪，如果阻止，就他们这样的老胳膊老腿，恐怕根本没有阻止这名年轻人做任何事情的能力。

　　三皇子叫他们出去，两名老御医反而可以摆脱眼前的窘境。

　　林天根本没有注意到身后发生的一幕，在抓住雯雯公主雪白小手的那一刻，他的世界只剩下了眼前的这名少女。

　　握着雯雯公主光滑的晧腕，林天体内的劲气，顺着掌心涌入了这名女孩的身体，而后化为无数气浪，不断进入这名女孩的身体。

　　林天握着这名女孩的小手足足几分钟一动也没动，他的脸色变得越来越难看。

　　林天终于明白雯雯公主为什么醒不过来了。

　　看着面前少女苍白的面孔，林天的眼中射出一道浓郁的恨意。

　　林天虽然不知道是什么人用这样恶毒的手段，对付这样一名娇痴可爱的少女，他心中却暗自发誓，以后抓到凶手的时候，自己一定要用世上最残忍的手段，活活折磨死那个人。

　　因为那个人的心肠太恶毒了，必须遭受这样的惩罚。

　　“张公子，我的皇妹怎么样了，你能救她醒过了？”三皇子在一旁小声问道。

　　看到林天的脸色变得很难看，三皇子的眉头也越皱越深。

　　林天没有理会三皇子的话，他的双手放在了雯雯公主的肩头，而后猛一用力。

　　嗤！

　　雯雯公主双肩的长衫直接被林天撕烂，这名女孩圆润修长的一双藕臂，瞬间暴漏在了房间里面所有人的面前。

　　林天连续两次发力，当众撕下了雯雯公主的长袖，使得这名女孩白花花的胳膊，毫无保留的露了出来。

　　“张公子，你这是干什么，为什么撕了我皇妹的衣服？”三皇子露出了一脸不悦的模样说道。

　　受到妹妹的影响，三皇子对林天印象一直不错。

　　见到林天做出这样无理的事情，三皇子依然有些怒了。

　　看到林天抓着雯雯公主雪白的胳膊不断的摸索，三皇子认为这个人是在占自己皇妹的便宜。

　　三皇子暗道这人在西域待了几年，变得越来越胆大妄为了，现在竟然敢当着自己与几名宫女的面，欺负病中的雯雯公主。

　　愤怒之下，三皇子想起身上放在一把精致的火器，他才掏出手枪对准了林天的头。

　　“张公子，你再不停手，就不要怪我不客气了，我知道你喜欢我的妹妹，但是你也不能做这样无礼的事情，雯雯从小吃了不少苦，我不允许这个世界上任何人做欺负她的事。”三皇子持枪的手不断的颤抖，露出了一脸愤怒的模样说道。

　　“三殿下，你仔细看看雯雯殿下的胳膊，究竟跟往日有什么不同。”林天没有理会三皇子的威胁，并缓缓抬起了这名少女雪白的双臂。

　　三皇子暗道自己的皇妹每天都穿着长袖衣服，自己平时看到她的小手都难，更不要说看自己皇妹的双臂了。

　　就算自己皇妹的双臂跟往日有什么不同，他恐怕也看不出来。

　　虽然这样想，三皇子的目光依然落在了自己皇妹的胳膊上。

　　看到林天指尖所指的地方，三皇子的身体不由自主的一抖，并露出了一脸不容置信的表情。


第641章 美腿宫女

　　三皇子的目光望过去，看到雯雯公主雪白的藕臂肌肤上，鼓起了多个铜钱般的小凸起，里面似乎有东西在缓缓蠕动。

　　三皇子露出了一脸不解的表情。

　　“皇妹这是怎么了？”三皇子一脸震惊的问道。

　　“雯雯殿下的身上被人中了蛊——”林天露出了一脸嫉恨的表情。

　　当初林天在江城，曾经见到苏家强者使用过类似的蛊虫害人。

　　雯雯公主胳膊上的细腻肌肤不时鼓起小包，显然是中了虫蛊。

　　虫蛊是一种十分恶毒残忍的蛊术，除非有解不开的深仇，要不然养蛊者绝不使用这种十分残忍的虫蛊。

　　林天才不明白，下手的人为什么用这样残忍的手段，对付一名年纪不大的可爱少女。

　　“什么，燕京城里面竟然还有人会蛊术，究竟是谁害了我的皇妹，敢对皇族的人用这样恶毒的手段，我一定要诛了那个人的九族？”三皇子愤怒的大吼了起来。

　　蛊术在历史上曾经多次掀起过轩然大波，在汉朝的时候更是达到了极致。

　　由于蛊术太过恶毒，汉朝之后，只要发现有人养蛊，便会遭到极为严厉的惩处。

　　宋代之后，除了少数住在边缘山村的苗人，汉人里面会蛊术的人已经基本绝迹。

　　燕京城是明王朝的国度，更没有养蛊人的立足之地。

　　听说自己的皇妹是被蛊虫害的昏迷不醒，肌肤里面还有虫子在缓缓蠕动，三皇子才愤怒了。

　　“使用蛊术害雯雯公主的人，我能猜测个差不多，三殿下放心，我以后一定会为雯雯公主讨一个说法，但是目前我需要尽快治愈公主的身体，其他的事情则从长计议。”林天叹息了一声说道。

　　按照林天的预计，袭击三皇子与对雯雯公主下蛊术的人，应该是来自倭国青衣会的那些人。

　　青衣会的人来自现代，当然知道三皇子是嘉靖帝的继承者。

　　三皇子又与张居正关系密切，张居正又一直十分器重戚继光，青衣会的人来了明王朝之后，一开始试着袭击戚继光，反而遭到了惨败并损失惨重。

　　那些人才转而对目前还不得志的三皇子下手。

　　青衣会的人用心不可谓不恶毒。

　　只要与张居正关系密切的三皇子被杀掉，其他皇子就有可能取而代之，新上位的皇子极有可能与张居正关系不佳。

　　如果发生那样的事情，张居正再也难以独揽大权，他想要重用戚继光也做不到，这也等于变相改变了历史。

　　那些倭国强者之所以对雯雯公主下蛊，应该是刺杀三皇子失败之后的泄愤之举。

　　林天这才知道，有改变历史能力的不仅仅是他一个人，倭国青衣会的强者来到这个时代之后，也在千方百计的改变历史，使得历史朝着有利于倭国的方向发展。

　　当初在现代，林天就与青衣会多次较量，甚至连青衣会的会长都被他给干掉了。

　　事情却并没有就此结束。

　　青衣会会长日川钢板虽然死了，那个人更加强大的一群师兄弟反而走到了前台搅动风雨。

　　来到明王朝之后，林天依然免不了与青衣会的人发生冲突。

　　想到也许是由于自己来到了燕京，才引的青衣会的人追了过来，害的雯雯公主变成这样，林天露出了一脸的歉意。

　　他心中暗自发誓，无论付出多大的代价，都要彻底消灭这些为非作歹的青衣会倭国认。

　　目视床上的少女，林天再次俯下身。

　　他解开了雯雯公主的衣领，直接将这名女孩身上的长裙脱了下来。

　　转眼间，雯雯公主全身只剩下了一件红色的吊带布兜，勉强遮住胸前与两腿间神秘风光。

　　这名女孩大半的迷人娇躯，毫无遮拦的展露在了大床上。

　　看后这一幕，三皇子赶紧将头扭到了一边。

　　床上的女孩虽然是他的亲妹妹，但是非礼勿视。

　　三皇子才不敢去看自己的皇妹半露的迷人身体。

　　“张公子，你这是干什么，为什么脱了我皇妹的衣服，你做出这样的事情，不要说自己，就连首府大人都会被你连累，你赶紧给我的皇妹穿上衣服……”

　　三皇子的话说到一半，他突然想到，如果将这个小白脸跟自己的皇妹穿衣服，这个人偷偷在自己皇妹的身上占便宜怎么办？

　　“你们几个，赶紧给雯雯穿上衣服。”三皇子对着一旁目瞪口呆的几名侍女说道。

　　几名侍女这才回过来神来。

　　她们暗道这个张公子胆子真大，竟然当着雯雯公主哥哥的面欺负这名女孩，还将这名女孩身上的衣服几乎全部剥光。

　　她们身为侍奉十三公主的侍女，如果主人受了羞辱，这些女孩也会受到连累。

　　听到三皇子发话，几名侍女手忙脚乱的拿起被林天刚刚脱掉的长裙，打算给她们的殿下穿在身上。

　　“如果你们想雯雯殿下就这样死掉，就只管过来阻止我。”林天冷然说道。

　　听到林天这样一说，几名侍女不敢过去给几近半裸的雯雯公主穿衣服，她们仰着俏脸看着三皇子，似乎在等这名中年人下达新的命令。

　　“张公子，你的意思是说你刚才是在救人？”三皇子目视林天说道。

　　在嘉靖一大群儿子里面，三皇子算是比较聪明的一个，要不然他也不能在众多的皇子之中脱颖而出，成为明王朝的继承人。

　　三皇子依然有怀疑，才继续问道：“你救人跟给我皇妹脱衣服有什么相干，你如果想要救人，只管开药就是了，有必要脱我皇妹的衣服吗？”

　　林天知道这个时代的医生，不像西医那样喜欢动手术，只要有病一般都是开药。

　　林天的医术也算相当不错，并融合了中西医的特长。

　　中医有中医的优势，西医有西医的好处。

　　目前雯雯公主体内被很多蛊虫缠绕，最好的方法是用手术刀切开这名女孩肌肤，将肌肤之下的蛊虫一条条挑出来。

　　林天要给雯雯公主动手术，当然要脱掉这名女孩身上的衣服。

　　三皇子认识的那些御医都是中医，他的理解要想治病救人，开几副中药就可以了。

　　面对林天的做法，三皇子才很不理解。

　　“我需要用匕首割开雯雯殿下的肌肤，将她体内的蛊虫抓出来，只有这样才能救人，三殿下，请你准备一把匕首与一只碗。”林天缓缓说道。

　　“你要用刀割开我的皇妹的身体，她身上岂不是会留下很多伤疤，你帮她治疗的时候，岂不是连她的身体也一起看了？”三皇子露出了一脸惨不忍睹的表情说道。

　　“到了这个时候，三殿下还想这些事，如果我不用刀划破雯雯殿下的身体，将她体内的蛊虫抓出来，雯雯殿下便有可能永远醒不过来，想妹子活，还是妹子死，三殿下自己拿注意吧。”林天嘴角露出了一丝讽刺的表情说道。

　　三皇子额头的汗水不断滚落，他内心更是进行着激烈的斗争。

　　在这个极重礼法的时代，普通人家的女儿被异性看了身体，只有两个选择。

　　第一是自杀以保自己的贞洁，第二是嫁给看了女孩身体的那个人。

　　雯雯公主是金枝玉叶，当然不能与民间的普通百姓相提并论。

　　这名女孩的身体如果被人看了，严重程度远超民间的大家闺秀。

　　作为皇族，三皇子选择的余地更大一点。

　　他如果不想自己的皇妹自杀保护贞洁，又不想妹子嫁给那个人，另外一个方法是杀掉林天灭口。

　　只要看过雯雯公主身体的人死了，雯雯公主的清白便可以保住，当然这是这名女孩醒来之后，才该去考虑的事情。

　　三皇子之所以犹豫，是担心林天既治愈不了皇妹的身体，又看了这名女孩身上不该被看到的地方，那时皇家的尊严势必受损。

　　一但皇室严惩林天，也会影响他跟张居正之间的关系。

　　这件事如何抉择，三皇子才一时之间下不了决心。

　　“三殿下，我知道你是怎么想的，难道皇室的面子，比你亲妹妹的性命还要重要吗，你也说雯雯殿下是你唯一的亲人，难道你为了维护皇室的尊严，宁可看着之间唯一的亲人，在自己面前就这样死去吗？”

　　刚才三皇子对林天说，雯雯是他唯一的亲人。

　　当时林天还感觉到十分奇怪，三皇子的兄弟姐妹一大群，雯雯公主怎么就成了他唯一的亲人了？

　　林天后来想明白了这件事。

　　三皇子对帝位有野心，其他的皇子都是他的竞争者，他们又不是一母所生，三皇子才从来没将其他的兄弟姐妹当成过亲人。

　　见到三皇子对自己唯一有感情的妹妹都这样冷血，为了皇室尊严而犹豫不决，林天暗自冷笑，世人常说，最是无情帝王家，这句话果然不假。

　　“你们听着，今天发生的一切，谁都不许泄露出去，要不然我一定将泄露消息的人凌迟处死。”三皇子目视几名侍女的时候，脸上露出了一丝狠色。

　　几名侍女吓得娇躯乱颤，这些女孩一起跪在了地上，表示绝不将今天看到的任何事情说出去。

　　三皇子满意的点了点头，转而对林天说道：“张公子请便，只要你能救醒了我的皇妹，无论做什么都可以。”

　　林天也点了点头。

　　三皇子看起来相貌敦厚，到了必要的时刻，依然有十分狠辣的一面，这个人如果像他表面上这样人畜无害的话，只怕早被其他的皇子给害死了。

　　在三皇子的安排下，一把小巧的银刀鱼银碗被端了上来。

　　林天叫一名侍女端着银碗，而后亲自操刀，在雯雯公主的肩头划了一道数寸长的口子。

　　割开这名女孩的皮囊，血水涌出来的同时，林天看到几条蚯蚓大小的白色虫子在里面不断蠕动。

　　林天用刀尖缓缓挑起几只蚯蚓大小的虫子，又将那些虫子放到了银碗里面。

　　林天虽然面不改色，端着银碗的侍女双手却在不断的颤抖。

　　在雯雯公主的双肩抓出十几条长长的白色虫子之后，林天意外发现，雯雯公主的领口处也有东西不断的蠕动。

　　林天手里的匕首，直接割破了女孩胸前的红色布兜。

　　不远处的三皇子虽然看的不是很清楚，依然隐约间看到自己皇妹胸口的布兜被割开，他暗想这一下，自己皇妹的身体完全被这个小白脸给看了，以后该怎样处置看了自己皇妹身体的这个人呢？

　　林天全神贯注的盯着倒在床上的女孩，他捏着银刀，在雯雯公主的雪峰一侧缓缓下刀，割开了这名女孩胸口一大片的细腻肌肤。

　　翻开雯雯公主胸口的皮囊，下面无数长长的虫子若隐若现。

　　“你们几个，帮我按着雯雯殿下的伤口，我将那些虫子弄出来。”林天沉声说道。

　　“我不敢——”

　　“我也不敢。”

　　几名侍女花容失色，谁也不敢上前帮林天。

　　“我来——”不远处传来了一名女孩的娇呼声。

　　林天举目望去，身体猛的一抖。

　　对面的女孩，虽然穿着一身古朴的长裙。

　　女孩一袭长衫的模样，跟这个时代的女孩差不多，看起来又与眼前的几名女孩有许多不同。

　　女孩很漂亮，这却不是最主要的。

　　与这些宫女相比，这名女孩不但身材高挑婀娜，一头长发更是笔直的垂在脑后，与这个时代的女孩将头发弄成复杂云状的模样明显不同。

　　这名女孩除了身材很好，模样清秀娇美之外，娇躯扭动之间，一双修长笔直的美腿若隐若现，不时的从长裙里面露出来。

　　“咳——”林天目光落在对面女孩俏脸上的时候，掌心的银刀差一点跌落在了地上。


第642章 两个选择

　　“你——”看到自己朝思暮想的女孩扭着柳腰出现在眼前，林天呆若木鸡，好半天说不出话来。

　　这些天，林天无时无刻不在思念这名女孩。

　　这几天林天费尽心血，却寻找不到这名美腿少女的半点踪迹。

　　就在林天几乎忘记那个美腿小丫头，将全部的心神放在香榻之上的少女，全力救人并需要有人帮忙的时候，他最牵肠挂肚的女孩仿佛从天上掉下来一般突然出现。

　　林天喉咙处如同塞了一团棉花，心中涌起一种想哭的冲动。

　　这些天，林天一直在想这名女孩生活的好不好，有没有吃苦或受到坏人的欺负。

　　以林天对那名美腿少女的了解，那个笨丫头这些日子恐怕吃尽了苦头。

　　叫林天做梦都不敢相信的是，这名女孩穿着一身得体的丝质长裙，亭亭玉立的出现在了他的不远处。

　　林天突然想到了一句很温馨的话语。

　　众里寻他千百度，蓦然回首却在灯火阑珊处。

　　他跟身边的几名女孩，都担忧那个经常犯迷糊的美腿小丫头孤身一人会发生意外。

　　叫所有人想不到的是，这名女孩竟然在公主府里面，过着悠然自得的生活。

　　“看什么，不认识我了，帮雯雯殿下治好了身体，再说别的事情。”美腿少女眨着好看的美眸白了林天一眼说道。

　　“嗯——”林天点了点头，脸上露出了难以掩饰的喜色。

　　大概是太兴奋，林天捏着银刀的手都在微微颤抖。

　　这名突然出现的美腿少女，便是林天寻找多日，却没有半点消息的堂妹林妙珂。

　　林天说什么也不敢相信，自己竟然会在公主府需要别人帮助的时候，他的堂妹突然出现，还说出要帮忙一类的话。

　　一开始看到对面女孩的时候，林天还不敢认对方。

　　林天担心这是自己的错觉，或对面的美腿少女像雯雯公主那样，跟自己的堂妹只是长得一模一样，而不是同一个人。

　　见到林妙珂跟他说话的时候露出的熟悉表情，林天才知道这名女孩，就是自己的堂妹。

　　哪怕这个小丫头穿上了一身质量不错的古典长裙，依然是他的美腿堂妹。

　　当三皇子的面，林天无暇询问林妙珂是怎么出现在的公主府，又跟公主府的人是什么关系，一切只能等到尘埃落定之后再去慢慢叙说。

　　看到雯雯公主胸口可怕的伤痕，林天缓缓俯下身，从这名女孩的胸口的肌肤之下，挑出了几十条又细又长的白色虫子。

　　仔细检查了一遍，确认雯雯公主体内再也没有了这种可怕的蛊虫，他才开始用指尖的劲气，帮这名女孩修复身体。

　　林天可以像现代的西医那样给这名女孩缝合伤口。

　　如果那样做，他可以节省大量的劲气，整个过程也轻松的多。

　　这名女孩的胸口、肩头将会留下大量的疤痕。

　　雯雯公主身上的肌肤犹如羊脂白玉一般光滑细嫩，她的曲线又好，如果身上多了无数道刀痕，就算是捡回了一条命，也会因为身上多了无数道刀痕而遗憾终生。

　　林天用体内特殊的劲气帮雯雯公主修复身体，便可以避免这名女孩的身上留下疤痕并遗憾终身。

　　忙了半个多小时，林天才彻底修复好了雯雯公主身上的疤痕。

　　将被子盖在这名少年凹凸不平身体上的时候，林天才注意到身上的衣服，已经被汗水完全浸湿。

　　一旁的三皇子嘴巴张的大大的，他的皇妹胸口怎么样这人没敢去看，却隐约看到妹子肩头的刀疤完全消失了。

　　三皇子露出了一脸惊奇的表情，想不到失踪两年的张家少爷，竟然变得这样厉害。

　　“我皇妹的身体好了吗？”三皇子关心的问道。

　　“殿下休息一下，就应该没事了。”

　　林天擦了一下额头的汗水，说道：“将这些虫子全部丢入火里烧成灰烬。”

　　一名胆子大点的宫女上前，捧着银碗倒入了不远处的火炉里面。

　　目光落在那些带着血迹虫子上的时候，这名宫女差一点当场呕吐。

　　林天虽然没有将害雯雯公主的那些人全部绳之以法，却也不是什么都没做。

　　蛊虫跟施蛊着之间血脉相连，只要宫女将那些蛊虫丢在火里，用蛊虫害雯雯公主的那个人，一定会死的惨不可言。

　　“雯雯殿下需要休息，我该做的事情都已经做了，有时间再过来看公主殿下……”林天开始找借口离开。

　　三皇子点了点头，目视雯雯公主的时候，床上的女孩俏脸已经变得十分红润，看起来身体似乎好了很多。

　　雯雯公主终究没有醒过来，三皇子依然担心自己的妹妹，一旁的林天说话，他也有些心不在焉。

　　见到林天想要离开，三皇子心慌意乱的点了点头。

　　“大成哥哥，你不要走——”就在林天想要离开的时候，一名女孩柔弱无力的声音突然响了起来。

　　“雯雯，你终于醒过来了。”三皇子来到妹子的病榻前，看到平躺在床上模样憔悴的少女，年近三旬的皇子像个孩子般流下了泪来。

　　三皇子跟十三公主的关系一向很好，几天前如果不是这名女孩，送给了他一件巧夺天工的火器，他又拿着那把火器，击杀了潜入皇宫袭击他的多名刺客。

　　只怕命运悲惨的那个人，不是床上的少女，而是他了。

　　兄妹情深，看到自己的妹妹虽然醒了过来，容颜却极为憔悴，三皇子心如刀割。

　　“张公子，既然我妹妹想见你，你就留下来吧。”

　　骤然见到自己的堂妹，林天才想与这名美腿小丫头单独一叙，问问她这么多天都经历了什么，又是怎么出现在的公主府。

　　见到病床上的雯雯公主投来的哀求目光，三皇子也希望他留下来，林天才没有坚持离开。

　　“殿下，我不是你说的那个人，我叫林天，不是张大成。”林天来到雯雯公主的病榻前小声说道。

　　三皇子露出了一脸意外的表情。

　　他心道首府大人都说你是那个人的儿子了，你却当众否认是什么意思？

　　“不管你是谁，我都感谢你救了我一命。”雯雯公主露出了一脸虚弱的笑容说道。

　　“林天哥哥，谢谢你头些日子送我的那件法器，我没将那件法器随身携带，而是送给了我的哥哥，我虽然差一点死了，却依然不后悔自己的决定。”雯雯公主美眸中射出了一道迷人的异彩说道。

　　林天点了点头没有说话。

　　他明白这名女孩是因为尊敬爱戴自己的哥哥，才会将手枪送给那个人。

　　这件事已经发生了，林天再说什么也没有用。

　　以后的三皇子会是明王朝的掌舵人，这名女孩的身份会越来越尊贵，就算是自己离开了这个时代，也不用担心这个小丫头以后会受任何的委屈。

　　“张公子，有件事我要跟你说一下。”三皇子不知道想到了什么，他目视林天一脸郑重的说道。

　　“三殿下请讲。”林天微微一笑说道。

　　见到三皇子露出了一脸郑重其事的模样，林天暗道这个人应该是感激自己救了他的妹妹，想要赏赐自己，才会说有件事要跟自己说吧？

　　林天虽然不在乎什么赏赐，如果三皇子送出手的东西价值连城，他也不是不会笑纳。

　　估计三皇子的赏赐一定不菲，如果自己将那些东西带回现代，发个小财不成问题。

　　就在林天想着怎么将三皇子的礼物带回现代的时候，三皇子突然说道：“张公子，我的妹妹长得不丑吧？”

　　林天露出了一脸疑问的表情，他心说三皇子赏赐自己，跟这人的妹妹又有什么关系？

　　雯雯公主是林天来到这个时代，所见到的最漂亮的女孩，这名女孩甚至有可能是明王朝最美的少女。

　　林天点点头说道：“雯雯殿下是我所见最美的女人。”

　　听到林天这样说，躺在病榻上的雯雯公主俏脸一红，露出了一脸扭捏与不好意思的模样，她偷看林天的时候，目光变得格外温柔。

　　“我的皇妹身体很美吧？”三皇子继续说道。

　　“殿下的身体的确很美——”想起这名女孩比豆腐花还细腻的迷人身体，以及凹凸有致的迷人身段，林天连连点头。

　　话说出口之后，林天突然感觉到有些不对劲。

　　三皇子这个时候，突然提到他的妹妹的身体做什么？

　　感觉脚面很痛，林天低头的时候，见到林妙柯突然踩了他一脚，还拿好看的美眸白了他一眼。

　　林天跟林妙珂在一起不是一天两天了，从这名女孩的眼神中，他就知道这个小丫头是听到自己夸雯雯公主的身体很美生气了，才会主动踩了他一脚。

　　林天感觉到自己比窦娥还冤。

　　雯雯公主的身体的确很美，三皇子这样问他，他总不能昧着良心说谎话吧？

　　他说的是雯雯公主的身体很美，又不是说自己的堂妹，这名女孩莫名其妙的踩自己做什么？

　　“张公子，你救了我的皇妹一命，我现在将皇妹的终身托付给你……”

　　林天这才明白三皇子刚才的话是什么意思。

　　林天干掉李兴霸之后，就要离开这个时代，如果他跟雯雯公主订了亲，又在以后离开，说不定会毁了这名女孩一辈子的幸福。

　　面对三皇子，林天才露出了一脸为难的表情。

　　“三殿下——请三思。”林天连连摆手拒绝。

　　“张公子，你这样说是什么意思，我的皇妹有多么漂亮你也看到了，刚才你更是看了她的身体，除了你之外，皇妹再也不能嫁给任何人，我才想跟首府大人成全你们，你拒绝我究竟是什么意思？”

　　林天皱着眉头说道：“我说明一下，我不是张大成，张大人之所以说我是张公子，是为了我在京城行动方便……”

　　“我在家乡也有未婚妻，只要完成了我该做的事情，我就会回到家乡再也不会来，我才不能耽误雯雯殿下的终身……”

　　三皇子冷着脸说道：“你看了我皇妹的身体，不管有什么理由，都必须娶了我的皇妹，至于你老家的未婚妻，你直接休了就是了，我的皇妹金枝玉叶，难道还不如你的家乡的未婚妻漂亮尊贵吗？”

　　“我刚才不是有意看雯雯殿下的身体，而是为了救人，三殿下的话，我绝不能照办。”林天再次拒绝道。

　　三皇子突然从腰间抽出宝剑，指着林天说道：“你现在只有两个选择，第一是留在燕京娶了我的皇妹，第二选择是……”

　　林天一开始还以为三皇子不给自己选择的机会，想不到还有第二个选择。

　　“我选第二个选择。”林天脱口而出。

　　“第二个选择是本殿下杀了看到我皇妹身体的那个人，我不管你是张公子还是林公子，你看了我皇妹的身体又不娶她，我只能选择杀了你，只有这样才能保住雯雯的贞洁……”

　　“你既然拒绝娶我皇妹，就给我去死吧……”三皇子手里的宝剑缓缓抬起傲然说道。


第643章 林妙珂的趣事

　　林天忍不住说了一句卧槽。

　　三皇子拿着他的性命做威胁，娶了雯雯公主可以活，不娶就要死，这也叫一个选择？

　　自己辛辛苦苦救了雯雯公主一命，没得到半点回报，三皇子反而以看了这名女孩身体为由要杀了他，忘恩负义也不带这样的。

　　三皇子提出叫林天娶了雯雯公主，这名小公主又的确长得很漂亮，娶对方也不是什么受罪的事情。

　　难就难在林天不是这个时代的人。

　　他不属于这个时代，最终也要回到自己所在的那个年代。

　　林天如果虚与委蛇答应下来，可以暂时躲过三皇子的威逼。

　　如果他走了，明王朝所有人都知道雯雯公主已经许配了人，在守护贞洁的大旗号下，这名女孩有可能还没有嫁人，便孤苦伶仃守一生的寡。

　　林天如果答应了三皇子的要求，便等于将雯雯公主推入了火坑。

　　林天留在这个时代根本行不通。

　　他还要回到过去，去见自己的父母，在他所在的那个时代，还有叶雯雯、龙飘飘、以及跟他入了洞房的李宦娘在等着他。

　　林天不能为了自己一个人享受荣华富贵，而不管在现代的那些女孩。

　　无论他有多么充分的理由，都不能留在这个时代，哪怕三皇子拿着剑逼他也不能妥协。

　　“三哥，你这是干什么，你看林天哥哥的脸色这样白，脸上流了这样多的汗，就知道他为了救我花费了多大的力气，三哥你不感激林天哥哥，怎么还反过来威胁他？”床上的雯雯公主勉强坐起身体，露出了一脸焦急的表情说道。

　　听到雯雯公主这样说，林天暗自汗颜。

　　他出了一身汗，的确是帮这名女孩治疗身体给累的。

　　林天的脸色十分白，则是担心自己无法脱身，被三皇子威胁杀掉自己吓成的这样。

　　这个时代高手如云，三皇子的护卫里面，不一定没有高振东、戚继光这样级别的强者。

　　一但在公主府冲突起来，吃亏的一定是林天。

　　雯雯公主将林天脸色发白，认为是身体疲劳所致，林天才感觉自己的脸颊有些发烧。

　　看到妹妹说话的时候不断的咳嗽，三皇子关心皇妹，手里的宝剑不觉坠地。

　　“我也不是不感激这个人救了你，他看了你的身体，如果不娶你，皇妹你以后还怎么见人？”三皇子露出了一脸苦恼的表情说道。

　　“我的堂哥绝不能长期留下来。”林妙珂突然说道。

　　“林天哥哥是你的堂哥？”雯雯公主惊呼一声问道。

　　看到林妙珂点了点头，雯雯公主目视三皇子，说道：“三哥，林天哥哥是必须要回到他的家乡，我们谁也阻止不了这件事，你再为难他，我就跟你没完。”

　　见到妹妹跟自己撒娇，三皇子的态度，也不像一开始的时候那样坚决，这人依然一脸犹豫的说道：“可是皇妹，这个人看了你的身体这件事又怎么解决？”

　　“林天哥哥回了他的家乡，估计不会再回来了，这件事只要你不说我不说，别人怎么知道我的身体被人看了？”

　　被妹妹反问，三皇子愣在当场好半天。

　　他没想到一向矜持的妹子，竟然是这样开明的一个人。

　　“原来珂珂是你的妹妹，你们兄妹见面，也算皆大欢喜了，林天哥哥，我现在将珂珂妹妹还给你……”

　　雯雯公主的美目变得雾蒙蒙的，说道：“以后林天哥哥回了家乡，希望你见到那个跟我长得很像女朋友的时候，偶尔还会想起我这个独具深宫的苦命人。”

　　“雯雯殿下，你什么都知道了？”林天露出了一脸意外的表情反问道。

　　在林妙珂喊了他一声堂哥之后，雯雯公主立即知道他跟林妙珂是兄妹，还知道他有一个跟这名女孩几乎长相一样的女朋友。

　　林天估计，雯雯公主恐怕连自己来自未来这件事都知道了，只是当着三皇子与几名宫女的面，雯雯公主不方便直说，才用他的家乡两个字表达他的来处。

　　自己的堂妹还真是一个大嘴巴，竟然将他们身上的一切秘密，都告诉了明王朝的雯雯公主。

　　好在雯雯公主不像林妙珂这样不分轻重，没将这件事告诉其他人。

　　林天来自现代的秘密如果传出去，估计会有数不尽的麻烦找上门来。

　　甚至当朝的嘉靖皇帝知道他来自未来，说不定会向他问怎样长生不老一类的难题，那时林天跟身边的女孩，在这个时代将变得寸步难行。

　　见到妹妹这样固执的帮林天说话，三皇子也没有继续为难林天。

　　看到林天想要离开，雯雯公主的美目中露出了一道复杂的目光。

　　“堂哥，雯雯姐有话要对你说。”林妙珂看懂了雯雯公主的意思，才在林天耳边小声说道。

　　林天来到床前，雯雯公主随即将小嘴凑了过来，在他耳边轻轻说了一句话。

　　靠近雯雯公主的时候，林天嗅到了一阵醉人的香气。

　　他刚才只顾帮这名女孩治疗身体，没有注意到雯雯公主的身体有这样香。

　　随着雯雯公主身体前倾，这名女孩胸前的被褥离开了她的身体一部分，林天目光望过去，立时看到了雯雯公主胸前一抹迷人的风光。

　　刚才帮雯雯公主抓体内蛊虫的时候，林天便看到过这名女孩丰满的上半身。

　　那时候的雯雯公主如同死人般没有半点反应，眼前虽然看到的不多，不远处却是一名活色生香的美少女。

　　两者绝不可同日而语。

　　林天眼睛一热，心中一下子来了感觉。

　　雯雯公主不知道是没有注意到，还是注意到故意没说什么，这名女孩没做任何的表示，只是在林天耳边轻启朱唇说了一句话。

　　听到雯雯公主的话，林天的身体猛的一颤。

　　雯雯公主这时倒在了床上，被子一直盖到了红艳的嘴边，目视林天的时候，这名女孩好看的明眸变成了一对弯弯的月牙，娇笑起来的模样也极为醉人。

　　林天离开雯雯公主的寝室之后，脑海深处依然闪现着雯雯公主犹如晴天霹雳的一句话，以及那名女孩媚眼如丝的笑容。

　　“堂哥，刚才雯雯姐究竟对你说了什么，你的反应才那样大？”

　　“殿下只是跟我拉了一下家常。”林天用搪塞的口气说道。

　　“你又骗我，如果雯雯姐只跟你拉家常，你刚才反应绝不会这样大？”林妙珂不相信的说道。

　　林天目视面前的美腿少女，说道：“我倒想问问你，你是怎么来到的公主府，又对雯雯殿下说了什么？”

　　“我也没说什么了。”林妙珂表情扭捏的说道。

　　在林天的追问下，林天才明白堂妹身上发生了什么事。

　　当天出现在明王朝，林天跟女警落在了一个居民区，凌雪则出现在了市郊一个小树林里。

　　林妙珂出现的地点，就叫人感觉到奇怪与匪夷所思了，她竟然直接跌落在了雯雯公主的寝室里面。

　　一开始雯雯公主将林妙珂当成了刺客。

　　林妙珂则将雯雯公主当成了她在现代的未来大嫂叶雯雯，两人之间才闹出了不少笑话。

　　换了别人，早就叫身边的侍卫，将林妙珂抓起来斩首了。

　　雯雯公主是个心地善良的女孩，她才没有为难什么也不懂的林妙珂。

　　时间一长，两个人的关系变得十分亲密，林妙珂如同称呼叶雯雯那样，叫雯雯公主为雯雯姐。

　　林妙珂也想找到自己的堂哥，她又不知道该怎么去找，才将自己来自四百年前那件事告诉了雯雯公主，还说她有一个长得挺帅，性格有些猥琐，又喜欢占女孩便宜的堂哥。

　　雯雯公主虽然跟林天见过面，那一次林妙珂没跟着雯雯公主，雯雯公主才没将林天跟林妙珂联系到一起。

　　听到林妙珂称呼林天为堂哥，雯雯公主立即猜到，这名跟她的大成哥哥长得一模一样的年轻人，应该跟林妙珂一样，是来自四百年后的未来人。

　　雯雯公主虽然不喜欢林天走，却也知道过去与未来的人在一起，绝没有什么好结果，雯雯公主才硬着心肠叫林天带着林妙珂离开。

　　明白了怎么回事之后，林天暗自叹息。

　　想不到自己的堂妹跟雯雯公主之间，竟然发生了这么多的有趣故事。

　　林妙珂多次追问，林天都没有告诉堂妹，雯雯公主刚才对他说了什么。

　　雯雯公主只对林天说了一句话：我不知道你不是他，我喜欢的是你而不是他。

　　听到雯雯公主对自己表达爱意，林天内心很震惊。

　　两个人在一起相处久了，林天会不自觉的将雯雯公主，当成自己在现代的女朋友。

　　林天不断的提醒自己，他不能跟这名女孩发生关系。

　　林天在四百年前有个跟他一模一样的祖先，这件事虽然是一场误会，他却依然不能跟这名女孩发生什么。

　　雯雯公主是古人，他则是现代人。

　　就算雯雯公主愿意抛弃一切跟他走也行不通。

　　这名女孩作为古人，如果强行跟随他体内的斗转星移返回现代，有可能在中途突然老死或化为尘土。

　　他们才谁也不能喜欢对方。

　　到了外面，凌雪跟女警见到林妙珂，她们也很吃惊。

　　面对两名女孩的询问，林天只是简单的说，林妙珂来到这个时代之后突然到了公主府，而后办成一名宫女躲到了现在。

　　出了公主府，林天跟高振东以及张居正告别，而后各自返回自己的府邸。

　　在路上的时候，林天跟身边的几名女孩，突然遭遇了多名强者的袭击。

　　袭击他们的人并不多，只有四个人。

　　四个人不但个个是五境之上的强者，还都在五境之上的道路上走了很远，其中随便一个人，都有不弱于日川钢板的身手。

　　这几个人都是日川钢板的师兄弟。

　　双方一动手，林天一方立即处于了下风。

　　从倭国回来之后，林天变得极为强大，他虽然只是锐金境，秒杀至尊境却没有半点问题。

　　一些实力较弱五境之上的强者，也不是他的对手。

　　这一次交手，林天与凌雪与两名五境之上的倭国强者勉强打成了一个平手。

　　女警与林妙珂却不敌另外两名倭国强者。

　　女警虽然处于弱势，却还能勉强抵挡。

　　林妙珂被对面五境之上的倭国强者打的节节败退，一不小心还被那名倭国人打了一个跟头。

　　“小泉君，夜长梦多，你们赶紧杀掉那两个华夏小丫头过来帮忙，只要我们杀了林天，这次来明王朝的任务便算完成了一大半。”跟林天交手的倭国强者不断的催促身边的同伴。

　　“呦西——”跟女警交手的倭国强者狞笑一声，一脚踢飞了节节败退的女警。


第644章 不该出现的小龙女

　　看到林妙珂与女警面对两名倭国强者越来越凶猛的攻击，处境变得越来越艰难，林天不断加强了攻势。

　　凌雪虽然暂时没有是危险，其他两名女孩却已经险象环生。

　　想要拯救不远处的两名女孩，林天只有在最短的时间击败眼前这个人，而后赶过去支援林妙珂与女警。

　　要不然，两名女孩有可能遭遇意外。

　　“哈哈，你这个小白脸是想去救你的女人们吗，你不过是一名锐金境的弱者，就算体质特殊一点，跟我相比依然差了太远，你今天不但救不了那几个小丫头，自己的命也会丢在这里……”跟林天交手的倭国强者，露出了一脸踌躇满志的表情说道。

　　“我觉得未必——”趁着对面倭国强者说话分神的时候，林天一拳打出。

　　对面倭国强者挨了重重一拳，胸口顿时塌陷下去一大片，嘴里更是喷出了一大口血水。

　　“藤野君，你怎么了？”与女警交手的倭国强者停下了手，扭过头看了被林天重创的同伴一眼问道。

　　“没什么，受了一些皮外伤，我大倭国勇士不怕这个，不用管我，你们赶紧杀掉那几个小丫头，再一起过来助我杀掉这个小白脸。”受伤的倭国强者闷哼一声说道。

　　见到林妙珂与女警的处境越来越危险，林天想绕过这名倭国强者去帮两名女孩，最终是被这个人死死缠住。

　　这名倭国强者虽然被林天一拳打断了好几根肋骨，他的体质极为强大，挨了一拳之后，战斗力依然没有受到太大的影响。

　　这个人虽然不断的皱眉，依然不断出手，彻底封住了林天的去路。

　　除了林天之外，跟他在一起的几名女孩处境都很危险。

　　林天心中愈加焦急，他虽然连连怒吼，依然无法击退这名倭国人，也无法赶过去帮林妙珂与女警。

　　看到林妙珂与女警渐渐招架不住，林天忍不住发出一声悲鸣。

　　想到林妙珂的时候，林天心中升起了强烈的不甘心，自己才刚刚见到堂妹，就要跟她一起遭遇不测吗？

　　“林大哥，我来助你——”一名女孩娇喝声响起，一名穿着白色长裙，身材婀娜的少女突然出现。

　　少女出现之后，芊芊小手挥出，只一拳，便将逼得林妙珂节节后退的那名倭国强者打了一个跟头。

　　看到女警处境也极为危险，白裙少女再次上前，截住了对女警出手的倭国强者。

　　白裙少女倩影扭动之间，再次重创了对面的倭国强者。

　　为首的倭国强者见状，朝着其他同伴大吼了一声。

　　四名倭国强者，一人被林天打伤，另外两个人被突然出现的白裙少女当场打伤，双方的力量对比，已经发生了翻天覆地的变化。

　　再打下去，绝对是这群倭国强者吃亏，这些倭国强者才萌生退意。

　　随着为首倭国强者发出了一声嘶吼，其他三名倭国强者，跟着为首的倭国强者快速离去。

　　“飘飘，你是怎么来到这个时代的？”看了对面娇小玲珑，有着一张绝美面庞的少女一眼，林天露出了一脸的疑惑表情。

　　突然出现的女孩是龙飘飘，他在现代名义上的未婚妻。

　　林天记得自己这次过来，只带了林妙珂、女警与凌雪三个人。

　　没想到龙飘飘突然出现在了他的面前。

　　龙飘飘没有斗转星移，也没有倭国举全国之力打造出来的时光机器，他才不明白龙飘飘为什么突然来到了这个时代。

　　林天骤然遇上林妙珂，已经是喜出望外。

　　想不到在最危险的时刻，龙飘飘突然赶了过来，还帮他们打退了强敌。

　　见到成为了五境之上强者的龙飘飘，林天有种如在梦中的感觉。

　　“我头几天被一名很强大的倭国人给抓住了，而后被人莫名其妙的来到了这个时代，那些抓我的倭国人还打算拿我威胁林大哥，我突然破了境，重创了抓我的人逃了出来……”

　　“这些天我一直在四处找你，刚才路过，感觉到附近有不少高手现身，才打算过来看看，恰好遇上了你跟那些倭国人动手……”龙飘飘悠然解释道。

　　林天点了点头，原来龙飘飘是被一名倭国强者抓了之后，带到这个时代来的。

　　林天记得自己来这个时代之前，龙飘飘还是一名至尊境的强者，也就是比林妙珂略强一点，如果有五境之上的倭国强者去抓这名女孩，龙飘飘被抓的可能性极大。

　　那名抓龙飘飘的强者却忽略了一件事，那就是龙飘飘是一名潜力巨大的武道奇才，在压力与危机之下，这名女孩一举破境，成为了一名五境之上的强者。

　　林天心中依然有不少疑虑。

　　谈笑间，他问起了两个人过去在一起的很多事情。

　　有些事只有他们两个人知道，龙飘飘依然能够将那些事完整的说上来。

　　“林大哥，你是怀疑我是假冒的吧，你还有什么问题可以直接问出来，看看我能不能全部答上来？”龙飘飘猜透了林天的用意，嫣然一笑说道。

　　被龙飘飘揭穿了心意，林天露出了一脸不好意思的表情。

　　最近发生的事情太多了，他才变得犹如惊弓之鸟，并觉得身边所有的人都不可靠。

　　比如不久之前，就有一名倭国强者假冒女警靠近他。

　　如果不是女警体内有他的一颗心脏，他与自己的心脏之间又有独特的联系方式，那一次他一定会吃大亏。

　　尤其是龙飘飘不该出现在这个时代，林天才有所怀疑，并在有意无意间，提起过去两个人在一起的很多事。

　　林天问的有些事，除了他们两个人之外，再也没有第三个人知情。

　　如果眼前的龙飘飘是假的，就算能打听到一些比较公开的事情，他们两个人在一起时候的那些事却绝对打听不到。

　　跟龙飘飘一席话，林天终于能够确定这名女孩是真的，而不是倭国人假扮之后过来哄骗自己。

　　叫林天意外的是，龙飘飘竟然这样敏感，很快察觉到了自己在试探她。

　　“林大哥，小心一点总是好的，刚才的事情，你也不用不好意思。”龙飘飘反过来安慰林天。

　　见到龙飘飘突然现身，林妙珂兴奋的凑了过来。

　　她跟小龙女的关系最好，能在几百年前见到以前关系不错的好朋友，林妙珂心中颇有种他乡遇故知之感。

　　凌雪与女警，跟龙飘飘只见过几面，她们却都挺喜欢这名不爱说话并十分懂事的少女。

　　龙飘飘刚才又救了她们，两名女孩对小龙女也显得十分热情。

　　龙飘飘目视林天，似乎有什么话想说，当着几名女孩的面，好像又有些不好意思直接说。

　　林天也看出龙飘飘似乎有话想要对自己说。

　　正这名女孩又不会去哪里，他也不着急立即去问龙飘飘想对自己说什么。

　　回到林府，林天跟身边的几名女孩洗了一个热水澡，几个人身上的疲劳顿时一扫而空。

　　晚上，包括春夏秋冬四名美婢在内的多名女孩，坐在了一起其乐融融的吃晚饭。

　　春雨、夏花、秋菊、冬梅虽然是丫环下人，身份也十分卑微，林天跟身边的多名女孩都是来自现代，根本没有这个时代男尊女卑的观念，他们才没有瞧不起这些女孩的意思。

　　林天还将这些女婢叫到了桌子上一起吃饭。

　　看到春夏秋冬四名美婢模样气质都不错，林妙珂看了之后心中开始乱想，还当众廖侃了林天几句，问他是不是想开后宫，才在住处找了这么多漂亮女丫环相陪。

　　几名美婢被林妙珂笑话，全部不好意思的低下了头。

　　见到几名美婢这样不识闹，林妙珂才没有再开她们的玩笑。

　　林妙珂的目光落在年级不大，却十分稳重的青衫身上的时候，这名女孩一下子瞪大了美眸。

　　“堂哥，这个小弟弟看着怎么这样面熟，他好像——好像是——”林妙珂虽然觉得这名小男孩很像一个人，细想却又觉得有些不太可能。

　　她没将埋在心底的话说出来。

　　“珂珂，你没看错，他就是孔明的师父青衫。”林天目视自己的堂妹小声说道。

　　“堂哥，你可真厉害，竟然找到了小时候孔大哥的师父，还将他带在看了身边。”林妙珂露出了一脸惊叹的表情说道。

　　“这只是一场巧合而已。”林天淡淡笑了笑说道。

　　林天跟林妙珂说话的声音不大，青衫又坐在两个人的对面，这名小男孩才不知道林天跟这名第一次在林府出现的美腿少女说的是什么。

　　青衫却隐隐猜到，林天与林妙珂应该是在议论自己。

　　就是不明白两个人为什么谈论自己，青衫的脸上才露出一副十分奇怪的表情。

　　靠在青衫身边的春雨不知道想到了什么，这名女孩娇笑一声，说道：“主人，你大概不知道，青衫弟弟太聪明了，我教他任何东西，他都是一学就会……”

　　“昨天我收拾书房的时候，无意间翻到了一本占卜的卦书，青衫弟弟见了之后顿时爱不释手……”

　　春雨说青衫很聪明，什么书籍一学就会，林天倒也不以为意，青衫老者如果不聪明，将来也不会威震天下了。

　　听说青衫对占卜书籍爱不释手的时候，林天的身体猛的一震。

　　他的手不由自主的放在了自己怀里的天策宝典上。


第645章 神剑的秘密

　　听了春雨的话，林天露出了一脸动容的表情。

　　现代的青衫老者不但身手强大，还是一个无所不通的天才。

　　孔明的占卜之术与一身的本领，便是来自青衫老者的传授。

　　想不到青衫小小年纪，便在占卜方面表现出了极高的天分。

　　过去林天与青衫在一起的点点滴滴，不断在林天的面前浮现，这名老者叮嘱林天要做个好人，并尽可能的对林妙珂好一些一类的话，不断在他的脑海回响。

　　在现代的时候，青衫老者显然是担心林天走上邪路，才会这样教导他。

　　转眼间时光流转，来到明王朝的林天，反而担心少年的青衫走上邪路，他叫春雨教青衫识文断字的同时，教导对方明白做个好人的道理。

　　算起来，这是不是生命的另一种永不停歇的轮回呢？

　　林天又想起了自己怀里的天策宝典。

　　自从来到明王朝之后，不知道是不是受到了时光的屏蔽，他打开天策宝典之后，上面竟然空空如也。

　　以前林天可以在天策宝典上看到很多熟悉人的名字，通过上面名字的黯淡与明亮判断凶吉。

　　来到明王朝之后，他悄悄拿出天策宝典好几次，打开之后却什么也看不到。

　　听说青衫对占卜一类的书很感兴趣，林天心中一动，从怀里掏出了天策宝典。

　　“青衫，这本书你看一下。”林天将天策宝典递到了青衫面前。

　　青衫接过天策宝典看了一会，身体一晃，这名男孩差一点跌倒在地。

　　“青衫，你在这本书上看到了什么？”林天露出了一脸的异色说道。

　　“这本书包罗万象什么都有，信息量太丰富了，我一时之间接受不了这么多的信息，才在大人面前出丑。”青衫露出了一脸不好意思的表情说道。

　　“既然这样，我就将这本书送给你，你留着这本书慢慢研究吧。”

　　大概是想到了什么，林天一脸郑重的叮嘱道：“这本书事关重大，以后你绝不可随便将这本书托付给凶狠险恶的人，否则会造成不可想象的恶果。”

　　“我会谨记大人的教诲。”青衫小心翼翼的收起了天策宝典说道。

　　看着青衫离去的背影，林天陷入了沉思。

　　原来天策宝典竟然是自己在四百年前送给的青衫，四百年后，青衫又将天策宝典送给了他。

　　当时青衫老者对林天说，与他的先人有很大的渊源。

　　想必青衫跟李家老祖一样，将林天当成了自己的先人。

　　这种事情如果不是亲生经历，林天都不会相信所有的事情都是真的，他才理解后来的李家老祖与青衫为什么会认为明王朝的他，跟四百年后的他不是一个人。

　　晚上，林天想要休息的时候，龙飘飘突然来了他的寝室。

　　林天早就知道这名女孩会过来。

　　白天的时候，龙飘飘欲言又止，似乎有什么话想要说，当着其他几名女孩的面，这名女孩似乎不便开口。

　　林天才断定夜深人静的时候，龙飘飘一定会主动过来找他。

　　“飘飘，你是想我了，才会突然跑过来找我吧？”林天廖侃起了这名身材婀娜的少女。

　　“林大哥，你又取笑你，如果你一见面就跟我说这种话，我就不理你了。”龙飘飘露出了一脸羞涩的表情说道。

　　“呵呵——”林天知道这个小丫头脸皮嫩，才没有继续取笑对方。

　　“林大哥，我被那些倭国人抓住之后，无意间发现了一件事。”

　　“飘飘，你究竟发现了什么了？”

　　“我被抓的时候注意到，来到这个时代的倭国强者，单是五境之上的强者就有二十多个，我说的不是刚刚突破到五境之上的低级强者，而是日川钢板那样级别的高手。”

　　“咳——”林天露出了一脸震惊的表情。

　　他早就知道倭国会派很多强者来明王朝，却依然没料到倭国会派出这么多的顶级强者来到这个时代。

　　倭国一口气派出几十名日川钢板级别的强者，这一次也算精锐尽出了。

　　林天不理解的是，为了杀死戚继光，倭国青衣会有必要派出这么多的强者来到明王朝吗？

　　今天一战，林天只是遇上了四名青衣会强者，他跟身边的几名女孩，便差一点全部死在那些人的手里。

　　如果不是龙飘飘突然出现，他跟身边的几名女孩，恐怕已经遗憾的死在了这个时代。

　　如果今天来的青衣会强者再多上几名，就算有龙飘飘帮忙，林天与身边的人，依然难逃饮恨收场的下场。

　　林天才知道倭国青衣会这一次，是要打算大干一场，只怕倭国人的目的，绝不是杀了戚继光这样简单。

　　如果这么多倭国强者一起出手，就算以戚继光之强，依然难逃被杀的命运。

　　那些倭国人直到现在还没有对戚继光下手，应该是有所忌惮，或者那些人还有更大的阴谋，才没有将目前的全部实力完全显露出来。

　　“我离开之前，无意间听到几名倭国人说，只要他们得到轩辕神剑，便可以秒杀明王朝的一切高手，到时候再配合一个皇子，便可以兵不血刃的控制明王朝……”

　　听了龙飘飘的话，林天的身体猛的一抖。

　　他终于知道这么多青衣会强者成群来到明王朝，是想干什么了。

　　青衣会的那些倭国强者，虽然会杀戚继光与林天，他们却还有一个更大的野心，那就是暗中扶持燕京城的某个皇子，通过控制的皇子间接控制明王朝。

　　青衣会强者们的目的如果达到，他们的威胁将超过海疆的几十万倭寇。

　　倭寇在明王朝虽然成为了人人喊打的过街老鼠，利欲熏心之下，依然不排除有人跟倭寇合作的可能。

　　比如燕京城的李家，就是因为跟倭寇暗中合作而被锦衣卫灭了族。

　　只要这些倭国强者能对某个皇子保证，可以帮他们登上皇位，难保那些皇子不会做出勾结倭国人出卖国家的事情。

　　青衣会强者之所以到现在都没有动手，大概是忌惮明王朝高手过多。

　　一但几十名五境之上的倭国强者，成为所有华夏强者攻击的对象，那些人就算身手再强，也会被全部消灭。

　　青衣会强者现在所缺的，就是轩辕神剑这样一件可以逆天的强大兵器。

　　轩辕神剑是华夏始祖之一的轩辕黄帝，随身携带的佩剑。

　　就算一名普通人得到轩辕神剑，也能轻松击杀五境之上的强大存在。

　　轩辕神剑在以往只是一个传说。

　　千年以来，还没有听说哪个人曾经得到过轩辕神剑。

　　不知道那些倭国人，打算怎么得到那件震古烁今的神兵利器？

　　“我还听说，在几天后五星连珠的时刻，轩辕神剑会重现人间，那些倭国人会在那个时候夺取轩辕神剑。”龙飘飘想了想说道。

　　林天点了点头。

　　轩辕神剑出现的时间段，之所以会在夜晚五星连珠的时刻，有可能是轩辕神剑，隐藏在某个异次元空间。

　　用科学家的解释就是，同一个地方，生活着一群不同的人。

　　那些人无法见面，也不知道彼此的存在，因为他们生活在不同的空间，就在近在咫尺，都无法发现对方的存在。

　　在一些特殊的天气下，一个空间的人，却有可能进入另外一个空间。

　　林天估计，五星连珠的时刻，各个星系之间相互吸引所产生的强大力量，有可能在极短的时间打破各个空间的界限，使得两个空间之间出现重叠，隐藏在另一个空间的轩辕神剑，有可能会因此出现。

　　这也能够解释为什么现代的强者，无法得到轩辕神剑，在明王朝的时候，却有可能遭遇到轩辕神剑。

　　在现代，各个空间之间的磁场十分稳定，哪怕以现代的科技理论，人类依然无法进入其他异次元空间。

　　青衣会的强者极有可能是从历史记录中，得知四百年前的某段时间，天上多颗有神秘联系的星星会连成一条直线，使得各个空间发生某种重叠，并使得轩辕神剑短时间现身人间。

　　那些倭国强者才来到四百年前，寄希望夺得轩辕神剑，而后杀光华夏所有强者，并扶持服从倭国人命令的皇子坐傀儡皇帝。

　　龙飘飘给林天带来的的确是一个大消息。

　　龙飘飘如果不是无意间将这个消息告诉他，一但青衣会的强者得到了轩辕神剑，不要说他跟戚继光，恐怕连后世全盛时期的李家老祖，都无力与手持轩辕神剑的强者争锋。

　　到时候华夏所有高手，都无法再压制青衣会那些倭国强者。

　　“我会在五星连珠的时刻，赶在那些倭国强者之前抢了轩辕神剑……”

　　“只要得到轩辕神剑，不要说几十名五境之上的倭国强者，就算青衣会有再多的人从现代赶过来，我依然能轻松挥剑斩了他们。”林天扶着龙飘飘刀削般的香肩，露出了一脸自信的笑容说道。

　　林天虽然知道了青衣会强者的阴谋，怎样破局却没有一点头绪。

　　比如那些倭国强者只是说五星连珠发生的时刻，轩辕神剑会重现人间，却没有说五星连珠出现的具体时间段，以及轩辕神剑出现的地点。

　　那些倭国人之所以没有提到五星连珠出现的时间，与轩辕神剑出现的地点，有可能是青衣会那些人也不知道这些事。

　　还有一种可能是那些人担心隔房有耳，才故意将最关键的信息隐瞒了起来。

　　整整一夜，林天都是思索五星连珠的具体时间段，以及轩辕神剑应该出现的地点。

　　林天才一夜都没有睡好。

　　第二天一早，张居正的人过来邀请戚继光去张府。

　　向林天此行的时候，戚继光一脸的恋恋不舍。

　　这个无敌神将虽然跟林天、凌雪接触的时间不长，他们却成为了关系密切的好朋友。

　　林天勉励了戚继光几句。

　　他知道戚继光这一去，必将得到张居正的重用，属于这个人的时代即将来临，那些逞凶边疆的倭寇，已经没有多少日子可以继续风光了。

　　天下没有不散的筵席，戚继光跟他们分道扬镳也是早晚的事情。

　　林天与凌雪虽然心中有些感伤，依然强打欢颜送走了戚继光。

　　就在林天想要回房间的时候，突然听到了不远处传来的一名女孩的一阵训斥声。

　　细听了一下，好像是春雨在训斥青衫。

　　林天的脸色露出了一丝笑意。

　　春雨这个小丫头还挺负责任的，女先生做的像模像样，这样早就敦促青衫学习了。

　　再后来，林天听到了青衫的争辩声，他才露出了一脸奇怪的表情。

　　在林天的印象中，青衫是一个十分听话，不爱说话的小男孩，没想到他会跟春雨争辩。

　　林天不觉推开了书房的门。

　　“春雨，你怎么这样训斥青衫？”林天的目光落在了春雨俏脸生寒的粉脸上。

　　平时春雨是一副乖巧听话的温柔女孩形象，想不到也有这样严厉的一面，想到严师出高徒这句话，林天倒也没有责怪春雨的意思。

　　“主人，你不知道，青衫小弟弟今天很不听话，还闹了一早上了……”

　　林天有些吃惊的问道：“青衫闹什么了？”

　　“青衫今天说什么也不肯学习，还不停的说什么五星连珠之时，将发生一件改变国运的大事……”

　　“青衫不过一个小毛孩子，他应该好好学习才是正事，明王朝的国运，跟他有什么关系。”春雨沉着俏脸说道。


第646章 五星连珠

　　春雨觉得青衫的话有些莫名其妙，并认为这名小男孩是为了逃避学习，才想出了这样一个匪夷所思的借口搪塞自己。

　　春雨只是一名普通人，听到五星连珠、改变国运这些话，跟一个文盲听天书差不多。

　　想到主人对自己寄予厚望，为了小青衫不至于荒废了学业，春雨才严厉的训斥这名小男孩，并将路过的林天吸引了过来。

　　林天正在为不知道五星连珠的具体时间，以及轩辕神剑出现的地点犯愁，没想到小青衫竟然预测到了这些事。

　　小青衫所说的五星连珠，应该是异次元空间受到波动并发生混乱那件事。

　　小青衫说的影响国运，应该是指轩辕神剑重现人间。

　　想不到自己理不出一点头绪的事情，竟然被小青衫无意间说了出来。

　　目视青衫的时候，林天露出了一脸震惊的表情。

　　“春雨，你出去一会，我有几句话要跟青衫说。”林天看了春雨一眼说道。

　　春雨点了点头，她虽然一脸的疑惑，却什么也没问，并低着头离开了书房。

　　“青衫，五星连珠什么时候出现，你能算出准确的时间吗？”林天目视低着头，一脸忐忑不安表情的小青衫说道。

　　小青衫还担心林天教训自己不好好学习，却整天胡思乱想，没想到林天突然问出这样一句话。

　　听到林天说起这件事的时候，小青衫顿时露出了一脸自信的笑容，说道：“只要大人想知道，我一定可以算出五星连珠的准确时间。”

　　林天点了点头，说道：“你另外再算一下，改变国运的起始点又在哪里，这两件事越确切越好。”

　　轩辕剑是上古神器，拥有极为强大的力量，无论谁得到轩辕神剑，都将拥有毁天灭地的力量。

　　轩辕神剑如果落在倭国人的手里，说不定明王朝便会提前一百年灭亡，华夏人也会成为倭国人的奴隶，后世的林天也有可能变成亡国奴。

　　林天才必须阻止倭国人得到轩辕神剑。

　　小青衫点了点头，随后用五指推算起来。

　　足足筹算了十多分钟，这名小男孩终于抬起了头。

　　看到小青衫的双目变得极为明亮，林天便知道这名小男孩已经推算出了一切，他的心情一下子变得好了起来。

　　林天之所以将天策宝典给了小青衫，是因为来了这个时代之后，天策宝典在他手里再也没有半点用处。

　　天策宝典是青衫在现代的时候送给林天的，林天才完璧归赵，将天策宝典还给了小时候的青衫。

　　没想到小青衫这么快便利用天策宝典，推测出了林天百思不得其解的两件事，一举解决了林天心中的两个大难题。

　　听到小青衫将五星连珠的时间与轩辕神剑有可能出现的地方说出来之后，林天点了点头，他的脸色露出了明显的担忧表情，想不到这件事竟然来的这样快。

　　今天晚上就是五星连珠的时间，轩辕神剑有可能在今晚出现。

　　林天暗道自己的运气真好，昨天他将天策宝典给了小青衫，一大早小青衫就跟春雨说起了这件事。

　　春雨并不明白小青衫说的是什么，林天恰好路过，听到这名女孩说话，进来之后，意外破解了心中最大的两个谜团。

　　晚上的时候，林天换上了一身西装。

　　他穿着这个时代的长袍打架，总感觉到很别扭。

　　反正他也是晚上出去，穿着怪一点也不会被人看到。

　　就算被人看到，别人也未必说什么。

　　这一次出去生死未卜，林天才不想叫身边的几名女孩一起过去。

　　女警、龙飘飘、凌雪、林妙珂的身手虽然都算不上弱，如果青衣会来了一群五境之上的强者，这些女孩依然帮不了太大的忙，反而会将自己搭进去。

　　他能知道五星连珠的具体时间，与轩辕宝剑现身的地点，那些倭国人不一定不知道，双方见面之后少不了一场血战。

　　就是这一去生死未卜，林天才不想身边的几名女孩跟着自己一起涉险。

　　结果不出意外，几名女孩坚决要求跟着林天一起去。

　　凌雪还斥责了林天几句，说危机关头，林天绝不该说这样的话，他们就该有福同享有难同当。

　　林天不再阻止几名女孩跟着自己一起去燕郊，他的脸色更是露出了明显感动的表情，自己身边有一群在危机来临的时候，愿意生死与共的红颜知己，夫复何求。

　　“堂哥，你披上披风，戴上面具之后的模样，看起来还挺帅的。”看到穿着一身笔直的西装，脸色戴着富丽堂皇的金色面具，身后还有一条黑色披风的林天，林妙珂仰着俏脸忍不住赞叹起来。

　　其他几名女孩目视林天的时候纷纷点头。

　　倒不是说林天身上的西装多名贵，而是林天打扮成这样，给人一种十分与众不同的感觉。

　　几名女孩也都换上了比较简洁的现代装束，这样也更适合与人交手。

　　女警穿上自己喜欢的警服之后，也露出了一脸喜悦的笑容，她觉得这才是自己应该有的样子。

　　傍晚，林天驾着马车，与几名女孩一起离开了林府。

　　一个多小时之后，林天到了小青衫卦象中描绘的地方。

　　天色渐渐黑了下来，林妙珂这样比较胆小的女孩，站在夜色中，心中顿时有种不寒而栗的感觉。

　　小青衫卜算的发生异像的地方，竟然是在燕郊的一个乱葬岗子附近。

　　不远处不时传来阵阵狼嚎，还有鬼火忽明忽暗不断燃烧，附近的气氛多多少少有些吓人。

　　不要说林妙珂这样的一向胆小的女孩，就连林天也感觉到了附近阴气逼人。

　　“堂哥，难道轩辕神剑会在这里出现，这里除了一望无际的坟地什么也没有，小青衫不会算错了吧？”林妙珂仰着雪白的俏脸说道。

　　“青衫在现代的时候，可算错过什么事？”林天目视对面露着雪白美腿的少女说道。

　　“他还只是一个小孩子，出错也很正常吧？”林妙珂一脸不服气的说道。

　　“小青衫少年老成，是绝不会算错任何事情的，我们静静的等着，一定会有发现的。”

　　听到堂哥这样说，林妙珂不说话了。

　　这时离开人群的凌雪回来了。

　　“有什么发现没有？”林天看了穿着一身运动装，婀娜的身材毕显，英姿飒爽的凌雪问道。

　　“不远处的黑暗中，有不少强者在附近，其中不乏五境之上的强者，为了不被那些人察觉到，我才没有用体内的劲气扫射他们，那些人是不是青衣会的人更是不得而知。”凌雪悠然说道。

　　林天点了点头，说道：“大晚上来到了乱坟岗，还是实力不弱的前者，如果不是知道了什么，绝不会来这里，小青衫的算的果然没错。”

　　林妙珂想的却是另外一个问题，这名女孩一脸担忧的说道：“雪儿姐也说了，附近有不少五境之上的强者，我们跟倭国人的仇恨极深，那些人发现了我们，不会暗地里对我们展开袭击吧？”

　　“青衣会的人早就知道轩辕神剑会出现，他们出现在这里也是很正常的事情，别说他们没有发现我们，就算发现了我们，他们也不会过来跟我们清算以前的老账。”

　　林妙珂不解的问道：“为什么，难道那些倭国人突然良心发现，才不想袭击我们了？”

　　“你过去也去过倭国，见过几名有良心的外国人。”

　　林天一笑说道：“我之所以断定青衣会的人不会袭击我们，是我知道那些人有更重要的事情要去做，消灭我们对那些人来说是次要的事情。”

　　看到林妙珂依然没有听明白，凌雪嫣然一笑，说道：“附近的人是来自华夏的强者也好，倭国强者也好，他们大晚上来到这里，都是为了轩辕神剑而来，那些倭国人就算是想要杀我们，也要等到拿到轩辕神剑之后再跟我们动手。”

　　林妙珂瞪着美丽的大眼睛，依然一脸忧虑的说道：“青衣会的那些人，拿到轩辕神剑之后还是要杀我们，看来我们还是要多做准备才行。”

　　“珂珂，你是属猪的吧？”林天突然问道。

　　“你才属猪的呢。”林妙珂听出堂哥是在取笑自己，这名女孩咬着贝齿反讽对方。

　　林天没有理会林妙珂朝自己瞪眼睛，他从容说道：“你的担心根本就不成立，只要我们在那些倭国人之前拿到轩辕神剑，便可以用轩辕神剑杀了那些倭国人，那些倭国人如果死了，当然不能再反过来杀我们。”

　　“那你也要拿到轩辕神剑才行，现在说这样的大话有什么用？”林妙珂白了林天一眼说道。

　　“轩辕神剑我一定会拿到手的。”林天露出了一脸坚决的表情说道。

　　“你对自己的信心可够足的。”林妙珂抿着嘴说道。

　　林天没有再说话，他却对夺取轩辕神剑信心十足。

　　他为什么有这样足的信心，林天自己也不知道，他就是觉得自己一定能最终拿到轩辕神剑。

　　几个人说话的时候，不远处突然出现了一道亮光。

　　“堂哥，你看那边的鬼火好亮，连半边天都给照亮了？”林妙珂朝着不远处的一大片坟地微微一指说道。

　　“亮光虽然是坟地的深处，发光的却不是鬼火，我们赶紧过去看看。”林天露出了一脸严肃的表情。

　　他隐隐感觉到，轩辕神剑即将面世了。

　　“那边有那么多的荒坟，看起来好吓人，我不过去。”林妙珂露出了一脸惊恐的表情说道。

　　“你不过去，就留着这里吧。”林天点点头说道。

　　林妙珂的俏脸上露出了一丝喜色，她暗道自己的堂哥现在学的越来越体贴人了。

　　这名女孩脸色的笑容还没有完全舒展开，林天突然说道：“你走不走我们不管，我们却都会一起去那边……”

　　“咳——”林妙珂顿时傻了眼。

　　她跟堂哥还有几名女孩在一起，倒也不是太害怕。

　　如果别人都走了，她一个人留在黑暗中，这名女孩不被当场吓死才怪。

　　“我跟你们一起走。”林妙珂露出了一脸惨不忍睹的表情说道。

　　林天不再说话，他带着身边多名女孩，朝着不断散发出光晕的地方走起。

　　越靠近散发光晕的地方人越多，从那些人身上的服饰看，一部分人穿着倭国服饰，也有一部分人穿的是华夏人服饰。

　　这些人全部全神贯注的往前走，丝毫没有理会周边其他人。

　　林天无意间抬起头，看到天空中有五颗极为明亮的星星已经连在了一起。

　　五星连珠！

　　林天暗道五星已经连珠，轩辕神剑应该很快出现了吧？

　　当林天跟身边几名女孩，踏入被光晕照射的地方，眼前的景色全然一变。

　　林天与身边的几名女孩，突然出现在了一个极为陌生的地方。


第647章 神剑出现

　　林天跟身边的女孩，突然现身在一个金碧辉煌广场前。

　　他们的眼前突然变得明亮起来，不远处不少气势恢宏的高大建筑清晰可见。

　　刚才的坟场完全不见了，甚至他们来的时候的路也不见了。

　　“堂哥，我们这是到了哪里？”看到宽阔的马路，高大雄伟的建筑，林妙珂的俏脸上露出了一脸不解的表情。

　　林天目视附近，脸上也挂着匪夷所思的表情。

　　他们仅仅上前踏了几步，原先的坟场就全然不见，待之而起的是一个十分富丽堂皇的地方。

　　林天抬头的时候，天上五星连珠的奇异景象也不见了，天空骄阳如火，他们不但来到了一个全新的地方，似乎时间也变成了白天。

　　难道是被五星连珠的时候，各个星系发出的力量影响了空间的稳定，使得他们进入了异次元空间，才会看到眼前这样离奇的一幕？

　　“你们不要乱动，我一个人走走看看。”林天目视身边的几名女孩说道。

　　按照刚才的记忆，林天后退了几步。

　　他后退的步伐，都是刚才走过的地方。

　　只退了几步，林天眼前的景色再次发生了变化。

　　他又回到了燕郊荒凉的坟场上，坟场周围的气氛依然有些恐怖，气温也有些阴冷。

　　至于刚才看到的宽阔马路，与高大建筑也全然消失不见。

　　如果说一切与刚才有什么不同，便是林天只有一个人站在黑暗的坟场中，跟他在一起的几名女孩全部消失了。

　　林天视力过人，他的目光看出了很远。

　　附近除了荒凉的坟场之外还是荒凉的坟场，根本没有其他的建筑。

　　林天按照记忆，再次向前走了几步。

　　只走了几步，眼前的一切再次全然变化。

　　林妙珂、女警、凌雪与龙飘飘就站在林天的前面不远处，一脸惊奇的看着他。

　　林天无论是向前看还是向后看，都能看出很远，这里已经是一个完全不同的地方，燕郊的坟场根本找不到半点踪迹。

　　“堂哥，你刚才去哪里了，我们看到你只是向后面走了几步，就突然在我们面前凭空消失了，就在我们想要去找你的时候，你又出现在了我们面前，这究竟是怎么一回事？”

　　听林妙珂这样说，林天才知道自己所料不错。

　　五星连珠之后，他们果然进入了另外一个异次元空间。

　　哪怕刚才他们只是在坟场附近走了几步，依然进入了一个全新的世界。

　　林天往回走了两三步，便可以看到刚才的坟场，上前几步，则来到了另外一个世界，这说明他此刻所处的位置，就在他们的那个世界与另外一个异次元世界的交界处。

　　林天不确定，如果自己走的太远，往回走的时候，是不是还能找到回去的路。

　　他很快没有时间去想这个问题，不断有人来到这个金碧辉煌的广场上，那些人行色匆匆的向前走。

　　那些出现的人，穿着跟明王朝的人差不多的服饰，还有一些人的穿着打扮，跟四百年前的倭寇模样差不多。

　　当然也有人跟现代倭国人一样穿着的人。

　　那些人突然出现在一个全新的世界之后，一开始也是一脸的惊讶，后来他们不断向前，很快将林天与身边的几名女孩丢在了大后面。

　　林天往回看的时候，不时看到有人凭空出现在身后。

　　他估计那些人跟自己一样，也是在一步之间，踏入这个原本封闭的异次元空间。

　　有些人路过林天与几名女孩身边的时候，露出了一脸奇怪的表情。

　　不知道那些人是见到林天一个大男人，身边有三名如花似玉的漂亮女孩感到奇怪。

　　还是因为林天与几名女孩身上的衣着，与这个时代格格不入而奇怪。

　　那些人却没有停下脚步，他们一个个行色匆匆快速向前走。

　　“真奇怪，那些华夏高手不理会我们很正常，为什么那些青衣会的强者也没有理会我们呢？”看到多名倭国人不断向前，林妙珂露出了一脸奇怪的表情。

　　“我们现在并没有侵犯那些人的利益，他们不理会我们也是很正常的事情。”林天微微一笑说道。

　　林天虽然是一个实力不俗的强者，却也是一个商人，他要比这名单纯的美腿少女，更知道无利不起早的道理。

　　在现代的时候，很多人经常因为一些小事发生死磕，并斗得你死我活，说到底那些人不过是为了利益而不断的争斗。

　　如果谁也妨碍不了谁的利益，就算过去苦大仇深的人见了面，那些人多半也是相逢一笑泯恩仇。

　　青衣会的倭国强者虽然与林天有很深的仇恨，来到这个神秘广场之后，他们眼中最大的利益是夺取轩辕神剑。

　　这件事之外的其他事情，对他们来说都显得微不足道。

　　以往对林天恨之入骨的青衣会强者，这一次遇上林天才会形同陌路，他们并没有因为看到这名年轻人而停下脚步。

　　林天也知道，这样的局面并不能维持多久。

　　等到轩辕神剑有了归属之后，他与那些倭国强者之间的仇恨便会再次爆发。

　　林天与几名女孩，一起朝广场对面一个高大的建筑走去。

　　附近虽然有不少建筑，所有人内心仿佛受到了某种指引一般，都奔着一座最高大的建筑而去。

　　进入大殿，林天发现宽敞的大殿里面至少聚集了上百人。

　　所有人围在一个高大的青铜鼎面前。

　　数人高的青铜鼎中间，就插着一把闪着银光的宝剑。

　　“轩辕神剑——”目视青铜鼎中间宝剑的时候，林天失声叫了起来。

　　林天之所以确定青铜鼎里面的宝剑是轩辕神剑，是他目视那把剑的时候，感受到了宝剑上面发出的神圣气息。

　　林天也有些奇怪。

　　他原本以为，轩辕神剑这样的圣物，一定隐藏在十分隐秘的地方，没想到刚刚进入这个空间，便在一个大殿里面发现了轩辕神剑。

　　周围人目视那把宝剑的时候，脸上也露出了贪婪的表情，似乎他们也认定青铜鼎里面竖立着的是轩辕宝剑。

　　“林大哥，我帮你将那把宝剑抢过来。”女警凑到了林天耳边小声说道。

　　见到女警对这件事如此热心，林天心中感觉到了一丝暖意，他却摇摇头说道：“不着急，我们还是先看看再说吧。”

　　“如果再等下去，轩辕神剑就被其他手快的人抢走了。”女警露出了一脸不同意的表情说道。

　　目光落在拉风的宝剑上，凌雪、龙飘飘、林妙珂也露出了一脸跃跃欲试的表情。

　　这些女孩似乎想冲上去，将铜鼎里面看起来十分拉风的宝剑抢过来。

　　见到林天阻止女警上前，几名女孩知道林天这样做一定大有深意，她们才没有上前。

　　一声怒吼响起，一名穿着华夏长衫的中年人一跃而起，直接跳到了青铜鼎上面的边缘处，而后伸出手去抓竖立在中间的轩辕神剑。

　　噗！

　　中年人的手在离着宝剑还有数寸距离的时候，几道寒光闪起。

　　中年人的后背上，突然多了数不清的暗器、匕首与劲弩。

　　从后面看，中年人的后背星罗棋布满了几十件大小不一的利器，那个人弓起后背的模样，像极了一只满是尖刺的刺猬。

　　一声惨叫，中年大汉直接跌入了铜鼎的液体里面。

　　在极短的时间之内，一阵焦糊的味道传来，中年人的身体融化在了铜鼎里面。

　　站在高处的几个人这才发现，铜鼎里面的液体都是滚烫的岩浆，有人不小心掉进去，顷刻间便会化为灰烬。

　　刚才的中年人并不是失足落进去的，而是被无数人袭击之后，身体失去平衡跌倒里面去的。

　　“刚才掷出兵器的，除了倭国人之外，还有我们华夏人，堂哥，为什么刚才有那么多的人一起出手袭击那个人呢？”林妙珂一脸不解的说道。

　　“因为那个人太贪心，其他人也想得到轩辕神剑，见到有人首先跳出来去抢轩辕神剑，不管华夏人还是倭国人，都主动袭击那个人，螳螂捕蝉黄雀在后，说的就是这个道理。”

　　女警忍不住吐了一下舌头，她估计如果刚才自己上去，恐怕也会落得刚才大汉那样的下场。

　　想到自己捡了一条命，女警才愈加佩服林天的先见之明。

　　林妙珂继续问道：“堂哥，难道我们就一直这样等下去吗？”

　　“也不用一直等下去，你看那些倭国人已经动手了。”林天朝着前面指了一下说道。

　　林妙珂目光到处，看到几十名倭国强者一起上前，那些人成环形围住了铜鼎，手里的倭刀指着外面，露出了一脸凶很的表情。

　　“轩辕神剑我们倭国人志在必得，谁敢抢夺只有死路一条——”铜鼎周围的几十名倭国强者一起高呼起来。

　　这些倭国强者里面，五境之上的强者占了足有一半，所有人一起大吼起来，气势的确惊人。

　　一些胆子比较小的华夏强者，见到那么多的倭国强者聚集在一起一致对外，大部分人不由自主的后退了几步，并露出了一脸惊恐的表情。

　　也有一些胆子比较大的华夏强者，目视那些倭国人，露出了一脸不忿的表情。

　　“轩辕神剑是我们华夏始祖轩辕大帝的佩剑，就算重现人间，也只有我们华夏人有资格得到，你们这些倭寇有什么资格过来抢夺？”一名华夏武者怒斥铜鼎前的倭国强者。

　　“是呀，轩辕神剑见者有份，我们不阻止这些倭寇，你们这样倭寇也没有资格阻止我们。”

　　“神兵利器归有德者而居之，你们这些倭寇算什么东西？”

　　被周围一群华夏强者大骂，铜鼎前的一大群倭国强者脸色大变。

　　这些人虽然来自倭国，却并不是倭寇。

　　倭寇是华夏人对倭国人的一种蔑称，就算沿海的那些真正的倭寇，都不承认自己是倭寇。

　　这些倭国强者被华夏武者这样称呼，不少人气的面皮发紫。

　　“我们华夏始祖的佩剑，落在谁手里也不能落在倭寇手里，我们一起上，干掉这些倭寇，而后再推举一个德高望重的人掌控轩辕神剑，大家说这样好不好？”林天高声建议道。

　　周围不少华夏人纷纷叫好。

　　一来那些倭国强者行事太霸道，二来这些华夏武者们也不甘心放弃轩辕神剑。

　　这些人来自华夏各地，远不像那群倭国人一样来自一个地方，一大群的华夏强者虽然对铜鼎前的倭国人所作所为十分不满，却没有人主动上前动手。

　　见到有人挑头，不少华夏武者纷纷叫好。

　　一名胆大的华夏武者突然上前。

　　对面冲出一名倭国强者，双方交手之后，华夏武者直接被斩掉了脑袋。

　　另外一名华夏强者上前，也落了一个同样的下场。

　　华夏武者里面连续死了两个人，其他人虽然对倭国强者不满，却没有人敢继续向前冲。

　　林天心中暗叫不妙。

　　他如果能鼓动周围的华夏武者一起出手，面对那些倭国强者的时候压力便小了很多。

　　这群华夏武者如果被对面的倭国强者吓住，没有帮手之下，林天只能跟身边的几名女孩上前厮杀，那时候他们的局面将很不乐观。

　　林天知道自己必须出手了。

　　林天上前两步，微微一扬手。

　　对面的倭国强者看到一个鸟笼子的物体射向自己，他立即挥起倭刀斩了过去。

　　鸟笼状的物体中间被倭刀斩了一下，打了一个弯之后，直接罩在了倭国强者的脑袋上。

　　噗！

　　随着林天用力一拉手里的软绳，对面倭国强者的脑袋直接被摘了下来。

　　“好厉害的武器，隔着这么远，竟然能将别人的脑袋割下来，这个武器太可怕了——”看到没了脑袋的倭国人颈部血水一喷倒在地上，一名华夏武者惊呼一声说道。


第648章 铜鼎之上

　　一名同伴被突然摘掉了脑袋，污血满肩倒在了地上，看到这一幕，围在铜鼎前的多名倭国强者陷入了慌乱之中。

　　被摘到脑袋的那名倭国强者，是一名五境之上的强大存在。

　　这个人在几十名倭国强者里面，绝对最强大的存在之一。

　　这样一名不弱于日川钢板的强者，竟然在没有看到敌人的情况下，被突然飞过来的一个黑东西瞬间摘走了脑袋当场惨死。

　　不少倭国强者被眼前的一幕强烈的震撼住了。

　　与慌乱的一群倭国强者不同，周围的华夏强者发出了一阵欢呼。

　　其中一些年龄大一些的人，看林天的表情中充满了震惊与不安。

　　不知道这些人是不是想到，身边有这样厉害的一个人，自己夺取轩辕神剑难度倍增，他们才会露出这样一副模样？

　　这些华夏强者里面也有不少见过世面的人，他们暗道这个穿着怪异的年轻人手里的黑鸟笼好厉害，只是微微一抖，便要了一名五境之上强者的命。

　　如果自己跟这个人交手，恐怕下场也好不了哪里去？

　　“是血滴子，是满人时代最残忍的暗器血滴子……”

　　“林天，你竟然用这样残暴的武器猎杀我们青衣会的勇士，我们青衣会与你势不两立。”一名倭国强者目视林天，不断的大声咒骂。

　　已经收起金色面具的林天，露出了一脸嘲讽的表情。

　　他暗道大家都是杀人，你们用刀砍掉别人的脑袋不残忍，自己用血滴子摘掉别人的脑袋便天理难容，大家都是杀人，你们却义正言辞的责怪别人残忍，这是什么道理？

　　看到刚才出言怒斥的倭国强者，在义正言辞批判他的时候，不由自主的后退了几步，显然是害怕自己手里的血滴子，林天嘴角嘲讽的意外更加浓郁，似乎在说你就这点胆量，也敢自称勇士？

　　龙飘飘目光落在林天手里黑色鸟笼状物体的时候，这名女孩露出了一脸忌惮的眼神。

　　龙飘飘欲言又止，最后还是问道：“林大哥，你手里拿的，难道是雍正时代，令世人闻风丧胆的血滴子吗，你是怎么拿到这种可怕的暗器？”

　　“不久前我遇上有个人拿血滴子袭击我，想要摘了我的脑袋，结果反而被我杀掉，他的血滴子也就落到了我的手上……”

　　“我本来因为这个东西没什么用，只是过来的时候顺手带了过来，没想到竟然可以用来摘那些倭国鬼子的脑袋。”林天目视对面的龙飘飘，微微一笑说道。

　　看到龙飘飘美目中露出一丝害怕的表情，林天脸色闪过一丝疑问的表情。

　　这名女孩应该知道自己不会拿血滴子对付她，为什么这个小丫头会露出少许害怕的模样呢？

　　龙飘飘是第一次见到这种可怕的兵器，大概是担心自己掌控不了血滴子误伤了身边的人，这名女孩才会多想。

　　林天才没有继续深思这件事。

　　“你们几个，挡住这些华夏人，丰田、铃木、五十八，你们上去取了轩辕神剑，而后我们联手杀光所有的华夏人……”

　　“有了轩辕神剑，我们就可以轻松斩杀燕京紫禁城里面的所有高手，那些锦衣卫再也不是我们的对手，倭国的勇士们，为了天皇陛下效忠的时候已经到了，天皇陛下正在天上看着我们……”一名长相还算高大的倭国强者对着自己的一群同伴不断高呼。

　　跟华夏人相比，高呼的这个人依然是一个矮子，但在这群倭国人里面，却算得上高大壮了。

　　加上这名倭国强者的话说的极有煽动力，几十名倭国强者听到对方说话，都受到了极大的鼓舞，不少人嘴里不断的大叫“呦西”。

　　七八名倭国强者，一纵身直接跳到了铜鼎之上，似乎要去夺取铜鼎中插着铜鼎中间的轩辕神剑。

　　林天狂啸一声，手里鸟笼状的血滴子再次飞起，直接罩向说话的倭国强者。

　　林天也看出来了，刚才说话的倭国强者，有可能是这群倭国人的领袖。

　　这人的话对周围的倭国强者有极大的影响力，擒贼先擒王，只要击杀了这名倭国强者，便可以狠狠打击这群倭国人。

　　林天的血滴子攻击的第二个目标，才落在了说话的倭国强者身上。

　　为首的倭国强者抬头的时候，终于看清楚了被黑色皮囊包裹着的鸟笼里面是什么东西，里面竟然有多把快速旋转的弯刀闪着寒光射了过来。

　　血滴子飞过来的速度极快，快的为首的倭国强者来不及做任何反应，脑袋便被血滴子直接罩住。

　　林天手腕微微一发力，又将这名倭国强者的脑袋摘了下来。

　　林天两次出手，击杀了两名五境之上的倭国强者，极大的鼓舞了周围华夏武者的信心。

　　附近的多名华夏武者持着各类兵器，不断逼近守在铜鼎周围的一群倭国强者。

　　“我们一起上，阻止这些倭寇抢夺轩辕神剑，一但轩辕神剑落在这些倭寇手里，我们一个也活不了。”林天目视周围一群华夏武者说道。

　　看到青衣会这些人穿着奇怪，跟倭寇的打扮也有很多相似之处，不少华夏武者才喊青衣会的人为倭寇。

　　林天直接盗版了周围华夏武者的话，也称呼那些倭国强者为倭寇。

　　林天一出手，先后击杀了两名倭国强者，赢得了不少华夏武者的敬仰与尊敬，现在振臂一会，立时得到了周围不少华夏强者的高声拥护。

　　华夏武者虽然人数众多，却各自为战，基本上是一盘散沙，绝不能跟训练有素的一大群倭国强者相提并论。

　　死去倭国强者的话，却激起了不少华夏武者的争斗之心。

　　刚才那名倭国强者也的确说过，抢夺轩辕神剑，杀了周围华夏武者的话。

　　当时那名倭国强者，是认为自己一方一定能夺得轩辕神剑，才会说这样自负的话。

　　被林天一激将，周围的华夏武者终于团结在了一起。

　　周围的华夏武者虽然跃跃欲试，林天依然没有等待那些人出手，而是再次上前，掷出了手里的血滴子。

　　龙飘飘、凌雪、女警、林妙珂也先后出手。

　　见到多名漂亮女孩出手，周围的不少华夏武者被激起了内心的血性，他们也持着兵器，扑向守在铜鼎附近的倭国强者。

　　战场是一个最能激发男人血性的地方，美女又是激发男人血性的催化剂。

　　华夏武者又一定仇视倭国人，他们更不想在几名绝代美女面前被人瞧不起，所有的华夏武者才争先恐后的发起了攻击。

　　这些华夏武者的人数是倭国强者的数倍，虽然不如倭国强者精锐，但是蚁多咬死象。

　　周围五六十人一起冲过去，守在铜鼎前的十几名倭国强者渐渐支撑不住。

　　就算如此，所有倭国强者依然拼命死战。

　　有的倭国强者身中多刀，肠子都露到了外面，依然挥刀力战。

　　在很近的距离，林天手里的血滴子已经没有了太大的用处。

　　毕竟血滴子是远攻的利器，在近距离使用，不但无法发挥威力，还有可能误伤身边的人。

　　林天才收起血滴子，抢过一把刀，快速斩向对面的倭国人。

　　十几名倭国人处于绝对的劣势，大部分人受了或轻或重的伤，一个个依然拼命死战，林天倒也佩服这些倭国人的团结与面对强敌时候的勇气。

　　林天估计如果是华夏人被困住，多半没有这些倭国人般毫不畏死。

　　就算佩服这些倭国人，林天下手依然毫不留情。

　　多名倭国强者身上不知道被砍了多少刀，那些人背靠铜鼎缓缓到底，身上溅起的血水，直接染红了身后的铜鼎。

　　就在十多名倭国强者或死或伤支撑不住的时候，林天注意到铜鼎之上有十多个人，一起伸手抓向铜鼎中间的轩辕神剑。

　　刚才跃到铜鼎上面的倭国强者只有七八个人，林天抬头再看的时候，上面的人数几乎多了一倍。

　　这倒不是说又有不少倭国强者跃到了铜鼎之上，而是不少华夏武者在混战的时候跳到了上面。

　　目视上面的华夏武者，林天露出了一脸嫉恨的表情。

　　刚才的厮杀，他杀死的倭国强者最多，刚才的一战，林天也出力最大。

　　无论怎么看，林天都是最有资格取得轩辕神剑的人。

　　没想到华夏强者里面，竟然有不少人趁着林天与其他的华夏强者跟青衣会强者血战的时候，偷偷跳到了铜鼎之上，打算将轩辕神剑抢到手。

　　林天付出的代价最大，如果轩辕神剑在这种情况下落在了别人的手上，他一定会后悔死。

　　林天目视高处多名倭国强者与华夏武者的时候，眼中射出了难以掩饰的杀气。

　　就在林天也打算跃上铜鼎的时候，上面的十五六个人已经同时伸出了手，抓向插在中间轩辕神剑的剑柄。

　　“啊——”

　　“好痛……”

　　“不——”

　　几十只大手在触到轩辕神剑剑柄的时候，轩辕神剑突然发出了一道红光。

　　手掌触在轩辕神剑剑柄上的华夏武者与倭国强者不断惨叫。

　　不少人不但直接燃烧掉了一整只手掌，就连手臂也烧掉了大半。

　　宽敞的大厅之上，到处弥漫着焦臭的气息。

　　铜鼎之上的那些人，一个个不断惨叫。

　　一些人剧痛之下身体收势不住，直接跌到了滚烫的岩浆之中。

　　刚刚掉入岩浆的时候，那些人一开始还是一个人，沉下去再浮上来的时候，已经变成了一具洁白的骨架，骨架很快再次沉了下去，显然被炙热的岩浆烧成了灰烬。

　　一些胆小的华夏武者，失去了一只手臂之后，再也不敢对轩辕神剑有非分之想，他们犹如包饺子般不断的从高处跳下来。

　　也有几名倭国强者不甘心，哪怕被烧掉了一只手臂，他们依然伸出另外一只手，去抓铜鼎中央的轩辕神剑。

　　又有一道红光闪起，多名倭国强者的另一只手也被快速烧成了灰烬。

　　失去了两条手臂的几名倭国强者，两肩都是难看的创口，他们不断惨叫的模样极为吓人。

　　这一次，又有三四个人一头跌到了铜鼎里面，尸骨无存。

　　铜鼎上面的华夏武者与倭国强者，虽然抓轩辕神剑吃了大亏，更有人掉入铜鼎的岩浆之中被烧成了灰烬，却依然有不少人心中抱着侥幸。

　　下面有不少华夏强者不断跃起，跳到铜鼎之上，踩着铜鼎的边缘，伸手去抓轩辕神剑。

　　这些人刚上去的人认为，别人取不了轩辕神剑，不代表自己也取不了轩辕神剑。

　　一但自己得到了轩辕神剑，便可以成为这个时代最强大的人。

　　利欲熏心之下，不断有人跃到铜鼎之上。

　　随着不少人再次去抓轩辕神剑，那些人的手臂又被烧焦。

　　至少七八个人，如同下锅的饺子般跌入了铜鼎里面。

　　多名华夏武者与倭国强者夺取轩辕神剑不成，反而遭受重创，不少人知难而退，开始从铜鼎上跳了下来。

　　见到上去的几波人下场这样惨，下面的人再也不敢跃上铜鼎。

　　“你们谁也不准上去，我一个人过去看看。”林天丢下这句话，直接跳到了铜鼎之上。

　　几声娇喝声响起，龙飘飘、凌雪、女警、林妙珂先后跃到了铜鼎之上，并紧靠在了林天身边。

　　看到几名女孩一起跃上来，还主动靠近了自己，林天忍不住长长叹息了一声。


第649章 跳下去

　　“谁也不能去碰那把剑——”目视身边的几名女孩，林天露出了一脸严肃的表情说道。

　　刚才所有触摸宝剑的人，都被炙热的剑气烧掉了一只手。

　　还有不少人收势不住，一头掉到了岩浆里面化为了灰烬。

　　就是触摸轩辕宝剑太过危险，稍有不慎便会搭上自己的命，林天才不允许身边的几名女孩冒险。

　　除了林天跟身边的几名女孩站在铜鼎上面的边缘处之外，周围还围绕着七八名其他武者。

　　那些人虽然知道轩辕神剑不易到手，却不甘心就此离开，才一直踩着铜鼎的边缘处。

　　有刚才那些人的教训，这些武者倒也不敢冒然去抓轩辕神剑，他们却也不肯轻易离去。

　　想到轩辕神剑如果落在倭国人手里，自己跟身边的女孩，以后在这个时代将寸步难行，林天顿时有些心急如焚。

　　来到这个时代的青衣会强者数不胜数，单是五境之上的强者就有几十个。

　　林天就算手里有血滴子，依然改变不了大局。

　　他今天之所以能击杀多名倭国强者，是因为华夏武者的人数占多数，那些倭国强者还要提防其他的华夏武者。

　　如果一大群倭国强者一拥而上，林天手里就算是有血滴子，依然发挥不了太大的作用。

　　林天才对轩辕神剑志在必得。

　　林天发出了一声低吼，他的手快速落在了竖立在铜鼎中央轩辕神剑的剑柄上。

　　“林大哥——”

　　“林天……”

　　“堂哥，你要小心。”

　　见到林天强行去抓轩辕神剑，几名女孩忍不住发出了一声惊呼。

　　像林妙珂这样比较胆小的少女，担心看到自己的堂哥手臂被烧焦，这名女孩吓得直接闭上了自己好看的美眸。

　　其他一些华夏武者，则露出了一脸幸灾乐祸的表情。

　　他们虽然与林天曾经在一起并肩作战，青衣会的人被打垮了之后，华夏武者之间，再也不像一开始的时候那样团结。

　　轩辕神剑只有一把，林天如果得到，就没有他们的什么事了。

　　围观的华夏武者们露出了一脸幸灾乐祸的表情，有些人更是想看到林天的手臂，被轩辕神剑烧成灰烬的悲惨模样。

　　一些心理阴暗的人则想，林天如果出了事，他们说不定有机会占那个人身边几名漂亮女孩的便宜。

　　跟在那名年轻人身边的几名女孩穿着暴露，白花花的美腿分外撩人，看起来不像好女人，却也的确有几分姿色，才有不少人想打这些女孩的主意。

　　林天的手很快触在了轩辕神剑上，与周围所有人不同，他的手并没有被烧焦，手臂也没有受到丝毫的影响。

　　看到这一幕，围观的人忍不住发出了一声惊呼。

　　那名穿着奇怪衣服，身上披着一件黑色披风的年轻人，一只手握在了轩辕神剑的剑柄上，还没有发生一点意外，这与刚才抢夺轩辕神剑，却下场悲惨的那些人判若两人。

　　凌雪、龙飘飘、女警看到这一幕，露出了一脸笑颜如花的模样。

　　几名女孩之中，只有林妙珂闭着美眸不断的垂泪。

　　这名女孩长长的睫毛下划过两道泪痕，梨花带雨的模样，叫人看着又觉得惊艳又有些心痛。

　　凌雪忍不住拉了林妙珂的小手一下。

　　“你们不用管我，堂哥的手一定烧残了吧，我的堂哥才二十岁出头，他这样年轻就残废了，以后还有谁会嫁给他……”

　　“堂哥，你别担心，以后就算所有人不在你身边，我都不会离开你……”林妙珂颤抖着娇躯说道。

　　“珂珂妹子，你在乱说什么，林天根本没事。”凌雪微微一笑说道。

　　“你别骗我，刚才那么多人都烧断了胳膊，为什么我的堂哥会没事？”林妙珂一个劲的摇头说道。

　　“珂珂，林大哥真没事。”

　　女警也在一旁说道：“如果你不相信我跟雪儿姐的话，可以自己睁开眼去看一下。”

　　“我的堂哥真的没事吗？”林妙珂担心看到极为惨不忍睹的一幕，这名美腿小丫头才不敢睁开眼，同时继续问身边的几名女孩。

　　得到肯定的答复之后，林妙珂这才睁开了美眸。

　　看到林天厚实的大手，紧紧握住铜鼎中央的轩辕神剑，这名女孩的俏脸上露出了难以掩饰的喜色。

　　“堂哥，你是最棒的——”林妙珂喜极而泣，不但没有止住泪水，反而哽咽的更加厉害。

　　林妙珂心中升起一种十分复杂的感情。

　　林天刚才如果真的烧掉手臂，就算所有的女孩嫌弃他，林妙珂依然决定不离不弃的守护在自己的堂哥身边，一辈子的岁月都不嫌多。

　　见到林天平安无事，林妙珂喜悦的同时，心中也有种淡淡的失落。

　　随着林天变得越来越优秀，无数漂亮女孩不断出现在这名男孩的身边。

　　见到一名又一名的漂亮女孩对林天情有独钟，林妙珂心中有种一种淡淡妒忌的同时也有些自卑。

　　她觉得所有的女孩都比自己强，以后堂哥选择谁也不会选择自己。

　　林天如果发生意外，当所有人都嫌弃林天的时候，她就可以不离不弃的守在这名男孩身边了。

　　林天平安无事，这名美腿少女顿时觉得自己以后独自守候林天的希望变得极为渺茫，她心中才升起一种十分矛盾的想法。

　　林天的手握住轩辕神剑的剑柄猛一发力。

　　轩辕神剑并没有被林天从铜鼎里面拽出来，他自己反而差一点被巨大的惯性，带到满是岩浆的铜鼎里面去。

　　林天露出了一脸意外的表情。

　　以他的强大身手，就算是几千斤的东西，都能一般拽起来。

　　这把宝剑不过是插在沸腾的岩浆里面，他刚才一拽，更是用尽了全力，那把宝剑却如同生了根一般，没有撼动那把宝剑一丝一毫。

　　周围几名女孩也露出了一脸奇怪的表情。

　　“真奇怪，我的堂哥力大无穷，为什么没将那把宝剑拽出来？”林妙珂露出了一脸不解的表情说道。

　　龙飘飘用十分坚定的口气说道：“林大哥一定能够将轩辕神剑拿到手的。”

　　看到面前身体娇小的龙飘飘露出一脸坚定的表情，林妙珂一脸的不理解。

　　她不明白了龙飘飘为什么这样确信自己的堂哥，一定能拿到轩辕神剑。

　　林天没有将轩辕神剑拽出来，受了挫折之后依然毫不气馁，并将另一只手也放在了轩辕神剑的剑柄上。

　　仰天长啸的同时，林天双臂突然发力。

　　这一次林天用的力气更大，在一声大喝声中，整个铜鼎都微微晃动了一下。

　　几名站立不稳的华夏武者猛的向后面摔了过去，直接跌在了冰冷的大殿石板上。

　　几名实力略强的华夏武者，虽然没有跌到外面的地板上，他们却勃然变色。

　　这些人似乎有些不敢相信林天用尽全力之后，竟然气势如此骇人。

　　凌雪、龙飘飘、女警都是实力不俗的强者，刚才铜鼎虽然剧烈的晃动了一下，她们的脚尖如同生了根一般纹丝未动。

　　相对较弱的林妙珂娇呼一声，身体平躺着向后摔了下去。

　　凌雪突然伸出手，拦住了林妙珂的纤腰，这名美腿少女的身体才稳固了下来。

　　“雪儿姐，谢谢你。”看到凌雪突然拉了自己一把，林妙珂露出了一脸感激的表情。

　　凌雪微微一笑，说道：“珂珂妹妹，你的小蛮腰又细又软，摸着真舒服，不知道以后哪个真命天子有幸天天揽着你的纤腰上下其手。”

　　“雪儿姐，你怎么也取笑我。”林妙珂俏脸一红说道。

　　女警与龙飘飘看了林妙珂与凌雪一眼，目光随即落到了林天的身上。

　　林天刚才双臂用力一拽，依然没有将轩辕宝剑从铜鼎里面拽出来。

　　大概是用的力气太大，林天的脸都涨红了。

　　林天双臂支撑着身体，开始不断的喘粗气。

　　“这位小兄弟，你的手触在轩辕神剑上，却没有像其他人一样被烧焦了手臂，说明你是被轩辕神剑选中的人，只要方法得当，想要得到轩辕神剑绝不成问题……”站在上面的一名老者用指点的口气说道。

　　林天目视对面说话的老者一眼，那个人说的也许不算错，可是说跟没说一个样。

　　什么叫方法得当，得到轩辕神剑就没问题，这不是空口说白话吗？

　　“老先生何以教我？”林天看着对面的老者说道。

　　“跳下去，你只有跳到下面，才能取得轩辕神剑。”老者露出了一副绕有煞事的模样说道。

　　“咳——”林天露出了一脸震惊的表情。

　　他没有想到老者会提出这样的建议。

　　刚才不少大汉跌倒了下面，被炙热的岩浆一烤，直接化为了灰烬，他如果下去，难保不会落得跟那些人一样的下场。

　　“林天，你不要听这个人胡说八道，下面岩浆的温度至少有几千度，人掉进去顷刻间便会被烤成一把灰，你就算是得不到轩辕神剑，也绝不能做这样疯狂的事情。”看到林天露出了一脸思索的表情，凌雪一脸焦急的反对道。

　　老者微微一笑，说道：“刚才那么多人去拿轩辕神剑，不都被轩辕神剑上面发出的炙热烧焦了手臂吗，这位兄弟却一点事情都没有……”

　　“小兄弟，相信我，一切都是轩辕神剑对你的考验……”

　　“你只有跳下去，才能得到轩辕神剑，你刚才没事，跳下去也一定没事。”老者继续劝说道。

　　林天目视老者，陷入了激烈的思考之中。

　　他在想自己如果跳下去，最坏的结果是什么，最好的结果又是什么。

　　“林大哥，我相信那位老先生的话，我刚才感应过，下面的岩浆温度虽然很高，却并不是流动的液体，有可能这一切只是轩辕神剑幻化出来的表象。”龙飘飘突然说道。

　　林天看了龙飘飘一眼，如果只是老者一个人这样说，他当然不会相信对方，现在连龙飘飘也这样说。

　　龙飘飘拥有举世无双的控水能力，下面的岩浆虽然不是水，却如同水般不断的流动，如果这一切是真实的，龙飘飘不会感应不出来。

　　林天相信，在任何时候，龙飘飘都不会害他。

　　没有继续犹豫，林天直接跳入了岩浆之中。

　　身体即将没入岩浆的同时，林天无意间一抬头，看到铜鼎之上的老者嘴角挂着一丝嘲弄的笑容。

　　林天暗叫不妙，他隐隐感觉到自己被那名老者给骗了。

　　林天得到轩辕神剑，对老者没有任何好处，老者刚才这样热心帮他，本来就有问题。

　　至于龙飘飘，她虽然感应到下面不是流动的液体，这却并不能说明那些岩浆不能杀人。

　　事实上，刚才掉到铜鼎里面的那些人个个都是尸骨无存。

　　他又怎么可能是例外？

　　就算想明白了这件事，林天依然无法改变什么。

　　林天的身体正在半空之中，没有丝毫可以借力的地方，就算心中后悔也什么都做不了。

　　下一刻，林天的身体直接没入了沸腾的岩浆之中。


第650章 林天的抵押

　　“林大哥——”

　　“堂哥。”

　　看到林天的身体没入岩浆之中突然消失，凌雪、林妙珂、女警花容失色。

　　几名女孩一脸关切的看着铜鼎中沸腾的岩浆，发出了一声意外的惊呼。

　　“堂哥是不是出事了？”见到林天消失不见，林妙珂又差一点流下泪来。

　　这一下，连凌雪与女警都判断林天是不是出事了。

　　“大家别急，林大哥掉进去之后，没有一点反应，说明林大哥有可能还没有出事，我们这个时代伤心未免操之过急。”龙飘飘沉着俏脸说道。

　　听了龙飘飘的话，女警与林妙珂微微松了一口气。

　　龙飘飘的话说的不错。

　　别人掉进去的时候，都是在岩浆里面挣扎沉浮几下，才渐渐变成一具白骨，最后白骨又沉下去消声灭迹。

　　林天的身手比刚才掉下去的那些人都要强大，如果下面真是炙热的岩浆，林天应该挣扎的比其他人还要剧烈，而不会像刚才那样，犹如石牛入海般突然消失不见。

　　凌雪目视龙飘飘的时候，露出了一脸思索的表情。

　　刚才林天掉到岩浆里面去，几乎所有的女孩都慌了神，这名比林妙珂还小的少女，竟然能在这个时候保持这样的冷静姿态，还能发现这样的细节，凌雪才感觉到很奇怪。

　　“你们不要心存侥幸了，那个小白脸掉到了岩浆里面绝活不了。”一直没有说话的老者突然说道。

　　老者便是刚才建议林天跳到铜鼎里面的那个人。

　　刚才他说，林天只要跳下去，便能得到轩辕神剑。

　　老者现在却又说林天活不了，几名女孩才露出了一脸匪夷所思的表情。

　　“原来你这个老东西刚才是在欺骗林天。”凌雪最早反应了过来，这名女孩瞪着吓人的凤目怒视一脸得意模样的老者。

　　“我当然是在欺骗他，连傻瓜都知道，活人掉到岩浆里面只有死路一条，那个小白脸却想不明白就跳了下去，他自己笨，掉到岩浆里面活活烧死又能怪谁？”老者露出了一脸狰狞的笑容说道。

　　“你为什么要这样做？”龙飘飘的俏脸上闪过了一道浓郁的杀气说道。

　　“为什么这样做，轩辕神剑只有一把，那个小白脸的实力又很强，他不死，我怎么能得到轩辕神剑？”

　　“你就算是欺骗了林天，也得不到轩辕神剑。”凌雪沉着俏脸说道。

　　“就凭你们几个小丫头，也想阻止老朽拿到轩辕神剑？”老者不以为意的说道。

　　这人最忌惮的人是林天，骗的林天跳入了岩浆中之后，老者再也不将其他人放在眼里。

　　“兄弟们，这几个小丫头这样漂亮，穿的这样风骚，难道你们就不想抓住之后好好爽一爽？”老者目视其他武者，用蛊惑的口气说道。

　　“我们刚才曾经在一起跟那些倭寇并肩作战，转眼便做这样下作的事情，未免有些不太好吧。”一名良心未泯的年轻人露出了一脸犹豫的表情说道。

　　“你不好意思，我来，今天老子就算是拿不到轩辕神剑，也一定玩了这些露胸露腿，凸胸翘屁股的小丫头。”一名中年人从下面跳了上来，直接扑向对面的女孩。

　　“几位妹妹，不管林天现在在哪里，我们都不能叫这些人抢走了轩辕神剑，我们姐妹几个一起守住轩辕神剑，不管谁过来，我们都不能叫他们的阴谋得逞。”凌雪对身边的几名女孩说道。

　　“雪儿姐，我们听你的。”女警点点头说道。

　　“堂哥没有得到这把剑，我也不允许别人得到。”林妙珂仰着雪白的俏脸，看着扑过来的多名武者一脸不忿的说道。

　　……

　　林天之所以选择往下跳，是来的时候，小青衫的卦象显示，他只有进入一具铜鼎里面，才能得到轩辕神剑。

　　见到老者也这样说，林天毫不犹豫的跳了下去。

　　身体下落的时候，他见到老者的笑容有些诡异，却依然相信小青衫不会算错。

　　林天才毫不犹豫的跃入了岩浆之中。

　　感觉到身体一热，就在林天认为自己可能被烫死，并想奋力挣扎的时候，他意外出现在了一个空旷且点着多盏长明灯的密室里面。

　　密室里面空空如也，没有岩浆也没有轩辕神剑。

　　更叫林天担忧的是，这里甚至没有离开的路。

　　“终于来了吗？”对面突然出现了一名系着玉带，穿着黄袍体型十分高大的人影。

　　看到密室中突然出现了一个人，林天的目光顿时落在了身穿黄袍玉带，头戴紫金冠的那个人身上。

　　叫林天感到震惊于不解的是，他丝毫看不清楚那个人的模样与长相。

　　黄袍人的脸色仿佛罩住一层浓雾一般，虽然近在咫尺，长得什么模样，他却无法看清楚。

　　跟大部分人一样，林天也对不了解的人也会感到恐惧，尤其是黄袍人明明站在他的不远处，他却看看不清楚那个人的长相，这才叫他心中有些惊恐。

　　林天目视对面穿着黄袍的那个人，露出了一脸凝重的表情。

　　“你是谁？”林天盯着那张看不清楚的脸问道。

　　“你来取我的佩剑，怎么反而问我是谁？”一个威严贵气的声音从对面传出。

　　想起铜鼎里面宝剑的名字，林天身体一震，冲口说道：“你是轩辕大帝？”

　　黄袍人并没有直接回答林天的话，而是淡淡说道：“你想要取走轩辕神剑，没问题。”

　　林天点了点头，却没有接口。

　　他明白世上没有免费的午餐，黄袍人就算是将轩辕神剑交给他，也不是毫无条件。

　　林天才凝神盯着那张无论怎么看都看不清楚的脸，想看看那个人怎么说。

　　“你只要将一样东西押在这里，便可以立即取走轩辕神剑。”黄袍人徐徐说道。

　　林天露出了一脸奇怪的表情。

　　轩辕神剑有可能是古今以来最富盛名的神兵利器，说这把宝剑价值连城也毫不为过。

　　没想到黄袍人竟然想跟自己做交换，叫他拿一件东西换走轩辕神剑。

　　林天身上虽然有不少银票，还有神秘的杀人利器血滴子，他估计这些东西入不了黄袍人的法眼。

　　如果黄袍人是传说中的轩辕大帝，怎么会看上他的银票与血滴子。

　　除了这两样东西，林天着实不知道自己还有什么东西，有资格跟轩辕神剑做交换。

　　“我身上应该没有阁下看得上眼的东西吧？”林天问道。

　　“你有的——”

　　林天点点头说道：“轩辕神剑我拿走了，阁下看的上我身上的什么东西，只管留下就是了。”

　　“你也不用妄自菲薄，我说你有资格跟我做交换，你就有这样的资格……”

　　黄袍人突然说道：“你将肉体押在这里，便可以拿走轩辕神剑。”

　　“咳——”林天露出了一脸意外的表情。

　　他刚才一直在想，自己身上有什么东西可以跟轩辕神剑做交换，想了半天依然认为自己身上并没有任何值钱的东西。

　　事实上，黄袍人的确没有看中他身上的任何东西。

　　林天说什么也不敢相信的是，黄袍人竟然叫他将肉体押在这里。

　　他不知道，如果自己将肉体押在这里，出去之后，他会变成什么，是一个漂浮的灵魂，还是一个虚无的影子。

　　“我只是叫你将灵魂押在这里，占大便宜的人是你而不是我，你没有必要这样悲催。”黄袍人突然笑道。

　　“我将肉体押在这里，出去之后，会不会变成一个虚无的影子？”

　　“你以前将灵魂押给了别人，现在不是依然拥有独立的思想吗？”黄袍人笑道：“你就算是将肉体抵押在了这里，你依然是你，与平时依然没有半点的不同。”

　　见到林天犹豫，黄袍人继续说道：“用你的肉体换一群女孩们的安全，你绝对不会吃亏。”

　　林天脸色一变，问道：“阁下说这话是什么意思，如果我不将肉体押在这里，你就会拿跟我在一起的那些女孩的性命威胁我吗？”

　　“我从来不威胁任何人，当然也不会威胁你……”

　　黄袍人顿了一顿，继续说道：“五星连珠已经结束，异次元通道也已经关闭，进入这里的所有人都无法再出去，轩辕神剑却可以破开虚空，使得你们回到自己的那个空间……”

　　“你如果想跟身边的人永远留在这里，可以不跟我做交换。”

　　林天目视黄袍人，说道：“别说了，我愿意将自己的肉体押在这里。”

　　不管林天将肉体押在这里，以后会不会变成一个漂浮的灵魂与虚影，他都必须这样做。

　　为了保护身边的女孩而付出，林天感觉到自己很幸福、很值得。

　　一阵风吹来，林天的身体不由自主的抖了一下。

　　“你可以走了。”黄袍人突然说道。

　　“你反悔了。”

　　“没有，你去取轩辕神剑吧，记得不要回头看。”黄袍人用告诫的口气说道。

　　林天一脸的不理解。

　　他看了自己的身体一下，他的身体还在，他也感觉不到自己跟平时有什么不同。

　　林天才不明白自己是不是已经将肉体押在了这个密室之中。

　　密室的顶部突然出现了一道亮光，林天的身体缓缓漂浮了起来。

　　黄袍人虽然叫林天不要回头，在身体即将漂浮到密室顶部的时候，他依然朝着黄袍人的位置看了一眼。

　　那一望，便是永远！

　　林天永远也不会忘记这一刻，他看到了什么。

　　在回头的时候，林天终于看清楚了黄袍人的脸。

　　那个人有着一张跟他一模一样的脸。

　　黄袍人不但脸跟他一模一样，就连体型也变得跟林天相差无几。

　　就在林天想要看的更清楚一些的时候，黄袍人的脸上突然出现了一只金色的面具。

　　林天的手不由得放在了自己的胸口。

　　他的黄金面具还在自己的怀里，对面黄袍人的那张脸已经变成了他的样子。

　　那个人的脸上还出现了一张跟他一样的黄金面具。

　　林天不知道这是怎么一回事，更不知道是不是因为自己的肉体被押在了这里，黄袍人才会变成他的模样。

　　心中突然有些悲哀，在现代的时候，他将自己的灵魂抵押在了一个古墓里面。

　　再早一些时候，他将自己的心脏给了女警。

　　到现在，他连自己的肉体都丢了。

　　林天才不知道他的身上还有什么东西属于自己。

　　更不知道现在的他，没了心脏，没了灵魂，连肉体也丢了，这个时候的他，不知道还算不算一个正常的人类。

　　……

　　外面的战斗依然在继续，女警与林妙珂被打到了铜鼎下面。

　　凌雪与龙飘飘还在苦苦支撑，在一群人的攻击之下，两名女孩已经香汗淋漓，即将支撑不住了。

　　围攻两名女孩的人，足有十几个。

　　这些人又实力不弱，连番攻击之下，两名女孩的处境越来越危险。

　　那名狡诈的老者趁着龙飘飘与凌雪无力还手的时候，突然伸手握在了轩辕神剑上。

　　不知道是被林天抓过之后，轩辕神剑发生了变化，还是老者的体质也与众不同，这人的手落在轩辕神剑上面之后，也没有被烫伤。

　　“这几个千娇百媚的小丫头，就有你们这些年轻人随意享受，这把剑则归老朽了，你们得了漂亮女人，我得了轩辕神剑，我们也算皆大欢喜了。”用力向外拽的时候，老者不断的狂笑。

　　“轩辕神剑属于我而不是属于你，谁也拿不走这把剑——”林天的脸突然在岩浆里面显现了出来。

　　看到林天突然出现，老者的嘴巴张的大大的。

　　“轩辕神剑是我的，你这个小白脸就算没死，也没有你的份。”老者怒吼的同时用力一拽。

　　突然间，老者手里的宝剑化为了一股炙热的岩浆。

　　老者握着剑柄的手突然燃烧起来，在极短的时间内，老者的两只手直接烧的露出了森森白骨。


第651章 神殿血战

　　铜鼎里面的岩浆突然枯竭并消失不见。

　　一名穿着挺拔西装，黑色披风在身后不断飘扬的年轻人，威风凛凛的屹立在铜鼎底部。

　　高处悬空的轩辕神剑突然化为一道岩浆，将老者的双手烧的露出白骨之后，快速落向下面的林天。

　　大声惨叫的老者，看到眼前离奇的一幕，他止住哀嚎，突然大声狂笑起来。

　　凌雪、龙飘飘、女警、林妙珂的美眸，同时落在了双手变成骷髅的老者身上。

　　老者一开始看着自己白骨森森的双手不断惨叫，转眼间又兴奋的大笑了起来。

　　偏偏这名老者没有遇上过什么高兴的事情，几名女孩感觉到匪夷所思，并暗道这个老头是不是被炙热的岩浆烧的脑袋糊涂了，才会又哭又笑？

　　“我没有好下场，你这个小白脸也得不到好，我不过是被轩辕神剑烧焦了双手，你这个小白脸就等着全身被烧的露出白骨吧……”

　　“你这个小白脸刚才不死又有什么用，一会下场还不是比我还要惨。”看到轩辕神剑变成岩浆之后，直接朝林天身上覆盖了过去，老者发出了畅快淋漓的大笑声。

　　“咳——”几名女孩这才明白刚才还在不断哀嚎惨叫的老者，为什么突然间大笑起来，原来这人是看到轩辕神剑化为岩浆浇向林天的脑袋。

　　幸灾乐祸之下，老者才会发出这样的大笑声。

　　几名女孩心中暗自咒骂，林天被轩辕神剑幻化的岩浆烧死，老者得不到一点好处，见到别人倒霉，他却高兴成这样，这人的心理也要阴暗了。

　　就是估计到林天的下场比他还惨，老者才忘了手上的疼痛，还不时发出阵阵愉悦的大笑声。

　　想不到世上还有如此厚颜无耻、阴险卑鄙的人。

　　“这个老头真无耻，简直比那些倭国人还要坏。”林妙珂咬着贝齿说道。

　　这名美腿少女自小不怎么说脏话，她心中虽然恨对方，却想不出给力的话骂老者。

　　在骂人的本领上，这名女孩比她的母亲差了不是一点半点，林妙珂才用无耻两个字表达心中的愤怒。

　　看到从高处落下的岩浆离着林天的身体越来越近，几名女孩忍不住发出了一声惊呼，女警与林妙珂与凌雪更是不忍去看，直接将头扭到了一边。

　　“林大哥好厉害——”龙飘飘突然发出了一声愉悦的欢呼。

　　几名女孩先是一怔，回想了一下龙飘飘的话，她们觉得林天可能没有出事，几名女孩才再次将美眸落在了林天的身上。

　　火红的岩浆落下之后，直接进入了林天的身体。

　　林天整个人变成了一个火红的火球，叫所有人大跌眼镜的是，他的身体却没有被炙热的岩浆烧焦。

　　过了几分钟，林天渐渐恢复了常态。

　　微微一纵，林天跃到了铜鼎上面的边缘处。

　　一伸手，林天抓住了老者的衣领，并将老者的身体用力向下一掷。

　　林天这一掷用的力气有多大无人知晓，老者的身体在落下之后，直接砸穿了铜鼎的底部，而后坠入了一个深不见底的黑洞里面。

　　上面的所有人大跌眼镜。

　　想不到铜鼎地下别有洞天，老者的身体砸穿了铜鼎底部，直接掉入了一个深洞里面。

　　黑洞里面究竟有什么无人知晓，所有人却都知道，老者已经完了。

　　老者刚才坠入的黑洞边缘处全是血水，估计林天刚才那一摔，直接摔碎了老者的身体，就算下面的黑洞里面有数不清的美女与财富，老者身体破碎之后，也没有能力享用那些东西了。

　　“我们走——”林天看着身边的多名女孩说道。

　　几个人从铜鼎上跃下，还没有来得及离开，便被一大群华夏武者围住。

　　“你这个小白脸杀了人还想走？”一名大汉怒斥林天。

　　“赵老先生在江湖上一向德高望重，你二话不说便将他活活摔死，难道就想这样一走了之吗？”另外一名武者也站了出来，大声批判林天与几名女孩。

　　其他武者纷纷随声附和，这些人成环形，完全挡住了林天与几名女孩的去路。

　　“你们想要我的轩辕神剑吧，既然想抢轩辕神剑，就光明正大的说出来，说那些你们自己都不信的借口来责难别人有意思吗？”林天眼中闪过一道寒光，目视对面的一大群人说道。

　　这些人截住自己，不将他跟身边的几名女孩离开是什么用意，林天很清楚。

　　不要说老者落得刚才那样一个下场罪有应得，就算老者比窦娥还冤，恐怕也没有几个人愿意为一个死人出头，除非那些人都是老者亲生的。

　　这些武者摆明了是想抢轩辕神剑。

　　轩辕神剑已经有了主人，他们再过来抢，未免在道理上站不住脚。

　　狼要吃羊，总要找一个借口，比如说谁叫你长得这么肥，谁叫你挡着我的路一类的话。

　　这些武者拿老者的死说事，也是一样的意思。

　　大家都是醉翁之意不在酒，只是不好意思说破而已。

　　林天却直接说破了那些人的用意，在场的多名武者，有种在大庭广众之下被人扒光了衣服之后的羞辱感，不少人更是恼羞成怒。

　　“赵老先生的仇，我们要报，你的轩辕神剑也要留下……”

　　“只要你留下轩辕神剑，赵老先生的事情，也不是不可以好好商量。”

　　“大家今天都来了这里，有好东西也是人人有份，凭什么就你一个人能够拿到轩辕神剑？”

　　周围的一群武者继续怒斥林天，他们虽然偶尔也提及死去的老者，那个人已经不是重点，所有人的注意力都落在了轩辕神剑上面。

　　林天目视对面的一群人，说道：“轩辕神剑只有一把，这样的神兵利器自然是有德者而居之。”

　　“你这个小白脸怎么知道我们的品德不如你？”一名大汉质疑道。

　　“那就是我的运气好了，轩辕神剑只有一把，偏偏被我所得，自然没有别人的份了。”林天一笑说道。

　　“我们只要擒住你，你的轩辕神剑就是我们的了。”

　　林天再次一笑，说道：“轩辕神剑已经跟我的身体融为了一体，你们就算擒住我，也拿不到，既然这样，大家又何必伤了和气？”

　　“只要我们宰了你，轩辕神剑一定会从你的身体里面掉出来……”

　　噗！

　　林天手一抖，一道红光闪过，刚才说话的大汉，被一把拉风的宝剑拦腰斩断。

　　“谁敢拦路，这个人就是例子。”林天看到身体断为了两段，依然在血水中哀嚎的大汉一眼说道。

　　林天拎着宝剑，环视全场的气势各位震慑人心。

　　他刚才的那一剑也十分迅猛残暴。

　　将人腰斩，比直接洞穿心脏与砍掉脑袋要痛苦多了，林天不是为了折磨这名大汉，才用这样的手法对付那个人，而是他知道，自己在这里留的时间越久，回到自己的那个空间的难度就会越大。

　　刚才在一个不知名的密室里面，黄袍人也说过，连接这个异次元空间与明王朝燕郊的通道已经关闭，只有轩辕神剑能够破开一个小小的缝隙，使得林天带领身边的女孩一起离开。

　　这把剑关系到林天能不能回到自己熟悉的那个空间，也关系到他能不能跟身边的女孩，回到他们的那个时代。

　　无论谁敢对轩辕神剑有想法，林天都会毫不犹豫的杀死那个人。

　　“我们走——”看到周围人呆若木鸡，林天招呼身边的女孩一起离开。

　　“想要走，留下轩辕神剑。”一名五境之上的中年人突然扑向林天。

　　寒光闪起，中年人手里的朴刀随后狠狠斩向林天。

　　轩辕神剑对古武强者的吸引了太大了。

　　这就像一个好色之徒，突然看到一名绝色少女，在自己面前脱光了衣服一般叫人把持不定，难以自持。

　　江湖上又一直有一个传说，谁得到轩辕神剑，便可以成为明王朝第一高手，到时候便可以横行天下、快意恩仇，想要超脱皇权之上也不是没有可能。

　　拿着朴刀的中年人又是一名实力不弱的高手，虽然有前车之鉴，这个人依然犹豫了一下，看到林天即将离开大殿，这个人忍不住跳了出来。

　　林天冷笑一声，手里的轩辕剑自上而下，泰山压顶般狠狠劈了下去。

　　中年大汉丝毫不将林天当回事，他目视对面的林天说道：“你一个锐金境高手，比我足足差了两个级别，就算你手里有轩辕神剑也不是我的对手，轩辕神剑落在你的手里，简直是暴殄天物……”

　　林天嘴角露出了一丝嘲讽的表情，手里的轩辕神剑加速挥落。

　　一声利器切破豆腐的声音响起，中年大汉手里的朴刀自中而断。

　　被轩辕神剑切断的一截刀刃坠落到了地上，刀尖更是刺入了地下的条石之中，同时不断的乱颤。

　　手里拿着半截朴刀的中年大汉突然惨叫了一声。

　　林天刚才的一剑，不但整整齐齐的切断了中年大汉手里的朴刀，扫过去的剑气，还在这人的额头到鼻梁之间，划出了一道深深的划痕。

　　中年大汉的脸上顷刻间流满了血水，模样看起来极为狰狞。

　　“你竟然成为了至尊境高手——”中年大汉有了这个新发现之后，惊恐之下，五官都有些扭曲变形。

　　“正是。”林天点了点头。

　　刚才融合轩辕神剑的时候，林天再次破境，成为了五境之中最后一个境界，至尊境的强者。

　　林天原本就拥有越境败敌的能力，成为至尊境强者之后，就算没有轩辕神剑，一般五境之上的强者也已经不是他的对手。

　　再加上手里有一把震古烁今的神兵利器，林天的实力一下子翻了好几倍。

　　他才能一剑下去，重创一名在五境之上道路上走了很远的高手。

　　被林天一剑斩断了朴刀，又被划伤了脸之后，中年大汉发出了一声惨叫，他随后惊慌失措的向大殿外面一路狂奔，再也不顾跟林天争夺轩辕神剑。

　　路过大殿门口的时候，中年大汉还狠狠的摔了一跤，由此可知的这个人，被林天砍了一剑之后有多么的惊慌失措。

　　就算这样，林天依然没有震慑住所有的武者，依然有十几名华夏武者奋不顾身的扑了过来。

　　林天跟身边几名女孩一起出手，大殿上顷刻间乱成一团。

　　林天跟身边的几名女孩虽然不占人数上的优势，依靠手里无坚不摧的轩辕神剑，林天几乎所向披靡，每一剑下去，都能斩断别人手里的兵器，并重创对手。

　　林天仅仅一个人，便牵住了绝大部分的武者，他所表现出来的破坏力，比其他三名女孩加起来还要恐怖的多。

　　“兄弟们莫慌，我们助你一臂之力。”话音未落，八九名倭国强者从大殿外面赶了过来。

　　那些人一过来便加入了战团。

　　这些倭国人显然是刚才被打跑的倭国一群强者里面，大战之后幸存下来的一批人，见到林天跟一大群华夏武者为了争夺轩辕神剑打了起来，这些倭国强者又跑了过来捡便宜。

　　过来的八九名倭国强者人数虽然不多，却十分精锐与训练有素，这些人一加入战团，林天一方的优势顿时变得不太明显。

　　“且慢动手——”林天突然高喊了一声。

　　“怎么，你这个小白脸是想明白了，打算将轩辕神剑交给我们了吗？”一名武者一脸戒备的盯着林天问道。

　　林天暗道你这厮到真会做梦，叫自己交出轩辕神剑，无论是谁这样想都是痴心妄想。

　　“你们都是华夏人，华夏武者一向跟倭寇势不两立，你们觉得自己跟倭寇联手，对付同宗同族的华夏同胞真的好吗？”林天目视对面的一群武者说道。

　　“你这个小白脸不要挑拨离间，我们倭国人要杀你，是为了给死去的同伴报仇，那些华夏朋友要杀你，则是为他们的朋友报仇……”

　　“我们各自为自己的朋友们报仇，跟联不联手对付你没有半点关系。”一名倭国强者义正言辞的说道。

　　“是这样吗？”林天目视不远处的一群华夏武者问道。

　　看到一些武者点头，林天冷笑一声，说道：“既然这样，我就没有什么好说的了，谁想杀我，与夺了我手里的轩辕神剑，就只管放马过来吧。”

　　还没等其他人上前，林天快速向前俯冲，手里的宝剑用力一挥。

　　刚才说话的倭国强者，直接被林天的宝剑一剑斩为了两段。

　　倭国强者臀部一上的部分直接滑落在了地上，臀部整齐的切口肉面上，喷泉般不断向上蹿起大片血花。


第652章 云在烧

　　林天极为拉风的一剑，当场斩杀了一名倭国强者。

　　全场大惊。

　　不少华夏武者露出了一脸惊恐万状的表情。

　　他们没想到林天竟然有这样凶悍，不少本来想要上前的人，吓得再也不敢靠近林天与那些女孩。

　　“离开这个怪地方的入口已经被封闭了，只有抢夺到轩辕神剑才能离开，我们加把劲，一定可以干掉这个小白脸。”一名倭国强者突然高喊道。

　　“什么，入口已经封闭了？”

　　“你这个小白脸必须留下轩辕神剑。”

　　一开始有些胆怯的华夏武者，得知如果无法抢到轩辕神剑，就有可能永远被捆在这个陌生的空间里面，不少人急了，为了活命，他们的胆子也变得大了起来。

　　在五星连珠的时候，这些人进入了一个到处是高大宏伟建筑的神秘空间。

　　这里虽然马路很宽阔，建筑也很宏伟，可惜的是这里到处空无一人，也没看到各类人类的生活必需品。

　　来到这里的武者呆了也有几个时辰了，此刻轩辕神剑也已经有了主人，才有不少人萌生退意。

　　他们也不打算继续跟林天为难。

　　听到一名倭国强者说，只有轩辕神剑才能在这个空间与明王朝之间撕开一道缝隙，那些人心中再次涌起了强烈的争斗之心。

　　看到周围不少人涌起了拼命的念头，林天的眉宇之间露出了一丝忧色。

　　“我林天就在这里，轩辕神剑也在这里，无论谁想拿去，都要付出一定的代价，华夏人也好，倭国人也好，谁想拿轩辕神剑，只管过来吧。”林天目视对面一群人说道。

　　周围一大群武者与倭国强者缓缓上前。

　　林天目视对面越来越近的一群人，眼中的杀气愈重。

　　“不要动手——”一名老者突然喊了一声。

　　“刘拳师，你这样说是什么意思？”一名年轻人用刀尖指着老者说道。

　　“我们意思，是希望你们不要被人当枪使。”

　　老者仰着头，看着周围一大群人，说道：“我们都是为了轩辕神剑而来，无论做什么都无可厚非，现在轩辕神剑已经有了归属，就算我们去夺，也不一定能夺过来……”

　　“刚才你们也都看到了，其他人碰到轩辕神剑之后，直接会被烧焦了手，我们就算杀了这位兄弟，谁又能有把握自己取得轩辕神剑而不被烧伤……”

　　“轩辕神剑只有一把，如果别人得到轩辕神剑，其他人再去抢夺，最终所有人都会拼个同归于尽……”

　　“我们之中没有谁比这位小兄弟更强，难道你们就能确信自己一定能够取得轩辕神剑并杀到最后？”老者环视全场说道。

　　“可是轩辕神剑在这个小白脸的手里，我们如果不夺过来，便无法离开这里。”又有一名年轻人站出来说道。

　　“如果你得了轩辕神剑，我们是不是也杀了你将轩辕神剑抢过来，而后没有轩辕神剑的人再继续过来抢夺，一直杀到所有人都同归于尽？”老者反问年轻人说道。

　　“咳——”年轻人的确没有想过这个问题，才答不上来。

　　“李拳师究竟想说什么，我们愿闻其详？”一个还算冷静的中年人问道。

　　“轩辕神剑我们就不要夺来夺去了，既然这把宝剑已经认了主人，就有这位兄弟支配轩辕神剑，而后再有这位小兄弟利用轩辕神剑打通离开这里的道路，我们这样也可以全身而退。”老者建议道。

　　听了老者的话，不少武者纷纷点头。

　　经过多场大战，大部分人都知道林天很不好惹。

　　他们中绝大部分人只想逃出生天，离开这个神秘的地方，回到现实世界里去，能不能夺得轩辕神剑倒在其次。

　　刚才有名倭国强者说，只有轩辕神剑才能带他们离开这个神秘的空间，在那名倭国强者的蛊惑之下，所有人纷纷跑过来跟林天拼命。

　　后来出来了一名相对理智的老者，给出了一个还算合理的方案，那就是轩辕神剑归林天，林天则带领他们一起离开这里。

　　这样一个结果，周围的人也不是不能接受。

　　听了老者的话，不少武者纷纷点头。

　　“这位兄弟，我的建议您觉得怎么样，轩辕神剑归你，我们只想离开这个地方？”老者目视林天询问道。

　　“我如果带你们离开这里，到了外面，只怕你们又跟我争夺轩辕神剑。”林天冷然说道。

　　“不会的，江湖中人说话就要算话，既然我们说轩辕神剑归你，便绝不会再跟你纠缠，如果你还不相信，我愿意当面立誓……”老者随即立下了一个离开这个地方，绝不找林天麻烦的毒誓。

　　见到老者立誓，其他武者也纷纷发誓，那些人大意是说，自己跟老者一样，离开这里立即拍拍屁股走人，绝不纠缠林天与那些漂亮少女。

　　见到一名老者出现，说了几句话之后，立即破坏了这群倭国强者与那些华夏武者联手对付林天的有利局面，所有的倭国强者一个个目瞪口呆。

　　这些倭国强者对轩辕神剑志在必得，只要得到轩辕神剑，他们才有可能制服紫禁城里所有的锦衣卫高手，并扶持他们看中的皇子登上皇位。

　　林天在现代的时候，多次破坏倭国人实施的野狗计划，还在倭国首都脚盆市大闹了一场，使得所有的倭国人落了一个灰头土脸的下场。

　　就算不为了夺取轩辕神剑，这些倭国强者也不会放过林天。

　　他们要夺了林天的轩辕神剑，还要抢了这个人身边的所有女人。

　　青衣会强者跟林天之间，拥有不可调和的矛盾。

　　那些华夏武者在放弃了夺取轩辕神剑之后，可以不再跟林天拼个你死我活，这些倭国人却不可以。

　　他们的计划被一名理智的老者当面破坏，这些倭国人心中才恨死了说话的那位刘拳师。

　　如果不是担心激起众怒，使得自己有可能成了所有华夏武者针对的目标，这些青衣会倭国强者早就上前击杀那名老者了。

　　这些倭国强者看林天的时候，满眼都是愤怒与不甘心。

　　这一切并没有逃过林天的眼睛。

　　林天露出了一脸嘲讽的表情。

　　他不去找这些青衣会强者的麻烦，已经是这些人祖上积德，没想到这些人还敢给他脸色看。

　　他如果带领所有的华夏武者一起离开这个空间，这些倭国强者也一定会跟出去。

　　到了我外面那些华夏武者会不会食言林天不知道，他却知道这些倭国人绝不会与他善罢甘休。

　　“我怎么知道你们说的话都是真的。”林天目视周围武者的时候，露出了一脸意味深长的笑容。

　　“我们刚才都发过誓了，你为什么还质疑我们？”一名年轻武者露出了一脸怏怏不乐的表情说道。

　　林天也知道，明王朝的人跟自己那个时代的人不一样。

　　在现代，很多人将发毒誓当场聊天打屁般不当回事。

　　明王朝的人却极为重视承诺与誓言，发誓之后，食言而肥的情况并不多见。

　　虽然明知如此，林天依然没有说话。

　　“这位小兄弟，你有什么话只管说出来，不用跟我们打哑谜。”一名颇为精明的中年人看出林天别有想法，才会有此一问。

　　林天点了点头，说道：“只要你们联手干掉这群倭寇，我便相信你们的话，还会将你们带出这个空间……”

　　“林天，你好恶毒，竟然想借刀杀人。”一名倭国强者打断林天的话怒斥对方。

　　“你们不要中了这个小白脸的奸计，他现在想要灭掉我们，以后一定会转过来坑你们。”另外一名倭国强者焦急的辩解道。

　　林天冷然一笑，说道：“你们还有什么好犹豫的吗，想一想倭寇在海疆，是怎么屠杀我们华夏人的，我只不过是叫你们杀掉这西恩禽兽不如的倭寇，如果你们连这点小小的条件都做不到，我凭什么带你们一起离开？”

　　噗！

　　一名武者突然出刀。

　　偷袭之下，这人手里的弯刀从一名倭国强者的后背捅入，给对方来了一个透心凉。

　　“我杀倭寇如杀一狗。”出手武者从倭国强者的身上将刀抽了出来，威风凛凛的说道。

　　“干掉这些倭寇——”又有一名武者挥着宝剑上前。

　　这些武者刚才为了抢夺轩辕神剑，不惜对自己的同胞下手，也算得上心狠手辣了。

　　听到林天许诺，只要干掉这些倭国人，便带他们离开，大部分的武者直接抄家伙，跟已经为数不多的几名倭国人噼噼啪啪打了起来。

　　在刚才的冲突中，八九名倭国强者已经死伤过半。

　　一群武者虽然也死了不少人，看到都是华夏人的份上，只要那些人不拼的太狠，林天大都会网开一面。

　　因此华夏武者的人数要远远超过青衣会强者的人数，三四十个人一起上前，顷刻间将五六名倭国强者全部乱刃分尸。

　　其中有几名倭国前者，脑袋还被人砍了下来，模样惨不忍睹。

　　“这位小兄弟，所有的倭狗都被杀光了，你是不是该履行承诺，带领我们离开这里了？”一名年轻人问道。

　　“都跟我去外面的广场吧。”林天点点头说道。

　　不多少，宽敞的大殿为之一空，除了地上的尸体之外，再也没有一个活人。

　　到了外面宽敞的广场上，外面依然阳光明媚。

　　周围依然有不少宏伟的建筑，宽阔的马路也随处可见，唯独见不到的是人的踪迹。

　　“堂哥，我刚才偷偷看了下附近，前后左右都没有路，就算那些很宽阔的马路，似乎也永远没有尽头，你该怎么才能将我们所有人都带走呢？”林妙珂悄悄凑过来小声问道。

　　嗅到身边这名美腿少女身上飘过来的好闻幽香，林天心中顿时有种心旷神怡的感觉。

　　“我只要用宝剑将天划个口子，这样我们就可以离开这个空间了。”林天用半认真，半开玩笑的模样说道。

　　林妙珂歪着小脑袋看了林天半天，最终轻启朱唇，说道：“吹牛！”

　　“珂珂妹妹的话挺有道理。”女警在一旁补刀道。

　　“是呀，我也觉得珂珂说的很对。”凌雪也力挺身边的美腿少女。

　　龙飘飘看了林天一眼，嫣然一笑说道：“林大哥，这么多人都看着我们呢，你当众吹牛真的好吗？”

　　林天露出了一脸吃瘪的表情。

　　想不到他在几名女孩心中的印象竟然有这样差。

　　“雪儿姐、晴儿、飘飘还有珂珂，我真没吹牛，我们想要离开这个地方，只有将天刺个窟窿。”林天一脸认真的看着身边的几名女孩说道。

　　“天那么高，你怎么可能能将天刺个窟窿？”林妙珂不相信的说道。

　　凌雪也一笑说道：“古人有杞人忧天，想不到林天还会拿剑刺天？”

　　“你们竟然不相信我，好吧，我现在就将天划一个窟窿叫你们看看。”林天说罢，突然抬起了手里的轩辕神剑。

　　一道炫目的剑光从轩辕神剑上面折射而出，直射天空，直达天际。

　　随着林天挥手，又有一道剑光冲天而起，并与飞上天空的剑光交织在了一起。

　　“堂哥，你很喜欢奔驰吗，怎么在天空划出了一个奔驰的标志？”林妙珂仰着俏脸，看着空中微微交叉的两道剑光说道。

　　“你妹，你的脸长得才像奔驰。”林天露出了一副受了委屈的模样说道。

　　“我本来就是你妹。”

　　林天被这个美腿小丫头气乐了，他一笑说道：“我刚才划出的明明是一个人字型，人字是最容易写的，同时又是最难的，世上最难做的事情便是怎样做好一个人。”

　　凌雪突然说道：“林天，你写的应该是个人字，奔驰公司又没有给你钱，你当然没必要给他们打广告，大概是你写的人字太丑了，珂珂才会认错奔驰的标志。”

　　见到凌雪也过来补刀，林天气的直翻白眼。

　　龙飘飘注意到了天空的变化，随着两道剑气不断上升，蔚蓝的天空被划出了一道曲折的人字形大口子。

　　随着天空被切开，无数的火焰从剑光切开的地方涌了进来，并将天空都燃红了。

　　“你们看，天空着了火？”龙飘飘朝着天空一指说道。

　　“不对，应该是云在烧。”林妙珂纠正道。

　　女警也抬着俏脸看着天空，露出了一脸憧憬的表情说道：“天空着了火也好，云在烧也好，我现在最关心的是我们能不能离开这里，我可不想被困住这个荒无人烟的地方，永远都见不到大小姐。”


第653章 这是为什么

　　“呵呵——”林天一笑，没有再说什么，而是抬头看天。

　　天空被轩辕神剑划出的不规整人字不断燃烧，面积变得越来越大。

　　一些细心的人凝神观看的时候可以注意到，天空燃烧的地方正在快速的变黑。

　　随着燃烧的范围越来越大，天空中变黑的面积也变得越来越大，渐渐覆盖了整个天空。

　　短短十几分钟，明媚的天空不见了，待之而起的是略带寒意的璀璨星空。

　　阳光明媚的晴天，转眼间变成了苍茫的夜晚。

　　“奇怪，刚才还艳阳高照，怎么突然之间便繁星密布了？”一名武者仰头看着天空，露出了一脸匪夷所思的表情说道。

　　“大惊小怪，这有什么奇怪的。”旁边一人用不屑的口气说道。

　　“难道白天在一瞬间变成黑夜，这还算不上奇怪吗？”一开始说话的武者一脸不服气的说道。

　　“白天突然变成黑天的确奇怪，你如果低下头，就会看到更奇怪的事情。”

　　先前说话的武者不相信的说道：“我才不信有比白天突然变成夜晚还奇怪的事情。”

　　这人说话的同时，目光缓缓落下，眼睁睁差一点滚落了一地。

　　“好多的坟，我们怎么到了一座坟场？”一开始说话的武者，终于相信低下头之后可以看到更奇怪的东西这句话了。

　　他们的身体明明一动也没有动，却突然出现在一片坟场之中。

　　不但明艳的骄阳不见了，宽阔的马路、高大的建筑全部消失的无影无踪。

　　“坟地，我们回到了坟地。”一名武者欢呼起来，仿佛世上最幸福的事情莫过如此。

　　“我们回来了，刚才那个鬼地方消失了。”另外一名武者也露出了一脸兴高采烈的模样。

　　坟地周围的气氛很阴冷很恐怖，叫人不寒而栗。

　　这一幕落在周围几十名武者眼中，却显得无比温馨。

　　更有不少人抱在一起，又蹦又跳不断的大声欢呼。

　　他们回来了，以后也可以去见自己的家人与朋友了。

　　林天身边的几名女孩更加惊讶，她们站在刚才宏伟广场上的时候，所有人都是一动也没动，在天空的裂痕燃烧完毕之后，眼前的景象全然变化。

　　她们来到了一开始达到的地方，燕郊的一个荒凉坟场。

　　这些女孩们不知道的是，其实她们并没有离开刚才的空间，她们现在还在刚才那个地方。

　　她们来到的燕郊的坟场也跟刚才的地方处于同一个空间，只是在不同的等次而已。

　　轩辕神剑所产生的巨大力量，将他们所有人从一个异次元空间，转移到了另外一个空间而已。

　　林天刚才所在的空间，本来就跟燕郊的坟场相互重叠。

　　在异次元空间稳定的情况下，两个空间各行其事。

　　依靠轩辕神剑的力量，两个空间再次出现了短时间的重叠。

　　一切尘埃落定，不少武者纷纷告别。

　　临走的时候，有些人不断向林天致谢，还有几个人将自己的住处告诉了林天，要林天有时间去找他们叙旧。

　　这些人临走之前，跟林天相处的很融洽，一点也看不出他们之间，曾经在不久之前发生过极为激烈的冲突。

　　可惜那名欺骗林天的老者已经被摔死了。

　　那人如果看到自己的同伴跟林天的关系变得这样好，那一下子就算不被摔死，也会被眼前的一幕活活气死。

　　林天也对那些离去的武者们不断的微笑。

　　他以后不一定再有机会见到那些人，离别的时候以朋友的姿态分开，终究是一件好事。

　　在这个世界上，多个朋友总比多个仇人要好得多。

　　“堂哥，我们也回去吧。”林妙珂看了林天一眼说道。

　　“嗯。”林天点了点头。

　　“林大哥。”龙飘飘的目光突然落在了林天的身上，说道：“刚才我看着你拿着轩辕神剑，为什么一会的功夫就不见了，那把宝剑那样大，好像不容易藏起来，你究竟将轩辕神剑放到哪里去了？”龙飘飘一脸不解的问道。

　　“轩辕神剑回到我的身体里了。”林天一笑说道。

　　“那把剑是怎么回到你的身上的？”

　　“我已经与轩辕神剑融为了一体，刚才危机解除，轩辕神剑自动化为一道虚光进入了我的身体。”想起自己是用肉体抵押，才拿到了轩辕神剑，林天说什么也高兴不起来。

　　不知为何，林天突然想起了刚才在铜鼎之中，看到的黄袍玉带的那个人。

　　他将肉体抵押之后，黄袍玉带的那个人立即变得跟他一样。

　　林天不知道以后在那个空间里面，掌控整座神殿的人是不是自己的肉身。

　　林天又想到了在现代的时候，去轩辕神墓寻找斗转星移那件事。

　　当时他在古墓里面，看到过一具穿着黄牌玉带的尸体。

　　那具尸体的脸跟他一模一样，还戴着他以前所佩戴的一只黄金面具。

　　林天才不知道自己在燕郊异次元空间见到的黄袍人，跟在现代轩辕墓附近古墓里面，看到的那个人是不是一个人。

　　“哈，想不到世上还有这样奇妙的东西，听起来跟科幻小说似得。”

　　龙飘飘露出了一脸喜滋滋的表情，说道：“林大哥，你要不将轩辕神剑再拿出来叫我看一眼吧？”

　　凌雪、女警、林妙珂也露出了一脸主意的表情。

　　听说一把宝剑能跟人的身体融合，这几名女孩也觉得事情挺悬的，她们也想看看林天怎么将体内的轩辕神剑召唤出来。

　　“好吧。”目视几名女孩期待的表情，林天点了点头。

　　离开神秘的异次元空间之后，他无需与人继续战斗，手里的轩辕神剑化为一道红光缩入了林天的体内。

　　林天用体内的劲气扫射的时候，能够感觉到轩辕神剑就在自己的右臂里面，缩成一团极小的阴影。

　　他刚才虽然拿着轩辕神剑大显神威，宝剑回到身体之后，怎么弄出来林天却毫不知晓。

　　见到身边的几名女孩兴致盎然，林天猛的一抖手臂，希望再次将轩辕神剑展露出来。

　　结果叫林天很意外。

　　他晃了一下手臂，手里什么也没有。

　　看到身边几名女孩露出了一脸吃惊的表情，林天感觉到很没面子。

　　林天又连续挥动了好几下手臂，轩辕神剑依然查无踪影，他脸上的温度一下子高了起来。

　　“堂哥，那把轩辕神剑不会又回到那个我们刚才所在的地方了吧，我们从那个地方出来之后，就没有看到你手里出现过那把宝剑。”林妙珂瞪着迷茫的大眼睛说道。

　　龙飘飘、凌雪、女警也都露出了一脸注意的表情。

　　林天刚才手持轩辕神剑，一剑下去，能将一名五境之上的强者轻易斩杀。

　　林天刚才破境，达到了至尊境的武道级别，虽然能打败刚刚迈过五境的强者，如果对方身手太强，这名男孩想要收拾对方，需要花费一番手脚。

　　有了轩辕神剑，林天则可以轻松诛杀强敌。

　　林天手里有这样一件神兵利器，不但可以保护自己，还可以保护这些女孩。

　　几名女孩都知道青衣会来了很多强者到了明王朝。

　　与那些人相比，他们一方势单力孤的多。

　　因此林天手里有没有轩辕神剑，对他们一方所有人都很重要。

　　听了堂妹的话，林天暗道自己已经将肉体押在了那个异次元空间里面，如果轩辕神剑得而复失，自己岂不亏大了？

　　“轩辕神剑就在我的身体里面，我能够感觉的到它在哪里，怎么将它弄出来，我却一无所知。”林天露出了一脸懊恼的表情说道。

　　轩辕神剑很厉害，林天拿着轩辕神剑，绝不是一个一加一等于二的问题，而是他的实力能一下子强上好几倍。

　　林天得到了轩辕神剑，却不能在危险的时候召唤出来，轩辕神剑在他体内，也只是说的好听，而没有半点用处。

　　如果是这样，这件事就够卧槽的了。

　　“林天，你不用着急，我觉得轩辕神剑跟你过去全身发红，爆发出可怕力量的情况差不多……”

　　“轩辕神剑应该会在你最危险的时候自动出现，平时你却无法将它取出来。”凌雪露出了一脸思索的表情说道。

　　林天点了点头。

　　那个已经变得跟他一样的黄袍面具年轻人，既然将轩辕神剑交给他，那把震古烁今的神兵利器，就绝不是一件没用的摆设。

　　危机到来的时候，轩辕神剑应该会帮他共御强敌。

　　轩辕神剑是一件世所罕见的国之重器，自然不能被林天当玩具一样拿出来随便玩。

　　他拿着轩辕神剑招摇，本身就是对轩辕神剑的一种不尊敬。

　　眼下他又没有遇上什么危险，取不出轩辕神剑也在情理之中。

　　这样一想，林天的心情顿时好了很多。

　　“林大哥——”龙飘飘的美目突然落在了林天的身上。

　　林天的目光落在这名长相绝美，气质脱俗，娇小玲珑又惹人怜爱的少女身上，说道：“别说话。”

　　林天走到了龙飘飘面前，看着这名白裙少女一脸的不解，他缓缓伸出手，在龙飘飘的秀发上摘出一片红色的树叶。

　　“你的头发上落了一片树叶，我帮你取下来。”林天指尖捏着一片红色的树叶微微笑道。

　　突然，林天脸上的笑容凝固了起来。

　　他感觉到小腹上传来一阵难以忍受的剧痛。

　　低头的时候，林天看到龙飘飘手里拿着一把闪着蓝光的匕首。

　　这把匕首不但很锋利，显然上面还涂抹着很厉害的剧毒，龙飘飘俏脸生寒，雪白的小手紧紧捏着匕首的另一端，目视林天小腹上血水不断的流。

　　感觉到自己的身体从小腹开始变得越来越僵硬，林天便知道自己中了很厉害的剧毒。

　　林天体内圣果的力量可以解百毒，这一次，他却感觉到体内的力量对压制剧毒变得无能为力。

　　感觉到身体越来越轻，林天脸上的笑容再次舒展开。

　　只有身边为数不多的女孩，才知道他没有心的秘密。

　　龙飘飘就是其中之一。

　　这名女孩的匕首，才没有刺他的心脏，而是选择在了其他部位，上面涂抹的剧毒，似乎可以克制他体内圣果解毒的能力。

　　看得出，这名少女是要真想要他的命。

　　“我知道你不是假的，而是千真万确的龙飘飘，我的小龙女——”林天用深情的目光看着面前持着匕首的少女说道。

　　林天跟龙飘飘的关系极为亲密，如果这名女孩是假的，绝不能欺瞒他这么久。

　　两个人在交谈的时候，这名女孩如果是假的，也不能说出两人在过去时候的点点滴滴。

　　这名与他生死与共，多次帮个他救过他，他也救过对方的女孩竟然突然反目，要杀了自己。

　　“为什么？”林天一脸不解的问道。


第654章 孤坟血泪

　　看到龙飘飘一刀刺中自己小腹之后的冷酷俏脸，林天心中有很多的疑惑与不明白。

　　眼前的龙飘飘绝对是真的，这一点毋庸置疑。

　　两个人的感情也一直很好。

　　当初因为误会，龙飘飘成了他的未婚妻。

　　在以后，两个人多次并肩作战，感情越来越深。

　　有几次，龙飘飘几乎为了他而陷入绝境。

　　林天为了救这名处于绝境中的美丽少女，也从来都是不留余力。

　　如果龙飘飘遇上危险，林天就算是拼了性命不要，也要千方百计的去救这名女孩。

　　他相信这名女孩也会这样对待自己。

　　在林天露出阳光般的微笑，将龙飘飘秀发间的一片树叶取下来的时候，这名女孩竟然将一把锋利的匕首刺入了他的小腹。

　　匕首刺的很深，只剩下了小巧的刀柄露在外面，可见这一下了龙飘飘用了多大的力气。

　　这名女孩分明是想一匕首要了他的命。

　　林天才感觉到心痛，特别的心痛。

　　与身体上的伤相比，楼梯内心受到的打击更大。

　　就是有太多的不明白，林天才会这样问这名女孩。

　　“我也不知道，我就是想杀了你，我只是想要杀了你——”龙飘飘的眼神有些迷茫，表情也有些痛苦。

　　目光落在龙飘飘的俏脸上，林天脸色的表情也变得迷茫起来。

　　他原以为，也许这名女孩是因为自己跟她订了婚，却始终没有娶这名女孩，因爱生恨，龙飘飘才突然袭击自己。

　　或者说龙飘飘的弟弟龙二少被倭国人抓住了，那些倭国人拿龙二少的性命胁迫这名女孩。

　　就是为了弟弟的安全，龙飘飘才不得不做这样的事情。

　　看到龙飘飘俏脸上略带迷茫而又十分痛苦的模样，林天才知道自己刚才的一切都猜错了。

　　龙飘飘要杀他，竟然不知道为什么要杀他，林天也被这名白裙少女莫名其妙的举动给闹糊涂了，这一切究竟是怎么回事，龙飘飘为什么会做出这种倒行逆施的事情？

　　“林天，你这个小白脸想不到也会有今天吧？”不远处响起了一声得意的嘲讽声。

　　十几名倭国强者快速出现在了坟场。

　　前面一人盯着脸色苍白的林天，说道：“你这个小白脸不过是一个小商人，挣你的钱就可以了，但是你却一次又一次的破坏我们倭国人在华夏实施的野狗计划……”

　　“你还丧心病狂的跑到我们倭国，害死了日川钢板会长与好几千名倭国爱国公民，我们倭国所有人都与你有不共戴天的深仇，现在终于可以看到你在我们面前授首了。”

　　另外一名倭国人补充道：“你这个小白脸更疯狂的是，竟然跑到明王朝破坏我们倭国人的万古大业，我们怎么能容得了你，林天，被自己的女人重伤，这种滋味不错吧？”

　　林天目视突然出现的一群倭国人。

　　原来刚才进入异次元空间的，只是一部分青衣会成员，还有一部分人并没有进去。

　　楼梯得了轩辕神剑，离开那个神秘的空间之后，早就守在附近的另外一群倭国强者突然闯出来捡便宜。

　　听到一名倭国强者说被自己的女人重创，林天才知道这一切都是倭国人在背后捣鬼。

　　林天对这名女孩很深的有感情。

　　就算有人将刀横在林天的脖子上，叫他去做伤害龙飘飘的事情，他都不会去做。

　　林天相信这名女孩跟自己一样，就算被人胁迫，也不会做伤害他的事情。

　　他才很不理解，龙飘飘为什么会用匕首刺伤了自己。

　　目视龙飘飘的时候，林天勉强露出了一丝笑容，说道：“飘飘，只有你能伤害我，那些倭国人根本做不到，也只有你能神不知鬼不觉的靠近我，你无论对我做过什么，我都不会怪你。”

　　听到林天说出这样一句话，龙飘飘一脸不安的离开了这名男孩的怀抱。

　　这名女孩眼神迷茫的同时，流着泪哭喊道：“我伤了自己最在意的人，我亲手重伤了对我最重要的人，我也不知道自己为什么会怎么做。”

　　龙飘飘刚才靠在林天的怀里，两个人说话的声音也不大，这一幕落在林妙珂、凌雪与女警的眼里，这两个人显然是在相依相偎说亲密的悄悄话。

　　龙飘飘离开林天的身体之后，几名女孩立即看到了林天小腹上的匕首，以及林天胸口不断涌出，流的身上到处都是的血水。

　　“堂哥，你怎么了？”林妙珂最早扑到了林天的身边。

　　这名美腿少女靠在这名男孩的胸前不断的流泪，将自己的胸前染得鲜血淋漓却茫然未觉。

　　“刺中这个小白脸的匕首上面，涂抹了我们倭国研制出的一种十分厉害的剧毒，体质再强大的人被划破一点，一时三刻都会当场丧命，你的堂哥此番死定了……”

　　一名倭国强者的目光落在了林妙珂玲珑有致的迷人娇躯与白花花的美腿上，说道：“林天这个小白脸一定要死，别人却不一定，你这个小丫头如果肯过来伺候我们，并将我们伺候爽了，我们也不是不可以饶你一命。”

　　林妙珂没有理会倭国强者不怀好意的目光，她目视龙飘飘，娇喝道：“龙飘飘，你竟然将我的堂哥伤的这样严重，我堂哥有哪里对不起你，我又有哪里对不起你，以后我再也不认你当我的妹妹。”

　　林妙珂很生气，这名女孩龙眼大的一双明眸，恨恨的盯着一脸愧色的龙飘飘，高耸的胸部剧烈起伏的模样美不胜收。

　　“我重伤了自己最喜欢的人，可是我觉得自己必须这样做，我也不知道自己为什么会做出这样的事情？”龙飘飘一脸茫然的说道。

　　“你这个恶毒的女人竟然伤了林大哥，我绝不放过你。”女警的一双美眸也落在了龙飘飘的身上，这名女孩手里的弯刀，在月光下折射着令人心悸的寒光。

　　“晴儿，你别怪飘飘，这件事跟她没有关系，一切都是那些倭国人在暗地里捣鬼。”

　　林天的目光落在了对面一群倭国人身上，说道：“飘飘对我的感情有多深，只有我自己才知道，就算是有人拿刀子逼着她，飘飘也绝不会做出半点伤害我的事情，你们是怎么做到叫她心甘情愿伤害我的？”

　　听了林天的询问，多名倭国强者相互凝视，得意的大笑起来。

　　“反正你这个小白脸快要死了，我们不妨叫你做个明白鬼……”

　　一名倭国强者露出了一脸得意的笑容，说道：“我们倭国有一种十分玄妙的本领叫迷魂术，只要施展了这种密术，就算神智再坚强的人也会被我们控制，你这个小白脸注意到那个小丫头头上的发卡没有，那个发卡里面便放着操控这个小丫头的符咒……”

　　林天的目光落在龙飘飘一头秀发上面，这名女孩脑后的确有一只小小的发卡。

　　由于是晚上，加上那个发卡十分小巧，还被一部分头发遮盖，林天才没有注意到一向不喜欢在头发上戴东西的龙飘飘，秀发上面有一只小小的发卡。

　　原来倭国人是用这种方法控制的龙飘飘。

　　“七元君——”另外一名倭国强者怒斥了身边的同伴一句。

　　被称作七元的倭国强者脸色变得有些不自然起来，他也知道自己在无意间说了不该说的话。

　　七元为自己辩解道：“风影君，你也太慎重了，这个小白脸中了带着剧毒的匕首，绝没有了半点活命的可能，就算他知道了这个秘密也没有什么……”

　　“至于这些小丫头，最厉害的龙飘飘已经被发卡控制，其他几个小丫头，只有一个是五境之上的存在，我们杀这些华夏小丫头，犹如切瓜斩菜一般容易，就算叫这些人知道了一切，他们也无力改变什么。”

　　其他倭国强者也点了点头，就算林天手里有轩辕神剑，一个即将毙命的人，也已经改变不了什么了。

　　被称作风影的强者说道：“小心一点总是好的，赶紧过去杀掉那个小白脸，只要杀了这个小白脸，轩辕神剑便会自动会从这个人体内脱落出来，至于这几个小丫头，杀掉那个小白脸之后便宜行事。”

　　林天目视对面的一大群倭国强者，眼中闪过了一丝戾气。

　　他知道，如果自己死了，身边的女孩们一定没有好下场。

　　跟倭国人纠缠了这么久，林天才了解倭国人的本性有多么的丑恶了。

　　尤其是这些倭国强者，几乎全是五境之上的强大存在。

　　他如果不行了，除了凌雪，其他女孩根本没有能力硬抗这些倭国强者。

　　就算是凌雪，也只有在单挑的情况下，才有与这些倭国强者一战的能力。

　　如果双方冲突起来，那些人根本不给凌雪单打独斗的机会。

　　凌雪、女警、林妙珂与龙飘飘，都是如花似玉的美少女，落在这些倭国人的手里，下场有悲惨可想而知。

　　“你们想要杀了我，夺了轩辕神剑是不是，你们想要轩辕神剑，就只管拿去吧。”林天怒吼的同时，右臂奋力一抖。

　　这一次，林天没有在几名女孩面前丢人现眼，拉风的轩辕宝剑直接出现在了他的手上。

　　奋力一剑，林天将最前面的一名倭国强者拦腰斩断。

　　“想不到这个小白脸还有反击的能力。”一名倭国强者一脸惊恐的大叫道。

　　“别慌，这个小白脸大概是体质特殊，中了剧毒匕首之后才没有立即毙命，就算这样，他也坚持不了多久，我们不要跟这个人正面交锋，只要再坚持一会，这个小白脸一定会毒发生亡……”

　　“这个小白脸害死了我们那么多的兄弟，等到他毒发身亡之后，我们一定要在他的那些女人身上，加倍的报复回来……”

　　在那名叫风影的倭国强者的指挥下，十几名强者围着林天，却不主动发起进攻，只是不断的拖延时间。

　　这些倭国人拖得起，林天却拖不起。

　　感觉到身体变得越来越沉重，林天知道留给自己的时间已经不多了，这一次他有可能死在明王朝。

　　林天希望的是，自己在临死之前，尽可能的多杀几名倭国强者，只有这样，他身边的几名女孩才有活下来的希望。

　　想到自己死了，几名女孩有可能再也回不到现代，林天的嘴角露出了一丝苦涩的表情。

　　这些女孩们就算回不到现代，只要自己杀光了这些倭国人，她们也应该能在这个时代生存下去吧？

　　林天奋力向前，不断的挥剑。

　　对面的倭国强者，见到林天冲过来，他们快速后退，并与林天展开了缠斗。

　　激战中，体力不支的林天依然斩杀了三四名的倭国强者。

　　在干掉三四名倭国强者之后，林天体内的剧毒终于开始发作。

　　他不但渐渐举不起轩辕宝剑，就连眼前的实现也变得模糊起来。

　　不远处的那些倭国强者，在林天面前开始重影，对面的倭国强者的身体也变得重重叠叠。

　　林天不要说出手，就连对面是谁也渐渐看不清。

　　隐约间，林天听到了不远处有多名女孩不断发出惊呼。

　　他估计，那些倭国人已经对自己身边的几名女孩们出手了。

　　“啊——”林天仰天长啸，手中的宝剑再出挥出。

　　就算已经无力再战，他也必须去战斗。

　　这一次，林天的宝剑只挥出一半，便无力的坠落到了地上。

　　林天手里的轩辕神剑，这把震古烁今的神兵利器，就这样坠落到了地上。

　　“快看，那个小白脸已经不行了，他手里的轩辕神剑已经落在了地上……”

　　“机不可失，快点干掉那个小白脸！”


第655章 迷魂术

　　“我如果不拿起剑，就无法保护你们——”

　　这是林天的意识消失之前，所想到的最后一件事。

　　无论他有多么的不甘心，随着体内剧毒发作，林天依然渐渐支撑不住。

　　力竭之后，林天手里的宝剑不由自主的坠落在了地上。

　　“林大哥——”林天耳边响起了一名熟悉的说话声。

　　“别说话，你的头发上落了一片树叶，我帮你取下来。”林天很自然的接口道。

　　说这句话的时候，林天的身体不由自主的一抖。

　　自己好像在不久之前说过这句话？

　　自己是在什么时候，跟什么人说过的这句话呢？

　　是了，在龙飘飘用匕首重创自己之前，他跟那名白裙少女说过这样两句话。

　　林天睁开眼睛的时候，一切依旧。

　　螳螂捕蝉，犹如黄雀在后的那群倭国强者目前还没有出现。

　　身边几名女孩的俏脸上依然满是欢快的表情，龙飘飘还没有来得及用匕首重创他。

　　林天心中突然涌起一种想要流泪的冲动。

　　来到明王朝之后，他许久感觉不到的斗转星移，竟然在他遭受致命攻击的时刻，再次扭转了时空，使得他回到了龙飘飘袭击自己之前。

　　林天的目光落在了龙飘飘白嫩的小手上，果然看到这名女孩正从腰间缓慢抽出匕首。

　　龙飘飘如果不是被人控制，林天绝对愿意承受这名女孩匕首的一刺。

　　当然，龙飘飘如果没有被人控制，也绝不会做出这种事情。

　　看到龙飘飘的匕首指向自己，林天突然伸出手，捏住了这名女孩刺过来匕首的刀刃。

　　龙飘飘本来因为林天毫无防备，当她的匕首毫不留情的刺出之后，没想到竟然被林天捏住了剑刃。

　　这名女孩不知道林天是怎么有的防备，她也不知道自己为什么要突然刺杀林天，只是脑海深处的潜意识不断的命令她必须这样去做。

　　想到自己竟然拿匕首刺关系密切的男孩，龙飘飘露出了一脸迷茫的表情。

　　林天伸出手，猛的抓住龙飘飘脑后的发卡用力一拽。

　　这名女孩的发卡被一下拽了下来。

　　几乎在同时，龙飘飘发出了一声娇呼，她的俏脸上露出了极为痛楚的表情。

　　渐渐清醒过来的龙飘飘，看着自己拿着匕首袭击林天，露出了一脸不可思议的表情。

　　林天悄悄将嘴巴凑到了龙飘飘耳边，说道：“飘飘，你一会什么也没说，什么也别做。”

　　龙飘飘手里的匕首再次上前，刺向林天的小腹。

　　林天弓起身，露出了一脸痛苦的表情。

　　不远处突然传来了一声得意的大笑，多名倭国强者突然出现。

　　“林天，明年的今天便是你的忌日。”一名倭国强者突然上前，对着林天挥出了倭刀。

　　这名倭国强者看到林天似乎中了龙飘飘的暗算，才微微弓起身，同时似乎受伤不是很重，这个人才跑过来给林天补刀。

　　林天突然一扬手，一道红光闪过，跑过来的倭国强者被他一刀砍成了两段，倭国强者上半身跌落，下半身的创口则变成了美丽的喷泉不断的向上蹿血。

　　一声怒吼，林天手里的轩辕神剑连续出手，腰斩了四五名不及出手的倭国强者。

　　“不可能，不可能，你已经被龙飘飘那个小丫头刺了一匕首，那把匕首上面涂抹满了见血封喉的厉害毒药，你这个小白脸就算不当场毙命，也绝对没有半点反击之力，这不可能……”一名倭国强者胆怯而绝望的大叫道。

　　“飘飘刚才刺了我一匕首吗，有这回事吗？”

　　林天随即拍了一下脑袋，说道：“瞧我这记性，飘飘刚才好像的确刺了我一刀，可是我为什么没事呢，咦，我的血滴子上面怎么被戳了一个洞？”

　　林天从胸前拿出了一个鸟笼子的布袋，布袋的中间插着一把闪着绿色光芒的匕首。

　　“你这个变态，竟然将血滴子放在小腹上。”一名倭国强者吃惊的吼道。

　　林天暗道自己又没有病，怎么会将血滴子放在小腹上面，自己刚才重活了一次，知道龙飘飘要在小腹上给一刀，他才将血滴子移了过去，挡住了龙飘飘刺过来的匕首。

　　这些事情林天当然不会对这些倭国强者明说。

　　“我就是喜欢这样做，难道不行吗？”林天说话的时候再次向前，连续出手，又斩杀了多名倭国强者。

　　被杀死的倭国强者，每个人都拥有不弱于日川钢板的力量。

　　林天在破境达到至尊境，又有了轩辕神剑之后，他完全可以轻松击杀日川钢板这样级别的强者。

　　“这个小白脸没有被那个小丫头的匕首刺中，他又得了轩辕神剑，我们不是他的对手，赶紧撤……”

　　“林天，你记住，我们倭国有一位空前绝后的大英雄已经来到了燕京城，就算你得到了轩辕神剑，只要那位大人出手，你依然难逃被秒杀的命运。”一名离去的倭国强者对着林天恐吓道。

　　“被我的堂哥杀了这么多人，还有脸吹牛皮。”林妙珂望着远处渐行渐远的多名倭国强者，露出了一脸不屑的表情。

　　“那些人不是吹牛皮，而是倭国真有这样一个人，想不到青衣会的人竟然找到了他。”林天的脸色露出了明显的忧色。

　　“飘飘妹子，你去哪里，你快点回来。”看着龙飘飘尾随着多名倭国强者一路前行，林妙珂露出了一脸焦急的表情。

　　“珂珂，你不用喊那个狠心的女人，刚才龙飘飘竟然用匕首偷袭林天，如果不是林天聪明，只怕已经被那个小丫头重伤了，估计龙飘飘是觉得做出这种事情没脸见人，才跟着那些倭国人一起离开吧。”凌雪分析道。

　　林妙珂露出了一脸奇怪的表情，说道：“当初飘飘小妹跟着林大哥去倭国，被青衣会的人追杀的时候，是她带领我们所有人潜入水底，我们才躲过一劫，飘飘以前对堂哥那么好，为什么现在却做出了这种事情？”

　　“人都会变心的，龙飘飘过去对我们好，并不代表永远会对我们好。”一直没有说话的女警突然说道。

　　“事情不是你们想的那样，你们就不要在这里胡乱猜疑了。”林天露出了一脸心慌意乱的表情说道。

　　龙飘飘之所以会袭击他，林天比任何人都明白这是怎么一回事。

　　龙飘飘是被一种叫迷魂术的密术给控制了思想，这种迷魂术的厉害之处在于，龙飘飘能够记起以前所发生的所有事情，也知道跟林天的关系有多么的密切。

　　由于精神被控制，到了关键时刻，龙飘飘得到某个人的指令之后，会做出连自己都想不明白的事情。

　　龙飘飘突然出现在明王朝，还意外逃了出来，又跟着林天进入异次元空间的时候，这个小丫头的身上有很多奇怪的地方，细想一下这名女孩的所作所为也不是全无破绽。

　　由于林天问龙飘飘的事情，这名女孩都记得，林天虽然有所怀疑，加上他不知道世上有迷魂术这样奇妙的密术，才没有多想。

　　为此差一点丢了小命。

　　凌雪与女警称赞林天聪明，这叫林天暗自汗颜。

　　事实上，他已经被龙飘飘袭击并死过一次了。

　　如果不是斗转星移扭转了时候，林天跟身边的所有女孩都下场悲催。

　　这件事却不能怪龙飘飘，只能怪背后控制龙飘飘的那个人。

　　今晚林天一定有两大收获。

　　第一个收获是得到了轩辕神剑，他虽然在一个密室里面失去了自己的肉体，现在看来还是利大于弊。

　　第二个收获是确定了斗转星移在带着他来到几百年前，依然可以再次扭转时空。

　　当然，斗转星移在四百年前扭转时空所消耗的能量与劲气，要比在现代的时候多上几倍。

　　如果刚才有人注意看一眼之后，就会发现林天拿着轩辕神剑的手在不断的颤抖。

　　林天持着轩辕神剑看起来威猛无比，实际上他已经是强弩之末，如果剩下的那些倭国强者不被吓走，他都不能确定自己能不能再战斗下去。

　　就是身体几乎达到了油尽灯枯的地步，看着龙飘飘从自己面前走掉，他才没有力气去拦阻那名女孩。

　　想到龙飘飘就这样离去，还不知道是吉是凶，林天既担心龙飘飘会发生意外，又担心几名倭国强者离去的时候说的那个大人物会突然出现，他才满面愁容。

　　林天心中也有些奇怪。

　　没有扭转时空之前，那些倭国强者认为他必死，一名倭国强者才肆无忌惮的说出龙飘飘中了迷魂术的秘密。

　　林天扭转时空之后的第一件事，便是拔掉龙飘飘脑后的发卡。

　　当场林天拔掉那名女孩发卡的时候，龙飘飘发出了一声痛苦的大叫，似乎那只发卡刺入了她的皮肤里面。

　　被拔出发卡之后，龙飘飘应该会清醒过来才对。

　　既然这样，这名女孩为什么跟着那些倭国人一起走掉呢？

　　难道那名倭国大人物，除了发卡之外，另有其他控制龙飘飘的方法，这名女孩刺杀失败之后，才会跟着其他倭国强者一起离开？

　　龙飘飘这一次没有完成刺杀任务，回去之后，会不会受到那名倭国大人物的惩罚？

　　想到龙飘飘这样一个花容月貌的漂亮少女，却落在一群猥琐卑鄙的倭国人手里，接下来的事情林天不敢去想。

　　随着倭国强者逃离，林天手里的轩辕神剑再次消失不见。

　　他悄悄试着能不能将轩辕神剑再甩出来，结果叫林天很失望。

　　想到轩辕神剑只有在遭遇强烈危机的时候才会出现，林天心中不断叹气。

　　那个黄袍人做事也太不地道了，轩辕神剑威力巨大，只要他手里持着轩辕神剑，便不惧倭国强者的袭击。

　　偏偏操控轩辕神剑的主动权又不再自己手里，林天心中才有种被人耍了的感觉。

　　林天跟几名女孩回到林府的时候已经到了下半夜，几个人回来之后倒头便睡。

　　早上，林天还没有起来，便有人推门而入。

　　“是谁？”林天如同一颗炮弹般从床上跳到了地上，一脸警觉的看了过去。

　　看到对面穿着睡裙的女孩被勾勒出前凸后翘的撩人体型，林天眼神变得炙热起来。

　　在林天欣赏对面女孩若隐若现迷人身体的同时，那名女孩发出了一声刺耳的尖叫。

　　林天明白了怎么回事之后，暗道自己怎么又遇上这样卧槽的事情了？


第656章 你就是禽兽

　　推门而入的女孩是万种风情，又不失可爱的御姐凌雪。

　　这名女孩还穿着昨夜一袭性感的睡裙，胸前的一抹春光与白花花的美腿分毫毕现，被柔软睡裙勾勒出的纤细小蛮腰与极翘的臀部曲线，叫人看着极有感觉。

　　林天的目光落在进门的女孩身上，便再也无法移开。

　　凌雪看到林天的模样之所以大声尖叫，是因为林天身上什么也没穿。

　　凌雪一个还没有男朋友的妙龄女孩，遇上这种事才被吓了个不轻。

　　林天露出了一脸尴尬的表情说道：“抱歉，我有裸睡的习惯。”

　　“你裸睡倒也罢了，竟然还敢对我这样，你就是一个禽兽。”凌雪咬着贝齿说道。

　　林天看了一眼对凌雪行竖礼的下面一眼，脸色变得更加不自然。

　　“男人早上都是这样，我可不是遇上你才变成这样的。”林天狡辩道。

　　男人虽然早上比较容易起反应，林天刚才之所以对凌雪行注目礼，却完全是因为这名女孩的穿着太性感。

　　当着凌雪的面，林天无论如何也不能承认这件事。

　　凌雪可不是林妙珂那样的小女孩，当然知道林天的话言不由衷。

　　她却不能拿这件事指责对方，就这样放过林天，这名女孩又很不甘心，因为林天刚才竟然对她竖立。

　　林天身边美女如云，也见惯了这种局面。

　　微微一笑，林天故意岔开话题，说道：“雪儿，你平日不是一个冒失的人，刚才慌慌忙忙跑到我的房间里来，一定是有事才会这样吧？”

　　林天这样一说，顿时提醒了凌雪。

　　凌雪的确有很重要的事情要来告诉林天，要不然她也不会穿着性感睡裙，连敲门都没有就直接闯了进来，并看到林天身无寸缕从床上跳下来的丑态。

　　“戚弟弟天还未亮就来了，还说有很重要的事情要见我们……”

　　林天露出了一头雾水，问道：“什么七弟弟八弟弟，你哪来的那么多弟弟，还一下子有七个那么多？”

　　“我说的戚继光——大人。”凌雪咬着贝齿说道。

　　一开始这名女孩直呼戚继光的名字，后来想到戚继光是古人，还是一个为华夏民族做出过巨大贡献的大英雄，凌雪才又在那个人的名字后面加了一个大人的尊称。

　　“戚继光遇上麻烦了吗？”林天皱着眉头说道。

　　林天很了解戚继光的性格。

　　这名年轻人勇猛过人，无论遇上再大的困难，都不会主动求人。

　　戚继光与锦衣卫指挥使高振东，是林天来到这个时代，所遇上的武力值最高的两个人，比林天收拾的那些青衣会倭国强者还要更胜一筹。

　　哪怕林天已经是至尊境强者，与这两个人动手依然毫无胜算。

　　他的轩辕神剑虽然厉害，却不是想召唤出来，就能召唤出来。

　　就算林天手持轩辕神剑，想要打败戚继光与高振东，也要费一番手脚。

　　连戚继光这样不喜欢求人的人都来找他，可知那个人遇上的麻烦有多大。

　　如果戚继光遇上的麻烦那个人自己解决不了，林天也不知道如果自己出手，能不能帮对方解决。

　　“戚继光遇上什么麻烦了？”林天皱着眉头问道。

　　“戚弟弟不肯说，他只是叫我们一起去张首府，并说到了那里就什么都知道了。”

　　林天点点头，露出了一脸无奈的表情说道：“那我们就过去看看吧。”

　　对于见张居正，林天心中总觉得有点不是事。

　　张居正两年前失踪的儿子，与他长得一模一样。

　　林天却知道他跟张居正的儿子没有半点关系，当初在轩辕墓寻找斗转星移的时候，见到的跟他一模一样的黄袍人，估计也与张居正的儿子没有什么关系。

　　他跟张居正的儿子只是长得像而已。

　　头几天在公主府上，为了行走方便，张居正亲口承认他是对方的儿子。

　　林天如果见到张居正，就要装那个人的儿子。

　　林天连自己的亲生父母是谁都不知道，却认别人当父亲，这件事想起来就有些别扭。

　　林天猜测昨晚张府一定发生了大事，要不然戚继光不会一大早跑过来，只怕张府这一次遇上的麻烦还不小。

　　来到这个时代之后，林天与戚继光之间，张居正之间，不知不觉站在了同一条战线上。

　　他们被青衣会的倭国强者，以及沿海的倭寇看成了最大的敌人。

　　张居正与戚继光如果发生了意外，林天一个人更加独木难支，他帮张居正与戚继光便等于帮自己。

　　林天穿上衣服，凌雪换下睡裙，两个人一起去见戚继光。

　　戚继光见到林天与凌雪之后，简单客套了几句，转而邀请林天与凌雪尽快去张府。

　　看到戚继光与以前胸有成竹的模样判若两人，林天心中突然有些不安。

　　张居正不会已经被人干掉了吧？

　　历史上的张居正虽然一直权倾朝野，在他来到了这个时代，青衣会强者也来到这个时代之后，事情开始朝着不可预测的方向发展。

　　昨晚一名倭国强者说一位传说级别的大人物也来了华夏，张居正被干掉也绝不是没有那种可能。

　　张居正如果被干掉，戚继光以后便不会获得重用，林天面对的局面也越来越险恶。

　　想到这些，林天的脸色变得难看起来。

　　“林兄，张首府虽然受到了一点惊吓，身体却没有什么大碍。”看到林天脸沉的吓人，戚继光不知道是不是想到了什么，才在一旁提醒了一句。

　　林天点了点头，只要张居正没有被青衣会的人干掉，事情就还不算最糟。

　　到了张府，林天见到了脸色铁青的张居正。

　　看到林天过来，张居正单刀直入的说道：“昨晚来了一群很特别的倭寇，张府的守卫足足折损了一半，才将那些人打退，高振东还受了重伤。”

　　“什么？”林天露出了一脸吃惊的表情，想不到高振东都受了重伤。

　　当初在李家老祖家的时候，他亲眼看到过高振东出手，这人绝对是跟戚继光有的一拼的绝代高手，想不到连他都受了重伤。

　　“丰田秀吉出手了吗？”林天露出了一脸郑重的表情问道。

　　“丰田秀吉来燕京了吗，不可能吧，丰田秀吉是倭国位列第一的大将军，怎么会以身犯险来到华夏？”张居正露出了一脸震惊的表情反问道。

　　听到林天说起丰田秀吉名字的时候，戚继光也露出了一副如临大敌的模样。

　　丰田秀吉是倭国排行第一的高手。

　　这人弱冠之年便成为了倭国第一高手。

　　真正叫丰田秀吉名扬天下的是，这个人依靠强悍的武力，历史上第一次统一了倭国的各个列岛。

　　丰田秀吉之前的倭国，只是一群各自为战的海盗。

　　丰田秀吉出世之后，南征北战中，灭掉了倭国大大小小几十个国家，使得倭国彻底统一。

　　丰田秀吉在倭国的重要性，就像是两千年前统一了华夏的秦始皇那样名震千古。

　　在倭国，就是这个人第一次提出灭亡华夏的计划与口号。

　　丰田秀吉出名的年代，与戚继光正好在同一个时期。

　　历史上记载的丰田秀吉正处于壮年，戚继光也是二十岁出头的年轻人，当时的华夏与倭国，很多人都想看到这两个名垂千古的人物来一场激烈的龙虎斗。

　　结果正直壮年的丰田秀吉突然生病，以后战场的主角才变成了戚继光一个人。

　　自此以后从来没有离开过问过，一直在倭国养病的丰田秀吉，得知倭国侵入华夏的几十万军队，被戚继光带领戚家军全部消灭的消息之后郁郁而终。

　　当代的史学家对丰田秀吉前半生纵横天下无人能敌，中年之后突然变得很无能，并眼睁睁的看着戚继光不断击败各路倭寇，却没有披甲上战场这件事大惑不解。

　　丰田秀吉前半生战无不胜，后半生窝窝囊囊，这也成了一个历史之谜。

　　目前的丰田秀吉正处于巅峰状态，这人刚刚用武力统一了倭国，虽然暂时还没有称帝，却已经是倭国那片列岛的实际主宰。

　　这个时候的丰田秀吉，也正是提出灭绝华夏主张的年代。

　　昨晚青衣会那些强者离开之前，说有一个空前绝后的大人物来到了燕京。

　　林天才想到了丰田秀吉。

　　事情很明显，四百年后的青衣会强者，跟明王朝时代的倭国第一高手丰田秀吉联合在了一起。

　　看到张居正露出了一脸吃惊的表情，林天便知道对方还不知道丰田秀吉乔装改扮来到燕京城这件事。

　　从张居正的反应中，林天便知道昨晚与张府发生冲突的并不是丰田秀吉本人。

　　张居正府上的人如果见过丰田秀吉，这名首府大人也不会露出如此吃惊的模样。

　　“昨晚究竟是谁重创了高大人？”林天再次问道。

　　“是丰田秀吉手下的四大武士里面的两个，丰田秀吉是不是来了燕京，我目前还没有得到这方面的情报，丰田秀吉手下最出名的四大武士里的两个人，昨晚突然发起了进攻却千真万确，高振东跟戚继光拼命死战，才打退了那些人……”张居正露出了一脸心有余悸的表情说道。

　　不知道想到了什么，张居正继续补充道：“丰田秀吉是倭国最出名的实权派人物，倭国的全部大权都掌握在这个人手里，丰田秀吉身份如此尊贵，绝不会轻易以身犯险，就算是他真来了燕京城，锦衣卫那边也不会毫无消息。”

　　林天淡淡一笑说道：“据我所知，丰田秀吉一直是一个喜欢冒险的人，就是所有人都认为这个人不会来华夏，这人才有可能反其道而行之。”

　　“锦衣卫那边之所以没有一点消息，有可能是某位皇子跟丰田秀吉私下联了手，有明王朝的皇子为丰田秀吉打掩护，就算锦衣卫的侦查能力再强依然有可能找不到那个人，说不定此刻丰田秀吉就在某个皇子的府上做客也能说不定。”

　　听到林天这样说，张居正露出了一脸深思的模样。

　　戚继光有些不相信的说道：“林兄，你这样说未免有些不太可能吧，陛下的天下早晚是他的儿子的，身为皇子，应该一切为了明王朝着想才对，怎么能做出勾结倭寇引狼入室的事情呢？”

　　“为了皇位，历史上勾结外敌引狼入室的皇亲国戚还少吗，一定是五皇子，五皇子在几位皇子之中权利最大，那个人生性残暴，将来如果继承了大统，天下百姓一定成为他手上的鱼肉，往日有我压制他，五皇子做事也不敢太过分，想不到那个人竟然勾结了丰田秀吉……”

　　张居正顿了一顿，继续说道：“丰田秀吉如果住进了五皇子府上，锦衣卫想要查到那个人的踪迹的确很难，我关注丰田秀吉很久了，那人做事一向是不达目的决不罢休……”

　　“说不定今晚，丰田秀吉手下的四大武士会一起杀过来，关于未免，关于明王朝的存亡之战就要开始了。”

　　林天心情沉重的说道：“丰田秀吉手下的四大武士今晚过来倒不可怕，就怕丰田秀吉也一起过来，目前我们一方，恐怕没有谁有能力跟丰田秀吉那样的绝代高手放手一战。”

　　林天的担心不无道理。

　　丰田秀吉手下四大武士里面的两个，就打残了高振东，戚继光昨晚也没有占到什么便宜。

　　四大武士如果一起杀过来，外加一个更厉害的丰田秀吉，就算林天跟身边的女孩们一起帮着守护张府，只怕依然挡不住那些人的进攻。

　　一直皱着眉头的张居正不知道突然想到了什么，他的身体猛的一震，说道：“不好，我忽略了很重要的一件事……”

　　“丰田秀吉绝不会放过三皇子与十三公主，三皇子与十三公主的府上，又没有很厉害的高手坐镇，如果丰田秀吉对他们下手，只怕三皇子跟公主殿下已经遭遇了不测。”


第657章 我美吗

　　听到张居正说出这样的话，林天微微一怔，随即说道：“三皇子与公主殿下现在应该没事，昨晚我被几十名倭国高手围攻，张大人府上也遭遇了一大群倭国人的袭击……”

　　“就算是丰田秀吉亲自坐镇指挥这件事，也不可能同时派出很多人在三线作战，以丰田秀吉的身份，也不屑对三皇子与公主殿下出手……”

　　张居正能在很年轻的时候，就在明王朝身居高位，绝对是一个很聪明的人。

　　他之所以会做出这样的误判，是对三皇子关心则乱。

　　张居正也许对雯雯公主还差一点，跟三皇子的关系绝对十分密切。

　　嘉靖皇帝这些年纵情声色，身体一天不如一天，说不定哪天就会突然驾鹤西去，一但发生这样的事情，张居正便可以拥戴三皇子做新王朝的第一人。

　　三皇子在最重要的五个皇子里面相对较弱，人也算十分厚道，这个人一但当了皇帝，张居正手里的权利一定变得更大。

　　历史上的记载也的确是这样。

　　三皇子一朝，几乎将所有的大权，都交给了张居正的手上。

　　三皇子临死前，张居正还是唯一的托孤大臣。

　　在三皇子儿子万历帝即位早期，这位首府大人的权利，更是达到了一个前所未有的巅峰。

　　就是张居正将自己的以后押在了三皇子身上，才格外担心对方出事。

　　万一三皇子出了意外，以后其他桀骜不驯的皇子即位，张居正的日子就不那么好过了。

　　林天作为一个未来人与局外人，能更加清醒的看清楚所有的一切。

　　看到张居正露出了一副愁眉不展的模样，他才及时提醒对方。

　　张居正先是一愣，随即说道：“丰田秀吉带领大批倭国高手来了燕京城，皇宫已经变得很不安全，三皇子现在没事，并不代表他以后没事，我要立即将他接到张府来……”

　　看了林天一眼，张居正补充道：“雯雯那个小丫头，我也一并将她接过来好了……”

　　“小林你放心，只要我们度过眼前的危机，我一定会做通三皇子的工作，而后一起为你在陛下面前保媒，我跟三皇子一起运作这件事，陛下一定会给我们两个人一个面子，你日后出将入相，抱得美人归不是难事。”

　　听张居正这样一说，林天愣在了当场。

　　上次在公主府的时候，三皇子曾经逼他做那个人的妹夫。

　　林天如果愿意娶雯雯公主，这件事早就成了。

　　张居正显然是认为三皇子不同意他们在一起，才会这样说。

　　三皇子无论多么希望林天跟他的妹子在一起，林天自己不乐意这件事，那个人也不能真的杀了林天。

　　就算三皇子跟张居正关系亲密，涉及到皇室的尊严，估计三皇子依然不愿意对外人多谈这件事。

　　明王朝谁都知道雯雯公主有多么的漂亮，偏偏这名女孩又被林天拒婚，这件事传出去不但有损皇室尊严，三皇子与雯雯公主的自尊心也会受到一定的伤害。

　　三皇子才对这件事三缄其口，张居正才认为三皇子不赞同林天跟雯雯公主的婚事。

　　雯雯公主长得跟林天在现代的萌女友叶雯雯一模一样，名字也没有半点区别，唯一的区别是两名女孩姓氏不同。

　　要说林天对雯雯公主没有一点想法，那是他在骗自己。

　　可是他总有一天要回到现代，却又无法将雯雯公主带过去。

　　为了不毁了明王朝这位最美公主的终生幸福，哪怕三皇子拿着刀逼迫他，林天依然不答应跟雯雯公主在一起。

　　没想到张居正又说起了这件事。

　　“匈奴未灭，何以为家——”

　　林天做出了一副忧国忧民的模样，说道：“如今倭寇在海疆逞凶，肆意杀我边民，身为大国臣民，没有彻底剿灭倭寇之前，我不会考虑个人的婚事。”

　　听到林天这样说，凌雪一个劲的用好看的美眸白林天。

　　这名女孩心中暗道想不到林天脸皮真厚，竟然说这样假的话。

　　倒是戚继光露出了一脸崇敬的表情，说道：“想不到林兄是这样高风亮节的一个人，我以后要以林兄为楷模，不彻底灭掉倭寇，绝不娶亲。”

　　林天微微一愣，想不到戚继光会做出这样的表态。

　　戚继光现在还没有受到重用，就算是受到了重用，也要用十年的时间，才能彻底平息海疆的倭寇。

　　难不成戚继光要大半辈子不娶亲不成？

　　林天记忆中的历史不是这个样子的，他暗道不会因为自己来到明王朝，言传身教之下，害的戚继光大半辈子孤身一人吧？

　　有时间自己一定要想办法打消戚继光这个荒唐的想法，灭不灭倭寇，跟娶不娶亲有毛关系，自己刚才只是在说几句场面话而已。

　　想起三皇子，张居正没心情继续跟林天交谈，他皱着眉头说道：“三皇子绝不能出事，我这就叫振东将三皇子与雯雯公主接到张府……”

　　话说到一半，张居正拍了自己的额头一下，说道：“瞧我这记性，振东已经被倭国人重创了，怎么还能去做这件事，那些倭国人敢重伤我的人，以后落在我的手上，绝不轻饶了他们。”

　　林天目视戚继光，说道：“不如戚兄走一趟，将三皇子跟雯雯公主接过来吧。”

　　“你这个人就会指使别人，你跟雯雯殿下挺投缘的，为什么自己不去做这件事，而指使我的弟弟。”凌雪咬着贝齿，露出了一脸不悦的表情说道。

　　“我还要帮高大人治疗伤势。”林天一笑说道。

　　“小林，你认为振东的伤势还有救吗，我找来了多名御医，那些御医们都说振东身上断了多跟筋脉，一只手是彻底废了……”

　　“呵呵，张大人忘了公主府上发生的事情了吗？”林天反问道。

　　张居正一愕，随即露出了一脸释然的表情，说道：“是了，你连雯雯那个小丫头中的蛊都能解，治愈振东的伤当然是小菜一碟。”

　　到了高振东的住处，看到这名高大强健的中年人脸色苍白，左侧的脸颊上有一道长长的刀痕不说，一只手臂还吊了起来，林天便知道这个人昨晚一战中受伤着实不轻。

　　得知林天的来意之后，高振东叹了一口气，说道：“张公子的好意我心领了，我受到伤有多重自己清楚，恐怕扁鹊重生、华佗在世也治愈不了我的这只手。”

　　“试一试总是好的，你感觉手臂怎么样？”林天问道。

　　高振东露出了一脸心有余悸的目光说道：“昨晚来的那个倭国强者真厉害，我跟他交手，被那个人震断了多跟经脉与筋骨，现在这只手一点也动不了，还没有一点感觉。”

　　林天点了点头，如果仅仅是筋断了，在现代的时候只要用接筋手术便能搞定一切。

　　这个时代却没有这样的条件跟技术。

　　高振东说的也不能说错，就算名扬千古的神医扁鹊跟华佗在世，也做不了这样的手术。

　　这却并不代表林天治愈不了高振东的伤势。

　　他体内的劲气与众不同，并拥有强大的修复能力，说不定可以帮这个人一把。

　　“你的手我能治——”林天看了一下高振东的胳膊说道。

　　林天随后将体内的劲气注入了高振东的体内，在动用了透视眼之后，他几乎可以看到高振东已经断裂的经脉，以肉眼可见的速度快速的愈合。

　　不多时，高振东的手臂便已经恢复如常。

　　晃动了一下胳膊，会感觉到自己的手真的好了，高振东露出了一脸难以掩饰的喜色。

　　看到高振东的手好了，林天擦了一下额头的汗，也显得很高兴。

　　林天虽然治愈了高振东的胳膊，却没有用劲气抹平这个人脸上的刀疤，他帮对方治愈了手臂，已经是帮了那个人的大忙。

　　这人又不是依靠一张脸吃饭，林天才没有帮高振东消除脸上的疤痕。

　　“张公子，如果不是你，我以后就是一个废人了，以后张公子如果有什么差遣，我一定水里来火里去，绝不敢有半点违背。”高振东信誓旦旦的保证道。

　　“如果高大人以后发现我不是张公子，说不定就不会这样做了。”林天用廖侃的口气说道。

　　高振东微微一愣。

　　他跟谁张居正日久，很了解自己的主公是一个什么样的人。

　　这一次林天回来之后，他总感觉到张居正跟对方不像是父子关系，当然林天跟张居正的关系也不是很差。

　　高振东虽然能猜到一些事，那些猜测没有根据，他也不敢胡思乱想。

　　听到林天这样说，高振东再次保证道：“我只知道是你使得我有一个废人变成了正常人，不管你是谁，以后有什么差遣，我都一定照做。”

　　林天点了点头，想起了一件事，说道：“我还真有一件事要叫你去办，你知道李家漏网之鱼李兴霸的下落吗？”

　　“这个——卑职这段时间，的确没有注意那个半个孩子。”高振东露出了一脸奇怪的表情，他不明白林天这样强大神秘的一个人，为什么这样在意李府的一个半大孩子。

　　“这件事你不要告诉任何人，只要暗中追查就可以了，日后一但查到李兴霸的下落，立即在第一时间私下通知我。”林天露出了一脸严肃的表情说道。

　　高振东之所以不理解林天为什么在意李家老祖，是这个人不明白以后的李家老祖有多么的强大。

　　日后的李家老祖绝对是一个比丰田秀吉还要可怕的存在，那个人还在几百年以后杀了林天的养父养母。

　　更叫林天担心的是，李家老祖被青衣会的倭国强者救走了。

　　青衣会那些人对林天恨之入骨，还不知道在这段时间，那些人怎么对李兴霸灌输针对他的仇恨观念。

　　李家老祖现在只有一个半大孩子，绝没有太强的辨别能力，说不定会相信了那些倭国强者的话。

　　林天如果不能杀了李家老祖，回到现代的时候，将会面临一个更加疯狂李家老祖的攻击。

　　林天对李家老祖的忌惮，明显要超过这个时代的倭国第一高手丰田秀吉。

　　当然丰田秀吉也十分可怕，比较而言，林天却更忌惮李家老祖多一些。

　　“卑职明白，我这就命令手下的兄弟去寻找李家的那个孩子，如果有机会，一定叫手下的兄弟尽快干掉他。”高振东虽然不明白，依然向林天保证道。

　　中午的时候，三皇子与雯雯公主带着身边的几名侍卫来了张府。

　　在人群中看到雯雯公主身边的高大护卫苏刚，投来嫉恨目光的时候，林天心中突然有些不安。

　　他隐隐觉得，这个苏刚以后会成为自己身边的一条祸根。

　　苏刚是雯雯公主手下最强大的护卫，本身又没有犯错，林天虽然对那个人没有什么好感，依然没有对对方做什么。

　　“林大哥，谢谢你那天救了我。”只有两个人的时候，雯雯公主浅浅一笑说道。

　　“帮美女是做人的快乐之本。”林天用打趣的口气说道。

　　雯雯公主没有理会面前男孩的廖侃，她目视林天，露出了一脸专注的目光，说道：“林大哥，你说我美吗？”

　　“如果雯雯公主都算不上美人，这个世界就没有真正漂亮的女孩了。”林天衷心说道。

　　“你在是骗我吧，如果我有你说的那样美，为什么那一天，我的三哥逼你跟我定亲，你却说什么也不肯接受我，难道你心里就这样讨厌我，才对本殿下避而远之吗？”雯雯公主的一双美眸中露出了明显幽怨的目光说道。


第658章 我想静静

　　“咳——”林天不知道说什么好。

　　最难消受美人恩。

　　雯雯公主不但身份最贵，人也长得漂亮，气质又好。

　　雯雯公主还是那种媚到骨里，柔到极致水做的绝美少女。

　　这样的女孩，世上没有哪个男人不喜欢。

　　面对雯雯公主投过来的炯炯目光与哀怨的眼神，林天差一点把持不定，并说出我不讨厌你，还愿意跟你在一起一生一世这样的煽情话。

　　这句话到了林天的嘴边，真的差一点说出来。

　　如果他真的这样说了，便会使得自己陷入无穷无尽的麻烦之中。

　　林天面对五境之上许多强者的时候，都用勇气面对。

　　面对雯雯公主柔而媚微笑的时候，他却差一点难以自持，迷失了自己。

　　美人一笑，的确有颠倒众生的能力。

　　连林天这样意志力坚强无比的人，见到美丽如雯雯公主的女孩都不能免俗。

　　“我不是讨厌你，也不是不能接受你，而是我不能留在这个时代……”

　　“我以后必须回到自己的家乡，回去之后，有可能永远不能再回来，我不想叫你以后伤心，才不能跟你在一起，雯雯殿下，你明白我的难处吗？”林天露出了一脸真诚而纠结的表情说道。

　　雯雯公主欲言又止，话到了嘴边，悠悠叹息了一声。

　　林天住处的一大群女孩突然来到了张府。

　　跟张居正商量过之后，两个人得出一个结论，现在丰田秀吉一方在力量上处于明显的上风，他们只能防守而无力进攻。

　　甚至连明王朝防护最森严的皇宫，也变得十分危险了。

　　如果不是嘉靖皇帝是个庸主，骤然杀掉会便宜了其他皇子，说不定丰田秀吉会直接派人将嘉靖皇帝干掉。

　　张居正才叫人将三皇子与雯雯公主从皇宫里面接了过来。

　　张府有戚继光、高振东，外加林天身边的一群力量强大的女孩，只要他们不分散开，就有与丰田秀吉手下那些强者一战的能力。

　　经过了昨晚的大战之后，表面上张府风平浪静，暗地里却是波涛暗涌。

　　风雨欲来的紧张气势，叫一些心理素质不够好的人脸上彻底失去了笑容。

　　张居正将三皇子与十三公主接到府上的同时，林天也安排人将自己身边的几名女孩，以及春夏秋冬四名美婢，还有小青衫一起接到了张府。

　　就在林天跟雯雯公主说了几句话，两个人陷入一阵无言尴尬中的时候，不远处传来的林妙珂爽朗的笑声，这名少女短裙下露出的一双美腿，着实吸引人不少人的眼球。

　　好在张府的下人们见惯了世面，虽然感觉到这名女孩的穿戴有些太过，那些人的脸上却没有露出太震惊的表情。

　　“堂哥，你跟雯雯姐说什么悄悄话呢，能不能将你们说的那些话告诉我？”林妙珂迈着雪白的美腿走了过来。

　　被林妙珂取笑，雯雯公主红着脸走了。

　　看着雯雯公主俏生生的背影，林妙珂叹息了一声，说道：“堂哥，雯雯姐是一个好女孩，长得又漂亮，你这样跟她失之交臂，是不是太可惜了，我以后如果有这样一个嫂子也不错。”

　　“雯雯殿下是不错，江城的雯雯就差了吗？”

　　“她们都很好。”不知道想到了什么，林妙珂皱着黛眉说道。

　　“她们是都很好，李宦娘、飘飘、浅浅、苏小妍、刘美玲她们，又有哪个女孩差，我是不是将她们都要了？”林天反问道。

　　“想得美，你还真将自己当成皇帝了，才去想三妻四妾那样的好事？”林妙珂翻着好看的美眸白了林天一眼说道。

　　“所以我跟雯雯殿下不可能在一起，就算我没有女朋友，我也不能跟她在一起……”

　　“我们来自四百年后，雯雯殿下是四百年前的人，我们终究要回到自己所在的那个时代，雯雯是古人，如果跟着我们一起回现代，有可能在穿越途中突然老死，并化为一杯黄土。”

　　听到林天这样说，林妙珂也忧愁了起来。

　　她都不知道自己的堂哥以后该怎样选择了。

　　“我们近几天会面临一场非常大的危机，能不能度过都是一个未知数，你这个小丫头就不要去想那些儿女情长的事情了。”林天叮嘱林妙珂说道。

　　“额，堂哥，在燕郊的时候，青衣会的那些倭国人说的大人物要出现了吧？”

　　“那个人一定会出现的，我担心的是，那人手下的四大武士一起发难，就够我们喝一壶的。”

　　林妙珂一脸担心的说道：“我们该怎么办呢？”

　　“什么怎么办，当然是跟那些倭国强者血战到底了，如果张大人、戚继光、还有三皇子被青衣会的人杀死，以后的历史将会发生前所未有的大变，我们也有可能凭空消失，我已经叫张大人给我准备了一口棺材……”

　　“啊——”

　　林妙珂惊呼一声，说道：“堂哥，你是抱定了必死之心，才连棺材都给自己准备好了吗？”

　　听到林妙珂这样说，林天露出了一脸尴尬的表情，说道：“你这个小丫头胡思乱想什么，我就算是知道自己死，也没有必要提前准备棺材……”

　　顿了一顿，林天继续说道：“我是在效仿先贤，叫张府的所有人都知道我会与他们共存亡，此番如果不能打退那些倭国强者的进攻，新准备的棺木就是我的葬生之处。”

　　林妙珂瞪着迷茫的大眼睛看着林天，她这才知道，林天是在学古人最常用的一个经典桥段。

　　三国时候的庞德，就是抬着棺材上战场，最后被关羽所斩，也算真的葬在了自己准备的那个棺材里面。

　　满人时代的华夏英雄左宗棠，为了打击分裂势力，七十的高龄，依然抬着棺材上战场，他的结局比庞德好得多，成功平息了华夏西北的叛乱并载誉而归。

　　想不到林天也想来上这样一手。

　　林妙珂知道自己的堂哥不是好热闹的人。

　　她认为堂哥之所以做这样的事情，一定大有深意。

　　这名美腿少女上前几步，拉着林天的胳膊说道：“堂哥，你的棺木里面一定另有乾坤，棺木里面是不是放了什么东西，你赶紧告诉我？”

　　林天心中暗叫了一声卧槽。

　　想不到这个美腿小丫头这样了解自己，连他这样做是什么意思都猜测出来了，这一次林妙珂怎么突然不迷糊了？

　　叫人抬着棺材上战场，是林天最后的底牌，他当然不会在这个时候，将一切告诉林妙珂。

　　林天才笑而不语。

　　感觉到林妙珂不断的晃动他的胳膊，自己的胳膊还不时触到那名女孩胸口最丰腴、触感最良好的地方，林天差一点呻吟出声来。

　　林妙珂虽然没有注意到自己丰满的上半身不时与林天相触，林天目视周围多名张府下人的时候，看到那些人不断的偷瞧自己，显然是发现了他们之间的亲昵动作。

　　林天才主动将身体向后靠了一下，避免自己跟堂妹的身体亲密接触，免得遭人议论。

　　整整一下午，林天一直没有离开自己的住处。

　　叫小青衫算了一卦，得知自己在接下来的几天处境极为凶险之后，他的心情显得格外沉重。

　　凌雪、女警将自己来到这个时代的箱子拿了出来，林天从中取出手枪与冲锋枪，又拿出了大量的子弹，而后教导春雨、夏花、秋菊与冬梅几个小丫头怎样操控来自现代的枪械。

　　以林天对倭国人的了解，一但丰田秀吉手下的高手们杀进张府，到时候张府一定鸡犬不留，连春夏秋冬这些小丫头都未必肯放过。

　　这几名女孩都是普通人，就算临时教她们功夫，这些美婢们也学不会，林天才直接教她们使用威力巨大的现代枪械。

　　一但倭国强者杀到这里来，这些女孩们也可以用手枪保命。

　　林天自己倒没有携带枪支。

　　面对丰田秀吉手下四大武士这样的高手，林天估计就算自己拿着手枪或冲锋枪，也未必能够奈何的了那些人。

　　比如戚继光、高振东这样的强者，完全有躲避火器的能力，丰田秀吉手下的四大武士绝不比戚继光、高振东弱，林天才没有多此一举。

　　林天身边的所有女孩，都做了充分的准备，只有林妙珂没有将箱子拿出来武装自己。

　　林天询问的时候才知道，这个小丫头的箱子在来到这个时代之后，直接弄丢了。

　　听到林妙珂这样说，林天露出了一副哭笑不得的模样。

　　猪撞树上了，刚才他还觉得自己的堂妹不犯迷糊变聪明了，没想到她的身上又发生这种悲催的事情。

　　林天随后叫小青衫给雯雯公主送给了一把手枪。

　　他之所以没有亲自过去，也是不想在大战之前，跟那名女孩见了尴尬。

　　“主人，这样小巧精致的东西，真的有你说的那样厉害，可以千里杀人吗？”春雨把玩手枪的同时小声问道。

　　看到春雨的枪口对准了自己，还试着去碰扳机，林天的身体快速一移。

　　彭！

　　一道火光闪过，不远处的假山上，被打的掉下来好几块碎裂的石块。

　　不小心碰到了扳机，还差一点打上林天，春雨的俏脸都吓紫了。

　　看到刚才射出的一道火光，连石头都能打碎，春雨与她身边的几名同伴都很吃惊，很害怕。

　　她们没想到这样小巧精致的一个东西，竟然有如此大的威力，看来林天说的千里杀人绝不是妄言。

　　“没事的，以后小心点就是了，记得以后别拿枪口对准别人，免得误伤了自己人。”看到花容失色，露出一脸自责表情的春雨，林天反过来安慰这名女孩。

　　“主人，如果有人杀到这里来，我一定拿这个东西打死那些人，绝不给你丢脸。”春雨红着俏脸说道。

　　“打死那些人是次要的，万一倭国人杀到这里来，说明张府已经守不住了，到时候你们跟着这几位姐姐一起离开张府，而后我们在外面找地方重新碰头。”林天想了想说道。

　　春夏秋冬四名美婢露出了一脸吃惊的表情。

　　想不到还没有开打，林天就在她们的面前说出这种话。

　　以前这些女孩在御史府上的时候，那位御史大人教导她们要有骨气，危难时刻要选择杀身成仁、舍生取义。

　　没想到林天在大战还没有开始之前，就给自己安排好了后路。

　　林天倒没有将几名女孩惊奇的目光当回事。

　　如果有机会，他当然要帮张居正、戚继光与三皇子。

　　在无力回天的时刻，林天也不会像某些人宣扬的那样与敌人同归于尽，而是会想办法离开。

　　一但张府沦陷，林天只能选择带着雯雯公主，跟身边的这些女孩一起从后门离开。

　　如果发生这样的事情，张居正与三皇子便完了，以后的历史也会发生改变。

　　那时候林天说不定无法回到已经改变的现代。

　　到时他只能在这个时代，跟身边的一群女孩找个地方隐居，就算回不去了，也比战死沙场强得多。

　　“少爷——”就在林天跟几名女孩交谈的时候，一名锦衣卫走了过来。

　　“我定做的棺材做好了吗？”林天问道。

　　“木匠已经做好了，少爷什么时候去看一下？”

　　“我这就去看看。”林天随后跟那名锦衣卫一起离开。

　　看到名贵木材打造的棺木，林天的脸上露出了叹为观止的表情。

　　这个棺材的材质十分罕见，如果弄到现代去，卖上几千万不成问题，不知道自己以后离开的时候，可不可以将这个棺材一起带回去？

　　“你下去吧，我一个人想静静。”林天支走了那名锦衣卫，随后一把推开了棺木。


第659章 四大武士

　　听到张居正叫自己过去，林天随即命令四名锦衣卫，抬着棺材一起去了张居正所在的会客厅。

　　四名锦衣卫都是至尊境的强者，虽然不能跟林天这样越境败敌的强大存在相提并论，却也是实力不弱的武道高手。

　　林天叫这样本领高强的几个人抬着棺材前行，这些锦衣卫露出了一脸便秘的表情。

　　几名锦衣卫虽然很不乐意做这样的事情，想到林天是张居正的儿子，还与锦衣卫指挥使是莫逆之交，这些人勉为其难，不得不抬着棺木跟林天一起去见张居正。

　　看到林天身后四名锦衣卫抬着一个棺材进了大厅，不知详情的张居正露出了一脸的怒色。

　　大难来临前，张居正突然看到这样很不吉利的东西，生气也是难免的事情。

　　见到张居正露出震怒的模样，几名锦衣卫顿时慌了手脚。

　　一名锦衣卫赶紧解释，说是林天叫他们抬棺材过来的。

　　听说棺材是林天叫人抬来的，张居正的脸色这才好看了一点，不过他的心中依然有一点的不舒服。

　　张居正现在正值壮年，事业上也处于上升期，骤然见到棺材这种不详的东西，心中不悦也在情理之中。

　　“小林，你叫这些人抬着棺材过来，是不是有什么用意？”张居正一脸疑惑的问道。

　　“这一次，张府与我将经历一场生死存亡的大战——”林天缓缓说道。

　　听到林天将他与张府的安危联系在了一起，张居正的脸色愈加缓和。

　　“我这一次下定决心保卫张府，与张大人、三皇子生死与共……”

　　“此番之所以叫几名兄弟抬着棺材过来，是为了表示不成功便成仁的决心，如果在倭国人打过来的时候，我不能力克所有的强敌，情愿战死并葬身在这具棺木之中。”林天露出了一副大义凛然的表情说道。

　　“咳——”张居正这才知道林天为什么叫人抬着棺材进来。

　　张居正是一个有大智慧的人，觉得用抬着棺材明志的做法多多少少有些矫情，而且还没有实际的作用。

　　张府面临一场前所未有的大战却是千真万确，林天有这样的决心，不管内心同意不同意这名年轻人的做法，他都不能打击林天的积极性。

　　“今晚五皇子府上的倭寇会集中所有力量，荡平张府，我在五皇子那边的卧底，已经得到了确切的消息。”张居正看了林天一眼，一脸从容的说道。

　　林天一怔。

　　姜是老的辣这句话果然不假，自己上午刚告诉丰田秀吉有可能躲在某个皇子的府上，还不到一天的时间，张居正连五皇子府上的倭国人，什么时候发难都了解清楚了。

　　张居正手下的眼线着实太厉害了，难怪朝里不少人经常在金銮殿上弹劾张居正，这人的却一直可以在朝上稳如泰山。

　　张居正的权利几乎蔓延到了燕京城的每一个角落，估计明王朝的几个皇帝，就算曾经有过罢免张居正的想法，由于忌惮张居正强大的实力，依然不敢付诸行动。

　　“今晚是我们跟那些潜入燕京的倭寇决一死战的时刻，只要今晚打败了丰田秀吉，倭寇便气数已尽，今晚一战我们只能胜不能败。”林天点点头说道。

　　“今晚如果能全歼丰田秀吉手下的高手，明天一早，我立即调动御林军攻入皇子府，斩了五皇子那个吃里扒外的皇族败类。”张居正眼中射出一道杀气说道。

　　林天还是第一次感觉到张居正的霸道之处，想不到这个人竟然连皇帝的儿子都敢杀。

　　张居正敢做这样的事情，当然是有一定的把握，比如知道嘉靖皇帝就算心中不悦，依然不敢处罚他。

　　林天依然叹了口气，张居正虽然是治世之能臣，做事却太过嚣张霸道，他生前虽然没有一个人能够奈何的了他，死后这个人的罪过的人，却会将仇恨发泄在这个人后人的身上。

　　张居正的后人在历史的记载中，下场也的确很惨。

　　林天很想提醒一下这位首府大人，叫他处事方法不要这样激烈。

　　想到张居正是十分自负的一个人，自己就算说了，对方也不一定会听，说不定还会惹得张居正不高兴，林天才什么也没说。

　　林天、张居正、三皇子，高振东与戚继光坐在一间金碧辉煌的大厅里面，静等着丰田秀吉发起进攻。

　　如今丰田秀吉一方势大，张居正只能采取守势。

　　张府与锦衣卫里面的高手，可以利用对张府的熟悉发挥出最强大的战力。

　　丰田秀吉一方的人，到了一个陌生的地方，实力难免大打折扣。

　　在张府决战对张居正、林天一方来说，天然就占有很大的优势。

　　既然决定要打，张居正也不在乎张府被打个稀巴烂。

　　张府就算毁于战火，只要他们能取得最后的胜利，以后依然可以在以后重建府邸。

　　至于先发制人，张居正与三皇子也不是没有考虑过，后来却觉得这条路行不通。

　　五皇子勾结倭国战神丰田秀吉这件事还没有败露，五皇子的皇子府又身处皇宫一角，如果到时候五皇子倒打一耙，指责张居正与三皇子造反攻打皇宫，他们就算攻克了五皇子的府邸，依然会承受来自皇室与朝廷的巨大压力。

　　与其这样，不如等着藏在五皇子府上的丰田秀吉主动进攻。

　　丰田秀吉一方的倭国强者攻过来的时候，一定有五皇子府上的高手在前面带路。

　　只要消灭了丰田秀吉手下的一众高手，再擒住为倭国强者引路的五皇子府上的高手，五皇子浑身是嘴也解释不清楚这件事。

　　那时候张居正与三皇子便可以站在道德的制高点上，肆意收拾五皇子了。

　　突然间，室外传出了一阵密集的闷响。

　　桌上的茶壶也跟着微微颤抖，茶杯里的水也不时溅到桌面上。

　　林天知道，倭国强者一定是开始攻打张府了，外面才会闹出这样大的动静。

　　丰田秀吉的人终于出手了。

　　林天本来想问问怎么回事，见到戚继光与高振东都不说话，他张了张嘴，到了嘴边的话最终咽了下去。

　　“张大人，指挥使大人，刚才一群倭国人发起进攻，被府上的火枪队消灭了上百人，那些倭寇的第一轮攻击已经被打退。”一名锦衣卫推门而入，对着客厅里的张居正、三皇子与高振东施了一礼说道。

　　“知道了，如果再有倭寇来犯，全部击杀——”张居正摆摆手说道。

　　林天这才明白外面一连串的闷响是怎么回事。

　　原来张府里面，竟然有一支使用火铳的火枪队。

　　火枪在明王朝中期，以巨大的杀伤力与可携带性，渐渐走上了战场，并发挥越来越重要的作用。

　　如果几百人一起举起火铳朝一个地方开火，就算是五境之上的强者都无法抵抗。

　　这个时代的火枪威力虽然已经不小，却依然没有解决连发的问题，这个时代的火铳，不但装弹十分费力，遇潮湿天气与雨雪天气，还会因为火药变湿而无法使用。

　　战场上瞬息万变，这个时代的火铳发了一枪之后，短时间之内绝不能快速装第二弹，还不如弓箭那样可以连续发射。

　　这也是明末拥有大量火器的明军，为什么抵挡不住满人骑兵的原因所在。

　　但在第一轮的打击中，火铳的威力还是相当可观的。

　　外面已经打了起来，无论是戚继光还是高振东，暂时都没有出手的意思。

　　一开始攻击的倭寇，大多是实力不强的炮灰。

　　张府也没必要在一开始便出动所有的精锐，只要派出府上的亲兵与普通锦衣卫外加火枪营便足够了。

　　“大人，外面突然出现了一群实力很强的倭寇，火枪营的兄弟们还没有装弹完毕，就被那些人杀了大半。”一名亲兵模样的人惊慌失措的闯到了大厅里面。

　　“张大人、三殿下，两位还是去后面的密室躲避一下吧，我跟戚兄、张公子出去看看发生了什么事？”高振东看了张居正与三皇子一眼说道。

　　三皇子身边的几名护卫虽然实力不俗，他本人却不是什么高手。

　　听到高振东的建议，三皇子本想叫好，见到张居正没说话，这人担心自己被人笑话胆小，到了嘴边的话又咽到了肚子里去。

　　“我们都是普通人，冲锋陷阵的事情，就靠你们几个了。”张居正呵呵一笑说道。

　　“大人与三殿下放心，如果卑职一会不能杀尽倭寇，情愿自裁以谢天下。”高振东拍着胸脯说道。

　　林天看了高振东一眼，暗道这人挺会做人的，不管这个人能不能杀光倭寇，只要当面说出这样一席漂亮话，一定能够得到别人的赞赏。

　　相比之下，戚继光显得老实了很多，不知道在上司与皇亲国戚面前表达忠心。

　　林天也知道戚继光跟高振东是两个完全不同的人。

　　戚继光以后是依靠自己的功劳，一步步成为威震天下大将军的。

　　高振东虽然实力也不弱，作为锦衣卫指挥使，他只是一个特务头子，如果不能得到上司的信任，就算再努力也没有什么用，这个人这样委屈逢迎绝不能说错。

　　听了高振东的话，三皇子与张居正都露出了一脸欣赏的表情，两个人随即在几名强大护卫的保护之下，去了相对安全的后院。

　　当林天、戚继光与高振东冲到外面的时候，外面激战正酣。

　　月光下、火把中，张府被照的如同白昼。

　　张府的亲兵与大量的锦衣卫在人数上虽然占绝对优势，在跟数百名倭国强者的较量中，却明显处于劣势。

　　高振东还没有来得及出手，不远处突然飞过一把旋转的倭刀。

　　刀光过处，至少六七名张府的高手与锦衣卫，被空中旋转的倭刀当场斩杀。

　　林天目光落得了倒飞回去，一名握着倭刀年轻人身上的时候，露出了一脸凝重的表情。

　　刚才那名倭国强者所伤的人里面，其中有两名至尊境的高手。

　　斩杀至尊境强者虽然算不了什么，但是一刀下去斩杀两名至尊境强者，却绝对是实力的显现，林天虽然是很自负的一个人，却没有把握一刀下去，斩杀两名至尊境的强者。

　　除非他手里拿的是轩辕神剑又另当别论。

　　可惜的是，不到生死存亡的时刻，林天根本取不出轩辕神剑，目前他只能利用别的办法打败强敌。

　　“林兄，刚才出刀的那个人，便是丰田秀吉手下四大武士之一，昨晚打伤我的人就是他。”目光落在对面握着带血倭刀年轻人的时候，高振东露出了一脸嫉恨的表情。

　　“昨天我一时大意，被那个人所伤，今晚我一定要亲手斩了那个人。”高振东丢下这句话，抽出绣春刀直扑对面的倭国年轻人。

　　“你这个手下败将，昨晚不是被我打残了吗，怎么今天还有胆量上过来找虐？”倭国年轻人目视一脸愤怒的高振东，嘴角露出了一丝不屑的微笑。

　　“事事难预料，今晚轮到本使打残你这个倭寇了。”高振东怒吼一声直接出刀。


第660章 大战前夕

　　看到高振东出手，林天没有立即上前帮忙，而是选择在一旁观战，以便趁机揣摩一下丰田秀吉手下的四大武士究竟有多么的强大。

　　高振东出手之后，立即全力以赴不断强攻。

　　这人手里的绣春刀化为片片寒芒，犹如无处不在的阳光般，不断罩向对面的倭国年轻人。

　　看到高振东与倭国年轻人不断交手，一旁的林天越看越惊心。

　　高振东全力以赴之后，只能用恐怖来形容这个人。

　　林天估计自己就算手里有轩辕神剑，一时半会依然制服不了高振东这样的强者。

　　在没有轩辕神剑的情况下，他手里就算有血滴子这样登峰造极的冷兵器，斩杀对方的可能性依然不大。

　　高振东已经如此恐怖了，面对这人风雨不透的进攻，对面穿着长袍的倭国年轻人，竟然没有感受到一点压力，那个人身形犹如鬼魅般四处游动，从容避开了高振东一轮又一轮的进攻。

　　“不错，不错，比昨晚的时候的确强了一点，不过这却依然没有什么用。”倭国年轻人一边抵挡高振东的进攻，一边称赞对方说道。

　　高振东与丰田秀吉手下四大护卫之一的人交手之后，两个人虽然没有分出胜负，只看高振东全力强攻的时候，一句话说不出来，那名倭国武士却还能气定神闲的说话，便知道高振东的形势不容乐观。

　　看到这一幕，林天不由自主的吸了一口凉气。

　　他刚才试着取出轩辕神剑，大概是轩辕神剑没有感受到危机，林天才没能成功取出轩辕神剑。

　　别说自己手上没有轩辕神剑，就算是有，如果丰田秀吉手下的四大武士一起杀过来，他依然抵挡不住那么多的强者围攻。

　　丰田秀吉有多强大林天不是很清楚，他估计那人一定在四大武士之上，如果丰田秀吉有那样强大，林天就算一手拿着轩辕神剑，一手拿着血滴子，依然拿不下那个人。

　　一开始林天对这一战信心十足，见到丰田秀吉手下四大护卫之一的一个人与高振东交手后，能够完全压制自己的同伴，林天便知道今晚一战的结果不怎么乐观。

　　就算今晚丰田秀吉不来，四大武士除了眼前这个人，还有另外三名可怕的强者，如果这四个人一起出手，今晚绝对够林天与身边的人受的。

　　看来到了真正危机的关头，自己要想办法带着身边的女孩从张府的后门离开，才能必过这次的灭顶之灾。

　　林天一但带着身边的女孩逃离，基本可以确定张居正与三皇子都已经完了，以后的历史也会因为这两个人的死而发生翻天覆地的改变。

　　历史改变之后，现代的一切也会发生改变。

　　林天体内的斗转星移有可能无法将他跟身边的女孩，带回已经改变的现代，那样他将再也见不到自己在江城的红颜知己与女朋友叶雯雯了。

　　带着身边的女孩逃走，是没办法之后的最后一个办法，绝不能轻易采取。

　　一道银光闪起，多名锦衣卫被斩首。

　　林天的眉头再次皱了起来。

　　又有一个很厉害的强者出现了，那个人应该在五境之上的道理上走了很远，是一名丝毫不弱于刚才出现的倭国年轻人的绝代强者。

　　“你这倭寇莫走，昨晚我们没有分出胜负，今晚我们再战——”戚继光手一抖，数尺的银枪突然变成了一丈多长。

　　被戚继光抓住枪柄之后，银枪的前半部分不断晃动，发出阵阵令人心悸的寒光。

　　“戚继光，久闻你的大名，昨晚一战，我们的确没有分出胜负，今晚我们就杀个痛快。”一名鼻子下面留着一块方形黑胡须的倭国人持刀直奔戚继光。

　　戚继光怒喝一声，手里的银枪化为了一道银龙，直扑对面的倭国武士。

　　看到高振东与戚继光与两名倭国武士交手之后，两个人短时间都无法获胜，林天才盘算自己是过去帮高振东还是帮戚继光。

　　他还没有拿定主意，便有一名倭国强者快速奔了过来。

　　“你叫林天吧，我听一些人说过，你这个人卑鄙下流一肚子坏水，残害了我们倭国不少忠良，有这回事吧？”一名矮胖倭国人冲到了林天面前问道。

　　对面的倭国人虽然比林天矮上一头，那人身上散发出强大的气息之后，林天反而感觉自己在那个人面前，有种低人一头的感觉。

　　听对面的矮胖武士这样一说，林天便知道这个人，一定见过来自现代青衣会的那些人，至于说他卑鄙无耻，一肚子坏水，残害倭国忠良的话，一定是青衣会的那些人污蔑他的话。

　　“说我一肚子坏水，还有一点点的可能……”林天点点头说道。

　　“你这个小白脸终于承认了。”矮胖武士冷笑道。

　　林天继续说道：“如果说我残害忠良，这却是绝对的诬陷，你也是倭国人，应该知道倭国绝没有什么忠良，不过是一群海盗与流寇罢了，倭国人没有善类，我当然不会残害忠良……”

　　“好你个林天，你竟然敢这样说我们大倭国勇士，我们本来想杀了张居正那条老狗之后再去找你，既然你主动跑到了这条老狗的府上，我就连你一起干掉……”

　　“你这个矮胖子何必说大话，我们谁干掉谁还能不一定呢。”林天手一抖，一只鸟笼状的物体快速罩向对面倭国武士的脑袋。

　　林天刚才故意跟矮胖武士说话，而后悄悄靠近，最后突然甩出血滴子。

　　待到矮胖武士发现的时候，鸟笼状的血滴子几乎快要触到了那个人的秃头顶。

　　血滴子里面的多把弯刀飞快旋转的时候刮出的劲风，吹得矮胖武士的头皮有些发凉。

　　矮胖武士突然一缩脖，脑袋直接缩到了自己的身体里面去。

　　血滴子虽然在矮胖武士的头顶划出了几道血痕，却没有将这个人的脑袋摘走。

　　林天见状暗叫厉害，如果自己不是偷袭，恐怕根本伤不了这名矮胖武士半点。

　　就算现在伤了矮胖武士，那个人受到也不过是一点无足轻重的皮外伤。

　　看来丰田秀吉手下的四名武士，没有一个人是普通人。

　　下一刻，矮胖武士突然伸出双手用力一拽，林天还没有及时收回的血滴子直接被对方拽为了两段。

　　看到被掷在地上的血滴子，林天露出了一脸可惜的表情。

　　陪伴了自己这么久的血滴子，竟然被这名矮胖武士硬生生的用双手毁掉了。

　　“你这个小白脸给去死吧。”秃头顶被血滴子抓伤之后，矮胖武士恨透了林天。

　　这名武士更加理解青衣会的那些后人们说的有关林天卑鄙无耻，一肚子坏水是怎么一回事了。

　　就是感觉自己受了极大的辱骂，矮胖武士才眼中杀气毕露，他打算彻底击杀这名华夏年轻人，洗刷刚才所遭受的耻辱。

　　矮胖武士犹如一道旋风般快速扑向林天。


第661章 神秘棺木

　　林天身体的移动速度被调动到了极致，他的身影几乎化为了一道模糊的虚影。

　　对手很强，林天的压力很大，跟矮胖武士交手的时候，他几乎是一直在退。

　　倭国武士的体力与强悍的臂力都在林天之上。

　　如果硬拼吃亏的只能是林天，他才选择了避其锋芒。

　　目视不远处高振东与戚继光的时候，林天发现高振东开始节节败退，这人显然已经快要支持不住了。

　　戚继光的情况虽然好一点，他的呼吸变得越来越沉重，额头更是汗如雨下。

　　对面的倭国武士身法依然迅捷，看得出，再打下去，估计戚继光的前景也不怎么乐观。

　　林天突然想到了一件事。

　　丰田秀吉手下最厉害的四大护卫，到目前为止只出现了三个，第四个人直到现在依然不知道在哪里。

　　张府的战斗已经很激烈了，林天一方身手最强的戚继光、高振东都已经尽数出手。

　　对方却还有一名生力军没有出现，林天心中才有些不安。

　　想到还没有出现的那名倭国武士有可能在干什么的时候，林天的身体猛的一抖。

　　他与自己与身边的人，都小瞧这些狡猾的倭国人了。

　　“林天，你应该已经猜到我们另外一个兄弟，兵分两路直捣你们的老巢，去杀张居正那条老狗与三皇子这件事了吧……”

　　“去杀张老狗的是我们兄弟中实力最强的一个，此番三皇子跟张居正那条老狗一定死定了。”矮胖武士看到林天脸色大变，露出了一脸得意的笑容说道。

　　听到矮胖武士这样说，林天反而放下了心。

　　他原本担心，一直还没有出现的那个人，会突然潜入张府，对他身边的一群女孩们下手。

　　没出现的那名倭国武士，哪怕只有眼前三名倭国武士一样的身手，凌雪、女警、林妙珂几个小丫头就算是加起来，也不一定是那个人的对手。

　　就算这些小丫头手里有枪，对付矮胖武士这样的高手作用依然不是不大。

　　林天在前院跟倭国高手打死打生倒也没有什么。

　　就怕他在前面拼命，后院的那些女孩被人一窝端，如果发生这样的事情，林天估计自己有可能会当场疯掉。

　　没想到还没有出现的那名倭国武士，下手的对象竟然是张居正与三皇子。

　　想一想这样才更符合常理。

　　丰田秀吉手下的这群强者与青衣会的那些人，无论心中有多么的恨林天，也分得的清轻重缓急。

　　对丰田秀吉与青衣会的人来说，杀死张居正与三皇子所获得的好处，要远远超过击杀林天。

　　至于杀林天身边的那群女孩，对丰田秀吉一方的人来说，就更显得微不足道无足轻重了。

　　林天虽然也担心张居正与三皇子出事，跟身边的女孩比起来，那两个人的关系终究疏远一点，矮胖武士的话，反而等于给他吃了一个定心丸。

　　林天才不像一开始那样满心忧虑。

　　“你们快过来。”看到不远处四名抬着棺材的锦衣卫出现，林天露出了一脸的喜色。

　　等了这么久，他终于等到逆袭的专机了。

　　只要他能靠近棺木，也不是没有反败为胜的机会。

　　彭！

　　林天一分神，被矮胖武士一脚踢飞。

　　几乎在同时，高振东也被另外一名倭国武士打倒在地。

　　“高大人——”几名锦衣卫丢到棺材，直扑打倒高振东的那名倭国武士而去。

　　冷笑声中，倭国武士一刀洞穿了一名锦衣卫的心脏。

　　另外两个人被这名倭国武士手里锋利的倭刀当场割喉。

　　最后一名锦衣卫死的最惨，被倭国武士拦腰斩为了两段。

　　目睹这一切，林天露出了一脸震惊的表情。

　　四名锦衣卫的身手，虽然不如他跟戚继光以及锦衣卫指挥使高振东，却也是至尊境的高手，比起林妙珂与女警毫不逊色。

　　四名锦衣卫也是今天守护张府的佼佼者，他们竟然被一名倭国武士，在片刻之间全部斩杀。

　　林天担心的是，那名还没有出现的倭国武士，比眼前的三个人还要强大，万一在追杀张居正与三皇子的过程中，遇上他身边的那群女孩，除了凌雪能够短暂的抵挡一下之外，女警跟林妙珂在如此级别的强者面前，根本没有太大的反击能力。

　　还有就是雯雯公主的安危也叫林天牵肠挂肚。

　　这名女孩此刻应该正跟她的哥哥在一起，只要遭遇那名强大的倭国武士，对方轻轻一刀，便可以叫这名最美的明王朝小公主香消玉殒。

　　可惜的是，以后无论发生什么，他都没有能力过去帮那些人了。

　　作为张府实力最强悍的几个人，林天跟高振东先后被打倒。

　　林天还好一点，高振东跌倒在地之后，嘴里不断的吐血，显然被交手的倭国武士伤的不轻。

　　一旁的戚继光虽然还没有落败，却已经节节败退，看模样也已经支持不了多久。

　　别说戚继光打不过那名倭国武士，就算能打得过，另外两名倭国武士一过去支援自己的同伴，这名绝代猛将依然会当场落败。

　　林天目视倭国武士身后的棺材。

　　如果靠近那具棺木，他还有反败为胜的希望，击败他的那名倭国武士，就站在棺木前面。

　　林天想要走到棺木前，必须打败眼前这名倭国武士。

　　目前他却已经没有能力做到这一点。

　　“张居正那条老狗，妄为明王朝的首府，手下却只有你们这样一群没用的饭桶……”

　　“还有你林天，妄青衣会的那些后辈们将你吹得神乎其神，仿佛你有多么的厉害，现在看来也不过如此。”矮胖武士露出了一脸得意的笑容说道。

　　“跟这些人废话什么，赶紧干掉这两个人，只要张府这几个人一死，我们再杀了张居正与三皇子，明王朝便等于落得我们倭国人的手上了，如果嘉靖那个昏君不肯退位，我们就一刀连他也杀了。”重伤高振东的倭国年轻人冷然说道。

　　矮胖武士接口道：“不但如此，就连五皇子以后也要听我们倭国人的摆布，如果那厮不听话，我们连他也一刀砍了，到时候直接有我们倭国人做明王朝的皇帝。”

　　目光落在林天身上的时候，矮胖武士露出了一脸嘲讽的笑容。

　　看到林天的目光不时落这人身后的棺木上，矮胖武士嘲弄的一笑，说道：“这具棺材是你这个小白脸打造出来的吧，你好像很在意这具棺材，不知道这里面是不是藏有什么不可告人的秘密？”

　　林天暗道想不到这都被你这只倭狗看出来了，这具棺木里面当然有秘密，我却不能叫你知道。

　　“这具棺木对我意义重大——”

　　林天缓缓说道：“大丈夫就该战死沙场，我之所以提前打造一具棺木，就是打算与张府共存亡，张府在我林天就在，张府被毁了，那时我情愿葬身在这具棺木里面？”

　　矮胖武士微微一愕。

　　这人粗通华夏一些历史，倒也知道华夏一些将军在出征的时候，会抬着棺材上战场，意思是不胜利而归，便躺在棺材里回来。

　　想不到这个满肚子坏水的小白脸，也喜欢玩这一手？

　　本来想立即杀掉林天的这名倭国武士反而不着急立即动手，这人饶有兴趣的说道：“既然你已经给自己准备好了棺木，现在死在眼前，如果不能死在这个棺材里面，未免太可惜了。”

　　“是呀——”

　　林天点点头说道：“这个棺木可是名贵的金丝楠木做成的，绝对是价值连城的奢侈品，我如果不能死在这里面，着实够可惜的。”

　　林天虽然并不想葬身在这具棺木里面，棺木的材质十分名贵却是千真万确。

　　一开始林天只是想要一具普通的棺木。

　　没想到讨好他的府上下人，竟然用名贵的金丝楠木，做了一具精美的棺材送了过来。

　　从古至今，楠木都是最名贵的木材。

　　切开之后泛着金光的金丝楠木，更是四大木材之首。

　　在明王朝，只有皇室的人，才能使用金丝楠木这种名贵的珍贵木材。

　　明王朝的皇室成员下葬，以及紫禁城大殿上的梁木，都是用的金丝楠木。

　　这种木材在后世变得愈加珍贵。

　　满人时代，一代英主康熙重新翻盖紫禁城的时候，也想用金丝楠木作为主殿的梁木。

　　由于那个时候的金丝楠木变得更加名贵，哪怕康熙作为皇帝，依然觉得使用金丝楠木做梁木，有些太奢侈与劳民伤财，才采取里面用普通的松木，外面用金丝楠木包边的方法翻新紫禁城。

　　在明王朝，不是一个人有钱，就能资格使用金丝楠木。

　　使用金丝楠木，更多时候是一种身份的象征。

　　叫林天意外的是，张府的下人为了讨好他，竟然使用了只有皇族的人，才能使用的奢侈木材黄金楠木。

　　由此可以看出张居正日常的生活有多么的奢靡。

　　人无完人，太过重视个人的享受，也是张居正身上为数不多的缺点之一。

　　眼前的倭国武士突然说出这句话，林天才当着对面的面说起了这具棺木的材质。

　　“呦西——那我就成全你，叫你这个小白脸死在自己弄出来的棺木里面。”矮胖武士一张推出，重重拍在了棺木之上。

　　金丝楠木不但是一种十分名贵的木材，材质也十分坚硬，几乎是入水即沉。

　　这具棺木看起来虽然不大，至少也有数百斤之重。

　　如此沉重的一具棺木，被矮胖武士拍了一掌之后，竟然凌空飞起，而后重重落在了十几米外林天的面前。

　　“我这就自己进入棺材自裁，能死在这样一个奢华的地方，虽死无憾。”林天扶着棺木站起来，一掌派出，直接震飞了棺木的上盖。

　　“呦西——”矮胖武士饶有兴趣的一点头。

　　这人心道倭国人战败之后，一般会用刨腹自杀的方法洗刷战败的耻辱，这名华夏小白脸想要倒在棺木里面自杀，大概跟倭国人刨腹自杀有异曲同工之妙？

　　矮胖武士之所以同意林天自杀，并不是出于好心，而是他想等到这名华夏人自杀之后，再去肆意凌辱对方的尸体。

　　矮胖武士也不怕林天耍花样。

　　他刚才已经打败了林天，这名华夏小白脸受伤之后体力大不如前，这人才丝毫不将林天当回事，并想看看这名华夏年轻人，想用一种什么样的方法死在自己的面前。

　　林天的目光落在棺木底部的时候，眼睛明显一亮。

　　“八嘎，你这个华夏人赶紧助手。”看到对面的林天突然变得信心十足，矮胖武士心中隐隐感觉有些不妙，他才大声喝止对方。

　　已经晚了，一切都太晚了。

　　林天的手落在棺木里面之后，将一个黑黑的、看起来很拉风又十分奇怪的东西指向了倭国武士。

　　倭国武士虽然不知道林天手上拿的是什么东西，却感受到了强大危机的逼近。

　　对面的林天手里的那个东西上面，竟然散发出了浓郁的死气，指着别人的时候，叫人有种喘不过气来的感觉。

　　“不——”矮胖武士发出了一声凄厉的悲鸣。


第662章 超级大狙

　　一声闷响。

　　一道火光，如电穿云！

　　地动山摇间，对面的倭国武士上半身突然不见了踪影。

　　倭国武士笔直向上的两条腿，与臀部上面一片狼藉的血肉不断的向上蹿血。

　　几十米外，矮胖倭国武士的上半身平躺在地上。

　　这人一只手依然拎着倭刀，另一只手还保持着摆手的姿态，似乎示意不叫林天做什么。

　　倭国武士的脸上还挂着惊恐不安的恐惧表情，瞳孔却在快速的放大。

　　矮胖倭国武士屹立的下半身，与他几十米外的上半身之间，散落了一地的血水与内脏零件，场面看起来极为血腥。

　　一名在五境之上的道路上走了很远，远胜林天当初在倭国遇上的青衣会会长日川钢板的盖世强者，以一种极为凄惨的下场，丢掉了自己的性命。

　　脸上挂着冷酷表情的林天，手里端着冰冷的大狙，枪口处一丝淡淡的青烟还没有完全散去。

　　刚才林天从棺木中抓起，并对准倭国武士身体的，是一把拉风的现代狙击步枪。

　　这把狙击步枪，是林天手里威力最可靠的绝代杀器，与最大的秘密。

　　整整一下午的时间，林天都叫四名锦衣卫扛着棺材寸步不离的跟着自己。

　　林天这样做，绝不仅仅是为了表达自己跟张府共存亡的决心，还有就是在关键时刻，用这把大狙挽回危局。

　　这把狙击步枪是华夏军方研制的最新武器，不但射击精度更高，威力也更加巨大。

　　狙击步枪一枪打过去，一整面水泥墙都会被彻底轰塌。

　　就算对防护力巨大的装甲车与坦克打上一枪，数千米之内，依然可以一枪打爆装甲车与坦克那样的重型车辆。

　　狙击步枪的一颗子弹，打在这个时代的人造假山上，绝对能轰塌一座假山。

　　也许林天手里的冲锋枪、手枪都奈何不了丰田秀吉手下的四大悍将，他的狙击步枪绝对有要对方小命的能力。

　　狙击步枪极为庞大复杂，就算是拆开放在一起重量也不是很轻。

　　来明王朝的时候，四个人之中，才只有林天一个人配备了超级大狙。

　　这把超级大狙模样拉风威武，威力虽然巨大，却不方便携带。

　　他如果过早的亮出狙击步枪，青衣会的人提前得到消息，说不定会将这把超级大狙的厉害之处，告诉丰田秀吉手下的四大武士。

　　丰田秀吉手下的四大高手如果有了防备，林天就算是有能力击杀对手，也势必会付出极大的代价。

　　为了不过早泄露自己的秘密，也为了安全起见，林天才以抬着棺材上战场为由，叫四名锦衣卫抬着一具棺材，时时刻刻跟在他的身后。

　　林天抬棺上战场是假，将棺材当成存放超级大狙的容器才是真。

　　丰田秀吉手下四大武士之一的高手，死在林天手里的狙击步枪之下，其实一点也不怨。

　　林天虽然一枪将矮胖武士射成了两截，想起刚才的一幕，他依然心有余悸。

　　矮胖武士如果不是过于自负，并给他进入棺材中自杀的机会，刚才死的那个人就有可能是他了。

　　林天如果刚才拿不到超级大狙，不但他会死，只怕整个张府的人都会死的很惨。

　　倭国武士在占据优势的情况下，允许林天靠近棺材，也是那个人自己作死。

　　“咳——”一声巨响过后，跟戚继光动手的倭国武士忘了继续动手。

　　这人扭着头，一脸震惊的看着林天手里端着的威风大狙，以及不远处身体被打成两截，死的惨不可言的同伴。

　　戚继光与高振东的目光，也落在了林天与死去倭国武士的身上。

　　两个人脸色的表情也同样震惊。

　　刚才林天手里端着的黑东西，竟然将一名五境之上强者的身体瞬间打成了两截。

　　不但如此，就连倭国武士身后几十米的围墙，也被轰倒了一大片。

　　刚才一道火光之后，所发生的一幕太震撼人心了。

　　两个人的脑海深处，立即闪过一件威力巨大的火器——红夷大炮。

　　明王朝的时候。火器已经开始兴起并用在战场上，除了火铳之外，这个时代最出名的火器，便是体积庞大笨重的红夷大炮。

　　红夷大炮虽然威力巨大，却极不方面携带。

　　在明王朝，只有在最重要的关隘城楼上，才装上固定的红衣大炮。

　　红夷大炮的操作过程却很复杂，需要先将一个巨大的火药球塞到大炮里面，而后再点燃引信。

　　由于红夷大炮操作起来太过复杂，加上极为笨重，明王朝又生产不了，无论是弹药还是红夷大炮，都需要从海外购买。

　　除了在城楼守城的地方配有几门红夷大炮之外，明王朝其他地方很少出现。

　　张居正搞到红夷大炮虽然不是难题，张府大院里面运用红夷大炮绝不可能。

　　就算张府真有红夷大炮，只怕引信还没有烧完，对面的人已经冲了过来。

　　林天手里端着的一根比马刀略长，比长枪略短的黑东西，刚才喷火时候的威力，似乎比红夷大炮的威力还要强大。

　　一门重几百斤的红夷大炮，一炮下去，也不能轰塌厚实的围墙。

　　戚继光与高振东也都是见多识广的人。

　　他们却从来没有见过，甚至没有听说过世上有这样厉害的火器。

　　林天手里的火器，威力比红夷大炮威力还大，体积却跟火铳差不多。

　　两人暗道如果明王朝有上几十件这样的黑家伙，保证神挡杀神、魔当杀魔。

　　到时无论是海疆的倭寇，还是北方的蒙人骑兵，都会在这个黑家伙的轰击之下尸骨无存。

　　戚继光突然想起了与凌雪较量的时候，那名女孩所用的可以连发的小巧火器。

　　林天手里的黑家伙，精巧程度完全可以跟那名大胸女孩手里的火器相媲美，威力却大了不知道多少倍。

　　难道这件黑家伙，也是林天与凌雪从老家带来的吗？

　　这两个人的老家，可真有不少的好东西。

　　戚继光心中暗自发誓，等到以后扫平了沿海的倭寇，他一定乘船去林天、凌雪的老家做客，去见识一下那两人老家各自千奇百怪的火器。

　　所有人都愣在了当场，他们被眼前的一幕深深的震撼住了。

　　不管是张府的高手，还是丰田秀吉手下的那些倭国强者，他们都敢说自己一辈子，都没见过这样离奇厉害的火器，恐怕过了今天，这辈子也永远不会见到世上有如此威力巨大的火器。

　　直到林天将手里的狙击步枪，对准了跟戚继光动手的那名倭国武士，被大狙指着的那个人才回过神来。

　　不及多想，倭国武士的身体凌空飞起，打算越过高墙逃之夭夭。

　　这名倭国武士也看出来了，林天手里的黑家伙着实太厉害，一道火光过去，不要说人，一整面围墙都会彻底崩塌粉碎。

　　倭国武士的身体跃起七八米高，身体在半空中的时候，林天再次扣动了扳机。

　　一声闷响，空中的倭国武士身体直接炸成了一团血花，一阵血雨与大片的碎肉不断的从空中落下来。

　　看到在空中粉身碎骨的倭国武士，林天心中暗骂了一句傻比。

　　那名倭国武士的身体跃起在之后，在半空中直接成为了一个醒目的活靶子，空中有那样清晰的一个目标，不被他开枪干掉才怪。

　　刚才逃走的倭国武士最明智的方法是，逃走之前，先找高大的东西遮住身体，或跟张府的高手混合在一起，而后伺机逃跑。

　　高大的物体可以遮挡狙击步枪的子弹，张府的高手如果跟倭国武士在一起，为了避免误伤，林天绝不敢轻易开枪。

　　结果那个人却朝着高处跃起，在明亮的月光下，林天才可以毫不费力的将那个人的身体，在半空中直接打爆。

　　连续干掉丰田秀吉手下的两名悍将，张府的高手与多名锦衣卫见状，一个个挥起手里的倭刀发出了阵阵愉悦的高呼声。

　　林天手里有这样厉害的一个火器，他们一方获胜几乎已经成为了定局。

　　“林兄，你快去拿着这件火器，去救首府大人与三皇子殿下，这里有我跟戚兄在，这些倭国人闹不出什么大乱子来。”高振东提高声音喊了一声。

　　林天目视剩下的最后一名倭国武士，那个人已经跟张府高手与锦衣卫战斗在了一起。

　　林天如果开枪，有可能误伤自己人。

　　干掉丰田秀吉手下四大悍将中的两个，双方的力量对比，已经发生了翻天地覆的变化。

　　戚继光与高振东单打独斗，虽然略逊色与丰田秀吉手下的四大悍将，两个人如果联手，收拾唯一的那名年轻倭国武士却没有半点问题。

　　刚才死去的那名倭国武士说，他们是分兵两路潜入的张府。

　　另外一路的那名倭国武士，是丰田秀吉手下四大悍将手下排行第一的高手。

　　张居正与三皇子手下的高手，只怕根本无法与那个人对抗。

　　林天最担心的是跟张居正与三皇子在一起的雯雯公主发生意外，当然他也在乎张居正跟三皇子的安危，只是没有对雯雯公主这样上心而已。

　　林天也担心自己身边的那些女孩们，遭遇了丰田秀吉手下的第一号高手。

　　听到高振东这样说，林天点了点头。

　　他随后端着大狙，随后快速朝张府的后院奔去。

　　走了没多久，林天突然听到了一阵密集的枪声。

　　林天心中一紧，丰田秀吉手下的高手是不可能有枪的，唯一的可能是他身边的那些女孩们，动用手枪跟闯进来的倭国强者们，短兵相接正面冲突了起来。

　　林天加快脚步，直奔林妙珂、女警那些女孩的房间。

　　“你们这些小丫头已经被我们团团围住，外面的人也都被我们的其他兄弟全部杀光了，我们倭国人虽然不愿意接受俘虏，看着你们一个个如花似玉长得十分漂亮的份上，也不是不可以饶了你们……”一名倭国强者得意的大叫道。

　　“饶这个华姑娘当然可以，前提是这些小丫头们必须将我们伺候爽了……”

　　“一个个别油腔滑调了，外面院子的战斗应该已经结束了，我们也要加把劲，只要擒住这些小丫头们，还不是想怎么爽，就可以怎么爽……”

　　听到多名倭国强者不断劝降，林天顿时放下了心。

　　这些倭国人显然还没有拿下那些女孩，才会一边恐吓，一边嘴上占便宜。

　　林天奔到门口之后，抬起枪托，重重砸在一名倭国强者的脑袋上。

　　那名至尊境的强者还没有明白发生了怎么回事，便被林天手里狙击步枪的枪托砸扁了脑袋，那人脑浆血水喷的满墙都是。

　　林天连续出手，用狙击步枪当武器，先后击杀了七八名至尊境倭国强者。

　　在动手的过程中，林天并没有扣动扳机，一来狙击步枪的子弹威力太大，一但开枪容易误伤里面的女孩。

　　二来这些倭国强者并不是很强悍，同样是至尊境的林天，秒杀这些人是很轻松的事情。

　　他也不想过分浪费越用越少的狙击步子弹。

　　干掉守在门口的这些倭国强者，林天一纵身，犹如一颗炮弹般纵到了里面的房间。

　　砰砰！

　　从不同的方向，有多道火光一起射向了林天。

　　匆匆闯到房间的林天，顿时脸色一变。


第663章 第一悍将

　　林天就算是不用去想，也知道开枪的一定是自己十分熟悉的那些小丫头。

　　看到多道火光射向自己，林天便知道那些女孩，是将他当成了硬闯进来的倭国强者。

　　在极短的时间内，林天将自己的逆天视力调动到了极致。

　　看清楚从不同方向射向自己的子弹飞行轨迹之后，林天就地一滚，准确无误的躲过了多颗子弹的射击。

　　回头看了一眼，林天刚才待过的地方，被多颗子弹击中，地上的条石被打裂，不少的碎石屑从地上一蹦多高。

　　“别开枪，是我——”端着大狙进来的林天沉声喝道。

　　“几位妹妹别开枪，是主人进来了。”一个熟悉的女孩声音响起。

　　“真的是主人回来了。”又有一名女孩欢呼起来。

　　林天看了一眼，房间里的几名女孩分别是春雨、夏花、秋菊跟冬梅，还有小青衫。

　　林妙珂、女警与凌雪却不见了踪影。

　　见到自己最在意的几名女孩都不在，林天的一颗心顿时沉了下去。

　　“我的堂妹，还有雪儿、晴儿，她们几个去哪里了？”林天看了身边的几名美婢一眼说道。

　　春雨上前，轻启朱唇说道：“刚才后院突然响起了一阵喊杀声，凌雪姐姐说出去看看，后来珂珂姐与晴儿姐也一起出去了，我们几个什么也不懂，又要保护小青衫，才留着这里哪里都没去……”

　　“就在刚才，一群倭寇闯了过来，如果不是主人给我们每人一把可以喷火的武器，我们恐怕已经被那些可恨的倭寇抓住了。”春雨露出了一脸心有余悸的表情说道。

　　凌雪最先出去，应该是担心张居正、三皇子遇上危险。

　　这名女孩责任心很强，她知道如果张居正跟三皇子一但发生意外，以后的历史就会发生大变，可能影响到他们返回现代。

　　凌雪才过去帮张居正与三皇子。

　　林妙珂随后出去，应该是担心雯雯公主遇上危险。

　　来到明王朝的几天中，林妙珂一直住在公主府，一开始这个小丫头还将雯雯公主当成了她的嫂子。

　　两个人在一起虽然闹了不少笑话，却也结下了深厚的友谊。

　　就是担心雯雯公主发生意外，听到外面响起喊杀声，林妙珂才匆匆赶了过去。

　　女警虽然不关心张居正与三皇子，也不关心雯雯公主怎么样，她跟林妙珂的关系却一直不错，这名大胸女孩才跟着林妙珂一起离开。

　　“我去那边看一下，你们在这里保护好自己，外面的战斗，不是你们几个什么也不懂的小丫头能够参与的，记得全部留在这里，哪里也不要乱去。”林天丢下这句话之后匆匆离开。

　　林天用一把大狙，干掉了丰田秀吉手下四大悍将里面的两个，剩下的另外一个倭国武士，绝挡不住戚继光与高振东的联手攻击。

　　至于其他倭国人，那些锦衣卫们就能收拾的了。

　　林天估计外面大院的战斗应该已经接近了尾声，除了后院那边，应该没有很多的倭国强者在张府里面了。

　　春雨几个小丫头只要不乱跑，她们又有手枪防身，应该不会遇上什么大问题。

　　看到林天疾驰而去的身影，春夏秋冬四名美婢露出了一脸遗憾的表情。

　　她们想跟着林天一起过去，又担心过去帮不上忙，并反过来给对方添乱。

　　几名女孩又是担忧林天，又觉得自己没用，才不断的唉声叹气。

　　“几位姐姐，你们不用担心林大人的安危，林大人手里的逆天神器已出，闯入张府的那些人绝不是对手，林大人无论去哪里，都不会发生半点意外。”一直不说话的小青衫突然说道。

　　“大人说话，你一个毛都没长的小屁孩插什么嘴，好像你什么都懂似得。”丰满诱人的夏花蹲下身妩媚的一笑说道。

　　看到夏花俯身时候胸口露出来的一抹春光，小青衫突然张红了脸，好半点说不出话。

　　春雨看了夏花一眼，皱着黛眉说道：“夏花，我不许你这样说我的学生，小青衫虽然年级小，却少年老成，绝不会乱说话，比你这个整天跟个猴子似的皮丫头文静多了。”

　　“春雨姐我错了。”

　　夏花娇笑道：“小青衫是小老头，比我们姐妹都成熟，我这样说你应该满意了吧？”

　　欢声笑语中，压在几名女孩心头的忧愁一扫而空。

　　林天已经抱着大狙赶到了后院。

　　死去的一名倭国武士虽然说潜入后院的那个人很厉害，怀里抱着狙击枪的林天依然对自己信心十足。

　　他绝不信自己抱着这样一个超时代的武器，还奈何不了丰田秀吉手下的一名走卒。

　　林天靠近后院大厅的时候，听到了一个人阴冷的大笑声不断传过来。

　　“张居正，小猪崽子，看现在谁还能救的了你们……”

　　林天心中暗道救他们两个人的人，当然是自己了。

　　林天拎着狙击步枪，轻手轻脚进入大厅。

　　虽然早有心理准备，看到客厅里的血腥与狼狈的一幕，林天依然吸了一口凉气。

　　地上横七竖八倒着几十具尸体。

　　从那些人的服饰上看，死者不是锦衣卫，便是张府与三皇子身边的护卫，那些死去的人身上并没有发现明显的刀伤。

　　死者不是被打爆了脑袋，便是被扭断了颈骨，还有一些人胸口一片狼藉，似乎被人掏出了内脏。

　　现场除了一名个头不高，穿着倭式长袍的中年人之外，再也没有其他倭国人。

　　大厅里面所有的人，都应该是丧命在这个人的手上。

　　凌雪、林妙珂、女警花容失色相互依靠在一边。

　　凌雪的嘴边血水不断流出来，不知道是不是被这名倭国中年人所伤。

　　张居正身边已经没有了一名护卫，这个人雄伟的身体不断的颤抖。

　　张居正虽然不是一个贪生怕死的人，想到死在眼前，这人的脸色依然变得很难看。

　　三皇子的脸色如同抹了粉一般白，为了维护皇族的尊严，这人挺着消瘦的身体，一脸倔强的看着不远处的倭国中年人。

　　如果细看一下，就能发现三皇子蟒袍里的手在微微颤抖。

　　视死如归，世上没有几个人能够做到，三皇子也不例外。

　　相反倒是雯雯公主的俏脸上没有一点表情，这名女孩依然像以往一样高贵且不可侵犯。

　　“你们已经败了，再也没有了一点还手之力，林天那个小白脸到现在还没有来，应该是被我的那群兄弟给干掉了，一切都结束了，全部去死吧。”倭国中年人面无表情的说道。

　　“一切的确要结束了，不过死的那个人却是你自己。”林天冷喝一声说道。

　　看到林天突然出现，林妙珂、凌雪、女警在内的几名女孩明显美目一亮。

　　几名女孩随即露出了一脸灿烂的微笑。

　　一直面无表情的雯雯公主，俏脸上终于有了一丝波动，这名女孩的反应虽然不像其他几名女孩那样大，明艳的小脸上依然有了一丝笑意。

　　张居正与三皇子的脸上也露出了难以掩饰的喜色。

　　他们身边的护士被中年倭国强者斩尽杀绝，过了这么久，戚继光与高振东依然没有赶过来支援，显然对方也遇上了大麻烦。

　　就在张居正与三皇子认为自己此番必死的时候，林天突然赶了过来，两个人的脸色才露出了一丝劫后余生的喜悦。

　　看到林天过来了好一会，戚继光与高振东没有尾随而来，两人脸上随即闪过一丝淡淡的失望之色。

　　张居正与三皇子很了解高振东与戚继光的实力。

　　在他们心中，戚继光与高振东的实力要比林天略强。

　　戚继光与高振东没过来，他们才不看好这名穿着怪异服装的年轻人。

　　也只有张居正与三皇子自己才知道，他们身边的多名贴身护卫联手之下，实力丝毫不弱于高振东与戚继光。

　　那些贴身侍卫只是平时比较低调而已。

　　张居正与三皇子身边的一群低调而强大的侍卫，依然被面前的这名倭国中年人全部杀死。

　　两个人认为，就算戚继光与高振东一起赶过来，能够打赢这名倭国中年人的希望也不是很大。

　　至于林天一个人，更是绝无胜算。

　　“都到了在那个时候，你的同伴怎么还没有出现？”林天目视丰田秀吉手下的第一悍将冷冷说道。

　　“呵呵——”见到突然闯入的林天，倭国中年人不置可否的一笑。

　　“苏刚，你这个吃里扒外的东西给我滚出来！”林天顿了一顿厉声吼道。

　　林天之所以断定张府里面有内应，是觉得倭国中年人不该这样顺利找到张居正与三皇子。

　　张居正跟三皇子所在的房间十分隐秘，张府这样的房间足有几百套之多。

　　倭国中年人一间接一间的找，一宿都未必能找到张居正与三皇子藏在哪里。

　　张府知道张居正与三皇子藏身在什么地方的人并不多，那些人里面，林天一直觉得雯雯公主身边的那名叫苏刚的护卫有问题。

　　刚才他进来之后，张居正与三皇子身边所有的护卫都横死在了客厅里面。

　　林天当时注意看了一下，并没有在尸体里面发现苏刚。

　　苏刚没有被倭国中年人杀死，也没有出现在雯雯公主身边，显然是为了避嫌。

　　就是确定那个人是出卖了所有人的内奸，林天在直呼那人的名字。

　　“你这个小白脸真够奸猾，竟然能猜到是我将这位大人领到这里来的。”不远处长笑声响起，穿着一身干净的飞鱼服，一尘不染的苏刚来到了大厅里面。

　　雯雯公主很吃惊。

　　没想到今天差一点害死所有人的内奸，竟然是她身边的护卫首领，锦衣卫指挥副使苏刚。

　　面对雯雯公主投来的询问目光，苏刚不知道是不是内心有愧，在对面女孩的注视下，这人不由自主的低下了头。

　　“苏刚，我们兄妹待你不薄，你为什么要害我们兄妹与张大人？”三皇子目视高大护卫，露出了一脸难以掩饰的怒色。

　　“我本来就是五皇子的人，这样做只是各为其主罢了。”苏刚昂首为自己辩解道。

　　“原来你是五皇子的人？”张居正露出了一脸恍然的表情说道。

　　他终于知道这名年轻护卫为什么出卖自己了，原来这个人是五皇子身边的卧底。

　　林天冷笑道：“当初有人给雯雯公主下蛊，你也一定从中为害公主殿下的人，提供过一些方便吧？”

　　“你这个招摇撞骗的张府假货没有跟我说话的资格，我怎么做，都是为了替自己的主子效力，没有什么可指责的。”目视林天的时候，苏刚露出了一脸的怒色。

　　林天冷笑起来，原来当初给雯雯公主下蛊，还真有这个人在背后出力。

　　见到苏刚如此仇视自己，还能认出他不是张居正的儿子，林天感兴趣的问道：“不知道苏护卫是怎么看出，我不是张大人的儿子这件事情的？”

　　“张居正的儿子，当初是我亲手杀死的，张大成被我杀死之后，也是亲手埋了他，张大成在两年前就已经死了，两年后又出现了一个张大成，那个人当然是假货了……”

　　“你这个小白脸虽然骗过了张大人，三皇子，还做了张府的公子，这却依然没有什么用，因为你马上就要死在我的手里。”苏刚脸色露出了一丝狠色说道。


第664章 最大癞蛤蟆

　　“原来你在两年前害死了我的大成哥哥，苏刚，你为什么要这样对大成哥哥？”听到有人说杀死了张大成，雯雯公主的眼泪不断滑过白皙的脸庞。

　　几天前，这名皇室的最美少女在知道了林天的身份之后，她悠然告诉对方，自己如今喜欢的人，就是眼前的这个人。

　　就算她以前对张大成有一定的好感，现在喜欢的人却是林天。

　　多年前，少女时代的雯雯公主终究对张大成有过好感，得知自己曾经有好感的男孩被人害死，雯雯公主才显得十分伤心，并情不自禁的流下了眼泪。

　　张居正还是第一次得知自己儿子遇害的消息，这人的脸皮发红，脸上闪过了难以掩饰的怒色。

　　张居正想说话，最终却什么也没说。

　　“雯雯殿下，张大成只是一名有个好爹的纨绔子弟，那样一个人根本配不上你，他癞蛤蟆想吃天鹅肉，我才只有杀了他，以便保住殿下的清白。”苏刚咬牙切齿的说道。

　　说话的时候，这人有意无意的看了林天一眼，似乎在说对方也是一只想吃天鹅肉的癞蛤蟆，也即将被他杀死。

　　“原来你才是那只最大的癞蛤蟆——”林天目视苏刚笑眯眯的说道。

　　林天的这句话说得没头没尾，大厅里面没有人听得明白，当事人苏刚却听明白了。

　　这个人一下子涨红了脸。

　　看到苏刚的这副模样，林天便知道自己猜对了。

　　他的眼前浮现起了这件事的清晰轮廓。

　　苏刚是五皇子安插在雯雯公主与三皇子身边的卧底没有错，皇室成员之间勾心斗角，相互刺探对方的事情时有发生。

　　张居正能在五皇子身边安插自己的眼线，五皇子当然也能在三皇子跟雯雯公主身边安插自己的眼线。

　　苏刚被派到雯雯公主身边之后，大概被这名少女的美貌所吸引，才暗中喜欢上了这名美少女。

　　几乎在同时，陪着雯雯公主读书的张大成，与这名美丽小公主的关系越来越密切。

　　苏刚看在眼里，急在心里。

　　他才不断的对外散布对雯雯公主与张大成不利的消息，一些对张居正有意见的大臣趁机弹劾，最终张大成被禁止进入皇宫见雯雯公主。

　　张大成心灰意懒之下，打算离开燕京这个伤心地。

　　心怀鬼胎的苏刚在张大成离开燕京之前，下毒手干掉了那名年轻人，还伪造出张大成远去西域经商的假象。

　　大概是巧合，林天跟张大成长得几乎一模一样。

　　就连三皇子、雯雯公主，锦衣卫指挥使高振东第一次见到林天的时候，都无法分辨出林天跟张大成有什么区别。

　　苏刚却在第一时间指出林天不是张大成。

　　道理很简单，真正的张大成已经被这个人杀掉了，再次出现的张大成当然是假货无疑。

　　苏刚作为锦衣卫指挥副使，不过是一个高级点的奴才而已，论身份远不如张大成，这个人嘲笑张大成喜欢雯雯公主，是癞蛤蟆想吃天鹅肉，这人又何尝不是。

　　林天才指出苏刚对雯雯公主有非分之想，是一个最大的癞蛤蟆。

　　“苏刚，你为主子效力这也没有什么，但你总该分得清是非黑白，倭寇杀了几十万边民，跟我华夏人仇深似海，你帮五皇子打探三殿下与雯雯殿下的消息，这也无可厚非，你却不该做汉奸，绝各为其主一句话，绝不能轻松推掉你身上的所有罪孽。”

　　“跟倭国人合作的是五皇子，我只是奉命行事罢了，只要对五皇子有利的事情，就算是被人千夫所指，我也会毫不犹豫的去做。”苏刚面红耳赤怒吼道。

　　林天目视苏刚，说道：“当汉奸都当初成就感来了，我还真是服了你的无耻了……”

　　“你肯心甘情愿的跟着主子一起当华夏罪人，应该是你的主子给了你巨大的好处吧，比如你的主子当了皇帝，便叫你做锦衣卫指挥正使，还有就是允许你娶雯雯公主做驸马，五皇子是这样许诺你的吧？”

　　听到林天这样说，苏刚冷哼了一声。

　　这人没有反驳林天的话，显然等于默认了对方说的都是对的。

　　“苏刚，你一个狗一样的奴才，也敢对我的皇妹有非分之想，我的皇妹是金枝玉叶，岂是你一个下贱的狗奴才所能染指的，你想娶我的皇妹简直是痴人说梦。”三皇子猛的一摔袖子说道。

　　“三皇子，你以为自己还是明王朝的三殿下吗……”

　　“实话告诉你，五皇子已经彻底控制了皇宫，紫禁城里面所有的御林军都已经效忠了五皇子，五殿下不日将继承大统，他又一向对你恨之入骨，就算我的主人今天不杀你，他日登基之后，也会拿你开刀……”

　　“你一个失势的皇子，竟然敢这样说我，我今天就叫你知道，狗奴才也是可以杀人的。”

　　苏刚冷哼道：“等到我了结了这个冒充张大成的小白脸，再宰了你这个已经没有了半点权利的废物皇子。”

　　苏刚一步步上前，眼中杀气闪烁，说道：“当初我看到你第一眼的时候，就想杀掉你，因为我感觉你会在某一天夺走我的雯雯公主，后来的一切与我预料的那样，你竟然冒充张大成那个死鬼接近雯雯殿下……”

　　“别说你做出这样的事情，只凭你长着跟张大成一张一样的脸，就必须死在我的手里。”苏刚目视林天的时候，眼中的杀气更加浓郁。

　　“你认为自己杀得了我？”林天露出了一脸嘲讽的表情说道。

　　“你不过是一个锐金境的武者，我则在不久之前刚刚突入了五境，就算遇上高振东都有一战的能力，杀你如同捏死一只臭虫般容易……”

　　彭！

　　林天突然踢出一脚。

　　由于林天动作极快，哪怕苏刚刚在不久之前获得了突破，成为了一名五境之上的强者，依然被他一脚踢飞。

　　林天一脚踢中，一阵咔嚓声中，苏刚高大的身体倒飞了出去。

　　“不可能，你竟然突破了至尊境，你就算是突破了至尊境，武道级别依然比我要低，怎么可能在一招之间重创了我？”苏刚看了自己胸口塌陷下去的一大片，不相信的大叫道。

　　嘴里吐出一大口血，苏刚的身影仰面朝天摔了过去，当初晕倒在地。

　　“林天，你只是至尊境武道强者，却有打败五境之上强者的能力，还算有点真本领，你所能打败的只是刚刚进入五境之上不久的高手，这点微末本领，在我眼前不值一提……”

　　“你不会是想依靠这两下子打败我，并在我的面前救走这些人吧？”倭国中年人的脸上露出了一抹强大的笑容说道。

　　“当然不是，我会用高科技送你上西天——”林天突然抬起手，将黑洞洞的枪口对准了倭国中年人，而后毫不犹豫的扣动了扳机。

　　倭国中年人顿时露出一副如临大敌的表情。

　　进入张府以来，这人还是第一次露出这样一副模样。

　　倭国中年人虽然不知道林天手里拿的是什么东西，作为高手，直接告诉他林天手里的东西很恐怖，甚至有可能危机他的生命的能力。

　　林天手一动的时候，倭国中年人的身体化为了一道虚影纵到了几十米之外。

　　彭！

　　一声闷响，对面的一整面墙壁直挺挺的倒了下去，溅起的灰尘，叫大厅里面所有人都喘不过气来。

　　林天也感觉到自己很不舒服，他此刻最关心的，依然是倭国中年人的生死。

　　那个人是丰田秀吉手下的第一高手，一但逃掉，并琢磨出躲避狙击步枪的方法，下次见面的时候，林天想要干掉对方就难了。

　　林天也不想叫知道自己手里有一把狙击步枪的人活在世上。

　　见到倭国中年人跳到了大厅外面，他一纵身追了出去。

　　林天追到了外面院子的时候，倭国中年人已经跳到了大墙外面。

　　倭国中年人虽然是丰田秀吉手下的四大悍将之一，这人的身手远超另外三个人，这人也比另外三个人更加狡诈难缠。

　　见识了林天手里狙击步枪的威力，这人打定主意尽快离开张府，而不是跟对方硬拼。

　　在向外跑的过程中，倭国中年人利用周围有利的地形，不断遮挡自己的身体。

　　林天虽然多次瞄准，依然没有锁定倭国中年人。

　　看到倭国中年人离开了张府，林天没有丝毫的犹豫，他在那个人的身后衔尾直追。

　　张府依山而建，出了张府不远处，便是一座说高不高，说低不低，丛林密布的小山。

　　看到倭国中年人拼命向山上狂奔，林天继续在后面追赶。

　　两个人在茂密的树林中，展开了一场激烈的追逐战。

　　倭国中年人的狡诈，远在林天的想象之上，那个人不是直线奔跑，而是成曲线不断前进，同时不断隐藏在高大的树木后面，利用周围的树木遮挡自己的身体。

　　林天手里的狙击步枪虽然威力巨大，却很难锁定倭国中年人的身影，追赶的时候，他虽然连续三四次开枪，并打断了水桶粗的多棵大树的树干，却依然没有打中那名倭国中年人。

　　见到倭国中年人越跑越快，林天被激发了心中的狠劲，他才端着狙击步枪，在后面紧追不舍，并发誓今晚无论付出多大代价，都一定要杀死那个人。


第665章 不能说

　　林天追杀丰田秀吉手下的第一悍将，从张府到丛林密布的山林中，一路之上付出了极大的心力。

　　两个人在崇山峻岭之中，追赶了足有数个小时。

　　在一个空旷地带，林天手里的大狙终于锁定了倭国中年人的身体，而后扣动扳机。

　　这一次，倭国中年人虽然躲得很狼狈，依然避过了迎面射来的子弹。

　　一连跑了好几个小时，途中还多次被林天举枪射击，倭国中年人的体力也开始衰退，躲闪也不像一开始的时候那样灵活。

　　这人虽然躲过了狙击步枪子弹的射击，飞出去的子弹却炸飞了倭国强者身后的一大片岩石。

　　大片落下的岩石，直接砸在了倭国中年人的身上。

　　林天一路上打了几枪，他已经不是很清楚。

　　加在一起应该有十几枪吧，他却知道，自己身上只剩下最后一颗子弹了。

　　如果这一颗子弹依然打不中对方，他只能选择就此离开。

　　那个人比他强了太多，瘦死的骆驼比马大，林天怀里的大狙在没有子弹的情况下，倭国中年人如果跟他拼命，到时候鹿死谁手还是一个未知数。

　　就算最终的结果是两个人同归于尽，林天也觉得得不偿失。

　　他认为自己的命，比那些倭国人值钱的多。

　　林天打出倒数第二个子弹，炸的高处无数的岩石落下。

　　倭国中年人后背被一块巨大的巨石当场砸中了后背，那人的身体欲言又止，嘴里吐出了一大口血。

　　林天趁机再次扣动扳机，将最后一颗子弹送给了那个人。

　　“不——”已经无力躲闪的倭国中年人，目视一道离着自己越来越近的火光，发出了一声凄厉的惨叫。

　　几乎在同时，高速旋转的狙击步枪子弹一头灌入了倭国中年人的嘴巴之中。

　　弹头遭遇肉体之后翻滚的巨大力量，直接震碎了倭国中年人的整颗脑袋。

　　做完了这一切，林天身体虚度无力的倒在了地上。

　　刚才的追逐，几乎耗尽了林天体内所有的力气。

　　哪怕他手里有一把拉风的大狙，如果刚才不是倭国中年人躲闪不见被石头砸中，他最后的一颗子弹，将那个人爆了头，只怕他此刻已经没有力气继续追赶了。

　　在地上躺了半个多小时，林天缓缓站起了身。

　　他随后来到了倭国中年人的尸体前。

　　倭国中年人的脑袋已经被狙击步枪的子弹彻底打爆，颈部以下一片狼藉，乌黑的血水染红了一大片地下的黄沙。

　　踢了倭国中年人已经僵硬的尸体一脚，林天冷笑道：“就算你是丰田秀吉手下的第一悍将又如何，还不是被我给一枪给干掉了，废物——”

　　可惜倭国中年人已经死了，听不到林天的话，要不然那个人一定气的从地上跳起来，并反问一句，你丫的是靠真本事杀的我吗，有本事单挑一类的话。

　　大获全胜的林天继续得瑟道：“我今天一举干掉丰田秀吉手下的三条疯狗，下一个被干掉的目标，便是丰田秀吉那个草包，我倒要看看倭国历史上第一战神有怎么两下子。”

　　回想历史的时候，林天记得丰田秀吉好像还有十几年的寿命，那个人虽然来了燕京，被他干掉的可能性依然不是很大。

　　历史上也没说张居正跟三皇子差一点被丰田秀吉杀死。

　　历史已经发生了改变，谁也不敢打包票说林天一定杀不了丰田秀吉。

　　想起几天前失踪的龙飘飘，林天脸上的笑容不由自主的收敛了几分。

　　他心中更是不断的问，那个至情至性的白裙小丫头此刻究竟在哪里，过儿好不好？

　　林天回到张府的时候，已经到了凌晨，天色也已经渐渐亮了。

　　原本一片狼藉遍地死尸的大院里面，已经被彻底清扫完毕。

　　就连墙上的血迹都被清洗干净，如果来张府的是一个外人，丝毫看不出这里曾经在数个小时之前，发生了一场血腥激烈的大战，还死过不少人。

　　林天回到自己住处的时候，看到凌雪、女警、林妙珂都是一副萎靡不振的模样，他突然感觉有些心疼。

　　“林天，你能安全回来就再好也不过了。”凌雪站起身，苍白的俏脸上浮现起了迷人的笑容。

　　见到自己回来，身边的几名女孩关心的不是他有没有杀死那名倭国武士，而是说他没事就好，林天心中升起了一丝暖意。

　　还是自己身边的女人知冷知热，换了张居正与三皇子，关心的恐怕不是他的安危，而是他有没有杀掉那名倭国人。

　　“我不但回来了，还杀了欺负你们的那名倭国人，替你们报了仇。”林天露出了一脸的笑意说道。

　　林妙珂、女警不由自主的发出了一声欢呼。

　　两名女孩赶过去帮雯雯公主的时候，亲眼看到倭国中年人，是怎么在片刻之间，击杀了张居正与三皇子身边一大群强大护卫。

　　林天追出去之后，几名女孩的脸上都失去了笑容。

　　林天怀里抱着的狙击步枪虽然厉害，那名倭国中年人却更不好惹。

　　几名女孩才非常担心林天的安全。

　　见到林天不但回来了，还表示杀了那名倭国中年人，几名女孩的俏脸上，露出了一脸难以掩饰的喜色。

　　春夏秋冬四名美婢，虽然不知道倭国中年人有多么的厉害，受到身边几名女孩的影响，她们也露出了一脸明艳的笑容。

　　听到周围几名女孩银铃般的长笑声，看到这些小丫头们娇美的笑脸，林天有种置身花丛的感觉。

　　想到最艰辛的一夜就这样过去了，林天的心情也轻松了不少。

　　昨晚丰田秀吉手下的四大悍将全军覆没，还死了一大群五境之上与至尊境强者，也算元气大伤了。

　　短时间之内，哪怕以丰田秀吉的强大，也组织不起像样的反攻，那个人手下已经无人可用，他终于可以松一口气了。

　　看到小青衫不断皱眉，林天心中再次涌起了一丝不安。

　　这个小男孩在占卜方面拥有极高的天分，青衫多半是卜算出了什么，才会露出这样一副模样。

　　“小青衫，你是不是卜算出了什么，才会这样愁眉不展，你有什么话就直说出来吧？”林天看了不远处露出一脸凝重表情的小青衫说道。

　　“主人，你是说小青衫这个小老头呀，青衫弟弟无论什么时候，都是一张板着脸故作深沉的模样，我看他就是在装。”最喜欢开玩笑的美婢夏花妩媚的一笑说道。

　　林天看了夏花一眼。

　　好像装深沉与喜欢装这一类的话，都是现代的流行词汇，不知道夏花这个小丫头是跟林妙珂学的，还是跟女警学的，才会说出这样时髦的话。

　　林天也不能说这名丰满小美婢的话有错。

　　小青衫虽然年纪小，却极为老成持重，大有几分几百年后青衫老者的几分严肃模样。

　　这个小孩子才会被春夏秋冬四名美婢称呼为小老头。

　　“大人，有句话我如果说了，恐怕会惹得大家不高兴。”小青衫露出了一面腼腆的表情说道。

　　“你该知道，我跟你身边的这些姐姐，都不是只喜欢听好话的人，只要你说得对，我们就不会不高兴。青衫，你究竟预测到了什么，只管说出来吧？”林天用不以为意的口气说道。

　　“昨晚虽然死了好几百名倭国，有四个倭寇还非常的厉害，但是所有的倭寇加起来，还都不如一名倭国的大人物，那个人才是大人的心腹大患，一但那人反击，大人跟几位姐姐的处境依然堪忧……”

　　“小青衫，你又在危言耸听了吧，一个人怎么会比几百个人加在一起还厉害？”林妙珂瞪着好看的美眸不相信的问道。

　　一抬头，看到对面林妙珂笔直雪白的美腿，小青衫顿时不好意思的低下了头，他同时涨红着脸不知道说什么好。

　　林天点点头说道：“小青衫没有说错，我们虽然度过了一场危机，更大的危机却还没有来临，我相信还没有出现的倭国大人物，才是我们最大的敌人。”

　　林天对古今中外的历史很熟悉，也明白丰田秀吉在倭国的历史上，是怎样有分量的一个人，这人统一了倭国，在倭国的功绩堪比华夏的秦始皇帝。

　　武力之盛，堪比楚汉相争时候的战神项羽。

　　丰田秀吉是不是像倭国史书上宣扬的那样厉害林天不知道，他却知道盛名之下、却无虚士的道理。

　　丰田秀吉既然被誉为倭国古往今来第一人，当然有一定的过人之处。

　　丰田秀吉还号称倭国第一战神，他手下的四大悍将已然如此厉害，那个人只怕更可怕。

　　林天估计，自己拿着狙击步枪，就算可以消灭丰田秀吉手下的四大悍将，只怕依然对付不了丰田秀吉本人，一但他的狙击步枪对那个人发挥不了太大的作用，到时只怕难逃被对方虐杀的命运。

　　“大人也不用太忧虑，正常情况下，大人跟张府的所有高手，的确对付不了那个人，除非一个转机出现……”小青衫意有所指的说道。

　　“小老头，你说的那个转机，究竟指的什么？”林妙珂瞪着美眸继续问道。

　　小青衫不敢与林妙珂明亮的美眸对视，他红着脸说道：“我只是算出大人想要躲过那个倭国大人物的攻击，需要经历一次很大的转机，至于那个转机是什么，卦象上还不出来。”

　　“珂珂，你别问小青衫了，小青衫虽然占卜之术很厉害，终究不是神仙，也不可能预知所有的事情。”林天一笑说道。

　　“可是主人却比神仙还厉害，我想主人应该已经猜到那个转机是什么了吧？”四大美婢之首的春雨嫣然一笑说道。

　　林天的目光落在了春雨吹弹可破的俏脸上。

　　这名女孩不但是四大美婢之首，琴棋书画无所不通，还是一个玲珑剔透十分聪明的女孩，这样快便猜到了自己的心意。

　　想到小青衫一身所学，一部分来自天策宝典，另一部分则是来自春雨的教导，这个女孩也算有一定的真才实学了。

　　这个小丫头不但蕙质兰心，还是一名十分有才学的女孩，如果是男儿身的话，绝对是一个威名卓著的大文豪。

　　被林天注视，春雨的表情变得扭捏起来。

　　这名女孩俏脸红犹如熟透了的红苹果，随后不好意思的低下了头。

　　“堂哥，原来你什么都知道了，你赶紧告诉我们，究竟发生什的转机，你才能在以后打败那个倭国大人物？”林妙珂扭过头看着林天，露出了一脸好奇的目光说道。

　　“我心中只是有一个猜测，至于猜的对不对还是一个未知数，目前还不能将一切说出来，免得到时候猜错了丢人现眼，这件事不说也罢。”林天用搪塞的口气说道。

　　“你又跟我们打哑谜。”林妙珂噘着性感的小嘴，颇为不满意的说道。

　　倒是女警用理解的口气说道：“珂珂姐，你就别问了，林大哥之所以没说，应该是不方便说，如果他提前说了，就等于泄露了天机，万一这件事流传出去，说不定会引发十分严重的后果。”

　　林天看了女警一眼，这个小丫头能这样理解自己的想法，不知道是不是她的胸腔内，跳动着自己的一颗心脏，才会彼此心意相通。

　　看到凌雪的脸色非常难看，娇躯还不断的颤抖，林天露出了一脸关心的目光，问道：“雪儿，你是不是受伤了，我帮你看一下？”

　　“不要——”听到林天的建议，凌雪突然间霞烧玉颊，露出了一副十分扭捏与不好意思的表情。

　　“你的伤在哪里？”林天问道。

　　“不能说——”凌雪羞得直接将头埋在了自己的胸前。


第666章 受伤的地方

　　在林天的印象中，凌雪一直是一名落落大方的女孩。

　　他还是第一次看到凌雪，在自己面前变得这样扭捏与不好意思。

　　林天心中才暗自猜测这名女孩究竟伤在了哪里，这个小丫头才宁可自己活受罪，也不叫别人帮着治疗身上的伤势。

　　将凌雪单独叫到一个没人的房间，只有两个人的时候，林天小声问道：“雪儿，我的医术与治愈别人伤势的能力，你应该很清楚……”

　　“你的脸色这样难看，一定受伤不轻，如果不尽快治愈了身体，万一留下病根什么的，日后自己会吃大苦头的，现在房间里面只有我们两个人，你身上究竟伤在了什么地方只管对我说，我保证不告诉除了你我之外的第三个人。”

　　“算了，我的那个地方不适合你用手去碰。”凌雪红着脸说道。

　　林天的目光不由得落在了波涛汹涌的胸口，以及并拢的十分紧致的两腿间，他的心中更是在想，这个小丫头不会伤在这两个神秘的地方吧？

　　“你乱瞅什么，我的伤没在你看的那些地方。”看到林天的目光在自己胸口最茁壮的地方与两腿间望来望去，凌雪一个劲的用美眸白对方。

　　“那你究竟伤在了哪里？”林天露出了一脸好奇的表情问道。

　　被林天一再追问，凌雪才将一切说了出来。

　　这名女孩被倭国中年人一拳打飞。

　　落地之后摔伤了臀部，凌雪虽然没有脱下衣服检查一下，却感觉到那个地方痛的不得了。

　　她估计自己的臀部至少淤青了一大片。

　　这名女孩受伤的地方太隐秘，不但不方便被异性看，也绝不方便被男人用手触摸。

　　凌雪才一再拒绝林天的好意。

　　明白了怎么一回事之后，林天的嘴巴张的大大的。

　　他暗道自己有这样一个占便宜的好机会，怎么能轻易放过？

　　目光落在凌雪极翘臀部的时候，果然发现这名女孩的臀部丰腴了不少。

　　一开始林天还以为这名女孩是二次发育，那个地方才变得这样翘，现在才知道是安浅浅的臀部摔肿了。

　　“雪儿，三思呀——”

　　林天劝说眼前的女孩说道：“你的臀部一看就肿的厉害，应该有大面积的淤血，如果不紧急处理，以后大面积的黑色色素沉积下来很难看不说，说不定还会引发大面积的肌肤坏死……”

　　“这个时代又不能开刀动手术，如果病情严重，说不定会引起你的臀部以下完全瘫痪……”

　　“什么，我如果不医治，会引发这样严重的后果？”凌雪花容失色，露出了一脸惨不忍睹的表情。

　　这名女孩对自己的身材一直很满意，尤其是她的胸部与臀部。

　　凌雪的臀部曲线尤其迷人，无论从哪个角度去看，都是又挺又翘又圆润，隔着薄薄的短裙，依然难以掩饰里面臀部肌肤的弹性十足。

　　不要说肌肤大面具坏死并造成瘫痪，只是臀部大面积的淤青色素沉积下来，弄得这名女孩晶莹如玉的雪肌，在以后变得如同黑色的地图般到处是沉淀的黑色素，就足以将这名女孩吓个半死。

　　“你帮我医治也行，却不能一个劲的盯着看我的那个地方看个不停，更不能用手去碰。”凌雪咬着贝齿开始提条件。

　　“雪儿姐，我不去看，怎么分析你的病情，我不用手帮你推功过血，怎么能缓解你的肌肤的淤青……”

　　“你是军人出身，过去训练的时候，身上没少弄出过伤，难道过去你在部队，被军医查看伤情的时候也有这么多的毛病？”林天用嘲笑的口气说道。

　　“那怎么能一样，我在部队受伤的时候，帮我检查身体的可是女军医，你却是一个大男人，这怎么会一样。”

　　“那我就没办法了，你既然不要叫我去看，就等着自己的臀部淤青，以后沉淀大量的黑色素，并大片皮肤坏死，变得整个臀部都坑坑洼洼吧。”林天做出了一副想要离开的模样说道。

　　“别——林弟弟你回来，我又没说不叫你看。”

　　看到林天投来色眯眯的目光，凌雪总有一种上了当的感觉。

　　这名女孩臀部受伤不轻也是事实。

　　想了想，凌雪一脸扭捏的说道：“一会你帮我揉捏受伤的地方，记得要轻一点，还有——不能故意占我的便宜。”

　　林天暗道自己要帮你消除淤青，一会当然少不了又揉又捏，这个诱人的御姐伤的又是那样要命的位置，自己不去占对方的便宜才怪。

　　林天心中虽然在想各种下作的事情，表面上却装出一副道貌岸然的模样，说道：“你放心，难道我的人品你信不过，我只给你治伤，却绝不会占你的便宜。”

　　看到林天露出了一副一本正经的模样，凌雪含羞点了点头，随后缓缓上床。

　　这名女孩臀部微微翘起之后的撩人姿态，林天看了之后，差一点控制不住。

　　随后的一个多小时，林天用指尖的劲气帮凌雪推功过血，期间当然少不了在这名女孩撩人的臀部偷偷揩油。

　　凌雪穿上衣服之后，想起刚才自己倒在床上撅着臀部，任由林天上下其手，这名女孩的俏脸红的几乎能滴下血来。

　　凌雪虽然一脸的扭捏，却没好意思指责林天刚才偷偷占她便宜，她虽然的确察觉到那名男孩占了自己的一些便宜。

　　平心而论，林天的确帮她彻底治好了臀部的淤青，使得凌雪免除了很大的痛苦，身体被揩点油，她也不说什么了。

　　反正她又不是第一天认识林天，还不知道这名男孩是一个什么样的人吗？

　　就在两个人相互凝视对方，有些尴尬又有些难为情的时候，高振东突然来了。

　　林天很清楚高振东跟张居正的密切关系，见到这个人来找自己，他就知道张居正一定要与自己商量什么事情。

　　说不定他很快就与倭国战神丰田秀吉公开一战了。

　　“张大人叫你过去。”看到林天从一间卧室出来之后，高振东上前小声说道。

　　林天身后虽然跟着不断整理衣，霞烧玉颊的凌雪，高振东却始终保持着一副目不斜视的模样。

　　这叫林天暗自佩服对方的人品。

　　换了其他好奇心比较强的人，看到林天跟凌雪从一个房间里面走出来，心中一定会乱想，脸上说不定还会带出十分丰富的表情，并问一句你们是不是发生什么了。

　　高振东却很识趣，林天跟凌雪在一个房间里面，那名大胸女孩还俏脸通红，他却假装什么都没有看到，更没有半点询问的意思。

　　林天暗暗点头。

　　锦衣卫指挥使相当于皇帝的亲兵，去见皇帝的时候，少不了经常遇上皇帝身边的嫔妃。

　　高振东如果是好奇心很重的一个人，或者见到漂亮女孩便瞪着大眼看个不停，就是别人不动他，皇帝也会找借口阉了他。

　　跟着林天去张居正会客厅的路上，高振东突然想起了什么，说道：“林公子，你说的那个李家少年，我已经找到他的下落了。”

　　“什么？”林天身体猛的一震。

　　林天来到这个时代之后，不怕五皇子，不怕丰田秀吉手下的四大悍将。

　　甚至连那位倭国战神丰田秀吉都不怕，说起李家老祖他却心有余悸，打内心忌惮那名十几岁的少年。

　　直到现在，林天依然记得少年李家老祖被青衣会的人救走之前，看他时候投过来的怨毒目光。

　　当初林天嘱托高振东暗中追查李家老祖的下落。

　　想不到短短几天时间，这人便找到了李兴霸的藏身之地，高振东如此快的办事效率，顿时叫林天刮目相看。

　　“李兴霸现在在哪里？”林天露出了一脸凝重的表情说道。

　　“李兴霸在五皇子的府上，他是被一群倭寇带去五皇子府的，现在就跟在丰田秀吉身边……”

　　高振东用有些奇怪的口气说道：“李兴霸不过一个半大孩子，真不知道他有什么利用价值，值得那些倭寇千辛万苦的将他救走，还带到了五皇子的府上，甚至丰田秀吉还将那个半大孩子带在身边。”

　　高振东不理解这件事很正常，林天却知道这件事的一切原委。

　　青衣会的人之所以对李家老祖另眼相看，是因为李家老祖在现代的时候杀了他的全家，还满世界的追杀林天。

　　李家老祖如果在明王朝被杀死，几百年后便不能威胁林天的家人了。

　　青衣会的人就是为了在以后恶心林天，那些人才不惜代价的救李家老祖，甚至暗中运作，叫李家老祖待在了丰田秀吉的身边。

　　可以想象，李家老祖如果从丰田秀吉那里学上一身强大的本领，又从青衣会的人那里，被灌输对林天的刻骨仇恨。

　　只要李家老祖不在明王朝被杀死，回到现在之后，林天将面临一场空前的噩梦。

　　“你是怎么查到李兴霸下落的？”林天不解的问道。

　　“我们知道苏刚那个吃里扒外的东西，一定知道很多秘密，他又落在了我们手上，我才对他用了大刑……”

　　“苏刚的骨头还真硬，都被我们打的不成模样，依然死活不开口，最后我们用了蒸活鱼的酷刑，才撬开了那厮的嘴巴，苏刚吃了大苦头之后，才将知道的一切都说了出来……”高振东露出了一副眉飞色舞的模样说道。

　　“卑职才知道林公子想要寻找的李兴霸，就在五皇子的府上……”高振东侃侃说道。

　　“呵呵——”听到高振东说起这些事，林天微微一笑。

　　苏刚昨天晚上在后院一件密室的时候，认为自己一定能获胜，张居正与三皇子一定会被杀死，他才连杀了张居正儿子的秘密都当众说了出来。

　　苏刚如今落在了张居正的手上，能有好果子吃才怪。

　　高振东就是揣摩到了张居正的心意，才故意用各种严刑狠狠折磨苏刚，以便用这种方法讨好自己的老上司。

　　估计昨晚下半夜到现在，苏刚一直都在遭受各种各样的酷刑，这个人也算昨晚被抓了个活的，并落了这样一个下场，也算倒了血霉了。

　　苏刚知道自己杀了张居正儿子的秘密已经被泄露了出来，落在张府一定必死无疑，这人才想在临死之前充一下硬汉子。

　　结果还是没有抗过锦衣卫审讯犯人时候使用的各种酷刑。

　　林天虽然不知道蒸活鱼是什么刑罚，见到高振东说起这件事的事情兴致盎然，便知道苏刚一定遭了非人的折磨。

　　想到这个人差一点害死雯雯公主，还差一点害死张府所有人，对苏刚落得这样一个下场，林天反正毫不同情苏刚的下场。

　　林天猜测，高振东一定从苏刚的嘴巴里，撬出了更多的秘密。

　　只是有些秘密，高振东觉得还是有张居正亲自开口说出来更好一些，他才只说了林天最关心的李兴霸的下落，而没有提及其他事。

　　到了张居正的书房，房间除了一名长相精明谋士模样的中年人与三皇子之外，另外一个人便是林天的老熟人戚继光。

　　整个书房里面，只有张居正、中年谋士、戚继光、三皇子、高振东与林天为数不多的几个人。

　　看到戚继光也出现在张居正的书房里面，林天便知道这位首府大人，已经将戚继光看成了他的人。

　　只要张居正不倒台，戚继光便会一直受到重用。

　　想到戚继光之所以见到张居正，并成为那个人最器重的人，一切都是自己促成的，林天不知道自己是不是在不经意间改变了历史。

　　“五皇子勾结倭寇这件事败露之后，他不但不思悔改，反而加紧布置，不仅控制了陛下，就连皇宫里面数千御林军与神机营的人都宣誓效忠了五皇子，五殿下还伪造了陛下的退位诏书……”

　　“估计近几日，五殿下就会在御林军与神机营，以及那些倭国人的拥护下强行登基。”看到林天进来，张居正露出了一脸严肃的表情说道。

　　林天叹了一口气，五皇子这样做，也算孤注一掷最后一搏了。

　　燕京城内一场空前的内乱即将爆发。

　　五皇子的阴谋如果得逞，林天不但跟张府所有人命运悲催，整个华夏还有可能被丰田秀吉兵不血刃的收入囊中。

　　五皇子做出这种事情，也算认贼作父、丧心病狂了。

　　“首府大人不用担心，卑职愿意带领手下所有的锦衣卫兄弟，杀入皇宫救出陛下，并斩杀了所有的叛乱之人与那些倭寇。”高振东信誓旦旦的表态道。


第667章 被人骗了

　　高振东当然明白以他身边的这些锦衣卫，很难打过同样精锐的神机营与数量众多的御林军。

　　皇宫里面还有人数众多的倭国强者，就连倭国有不败战神之称的丰田秀吉，也住在五皇子的府上。

　　高振东如果带着一众锦衣卫强行攻入皇宫，只怕被斩杀的人是他与身边的兄弟，而不是忠于五皇子的那些人。

　　高振东之所以这样说，也是表达一种姿态，那就是在任何时候，他都站在张居正与三皇子一边。

　　听了高振东的表态，无论是张居正还是三皇子，都露出了一脸受用的模样。

　　看到高振东如此会拍马屁，林天虽然没在史书里面看到有关这个人的记录，却确信这个人日后一定能够飞黄腾达，因为这个人太会做事了。

　　与戚继光相比，高振东不但身手高强，也十分会做人。

　　林天对高振东的印象也不错，委托这个人做的事情，对方也十分尽心尽力的去办。

　　他才对高振东没有什么不好的看法。

　　“高大人虽然英勇，在神机营与御林军忠于五皇子的情况下，就算带领所有的锦衣卫杀进去，依然不一定有稳操胜券的把握，只会徒增伤亡。”张居正微微一笑说道。

　　高振东明白张居正说的这一切都是实情，他说这话只是为了表忠心，而不是真的不顾死活的带领身边的人跟五皇子死磕。

　　听到张居正说话，高振东没有坚持带人杀如皇宫，斩杀所有的叛乱之人与一众倭寇。

　　“张大人，我的五弟丧心病狂，劫持了父皇，还想依靠倭寇在背后支持强行称帝，他做出这样丧心病狂的事情，难道我们就只能听之任之，什么也不做吗？”三皇子露出了一脸不甘心的表情说道。

　　父子情深，三皇子的父亲被弟弟劫持，他当然不会一点都不关心。

　　不过三皇子最关心的还是自己能不能在以后当上皇帝。

　　皇帝只有一个，三皇子却有一大群的兄弟姐妹，见到自己的五弟最先厚着脸皮，想要以武力夺取皇位，三皇子也露出了一脸不甘心的模样。

　　张居正看了身边谋士模样的人一眼，微咳了一声。

　　谋士模样的中年人会意，他站起身，对着张居正与三皇子施了一礼，说道：“五皇子已经控制了紫禁城大半的侍卫，他的身后还有一大群倭寇的支持，以我们目前的力量，硬拼很难占到便宜……”

　　听到中年谋士这样说，三皇子露出了一脸失望的表情。

　　这人即将与皇位失之交臂，失望也是很正常的事情。

　　林天早就知道中年谋士话里应该还有别的话。

　　他才目视那个人，想看看对方怎么说。

　　中年谋士果然继续说道：“以我们目前的力量，很难顺利剿灭五皇子与他的叛党，如果调用城外的野战部队，想要剿灭城里的叛党却绝不成问题。”

　　张居正接口说道：“山海关总兵是我的学生，我已经命令他带领十万马步精兵赶回京城勤王，只要三海关总兵所率的大军一到，皇宫里的所有叛党，都难逃灰飞烟灭的下场……”

　　听了张居正的话，林天顿时出了一身的冷汗。

　　想不到为了平息紫禁城的内乱，这位首府大人竟然调用了边疆的重兵。

　　山海关是明王朝最重要的关隘，驻守在那里的十万大军，也是明王朝最精锐的力量。

　　为了平息紫禁城的内乱，张居正竟然打算动用国之重器。

　　以十万野战部队收拾不足一万的皇宫叛党，大有拿牛刀杀鸡的阵势。

　　林天倒也理解张居正为什么这样做，仅仅依靠手上的力量，他们的确斗不过五皇子与那群倭国人，张居正才从边疆调用大军过来。

　　就算丰田秀吉与他手下的数百倭国强者再精锐，面对十万大军，依然难逃灰飞烟灭的下场。

　　听到张居正这样说，三皇子露出了一脸的喜色。

　　张居正继续说道：“我还命令山海关总兵，将驻地的八十门红夷大炮全部运了过来，最迟三天，勤王的大军就可以赶到燕京，丰田秀吉与他手下的一众高手再厉害，只要万炮齐发，丰田秀吉与他的手下，个个都难逃玉石俱焚的下场。”

　　看到周围的人露出了一脸愉悦的表情，林天微微皱眉。

　　想不到张居正竟然从边疆调来了八十多门红夷大炮，如果将八十门红夷大炮放在高处不停的轰击，不要说丰田秀吉，只怕皇宫里面的人无一幸免。

　　皇宫里面宫女、侍卫、御林军加在一起足有数万人，八十门红夷大炮一起开轰，死的不仅仅是五皇子手下的叛党与倭国人，恐怕更多的是无辜的宫女侍卫。

　　张居正的这个办法绝对够狠辣，一但十万大军与八十门红夷大炮一起推到皇宫门前，五皇子与丰田秀吉落败将再也没有任何悬念。

　　那样一来，皇宫里面无辜屈死的人将数以万计。

　　张居正，三皇子都是做大事的人，甚至包括高振东与戚继光在内，他们都不怎么将普通人的死活当回事。

　　站在这些人的角度上，只要能挫败五皇子称帝的企图，并歼灭丰田秀吉与那个人手下的一群高手，就算付出一定的代价也是应该的。

　　林天却不乐于见到普通人的大量死亡，他才觉得张居正的这个提议不太好。

　　见到所有人都没有反对的意思，林天虽然一个劲的皱眉，却什么也没说。

　　“林兄，你是不是觉得张大人这样提议有滥杀无辜的嫌疑？”戚继光碰了林天胳膊一下小声说道。

　　林天笑了笑，算是默认了戚继光的话。

　　“张大人这样做也是不得已而为之，五皇子如果篡位成功，控制五皇子的倭寇跟海疆的倭寇里应外合，便有可能灭亡我们华夏，倭国人的残暴世所罕见，如果发生那样的事情，当初蒙人灭宋的事情就会再次发生，到时华夏大地上，死的就不是区区数万人了……”

　　听了戚继光的分析，林天如梦方醒。

　　一开始他只是同情皇宫里的无辜侍卫与宫女，如果明王朝被倭国人控制，死的人的确会更多，张居正之所以采取这样的方法，也是不得已而为之。

　　林天心中虽然依然难以释然，却也不是不理解张居正的决定。

　　几个人又商量了一会，最后反而是张居正反对这件事。

　　嘉靖皇帝现在在五皇子的控制之中，如果八十门红夷大炮对着皇宫一阵猛轰，就算炸死了丰田秀吉与五皇子，只怕嘉靖皇帝也会变成炮灰。

　　张居正等人虽然知道嘉靖皇帝被五皇子控制，燕京城大部分人却并不知情。

　　万一有人私下煽动这件事，说不定张居正与三皇子反而变成了谋反的罪人。

　　红夷大炮如果不加分辨炸死了嘉靖皇帝，五皇子说不定还会反过来倒打一耙。

　　“张大人，我们可以集中精锐力量攻打五殿下的皇子府，想办法解救出陛下，圣上安全了之后，五皇子便不能打在他的父亲的口号发号施令，皇宫里的神机营与御林军也不会继续支持五殿下……”

　　“这样以来，五皇子与丰田秀吉的称帝计划将会彻底失败，皇宫就不用毁于战火了，那些无辜的侍卫与宫女也不会成为殉葬品。”林天突然建议道。

　　张居正想了想说道：“如果派出一支精锐力量，能顺利打下皇子府救出陛下，这当然是最好的办法，可是谁去执行这件事呢？”

　　“首府大人，我愿意去做这件事。”戚继光一抱拳说道。

　　林天看了戚继光一眼，这个人果然十分帮忙，戚继光显然是看出林天不希望生灵涂炭，才做出这样的建议。

　　“张大人，卑职也愿意跟戚兄一起前往。”高振东也表态道。

　　“我也愿意跟高大人与戚兄一起去皇子府，丰田秀吉是倭国战神不错，我们华夏男儿也不是好惹的……”

　　“昨晚一战，丰田秀吉手下四大悍将全军覆没，那个人已经成了一个光杆司令，我们只要准备充分，也不是没有击杀丰田秀吉，救出圣上的可能。”林天也表态说道。

　　听到林天说话，张居正与三皇子对视的时候眼睛明显一亮。

　　昨晚的时候，张居正与三皇子还不怎么看好林天。

　　在他们眼中，戚继光与高振东比林天厉害多了。

　　结果昨晚却是林天凭一人之力扭转了败局，丰田秀吉手下的四大悍将，林天一个人就干掉了三个。

　　想到林天手里有一把可以冒出火光的神秘火器，张居正与三皇子露出了一脸欣慰的表情。

　　“小林的这个提议可以一试，如果无法救出陛下，你们记得要争取自己全身而退，我们如果使用了所有方法，依然无法营救陛下，为了明王朝的臣民不做倭国人的奴隶，就算背负万世骂名，我也只能叫山海关的十万大军毁了皇宫。”张居正点点头说道。

　　看到张居正跟自己的谋士，三皇子不断交换眼色，林天有种上了大当的感觉。

　　他后来觉得那不是自己的错觉，而是真的上了当。

　　张居正如果真打算叫十万边军踏平皇宫，绝不会叫自己来商量这件事，这些人显然猜到他不忍心看到皇宫里面生灵涂炭，才将这个吓人的计划当着林天的面说出来。

　　听到张居正与三皇子商量这件事，林天果然提出了自己的建议。

　　一开始张居正与三皇子就希望林天带领一队精兵，强行进入皇子府救被困的嘉靖皇帝，他们担心对方拒绝，才一起演了这个戏。

　　林天虽然感觉自己被人骗了，不过张居正说的事情却极有可能发生。

　　营救嘉靖皇帝的计划如果失败，为了明王朝的整体利益，张居正与三皇子只能冒着背负万世骂名的危险，将整个皇宫夷为平地。

　　晚上的时候，林天跟戚继光，还有高振东手下的五百名锦衣卫高手聚集在了张府。

　　跟着林天一起来的还有凌雪、女警与林妙珂。

　　凌雪是五境之上的强者，跟着林天一起去也能帮上忙，女警与林妙珂能够发挥的作用便显得小多了。

　　女警以答应过她的大小姐，寸步都不能离开林天为由，坚决要求跟林天一起去皇子府。

　　林妙珂则说别人都去了，绝不能丢下她一个人。

　　无奈之下，林天只能答应几名女孩跟着自己一起去皇子府。

　　林天猜测小青衫说的那个变故，跟凌雪、女警无关，甚至跟林妙珂关系也不大。

　　几名女孩跟着过去也许帮不上太大的忙，为了不叫几名女孩担心自己的安危，他还是带上了这几个小丫头一起出生入死。

　　凌雪、女警、林妙珂每人都带了两把手枪，子弹则携带了更多，这样的装备应付高手虽然稍差人意，想要自保问题却不是很大。

　　一众锦衣卫看到三名露着白花花美腿，长得十分撩人的少女跟着自己一起去冒险，这些锦衣卫一个个如同打了鸡血般兴奋。

　　几名女孩虽然什么也没做，她们只要在这里，便能激起一大群男人的斗志。

　　林天点了点头，看来这几名女孩跟着一起去，也不是没有一点作用。

　　到了五皇子府所在的高大围墙前，五百多人聚集在了一起。

　　“五殿下府附近戒备森严，围墙又高，我们怎么进去呢？”高振东望着高高的城墙不断发愁。

　　“雪儿，准备好了吗？”林天看了凌雪一眼说道。

　　“嗯——”

　　凌雪点了点头，说道：“我们面前虽然没有路，我却有办法给大家开出一条路。”

　　这名女孩嫣然一笑，一脸自信的走到了厚实的城墙前。


第668章 神机营

　　高振东、戚继光与多名锦衣卫露出了一脸不解的表情。

　　他们不明白凌雪说的这里没有路，她能开出一条路是怎么一回事。

　　有些锦衣卫心中暗想，难道这个穿着怪异、露着半拉胸部与长腿的女人懂得妖法，一会要用妖术给他们开出一条路？

　　戚继光不信鬼神，也觉得凌雪不会使用妖法。

　　他才不明白这名女孩想要做什么。

　　凌雪丝毫没有对身边的人解释的意思，这名女孩快步到了围墙前，将两只管状的半透明瓶子挂在了厚实的墙壁上，而后快速后退。

　　后面的那群锦衣卫就更看不明白了。

　　他们暗道这名大胸女孩拿出来的，难道是女人化妆时候用的瓶瓶罐罐，这名女孩化妆用这样的瓶瓶罐罐，也未免太大一些了吧？

　　这个穿着怪异的女人，将化妆用的东西放在墙上干什么，难道这两个罐子状的东西，是这个女人使用妖法的法器？

　　就在所有人一脸不解的时候，地动山摇，剧烈的爆炸声突然响起。

　　足有几十米宽的围墙轰然倒塌。

　　目睹这一切，不但所有过来的锦衣卫吃惊的张大了嘴巴，就连见惯世面的戚继光与高振东都瞪大了眼睛，并露出了一脸不容置信的表情。

　　眼前的一幕太震撼了。

　　比昨晚戚继光与高振东看到林天手里的那件火器，喷火之后轰倒了一面墙还感觉到无法接受。

　　林天手里的火器巨响之后，顶多在墙上轰出一道数米的裂口。

　　凌雪刚才挂着墙上的两个瓶瓶罐罐，竟然将高高的围墙轰倒了几十米。

　　刚才巨响发出的破坏性，足以比的上红夷大炮连开数十炮的威力。

　　所有人中，只有林天跟身边的几名女孩对眼前的一幕不当回事。

　　装了烈性炸药的液体炸弹，如果连一面墙都炸不倒，才是真正的丢人现眼了，眼前的一幕貌似很寻常，不过在这个时代的人眼里，却显得惊世骇俗。

　　随着五皇子府的一角被炸开，在高振东的带领下，数百名锦衣卫一拥而入。

　　惊天动地的爆炸声震动了整个皇子府，皇子府里面巡逻的人员不知道发生了什么，那些人随即发出了一阵惊恐的尖叫声。

　　这些锦衣卫对五皇子府的内部布局显然很熟悉，趁着皇子府一阵打乱，五百名锦衣卫按照情报上得来的信息，直扑囚禁嘉靖皇帝的密室。

　　在快到嘉靖皇帝密室的地方，一群效忠五皇子的一部分神机营枪手赶了过来。

　　双方直接爆发了一场激烈的枪战。

　　五百多名锦衣卫，带着按照戚继光要求改造过的火铳。

　　经过改造的火铳不但威力更大，就连里面的火药也改成了铁砂，一枪下去，威力比以前足足强了数倍。

　　神机营是明王朝装备最精良的部队，平时一向不怎么瞧得起惯用绣春刀的锦衣卫。

　　双方遭遇之后，神机营的枪手显得很傲慢，他们认为自己的火铳比锦衣卫的火器要厉害的多。

　　双方开枪之后，两方都很意外。

　　这些锦衣卫没想到戚继光改造的火铳威力这样大，射程这样远。

　　对面神机营的枪手则料想不到对手的火器威力这样大。

　　双方开始对射之后，锦衣卫手里的火器能够击中对面的神机营枪手，由于射程的原因，对面的神机营枪手根本打不到这群锦衣卫。

　　双方遭遇之后，片刻之间神机营便被打死了上百人，高振东带领的这些锦衣卫，仅仅有十几个人受了一点轻伤。

　　神机营的士兵打上一枪，火铳短时间无法填充弹药基本变成了玩具不同，这些锦衣卫采取的是循环射击的方式。

　　一个小队的锦衣卫高手上前射击，后面的人则做射击准备。

　　前面的人射击完毕之后退到一边装弹药，后面的人再次上前，展开新一轮射击。

　　周而复始。

　　这种射击方法是凌雪教给的戚继光，精通兵法的戚继光结合实际情况，使得这些锦衣卫可以不间断的发射火器伤人。

　　一群锦衣卫能够做到这一点，除了戚继光教给的阵法之外，更重要的是他们火铳里面的弹药，在经过改进之后，装弹时间明显缩短。

　　这些人才能周而复始的不断射击。

　　见到戚继光将这些锦衣卫训练的像模像样，凌雪的俏脸上露出了一丝笑意。

　　现代特种精英的作战思想，便是以精锐胜平庸。

　　凌雪作为龙组成员，另一个身份是华夏顶级特种兵。

　　她将特种部队的一套伏击方法教给了戚继光，戚继光用来培训这些锦衣卫，果然收到了意想不到的奇效。

　　眼前的这些锦衣卫使用的阵法，应该是戚家军早期的雏形。

　　林天与凌雪估计，就算是自己以后不再教导戚继光，以后的戚继光依然能培训出一支纵横天下的特种战队出来。

　　事实上，戚继光手下的四千悍兵，已经不能拿普通的官兵相提并论。

　　戚家军里面的任何一名成员，都算得上这个时代的特种兵，这也是戚家军能够纵横天下的根本原因。

　　严刑审讯苏刚的时候，高振东已经大体知道了嘉靖皇帝被囚的地方，打散了神机营的一部分官兵之后，高振东直奔嘉靖皇帝被囚禁的地方而去。

　　林天也知道能不能救出嘉靖皇帝，关系到他们一方能不能完成来这个时代的任务，他跟戚继光一起跟了过去。

　　凌雪随后也跟了过去。

　　女警与林妙珂对视一眼之后，两名女孩也没有落在后面。

　　十几分钟之后，高振东终于在一个密室里面，找到了一名五十出头，身体有些佝偻的老者。

　　“陛下万岁万万岁，卑职救驾来迟，还去陛下恕罪——”见到密室里面一名穿着黄袍的老者，高振东直接跪在了地上。

　　其他锦衣卫目视黄袍老者，也全部跪在了地上。

　　戚继光犹豫了一下，也对黄袍老者下跪。

　　只有林天、凌雪、女警跟林妙珂几个人，没有像其他人那样跪在地上高呼万岁。

　　高振东一个劲的对林天使眼色，希望林天带着几名女孩跪一下，林天却毫不理会。

　　林天的目光落在了不远处的黄袍老者身上。

　　老者长得虽然也算眉清目秀，脸色却极为苍白，走路的时候步伐也不是很稳健，一看就知道是纵欲过度才变成的这样。

　　“是高爱卿吗？”黄袍老者揉了一下眼，颤声问道。

　　“卑职正是高振东。”

　　跪在地上的高振东拱手说道：“得知陛下被五殿下囚禁，首府大人与三皇子心急如焚，立即命令卑职过来解救陛下。”

　　“原来是张大人与小三叫你们过来的，你们来了就好，小五那个畜生，竟然逼迫我让位给他，我没同意，他便叫人不给我饭吃，还禁止我去见其他爱妃嫔妃，我此番一定杀了那个胡作非为的小畜生……”

　　林妙珂落在对面老者的脸色，难道这人就是九五之尊的皇帝吗，怎么这个人看起来如此死气沉沉？

　　张居正也已经不年轻了，那人却给人一种十分精明强干的感觉，总体来看，黄袍老者的长相可比张居正差远了。

　　“皇上，五殿下那样逼你，你究竟屈服了没有，有没有给五殿下写下让位的诏书？”林妙珂感兴趣的问道。

　　“咳——”嘉靖皇帝顿时说不出话来。

　　被儿子逼迫，仅仅两天没给饭吃，嘉靖皇帝便不堪凌辱，被迫写了退位诏书。

　　听到有人问这件十分丢人的事情，嘉靖皇帝的脸顿时沉了下来。

　　他的目光主动朝着说话的女孩望去，想看看是谁这样不会说话，哪壶不开提哪壶。

　　看到一名身材前凸后翘，跟这个时代没有半点曲线的女人完全不同的林妙珂，以及这名女孩明艳的俏脸与白花花修长美腿的时候，嘉靖皇帝斥责对方的话到了嘴边突然说不出来。

　　嘉靖皇帝暗道这个小丫头穿着好奇怪，领口里面露出大片肌肤到了罢了，下面还露着一双雪白的大腿。

　　这个小丫头虽然有几分姿色，模样也俊俏，大庭广众之下穿这样的衣服，却未免太不守妇道了。

　　嘉靖皇帝也不得不承认，林妙珂的确长得漂亮，跟这个时代的女人相比，这名女孩的身上散发着一种难以描绘的活力与野性，叫人看了之后赏心悦目。

　　“你是哪家的小姐，果然有容有貌，不知道你许配人家了没有？”嘉靖皇帝忘了自己身处险境，还露出了一副色眯眯的模样问道。


第669章 嘉靖皇帝

　　林妙珂一双好看的美眸瞪得大大的。

　　在她的印象中，古代的皇帝应该是威严睿智且很有深度，叫普通人仰视的那种存在。

　　眼前这个人身上的黄袍十分华贵，胸前用金线绣出了精美的五爪金龙，这身长袍虽然华贵大气，穿这身衣服的却是一名脸色苍白，身体虚弱，看起来有些色的小老头。

　　作为世上最大帝国的君王，这人问林妙珂的话，竟然是这个小丫头许配人家了没有。

　　不但如此，黄袍老者的目光，还不停的盯着林妙珂高耸立的胸部与修长挺拔的美腿。

　　被对面的老者用贪婪的目光盯着自己充满生机的身体，林妙珂突然感觉到自己浑身很不舒服。

　　“陛下，林小妹与这几位兄弟姐妹，都是来自西域的客商，他们不但深明大义，还本领高强……”

　　“这一次我们之所以能够救出陛下，包括林兄在内的几名客商功不可没，西域人与我们中原人礼数不同，如果所作所为就算不合礼数，也是他们无心为之，而不是有意冒犯陛下。”高振东在一旁小心翼翼的说道。

　　这个人之所以突然说话，也是为了替林天与身边的几名女孩开脱。

　　刚才所有的锦衣卫见到嘉靖皇帝，都恭敬的跪在了地上。

　　只有林天与几名女孩傲然竖立，跟没事人一样，在这个时代，几个人的所作所为，绝对是一种不敬皇权的表现。

　　昨天如果不是林天，高振东有可能已经死在了丰田秀吉手下悍将的手里。

　　这人一直很值林天的情，见到嘉靖皇帝似乎心情不错，跪在地上的高振东才主动开口为林天几个人说情。

　　听到高振东说话，嘉靖帝才注意到所有的锦衣卫还都跪在地上，他刚才也只顾看面前少女的美腿了，竟然没注意到面前有好几个人没有下跪。

　　目光落在凌雪与女警身上的时候，嘉靖帝的嘴巴一下子张到了可以塞鸭蛋并碰不到牙齿的地步。

　　嘉靖帝没有注意到林天，而是被女警与凌雪的模样吸引住了。

　　这人暗道这两个小丫头太漂亮了，尤其是两名女孩的胸部，竟然长得比蹴鞠用的球还大，身体更是曲折诱人。

　　尤其是女警，扭着柳腰微微一动的时候，领口晶莹剔透的春光不断倾泻出来，至于一双白花花的长腿，比刚才的美腿少女露的更狠更多。

　　原来这几个女人是西域人，怪不得穿的这样不成体统。

　　看到面前几名穿着香艳的女孩，嘉靖帝嘴边不由得露出了一丝微笑。

　　他心中更是在想，如果以后自己的所有嫔妃与三千宫女，也穿着眼前几名女孩一样的衣服，在自己面前晃来晃去就完美了，那时自己便可以随时随地的看美腿。

　　看到嘉靖帝目光落在身边的几名女孩身上，露出这样一副色眯眯的模样，连逃命都忘了，林天嘴角露出了一丝讽刺的表情。

　　他渐渐有些理解，为什么明王朝疆域万里，臣民数亿，却被区区几百万的蒙人与倭寇缠的焦头烂额了。

　　明王朝的皇帝如此昏庸，国家内部怎么能不出问题，不要说边祸不断，嘉靖帝不做亡国之君，就已经是运气好的逆天了。

　　林天毕竟不是这个时代的人，他对皇权也没有太大的敬畏，看嘉靖皇帝的时候，眼神中不但没有一点敬畏，相反还带着明显的几分不屑。

　　“皇帝，你如果再不走，你儿子的人赶过来，将你重新抓回去，说不定会再饿你几天，那时候你的下场就惨了。”林天用嘲笑的口气说道。

　　听到有人说话，语气中还颇有几分不敬，嘉靖帝露出了一脸不悦的表情。

　　林天的话听起来虽然没什么，这人直接称呼嘉靖为皇帝，本身就带着几分不敬。

　　明王朝的人称呼嘉靖为皇帝，只是背后这样说。

　　当面需要用皇上、圣上、吾皇这样的尊称称呼对方。

　　林天直接称呼嘉靖为皇帝，嘉靖帝才露出了一脸不悦的目光。

　　看到林天投来的压迫性眼神，这名明王朝的主宰心中一下子怯了，训斥对方无礼的话，到了嘴边又咽了回去。

　　“高爱卿与众位卿家全部平身，小五那个畜生连朕竟然敢囚禁，着实大逆不道，现在还带人追赶朕，诸位卿家赶紧带着朕一起逃命……”听到远处传来了阵阵喊杀声，嘉靖帝的脸色变得更加难看。

　　大概是觉得逃命两个字有损自己的尊严，嘉靖帝随即补充道：“众位卿家保着朕赶紧离开……”

　　“遵旨——”高振东站起身，对身后的一群锦衣卫说道：“陛下已经得救，只要我们将陛下安全护送到首府大人的府上，便完成了这次的任务，但时候陛下一定会论功行赏，我们赶紧走。”

　　高振东的这话倒不能说错。

　　嘉靖帝摆脱了五皇子的控制，会不会封赏这些锦衣卫不知道，赏罚分明的张居正却一定不会亏待他们。

　　五皇子之所以能得到神机营与御林军的拥护，是五皇子挟持了他的父亲，并处处以嘉靖帝的名义发号施令。

　　嘉靖帝只要离开了皇宫，五皇子便再也没有了挟天子以令诸侯的优势。

　　只要嘉靖帝不在五皇子的府上，神机营与御林军也不敢再支持五皇子，要不然那些人便等于公然造反。

　　能不能将嘉靖帝救回去，关系到张居正、三皇子一派的人能不能最终获胜。

　　听说嘉靖帝愿意跟他们走，高振东与身边多名有识之士发出了一阵欢呼。

　　一行人保着嘉靖帝，匆匆忙忙离开了五皇子府上。

　　刚到外面的街头不远，五皇子的大队人马便追了上来。

　　“你们这些逆贼放下我的父皇——”不远处传来了一声怒吼，至少数千人从后面追了上来。

　　一开始凌雪用烈性液体炸药炸倒了大片的围墙，大群锦衣卫在高振东与戚继光的带领下，火速赶去救援被囚禁的嘉靖帝。

　　为了制造混乱，凌雪还在多栋建筑上贴上了液体炸弹。

　　现在已经是大晚上，皇宫的围墙突然被炸倒，不少高大的建筑也在一阵轰鸣声中，被炸的东倒西歪到处都是裂痕，五皇子府上立即陷入了一阵混乱之中。

　　经过一开始短暂的混乱，五皇子组织起人马从后面追了过来。

　　五皇子在嘉靖的儿子里面虽然年纪较小，人却精明强干，他知道自己最大的优势便是挟持了父亲，并可以以父亲的名义发号施令。

　　嘉靖帝如果被人救走，五皇子便再也不能以他父亲的名义发号施令。

　　失去了嘉靖帝这个金字招牌，皇宫里面有几个人肯听他的话就难说了。

　　搂着两名身无寸缕皇妃醉生梦死的五皇子，听说父亲被人截走，这人披上衣服，披头散发便带领身边的一大群精锐追了出来。

　　听到儿子在后面大喊，想起儿子这几天六亲不认的模样，嘉靖帝顿时身体一抖，惊慌失措的喊道：“朕不要见那个逆子，你们快点带我离开，我上朝之后，一定将斩了那个忤逆子，夺了他的王号。”

　　“陛下放心，五殿下想要带走陛下，除非从我们的尸体上踏过去。”高振东手握绣春刀，目视扑过来的一大群官兵说道。

　　“高爱卿，朕今天的命保与不保，就看你的了，朕只要今日不死，一定重重的赏赐你。”嘉靖帝一再许诺道。

　　后面急匆匆赶过来的五皇子也十分着急。

　　在一起侍卫的保护下，这名年轻皇子来到了人群，对着高振东怒吼道：“高大人，你是吃我们老朱家饭的，现在竟然跟我们老朱家作对，难道就不怕被株连九族吗？”

　　“五殿下挟持陛下想要篡位，我解救陛下是拨乱反正，你指责我，我反而劝殿下不要继续倒行逆施。”高振东冷笑一声说道。

　　“以后老朱家谁做皇帝，都是我们朱家人的家事，你一个狗奴才凭什么干涉我们的家事，高振东，你再不放了我的父亲，我立即将你乱刃分尸。”五皇子怒吼道。

　　“我跟陛下，还有锦衣卫的兄弟都在这里，有本事你就过来吧。”高振东毫不买账的说道。

　　“小五，我现在年龄不大，暂时没有退位的考虑，你只要不再威逼朕，朕便赦免了你的大不敬之罪，以前做过什么我都不计较。”看到五皇子一方的人越来越多，保护他的只有五百多人，嘉靖帝跟儿子说话的时候变得有些低声下气。

　　“父皇，你是九五之尊，金口玉言，已经亲口许诺不日将帝位传给我，还写下了退位诏书，这么能轻易反悔，你跟我回皇宫，以后你是太上皇，我是明王朝的皇帝，我们两个人父慈子孝，这样才是一个皆大欢喜的结果。”五皇子冷然说道。

　　“朕是在你的逼迫之下，才不得不写下诏书，我写的那份诏书算不得数。”嘉靖皇帝连连摆手说道。

　　“父皇，你现在已经病入膏肓了，连说过的话，做过的事转眼就忘记了，你现在这样一个状态，怎么还能继续当明王朝的皇帝。父皇，我再给你最后一个机会，你现在跟我回皇宫，我们依然是好父子。”五皇子口气渐渐严厉。

　　“朕要跟高指挥使去见张首府与你三哥，不能跟你回去。”嘉靖皇帝连连拒绝道。

　　“既然父皇这样固执，就不要怪儿皇不孝了。”

　　五皇子的脸色突然闪过一道杀气，说道：“皇子府的勇士们听着，我的父皇在传位本皇子之后，突然被一群逆贼劫持并杀害，父皇虽然死了，他的尸体却不能任由叛匪随意作践……”

　　“你们记清楚我的话，一定要将我父皇的尸体抢回来。”

　　听到五皇子说出这种话，高振东与身后的一群锦衣卫，都露出了一脸震惊的表情。

　　五皇子刚才说话的时候，连续两次说他的父皇已经被人杀害，还要将他父亲的尸体抢回去。

　　五皇子实际的意思是告诉身边的人，不计代价消灭眼前所有人，嘉靖皇帝更是绝不能逃掉，如果无法留下嘉靖皇帝的人，就必须留下那个人的尸体。

　　“逆子呀，逆子，你这个忤逆子竟然要刺父，你比隋王朝的杨广还要禽兽不如……”听到儿子要手下的护卫杀死自己，嘉靖皇帝颤抖着双手说道。

　　林天看了五皇子与嘉靖皇帝一眼。

　　论相貌，五皇子与三皇子都不如他们的父亲高大威武。

　　嘉靖皇帝却只是长了一个好皮囊而已，实际上却是一个没什么用处的酒色之徒。

　　细看起来，无论是三皇子还是五皇子，都比他们的父亲强得多，如果当了皇帝，也应该比他们的父亲精明强干。

　　三皇子为人厚重，五皇子则精明强干，两个人都有自己的长处。

　　可惜的是，为了能够早日当上皇帝，五皇子选择了勾结倭国人，做了一名卖国求荣的大汉奸，这个人以后无论成败，都会以华夏罪人的身份，被定在历史的耻辱架上。

　　“陛下放心，我跟身边的兄弟一定誓死保卫陛下。”高振东怒吼一声说道：“火枪准备，谁敢靠近格杀勿论。”

　　高振东与身边的一大群人虽然被围住，却毫不惊慌。

　　看到五皇子身边的大批护卫与死士一起冲过过来，高振东一挥手，他身后的所有锦衣卫，半跪在地上，持着改进的火铳展开了猛烈的射击。


第670章 小矮人

　　数百名锦衣卫举着火铳一起射击，对面冲过来的一群侍卫与皇子府的死士，被火光击中之后成片成片的倒在地上。

　　惨叫声、呻吟声、垂死挣扎声彼此起伏。

　　跟着五皇子过来的这些人，大部分是来自华夏各地的武道高手，以及监狱里面发出来的死囚。

　　神机营的火枪手却为数并不多，才无法组织人跟锦衣卫对射。

　　就算火器营来了一些人，他们的火铳射程，远不如对面锦衣卫手里经过改造的火枪。

　　双方打起来，神机营的士兵还没有走到火铳的射程之内，便被对面开枪的火枪轰成了重伤。

　　在极短的时间之内，五皇子一方折损了数百人，受伤者更是不计其数。

　　“给我杀光他们，杀光他们所有人，夺回我父皇的尸体，朕来日登了基，你们就是开国功臣。”五皇子气急败坏的对着不断退下来的护卫们大叫道。

　　愤怒与焦急之下，五皇子直接用了皇帝才能用的尊号，朕这个字来称呼自己。

　　“反了，反了，那个小畜生他反了，他竟然敢称呼自己是朕，世上只有我才能称朕，朕还没死，你竟然敢这样称呼自己，这不是公然造反吗……”嘉靖帝颤抖着身体说道。

　　此刻的高振东已经顾不得继续拍皇帝的马屁。

　　对面五皇子的人一波接一波的涌过来，这人举着绣春刀不断的发号命令，以及指挥身边的人狙击皇子府的各路高手。

　　高振东虽然喜欢拍马屁与讨好上司，这人的能力与本领倒也是有的。

　　加上高振东做了多年的锦衣卫指挥使，在这人的指挥下，五皇子的人虽然占据着绝对的优势，依然无法占到半点便宜，相反自己一方的死伤越来越严重。

　　“高爱卿，做得好，只要你打退了这些反贼，以后朕一定重重有赏。”看到高振东临危不乱，嘉靖帝开始不断的称赞对方。

　　看到五皇子一方虽然死了不少人，攻击却没有一点放缓的迹象，高振东紧皱眉头，连跪在嘉靖帝面前谢恩都顾不上了。

　　林天、戚继光、凌雪与女警都没有出手，双方还没有短兵相接，他们不过早动手，也算一种十分明智的选择。

　　看到对面出现了一大群举着木盾的护卫出现，林天跟戚继光对视了一眼，露出了一脸难以掩饰的忧色。

　　这群锦衣卫交替上前射击，射完了之后回来换弹再次上前，所有人有守有攻，可以循环不断的攻击。

　　后来出现的皇子府护卫，带来了大量的木盾。

　　这群锦衣卫使用的火枪打的是铁砂，根本无法穿透厚实的木盾。

　　看到五皇子身边的人摆出这样一副阵势，林天便知道，他们想要快速脱身根本做不到，一场恶战已经无法避免。

　　周围数千人成圆形，将林天与一群锦衣卫与嘉靖皇帝团团围在了中央。

　　前面数百护卫手中持着高大的木盾，另外一部分护士手里的长枪，穿过木盾的缝隙，遥遥指着举着火枪的一大群锦衣卫。

　　随着举着木盾与长枪的侍卫不断上前，几百名锦衣卫活动的空间，被蜂拥而来的皇子府护卫不断的压缩。

　　“兄弟们，报效皇恩的时候到了，为了陛下，为了张大人，跟这些乱臣贼子们拼了。”高振东怒吼道。

　　随着举着木盾的侍卫越靠越近，这些锦衣卫手里的火枪，已经发挥不了太大的作用，而且他们带来的弹药也消耗的差不多了。

　　听到高振东怒吼，这些锦衣卫纷纷丢掉手里的火枪，而后从腰间拽出了长长的绣春刀。

　　看到持着盾牌与长枪的护卫越靠越近，这些锦衣卫们知道，如果自己被皇子府的那群护卫挤成一团，对方的长枪不时刺过来，到时候下场悲催的就是他们了。

　　一大群锦衣卫虽然展开了反击，效果却并不理想。

　　那些护卫手里的木盾极为厚实沉重，这些锦衣卫的绣春刀虽然锋利无比，一刀下去，依然无法将盾牌劈成两段。

　　一些锦衣卫挥刀劈砍对面木盾的时候，躲闪不及之下，多人被从盾牌缝隙中伸出来的长枪刺穿了身体。

　　见到自己一方顷刻间有几十名兄弟，被对面护卫刺过来的长枪当场洞穿了身体，高振东露出了一脸难以掩饰的怒色。

　　一声怒吼，高振东上前几步，手里的绣春刀以居高临下的姿态狠狠劈下。

　　高振东用的力气很大。

　　绣春刀落下的同时，厚实的木盾被自中劈开，一名持着木盾的护卫，躲闪不仅之下，不但木盾被一刀两断，身体也被劈成了两段，血水流了一地的模样极为凄惨。

　　一击得手，高振东顺着盾牌阵的缺口冲了过去。

　　手起刀落间，对面十几名举着盾牌，持着长枪的护卫被这人的绣春刀当场重创。

　　见到高振东如此锐不可当，锦衣卫一方士气大振，不少人分头冲向对面持着盾牌的护卫而去。

　　高振东杀入一大群护卫中间里面，出现的缺口，很快被后面涌过来的皇子府护卫完全挡住。

　　等到其他锦衣卫冲过来，盾牌阵的缺口再次被堵上。

　　高振东虽然冲了出去，也在外面杀了不少人，由于围过来的皇子府侍卫太多，他一个人依然无法逆天，甚至无法再次撕开盾牌阵的口子。

　　转眼间，锦衣卫里面又有三四十人，被木盾后面不时出现的长枪刺穿了身体。

　　见到自己一方再次失去优势，嘉靖帝的身体不由自主的颤抖了起来。

　　他想对围过来的侍卫求饶，又觉得那样说有损皇家尊严，嘉靖帝才不知道该怎么办。

　　怒吼一声，戚继光手里的银枪突然探出一丈多长。

　　手里的银枪长度暴涨之后，锋利的枪尖直接刺入一只木盾里面。

　　枪尖进入木盾之后，后面传出了一声凄厉的惨叫。

　　显然木盾后面的那个人，已经被戚继光的银枪刺穿了身体。

　　戚继光握着枪杆的手臂微微一抖，在一股大力的撕扯之下，木盾直接被震成了两段。

　　戚继光手再次一抖，犹如飞舞银蛇般的银枪再次飞出，对面五六名护卫躲闪不及，不是被刺穿了身体，就是被银枪一枪封喉。

　　戚继光虽然在盾牌阵里面挑出了一个缺口，他却并不满足眼前的成就。

　　一声怒吼，戚继光手里的银枪横扫，犹如一根软鞭般抽在了多只盾牌之上。

　　银枪砸在了多只盾牌之上，力量得到了分散，被银枪抽中的盾牌没有断成两截。

　　后面持着木盾的护卫却不堪重负，四五名持着盾牌的护卫倒飞了出去，在撞倒身后多名同伴之后，不少人变成了一地的滚地葫芦。

　　最后面一群持着长枪的护卫，不及收回长枪，他们手里的长枪意外刺入了倒着滚过来的同伴身体之中。

　　戚继光虽然只是一个人，一把枪，却在盾牌阵里面撕开了一个不大不小的缺口，使得其他锦衣卫可以避开皇子府护卫手里的盾牌与长枪，并绕到那些人的身后发起攻击。

　　“那位拿着银枪的白袍小将是谁，他的身手好生厉害？”见到戚继光锐不可当，一出手便干掉了几十名持着盾牌的护卫，还将围过来的盾牌阵硬生生的砸出了一个缺口，嘉靖帝忍不住当众询问。

　　“陛下，那位白袍小将叫戚继光，他是首府大人府上的客卿。”一名认识戚继光的锦衣卫在嘉靖帝耳边小声说道。

　　“想不到张大人的府上，竟然有这样厉害的奇人异士，这名白袍小将如此厉害，我朝如果重用，沿海的倭寇便不足为虑，有这个人镇守边关，就算如狼似虎的蒙人，以后也不敢逞凶边疆。”目视戚继光，嘉靖帝露出了一脸赞赏的表情。

　　林天的目光落在了嘉靖帝的身上，这个人虽然昏庸，却也不是没有一点眼光，比如他就看出戚继光是一名世所罕见的绝代猛将。

　　此刻戚继光正与一群皇子府的护卫动手，丝毫没有听到嘉靖帝称赞自己的话，林天暗道如果这个人听到嘉靖帝对他评价这样高，一定十分高兴。

　　这倒不是说戚继光爱慕虚荣，而是他被皇帝赏识之后，便能实现自己领兵扫荡沿海倭寇的志愿。

　　随后的几十年，戚继光一直是明王朝最有权力的大将军，历经三朝都极受重用，说不定便跟戚继光在五皇子府上，奋不顾身的救驾，并表现出了强大的实力有关。

　　随着戚继光杀入人群，他手里的长长的银枪势如破竹。

　　一枪刺过去，对面的厚实木盾被直接刺穿。

　　银枪如同棍棒般用力一砸，不少持着盾牌的护卫直接被砸飞。

　　随着戚继光加入战团，哪怕他们一方人数只有皇子府护卫的四分之一，依然渐渐占据了优势。

　　看到高振东、戚继光与一群锦衣卫，跟五皇子府上的护卫杀的难解难分，凌雪、女警与林妙珂露出了一脸跃跃欲试的表情。

　　几名女孩也想上去帮忙，才向林天投去了询问的目光。

　　林天明白几名女孩心中是怎么想的，他却对着身边的几名女孩摇了摇头，示意这几个小丫头暂时不要出手。

　　林天看出，就算自己不出手，高振东、戚继光等人依然能打败这些护卫，比如眼前他们就已经渐渐占据了上风。

　　林天之所以不叫几名女孩出手，是没有那样的必要。

　　另外他心中隐隐有些不安，并感觉到事情绝不会这样一帆风顺。

　　比如青衣会的强者还没有出现，比如更加厉害的丰田秀吉也没有出现。

　　林天虽然希望那些人永远不出现，却知道那只是自己的一厢情愿。

　　看到林天身边几名胸口有沟，露着白花花美腿的女孩有说有笑，嘉靖帝的目光落在几名女孩身上之后，露出了一脸奇怪的表情。

　　林天是不是很厉害他不知道，听到几名娇滴滴的女孩，也表示想要帮那些锦衣卫的忙，这位老皇帝多多少少有些不理解。

　　在嘉靖皇帝的印象中，漂亮女孩最应该做的事情，是怎样在榻上伺候好男人。

　　上战场厮杀则是男人的事情，他才不相信眼前几名娇滴滴的女孩，真的能跟那些彪形大汉正面作战。

　　就在戚继光与高振东带领一大群锦衣卫即将突围的时候，不远处突然出现了一大群倭国强者。

　　那些倭国强者一出现，成片成片的锦衣卫高手纷纷被那些人挥着倭刀当面斩杀。

　　高振东一开始还能跟那些倭国强者一战，当一名矮小的倭国中年人出现的时候，那人只是轻轻一推，高振东高大的身体立即倒飞了出去。

　　高振东摔倒在地之后，嘴里还不断的吐血，看起来受伤不轻。

　　看到高振东受伤，戚继光手里的银枪直刺矮小倭国人。

　　怒吼一声，矮小倭国人伸出手，直接抓住了戚继光刺过来银枪的枪杆上。

　　矮小倭国人的身高也就刚刚达到戚继光的腰部，就算跟林妙珂这样的女孩相比，也仅仅达到这名长腿女孩的胸部。

　　不是林妙珂长得多高，而是这名倭国人长得着实太矮小，这样的海拔级别属于残疾人。

　　这人一只手抓住戚继光的银枪之后，戚继光用尽全力，竟然无法将银枪从对方手里夺过来。

　　戚继光最后憋红了脸，双臂胳膊上的肌肉也鼓的吓人，依然无法将银枪从对面矮小倭国人的手里夺回。

　　一声大喝，戚继光连人带枪，被矮小倭国人高高举了起来，并直接扔到了脑袋后面。

　　身体落地之后，戚继光如同喝醉了酒一般，摇摇晃晃，好半天都无法稳固自己的身体。

　　见到矮小倭国人一招重创了高振东，抓住戚继光的枪杆之后将对方轻松掷飞，林妙珂的美眸中露出了一丝恐惧的表情。

　　“堂哥，那个小矮人好厉害，他究竟是谁？”林妙珂说话的时候，感觉到自己的声音在喉咙里不断的发颤。

　　这名美腿少女很害怕，非常害怕。

　　“这个矮子是当初我们在轩辕墓寻找斗转星移的时候，见过的那只卑微而聪明的土狼。”林天目视对面的矮小倭国人，露出了一脸忌惮的表情说道。


第671章 痴儿女

　　“什么，这个小矮子是我们那个时代，轩辕墓附近的土狼领袖所变，这只土狼是怎么变成的人，又来到这个时代？”林妙珂瞪着迷茫的大眼睛说道。

　　“珂珂，你一定是属猪的。”林天很有把握的声称。

　　女警突然说道：“珂珂，林大哥的意思是说，这个倭国小矮子虽然是一个残疾人，却身残志坚意志力顽强，才能一步步从一个普通人走向巅峰……”

　　“林大哥说这个人是土狼，并不是指的这个矮子真的是土狼所变，而是说他的成长经历跟土狼几乎一样，都是从一开始十分弱小，十分不被人看好的情况下实现的逆袭。”

　　林妙珂这才明白林天为什么说那名倭国小矮子是土狼，原来是因为双方崛起的轨迹差不多，而不是指的矮笑倭国人真是土狼变化而成。

　　“堂哥的话说的不明不白，我怎么会猜到这是怎么回事。”林妙珂露出了一脸不服气的模样说道。

　　“好吧，刚才怪我了——”

　　林天目视不远处倭国小矮子的时候，露出了一脸凝重的表情说道：“珂珂我问你，那个倭国小矮子是谁，你应该已经知道了吧？”

　　“我当然知道他是谁。”

　　林妙珂眨着好看的美眸，说道：“那个人一定是倭国战神丰田秀吉。”

　　“还不错。”林天点点头说道：“想不到这一次，你这个小丫头突然不笨了。”

　　“你才笨呢，你竟然敢转着玩的骂我，看我自己收拾你。”林妙珂伸出小手，在林天的肋下狠狠掐了一把。

　　看到面前的这名美腿少女肆无忌惮的跟林天打闹，一点也不怕人，嘉靖帝大跌眼镜。

　　在他的印象中，明王朝的名门闺秀都是都是笑不露齿，在男人面前端庄无比的那种类型。

　　眼前的少女却肆无忌惮的跟异性打闹，嘉靖帝才感觉到十分不解。

　　同时他也觉得这名美腿少女胡闹起来的模样还挺好看，心中更是想如果将这个小丫头纳入后宫，以后他可以随意享用这名美腿少女了。

　　幸亏林妙珂与林天正在打打闹闹，没注意到嘉靖帝的脸色，更不知道这个猥琐老头心中是怎么想的，要不然两人一定将对方狠狠暴打一顿。

　　看到倭国小矮子重创了高振东，还掷飞了戚继光，其他锦衣卫虽然眼中闪过一丝惧色，他们却依然持着刀奔向倭国小矮子。

　　不得不说锦衣卫的战斗力与意志力都相当的强悍，哪怕这些人明知不敌，依然毫不犹豫的扑向对方。

　　“米粒之光，也放光华，当真是不自量力。”矮小倭国人挺了一下胸环视四方说道。

　　这人个头很矮，跟一些高大的锦衣卫相比，也就刚刚达到那些人的腰间。

　　当这个人昂首站立的时候，给人的感觉却是这个人很高大，比周围所有的人都要高大。

　　面对扑过来的一群锦衣卫高手，矮小倭国人一定也没动。

　　这人没有出手，只是用不屑的目光看着对面一群穿着华丽飞鱼服，手持锋利绣春刀的年轻人。

　　突然间，五六个迅捷的身影从矮小倭国人身后跃起，身体落地之后，那些人连续出手，片刻之间斩杀了二十多名冲过来的锦衣卫高手。

　　看到动手的那些人，林天的身体猛的一震。

　　不但林天露出了一脸不容置信的表情，就连林妙珂、女警与凌雪也露出了一脸不相信的表情。

　　动手的几个人很强大，完全可以碾压这些扑过去的锦衣卫。

　　就算这几个人很强大，比起被林天用大狙干掉的几大倭国悍将依然有不少的差距。

　　这几个人的身手比林妙珂与女警略强，跟凌雪的实力差不多，如果跟林天相比，则有少许不如。

　　这些人一露面，依然给了林天与他身边几名女孩强烈的震撼。

　　林天与身边的几名女孩之所以感觉意外与不可思议，绝不是因为这些人的身手多厉害，也不是因为这些人都是青衣会的强者。

　　而是人群之中有一名女孩。

　　那名女孩还是林天很熟悉的一个人——龙飘飘。

　　从矮小倭国人身后跃出的一个人，便是娇艳而不可方物的龙飘飘。

　　这名女孩的俏脸上没有半点表情，出手之后，连续打倒了多名锦衣卫。

　　“龙家妹子可真够无耻的，上一次偷袭林弟弟没有成功，跟着一起倭国人走了倒也罢了，现在竟然跟一群倭国人同流合污，残杀我们华夏人，这个小妮子看来是彻底变了心，要帮那些倭国人到底了。”凌雪露出了一脸不忿的表情说道。

　　林天当初去燕郊夺取轩辕神剑，出了异次元空间之后，这名女孩突然袭击林天，最后害的林天毒发身亡。

　　再后来林天被斗转星移强行扭转时空重活了一次，那次一出异次元空间，林天便拔下了龙飘飘脑后的一个发卡，还掷在地上将发卡摔了一个粉碎。

　　龙飘飘虽然偷袭林天，却没有得手，最后跟着一群倭国人快速离去。

　　有件事林天一直想不通。

　　他从一名死去的倭国人嘴里，得知控制了龙飘飘的思想与意识的东西，是这名女孩长发里面一只小巧的发卡。

　　他后来将龙飘飘脑后的发卡拔了出来。

　　按理说这名女孩应该恢复了理智跟他在一起，结果龙飘飘二话不说，跟着多名青衣会强者一起逃命。

　　林天对此百思不得其解。

　　他不明白龙飘飘为什么在拔掉了发卡之后，还跟着那些倭国人离开。

　　这些日子，他也一直担心龙飘飘的安危，不知道这名女孩有没有受别有用心的人的欺负。

　　叫林天意外的是，没想到他会跟龙飘飘在这种情况下见面。

　　看到龙飘飘的脑后还有一只发卡的时候，林天露出了一丝自嘲的笑意。

　　在燕郊的时候，一名倭国人说龙飘飘被脑后的发卡控制，这句话应该没错。

　　林天不知道的另外一件事是，龙飘飘除了被发卡控制之外，丰田秀吉应该还有其他方法控制龙飘飘，哪怕林天拔下了龙飘飘脑后的发卡，这名女孩依然头也不回的跟青衣会的倭国强者一起走了。

　　这一次丰田秀吉出来追击林天，由于手下的四大悍将都被干掉，无人可用之下，才带着青衣会一群强者跟龙飘飘一起赶了过来。

　　林天才再次跟小龙女见面。

　　冲在最前面的一群锦衣卫虽然全部被杀，后面的锦衣卫依然源源不断的向前冲。

　　不得不说，明王朝的锦衣卫的战斗力与意志力都十分出色。

　　“都给我站住。”林天突然吼了一声。

　　那些锦衣卫们停下脚步之后，露出了一脸迟疑的表情。

　　他们不明白林天为什么会做出这样的决定。

　　林天虽然很强大，却不是他们的直接上司，这些锦衣卫的身体在原地停滞了一下，准备再次向前冲。

　　“不要上前，张公子的话便等于我的话。”从地上摇摇晃晃站起来的高振东厉声吼道。

　　高振东被丰田秀吉推了一把，胸前的骨头断了好几根，此刻胸腔里面痛的要命。

　　就是已经无力再战，高振东才没有继续上前。

　　见到林天阻止其他人上前，他虽然不明所以，依然喝止其他锦衣卫不要过去。

　　高振东是锦衣卫指挥使，说的话比林天好使多了。

　　这人一说话，那些冲上去的锦衣卫纷纷停在原地没有继续上前。

　　“林兄，不要——”看到林天的手放在了后背一个被油布包着的物体，高振东一再朝林天使眼色。

　　高振东已经明白了林天的意思。

　　林天显然是想用那把很厉害的火器，攻击对面那群倭国人。

　　林天一但祭出这样的大杀器，对面那些倭国强者一定难逃被轰杀的命运。

　　高振东之所以不想叫林天出手，是期待对方拿这件大杀器对付倭国战神丰田秀吉，一个长得矮小却十分强大的存在。

　　林天如果过早的亮出这把拉风的火器，会叫丰田秀吉提前有了防备，轰杀了这些倭国人之后，再对丰田秀吉喷火，只怕效果已然不大。

　　刚才只跟丰田秀吉一个照面，高振东被对方推了一把当场重伤。

　　戚继光在他们一群人中也算身手最强了，却被丰田秀吉一把掷飞，身体落地之后，走路也一瘸一拐，似乎受了不轻的伤。

　　见到丰田秀吉两次出手，便轻松败了他跟戚继光，高振东便知道他们一方，谁也没有能力跟丰田秀吉这样的强者硬抗。

　　包括林天这样的强者，都没有跟丰田秀吉正面较量的本领。

　　除非林天用那种可以千里杀人的火器，才有反败为胜的可能。

　　为了杀掉丰田秀吉，高振东才不想叫林天过早暴露身上强大火器的秘密。

　　林天摇了摇头，对着快速冲过来的多名青衣会强者直接扣动了扳机。

　　一开始林天也不想过早的拿出这把大狙。

　　见到丰田秀吉的强大身手之后，他便知道自己用狙击步枪偷袭那个人，杀死或者重创的可能性已经不是很大。

　　他的狙击步枪对丰田秀吉作用不大，对付青衣会那群强者却问题不大。

　　尤其是他不开枪，这群锦衣卫的伤亡便会很大，林天才没有再犹豫。

　　一道火光闪过，最前面的一名青衣会强者直接被打掉了上半身，那人的下半身上前一倾倒在了地上。

　　“林天，你这个卑鄙无耻的家伙，竟然将我们那个时代的大狙带了过来，你这样做违背游戏规则……”一名倭国强者对着林天破口大骂。

　　“我手里的大狙就是游戏规则。”林天再次开枪，将骂自己的那名青衣会强者直接打爆了身体。

　　最后三个人也冲到了林天近前。

　　林天再次开枪，又射杀了一名倭国强者。

　　拉了一下扳机，林天继续抬起狙击步枪寻找目标，意外发现龙飘飘就站在自己的对面。

　　他的枪口正对着龙飘飘不断起伏的胸前丰盈。

　　只要轻轻扣动扳机，对面的白裙少女便会香消玉殒。

　　他们过去曾经不止一次出生入死，他怎么能对这名曾经对他情深意重的女孩开枪？

　　林天端着狙击步枪，目视对面俏脸微红的女孩，脸上的表情突然痴了。


第672章 倭国战神

　　趁着林天一愣，另外一名青衣会强者尖叫一声，快速倒退到了丰田秀吉身边。

　　想到自己的多名同伴，片刻之间被林天手里的大狙打爆了身体，这名倭国强者一边暗骂林天，一边暗自庆幸自己够幸运。

　　林天如果刚才不是拿着枪对准龙飘飘的时候微微一愣，这个人也不可能找到逃命的机会。

　　龙飘飘原本红润的俏脸再次失去了表情，这名女孩身体向后疾驰，快速退到了丰田秀吉身边。

　　“这就是你说的来自未来的强大火器吗？”身材矮小犹如一名七八岁孩子的丰田秀吉，傲然问身后的青衣会强者说道。

　　丰田秀吉身后的青衣会强者用心有余悸的口气说道：“是的，丰田秀吉大人，那个小白脸使用的火器叫狙击步枪，不但威力巨大，准确性也极高，就算射击几千米之外的一只飞鸟，都能将飞鸟直接打爆。”

　　“原来这件火器，就是你们后世所说的高科技，这件火器威力虽然不赖，却对我没有半点用处。”丰田秀吉的脸上露出了一抹强大的笑容说道。

　　看到丰田秀吉一步步走向自己，林天的眉头越皱越深。

　　凌雪、女警、林妙珂也感受到了极大的压力，丰田秀吉每向前迈上一步，这些女孩的心脏都不由自主的狂跳无数下。

　　彭！

　　林天毫不犹豫的扣动了扳机。

　　在第一颗子弹射出枪口的一瞬间，林天再次扣动扳机射出了第二发子弹，而后第三发，第四发——

　　狙击步枪虽然不能连发，林天在头一颗子弹射出之后，火速开枪再射出了第二颗子弹。

　　由于间隔的时间太短，林天手里的狙击步枪才给人一种连发的感觉。

　　六颗子弹几乎在差不多的时间，一起射向对面的丰田秀吉。

　　这种重型狙击步枪的子弹，近距离的情况下，一发就能击穿装甲车与轻型坦克上面的厚重装甲。

　　如果连续发射六颗子弹，便不是击穿装甲车或者坦克，而是能直接将装甲车或坦克打爆之后炸上天。

　　看到高速飞行的多颗弹头几乎一起射向矮小倭国人的身体，林妙珂、女警与凌雪都确信，这一下丰田秀吉会吃大苦头，这名倭国矮个子就算不被当场打死，估计也会受不轻的伤。

　　凌雪是军人出身，她比另外两名女孩更了解这种新式狙击步枪的强大威力，多颗子弹几乎一起射出，就连装甲车与坦克都有可能被打上天，更不要说普通人了。

　　丰田秀吉虽然强大，他的身体总不可能比装甲车以及坦克的防护力还要强大。

　　看到疾驰的六颗子弹离着丰田秀吉越来越近，所有人屏住了呼吸。

　　丰田秀吉是五皇子一方最强的高手，这个人如果被林天用大狙打死，五皇子一方再也没有人可以阻止他们带着嘉靖帝离开。

　　林天如果在六弹连发的情况下，依然无法击杀丰田秀吉，只怕反过来丧命的就是他们了。

　　五皇子一方一些目光如炬的高手，以及林天身后那些眼力高明的人，瞬间屏住呼吸，想看看这件事最终结果如何。

　　决定双方命运的一刻终于来了。

　　在六颗狙击步枪的子弹，在离着丰田秀吉胸前不足数寸地方的时候，这人突然伸出了手。

　　丰田秀吉的手掌上仿佛带着某种强大的魔力，六颗狙击步枪的弹头，在离着丰田秀吉大手数寸的地方，突然停滞在了半空中，再也无法向前一寸。

　　在巨大的撕扯力之下，六颗弹头在丰田秀吉掌心数寸的地方开始了高速的旋转。

　　这些弹头不是向前旋转，而是上下旋转。

　　随着丰田秀吉放慢了动作，不少人可以清楚的看到这名矮小倭国人用掌心托住了六颗子弹。

　　六颗子弹没有落入丰田秀吉的掌心，却如同围绕着恒星旋转的卫星一般，被这个人掌心发出的巨大力量所操控并不断的成环形高速旋转。

　　不少人发出了一声意外的惊呼，丰田秀吉竟然用一只肉掌，接住了射向他的多颗子弹。

　　丰田秀吉猛的一挥手，六颗狙击步枪的子弹以更快的速度倒飞了回去，只袭林天与他身边的多名女孩。

　　“不——”林天喉咙中发出了一声凄厉的嘶吼。

　　倒飞回来的六颗子弹速度很快，快的除了林天之外，他身边的多名女孩，根本看不到多颗子弹飞回来的轨迹。

　　林天知道，自己只要稍有犹豫，他身后的这些女孩就会全部香消玉殒，惨死在自己眼前。

　　发出一声怒吼，林天以手里的狙击步枪为武器快速上前，连续格挡了多下。

　　数颗飞过来的子弹，被林天手里狙击步枪的枪面奋力磕飞。

　　几颗飞过来的子弹，在经过丰田秀吉加速之后，犹如一只巨锤般沉重无比，不但在狙击步枪的枪面上撞击出了炫目的火花，他手里的狙击步枪也严重的扭曲变形，变成了一堆没用的废铁。

　　不但如此，林天握着狙击步枪两端的指甲缝中，不断有血水流出来。

　　“呵呵，还不错，竟然能够挡得住我的还击，还在最后关头救了你身边的几个小丫头一命，就算如此，你这个小白脸依然难逃一死。”丰田秀吉冷然一笑说道。

　　“丰田秀吉，空口说大话有什么用，有本事你就过来，看今晚是你杀了我，还是我杀了你。”林天手一抖，一把古朴的长剑瞬间出现在了他的手中。

　　夜幕中，林天手里的轩辕宝剑闪着红光的模样格外拉风。

　　“轩辕神剑——”丰田秀吉的眼中闪过一丝炙热之色。

　　“正是轩辕神剑，你没有得到却被我抢来的神兵利器。”

　　丰田秀吉用不以为意的口气说道：“轩辕神剑虽然是上古神器，可惜你的实力却太弱，这把神剑在你的手里，根本发挥不出太大的作用。”

　　林天没有再说话，再说下去两个人就是打嘴炮了，这样也没有丝毫的意义。

　　丰田秀吉突然上前，手里银光一闪，一把倭刀狠狠斩落。

　　今晚以来，丰田秀吉第一次使出了兵器。

　　彭！

　　两把兵器相碰之后，林天的身体猛的抖了一下，他的轩辕神剑差点拿捏不住脱手而出。

　　跟丰田秀吉硬碰了一记之后，林天感觉到自己持着剑的手麻麻的，好半天没有半点知觉。

　　这一击叫林天很意外，他不但对丰田秀吉瞬间发挥出来的强大实力感到震惊，对自己锋利无比的宝剑没斩断对方的倭刀更加意外。

　　“原来你就这两下子，既然你只有这两下子，我只有杀了你了。”丰田秀吉抬起头仰视身材高大的林天，露出了一脸嘲讽的笑容。

　　“丰田秀吉，你是很强大，但你不该对我说刚才那句话。”

　　“为什么？”丰田秀吉不解的问道。

　　“以前很多人跟我说过这样的话，那些人都死了，你现在说了这句话，结果一定很悲惨。”

　　“是吗？”丰田秀吉不相信的反问道。

　　“是的——”一名女孩的娇喝声响起，几乎在同时，女孩白嫩的小手向前一送，一把锋利的匕首狠狠从丰田秀吉的后心捅入。


第673章 无往不胜

　　持着一把锋利的匕首，刺入丰田秀吉后背的女孩是龙飘飘。

　　这名女孩是一名五境之上的高手，比起丰田秀吉手下的四大悍将绝弱不了多少。

　　在单打独斗的情况下，林天都没有太大的把握彻底压制这名女孩。

　　丰田秀吉一出现，先后重创高振东与戚继光，接住林天大狙中射出的六颗子弹，反掷出去，将林天手里的狙击步枪撞击的严重扭曲变形。

　　丰田秀吉出现的时间虽然不长，所做的每一件事，都格外震慑人心。

　　从出现的那一刻，丰田秀吉就是所有人眼中的焦点。

　　今晚丰田秀吉是当之无愧的主角。

　　丰田秀吉矮小犹如侏儒的身体，在人群中显得格外高大。

　　但在这一刻，街头的主角突然变成了一名身体娇小玲珑、凹凸有致的白裙少女——龙飘飘。

　　龙飘飘手里一把闪着蓝光的匕首，从丰田秀吉的后腰狠狠刺入。

　　丰田秀吉伤口的血水滑过刀刃，滴落在地上之后，血水直接变成了黑色，还散发着一种难闻的恶臭。

　　龙飘飘的这把匕首，是被丰田秀吉用迷魂术控制了之后，青衣会的倭国强者专门准备给这名女孩，叫她用来刺杀林天所用的利器。

　　龙飘飘如今将这把匕首，刺入了倭国第一战神、矮小的丰田秀吉的身体之中。

　　就在丰田秀吉几乎掌控一切，成为最终胜利者，审判身边一切的时候，风云突变，龙飘飘突然用一把匕首袭击并重创了丰田秀吉。

　　这一幕，叫在场的几乎所有人都不敢相信。

　　丰田秀吉身边的倭国强者，知道这人已经用迷魂术彻底控制了龙飘飘，就算叫这名女孩去杀自己的父母，这名女孩都不会有丝毫的违背。

　　可是此刻，龙飘飘却袭击了丰田秀吉，控制这名女孩神识的主人。

　　“飘飘妹子竟然刺了那个倭国小矮子一刀，我明白了，她不是坏女人，而是为了帮我们，才不得不潜伏在那个小矮子身边这么久……”

　　“我以前还骂她是坏女人，飘飘妹子为我们做了这么多，我却误解她，还骂过她，我简直不是人。”林妙珂的俏脸上露出了悔恨的泪水。

　　凌雪与女警的脸色，也露出了一脸自责的表情。

　　当初龙飘飘刺杀林天失败，跟着一群倭国人匆匆逃离之后，这两名女孩对待龙飘飘的态度，比林妙珂还要激烈，并说对方说的一无是处。

　　眼前的事实告诉她们，龙飘飘一直在忍辱负重，所有人面对丰田秀吉无计可施的时候，这名女孩突然出手重创了对方。

　　所有人之中，只有林天对这个结果不是很意外。

　　甚至他一直在等待这个结果的出现。

　　林天所期盼的，以及小青衫所说的变故，便是龙飘飘最终出手。

　　上一次见面，林天亲手将龙飘飘脑后的发卡拔了下来。

　　当时那只发卡似乎跟这名女孩的肉体相连接，他强行拔出来之后，这名女孩显得很痛苦。

　　最后的结果是，龙飘飘依然跟着青衣会的人走了。

　　多天以来，林天的脑海深处，一直闪现着龙飘飘离去时候，投向自己的那个意味深长的眼神。

　　他一直认为，一个被迷魂术控制的人，绝不会有这样丰富的感情。

　　林天心中虽然猜到了一些事，这些事却全部深埋在自己内心最深处。

　　这件事一但泄露出一点端倪，便有可能害死那名女孩，哪怕林妙珂询问他一直等待的转机的时候，他都不肯泄露半点。

　　林天之所以严守秘密，就是为了龙飘飘的安全。

　　当龙飘飘再次出现，看到这名女孩面无表情的模样，林天还以为自己猜错了。

　　直到刚才他端着狙击步枪对准那名女孩胸部的时候，看到龙飘飘的俏脸突然一红，他才一下醒悟过来。

　　龙飘飘如果被迷魂术操控，脸上便不会有任何的情绪波动，更不会脸红。

　　林天赶紧收起了狙击步枪，免得误伤了这名女孩。

　　刚才丰田秀吉再次出手，毁了他的狙击步枪，与林天硬拼的时候，一刀震退了林天，龙飘飘这时候出手了。

　　这名女孩将青衣会的人涂抹了剧毒的匕首，刺入了这位倭国无敌战神的后背。

　　看到龙飘飘一击得手，林天没有丝毫的犹豫，也快步上前。

　　哪怕丰田秀吉受了很重的伤，只要这个人还站在这里，就能威胁所有的性命，林天也出手了。

　　一道长虹闪过，林天手里的轩辕宝剑从丰田秀吉的胸口刺入，锋利的剑尖又从那个人的后背透出。

　　丰田秀吉体内的血水流到轩辕神剑的剑背上面的时候，滚出的血珠如同遭到了烈焰炙烤般快速的蒸发掉。

　　“啊——”后背受了剧毒匕首的致命一刺，前胸又被林天手里的轩辕神剑洞穿了身体，剧痛之下，丰田秀吉发出了一声凄厉的惨叫，这个人一头的长发无风自动。

　　“你明明中了我的迷魂术，怎么可能袭击我？”丰田秀吉扭过头，一脸不解的问道。

　　“上一次在燕郊，林大哥已经将我脑后的发卡拔了出来，我现在脑后的发卡是假的，当然不会再受你的操控……”

　　“我潜伏在你身边这样久，就是为的今天，你想害我的林大哥，我当然不会放过你。”龙飘飘双手握着匕首，咬着贝齿说道。

　　“丰田秀吉，你一辈子逆袭别人，却不可能永远逆袭到永远，现在是我们逆袭你的时候了。”刺出这一剑，林天仿佛用尽了全身的力气，他说话的时候都有些气喘吁吁站立不稳。

　　丰田秀吉脸如死灰，嘴口血水不断的流，整个人被他与龙飘飘前后两把利刃架起了身体垂死挣扎，看到这一幕，林天兴奋的脸颊都变红了。

　　身上受了致命两击之后，哪怕丰田秀吉是倭国古往今来的第一战神，武功极盛的强大存在，此刻依然变成了一个没有多少力气的普通侏儒。

　　丰田秀吉挣扎了几下，头一歪就此死去。

　　见到丰田秀吉不再挣扎，龙飘飘也仿佛用尽了全身所有的力气，丢开手里的匕首后退了好几步，婀娜的娇躯不断的颤抖。

　　林天猛的一拽，手里的轩辕神剑从丰田秀吉的胸口一把抽了出来。

　　“都给我住手，丰田秀吉死了，如果你们不想跟这个人落得一样的下场，就全部住手。”在丰田秀吉的身体失去宝剑的支撑跌倒在地的时候，林天举起手里红色的轩辕神剑高声怒吼。

　　“快走快走——林天那个小白脸杀了丰田秀吉大人，手里还有轩辕神剑，我们不是对手，到了现在，我们再找机会收拾他。”青衣会一名强者说道。

　　另外几名倭国强者不断点头，而后几个人掉头就跑。

　　“犯我华夏者，虽远必诛——你们既然来到了我华夏腹地，就将性命留着这里吧。”林天后发而先至，追到几名青衣会强者面前，连续挥剑。

　　片刻之间，四五名倭国强者全部被林天拦腰斩断，血水满地。

　　林天回过头的时候，对面上千名持着长枪盾牌的皇子府护卫，感觉到一股强大压力逼迫过来，那些人不由自主的后退了好几步。

　　林天刚才用一件很厉害的火器，击杀了多名倭国强者，随后跟一名小巧玲珑的白裙少女斩杀了丰田秀吉，又用一把宝剑斩杀了多名倭国强者。

　　林天表现出来的强大实力，震慑了皇子府所有的护卫。

　　五皇子目视林天的时候，眼中凶光涌动。

　　这个人心中恨死了林天，如果不是林天出现，单凭戚继光与高振东，还无法救走他的父亲。

　　林天如果不是击杀了多名倭国强者与丰田秀吉，也不会害得他功败垂成。

　　丰田秀吉作为倭国最负盛名的第一战神，不但在倭国拥有极高的声誉，甚至一些华夏强者提及的时候都满心恐惧。

　　皇宫里面之所以有一大群人支持五皇子，便是因为丰田秀吉站在了五皇子的身后。

　　那些人惧怕强大的丰田秀吉，同时五皇子又不断的对身边所有人许诺，他当上皇子之后一定重重犒劳身边所有人，才有不少亡命之徒愿意追随五皇子公然叛乱。

　　五皇子最大的靠山，丰田秀吉突然死了，嘉靖帝也被锦衣卫高手所救，五皇子手里已经无牌可打，这人身边的所有护卫，如同逗败了的公鸡般没有了一点斗志。

　　听到林天的怒吼，这些人脸色恐惧的表情更加明显。

　　有几名胆小的皇子府护卫，手里的长枪都在惊恐之下落到了地上。

　　“所有人给我听着，你们跟朕已经成了一条绳上的蚂蚱，如果今天我们败了，朕活不了，你们所有人都会以造反的罪名被诛杀九族……”

　　“我大明王朝造反是最大的死罪，如果你们不想死，不想自己的亲人被昏君斩尽杀绝，就给我杀了这个昏君以及这个人的所有党羽。”五皇子扯着嗓子大喊。

　　不得不说五皇子的确有一定煽动人心的能力，哪怕丰田秀吉死了，这个人依然能调动其他人跟他一起生死与共。

　　本来已经没有再战之心的皇子府护卫，在五皇子的蛊惑与威胁之下，再次持着盾牌长枪缓缓围了过来。

　　“死不悔改，你们这些人一个个死不悔改，到了现在还负隅顽抗，朕如果今天不死，一定诛你们所有人的九族。”看到逼过来的一大片持着盾牌与长枪的护卫，嘉靖帝颤声说道。

　　听了嘉靖帝的话，高振东与戚继光暗暗叫苦。

　　那些跟着五皇子造反的护卫，除了一部分的死士之外，大部分人都是随波逐流，对于是不是上前拼命心存犹豫。

　　嘉靖帝这样说，完全是在逼五皇子府上的数千护卫，拿着武器跟他们拼命，皇子府的护卫们才再次上前，抵抗的姿态也变得十分高昂。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　嘉靖帝就是他们一方的猪队友，哪怕林天如此强大，依然有可能被这个猪队友连累害死。

　　高振东与戚继光心中不管怎样骂娘，嘉靖帝依然是他们的大老板，大老板的话说的再混蛋，他们也不敢站出来反驳。

　　这些人灰心丧气的想，如果自己今天死了，便是被嘉靖帝这个猪队友给害死的。

　　围住林天的护卫足有上千，那些人也知道林天十分厉害，所有围过来的护卫将盾牌紧紧并拢在一起，除了长枪的出口处之外，盾牌阵排的密不透风。

　　这样的阵势，不要说飞鸟，恐怕连一只苍蝇都飞不过去。

　　这些护卫的用意很明显，他们就算打不过林天，用成排的盾牌挤，也要挤死这个小白脸，用密密麻麻的长枪刺，也要将对方刺成刺猬。

　　被围在核心的林天，嘴角露出了一丝笑意，他手里的轩辕神剑一左一右连续挥出。

　　“你们看，堂哥又在画奔驰标识了。”林妙珂伸出白嫩的小手朝着对面一指说道。

　　“林大哥一左一右劈出两剑，明明是画出了一个人字，虽然那个人字很丑，却依然是一个人字。”女警在一旁插嘴说道。

　　“珂珂，晴儿，你们都说错了，林天这一次两剑并不相交，而是一左一右分别划出，我看他这一次画的是八字而不是人字。”凌雪也感兴趣的议论道。

　　走到几名女孩身边的龙飘飘，仰着俏脸说道：“林大哥画的是奔驰标识也好，人字也好，八字也好，都没有什么实际的意义，林大哥是越来越喜欢胡闹了，竟然在这个时候做这种无聊的事情。”

　　“或许林大哥这样做另有用意，只是我们没有猜到而已。”女警为林天辩解道。

　　凌雪最后说道：“林天究竟想干什么，我们还是拭目以待吧，反正结果很快就出来了。”

　　林天挥出两剑之后，轩辕神剑上面射出两道浓郁的剑气，一左一右分别横扫在了两面的盾牌阵上。

　　剑光到处，数不清的盾牌被剑气直接割开，就连不少伸出来的长枪，也被剑气割断跌落在了街头的条石上，并发出多声清脆的撞击声。

　　受到两道剑气的扫射，两面的盾牌阵轰然倒塌。

　　无数两半的盾牌，折断的长枪，以及大量被剑气割成两半的护卫们，一起被强大的气浪掀翻在地。

　　刚才还持着盾牌长枪严阵以待，枪面闪着寒光，杀气如霜的整齐队伍，突然之间变成了满地的滚地葫芦。

　　林天只用了两剑，轩辕神剑在空中划出了一个不规整的八字，便彻底摧毁了围住他的盾牌枪阵，一支上千人的队伍。

　　做完这一切，林天手里的轩辕神剑高高举起直刺天空。

　　“我林天——无战不往，无往不胜！”


第674章 挟持皇帝

　　林天用轩辕神剑划出的八字，推到了数百名皇子府的护卫。

　　被剑气所斩的护卫，也达到了上百人之众。

　　整个街头突然变得一片狼藉，到处都是折断的兵器、盾牌与变成两截护卫的尸体。

　　五皇子府上的大批护卫看到眼前这一幕，一个个被吓得肝胆俱裂，绝大部分人都失去了反抗意识，数千护卫再也没有一个人敢上前。

　　林天用轩辕神剑划出了一个八字，为他们一行人来到明王朝之后，最惊心动魄的一战，划上了一个完美的句号。

　　五皇子目视林天的时候满目凶光。

　　如果目光能杀人，林天估计自己已经在五皇子的目光下，死了不下于一百次了。

　　“杀得好，这位西域爱卿杀得好，这些乱臣贼子，人人得而诛之，你赶紧将这些反贼全杀了，朕重重有赏。”见到林天如此厉害，嘉靖帝顿时神气起来，并趾高气扬的指指点点。

　　戚继光与高振东对望了一眼，心道他们的大老板又犯二了。

　　跟随五皇子的护卫死士足有数千，林天再厉害，短时间之内，也不可能杀光皇子府所有的护卫。

　　站在街头的，毕竟是数千个人，而不是几千头任人宰割的肥猪。

　　就算五皇子府上的所有人都是肥猪，想要杀光几千头猪，凭一个人的力量，短时间之内也休想做到。

　　嘉靖帝这个时候说这样的话，分明是逼着跟随五皇子的这些护卫或死士，上前跟他们拼死一战。

　　听到父亲这样说，五皇子露出了一脸的喜色。

　　他虽然早知道自己的父亲很昏庸，却依然没想到这个老东西已经昏庸到了如此地步。

　　“勇士们，这个昏君与他的爪牙们一但得势，绝不会放过你们，也不会放过你们的家人亲人，为了活下去，为了你们的亲人家人，都给朕拿起武器，我才是明王朝的皇帝……”

　　“我们背水一战，不一定不能反败为胜，都跟随朕一起去战斗……”五皇子扯着嗓子喊道。

　　不知是出于愤怒还是心中的恐惧，五皇子的五官都扭曲起来，眼睛也变得红红的，如同绝望时刻的野兽般凶光四射。

　　有皇子府护卫组成并被打散的盾牌阵，再次重新排列起来。

　　皇子府的那些护卫们虽然很怕林天，为了自己能够活命，为了家人不至于被牵连，这些人依然硬着头皮再次上前。

　　本来已经乱成一团的盾阵枪林再次重组。

　　看到这一切，嘉靖帝大跌眼镜。

　　他没想到这些反贼们竟然如此顽强，都被虐成这样了还过来拼命，嘉靖帝再次意外的张开了嘴巴。

　　“老皇帝，你就别再叽叽歪歪了，难道你不害死我们所有人，就不肯善罢甘休了是不是？”林妙珂一跺脚，美腿颤悠悠的同时瞪着大眼睛怒斥嘉靖帝。

　　“朕——”嘉靖帝本想斥责林妙珂无礼，看到这名女孩美腿一抬似乎想要踢他，周围的锦衣卫又没有保护自己的意思，嘉靖帝才低下了头没敢说话。

　　“谁敢来战——”林天目视周围靠过来的一大群护卫怒喝道。

　　随着林天发出一声怒吼，几乎所有的护卫，都停止了继续上前的脚步。

　　一些胆小的护卫，还不由自主的后退了好几步。

　　“这位英雄，我们也不想跟你打，更不想对陛下不敬，但是我们想活命……”

　　“如果陛下一定要治我们的谋反之罪，哪怕英雄你的身手再强，我们也跟你拼到底。反正都是一死，大不了我们所有人都被英雄你挥剑杀死。”护卫之中一名头领模样的护卫上前几步说道。

　　“不错，我们之所以对陛下不敬，都是被那些倭国人逼迫，还有五殿下蒙蔽才会这样。我们已经知错了，兔子急了还咬人，如果陛下坚持要治我们兄弟的罪，我们只有跟你们拼个鱼死网破。”又有一名护卫头目站出来说道。

　　听到两名护卫头领站出来，还说出这样的话，五皇子眼中杀气闪动。

　　五皇子虽然恨两名护卫头领说这种扰乱军心的话，却也知道这两名护卫也是实话实说。

　　事实上这两个人的话，也代表了绝大部分护卫心中的想法。

　　这些护卫此刻已经不是为了五皇子而作战，他们拿着武器负隅顽抗，是为了自己与家人不至于惨死。

　　嘉靖帝如果在这个时候，说出赦免所有护卫的话，保准眼前的数千护卫，再也没有几个人愿意追随五皇子继续作乱。

　　知父莫若子，五皇子作为嘉靖帝的儿子，当然知道自己的父亲有多么的昏庸。

　　他的父亲不但昏庸，还不懂得临机决断，不会在这种应该赦免叛乱护卫的时候，免了那些人的叛乱罪名。

　　嘉靖帝只要一如既往的糊涂，数千护卫在没有选择的情况下，只能跟着五皇子背水一战。

　　五皇子确信，自己的父亲一定不会放过叛乱之人。

　　“你们的情况我已经了解了，我愿意代替皇帝，赦免了你们所有人的谋反之罪，只要你们肯放下兵器不再负隅顽抗，不但你们无罪，就连你们的家人也不会受到任何的牵连。”林天提高声音说道。

　　由于体内的劲气极为悠长雄厚，林天说话的声音虽然不是很大，却清晰的传到了每一个人的耳朵中。

　　远远近近无一例外，林天的话他们都听得很清楚。

　　皇子府不少护卫发出了一阵欢呼。

　　不少人目视林天的时候，更是露出了一脸感激的表情。

　　这些人无论如何拼命，都不可能再拦住嘉靖帝，就算嘉靖帝暂时奈何不了他们，只要明白了真相的皇宫其他护卫，以及朝里各个大臣的亲兵展开反击，五皇子的所有护卫，都难逃被斩杀的命运。

　　林天杀死丰田秀吉，连续挥出两剑，划出一个拉风八字的时刻，五皇子那时败局已定。

　　所有护卫之所以不肯放下武器，就是担心一但自己放下武器便会任人宰割。

　　林天做出保证之后，皇子府的护卫们再也没有了后顾之忧，所有护卫无心恋战，他们的心都散了，再也没有了上前一搏的勇气。

　　五皇子眼中凶焰闪烁。

　　想不到林天竟然代替嘉靖帝，答应赦免了跟随他的所有护卫。

　　那些护卫也不傻，知道跟着五皇子已经没有了生路，在自己能够活命的情况下，他们肯追随五皇子死战才怪。

　　有时候人性就是这样善变与不可靠，实际的利益才是绑定身边人最有力的绳锁。

　　“你们不要被这个小白脸蒙蔽了，这个小白脸根本做不了那个昏君的主，你们现在放下武器，天亮之前，保准全部人头落地……”五皇子再次提高声音，煽动身边的护卫们负隅顽抗。

　　“陛下，我们已经知错了，你就说句话吧，只要你肯赦免了我们，我们便不再跟随五殿下叛乱。”一名护卫头领目视嘉靖帝说道。

　　“请陛下发话。”

　　“陛下金口玉言，只要陛下赦免了我们，我们兄弟立即缴械。”

　　随着一名护卫开口，其他大小头领也纷纷大叫起来。

　　到了此刻，五皇子已经把握不了局势。

　　决定权在这人的父亲手里，只要嘉靖帝许诺赦免这些护卫，五皇子便彻底完了。

　　五皇子了解自己的父亲是一个什么人。

　　他的父亲这个时候如果不出晕招，便不是一个大大的昏君了。

　　“你们跟随那个小畜生作乱，还囚禁了朕这么多天，现在竟然想要朕放过你们……”嘉靖帝再次趾高气扬的说道。

　　高振东与戚继光这样的有识之士，见了嘉靖帝的表态不断皱眉。

　　他们今晚已经死了很多的兄弟，如果嘉靖帝不能安抚这些叛军，街头大战还会继续下去，他们一方还要死更多的人。

　　比如现在，嘉靖帝的话中，就没有半点赦免所有叛军的意思。

　　嘉靖帝这个时候这样说，分明是想害死所有的人。

　　听到嘉靖帝前半句话，皇子府的数千名护卫的心一下沉了下去。

　　不少护卫不由自主的握紧了手里的长枪，只要嘉靖帝说出绝不赦免他们的话，这些人立即上前，跟嘉靖帝一方所有人拼个玉石俱焚。

　　如果注定了一死，他们不如奋力一拼。

　　嘉靖帝的话只说了一半，突然间没有了反应。

　　不是嘉靖帝不想说，而是他此刻不敢再乱说。

　　一名额前剪着整齐的刘海，好看的瓜子脸犹如晶莹的冠玉，笔直的长发垂在柳腰上，并露出一双修长美腿的少女不知道什么时候上前，将一把匕首抵在了嘉靖帝的后腰上。

　　“我这把匕首是从哪里来的，老皇帝，你的眼睛如果没问题，应该早就知道吧？”林妙珂将小嘴凑到了嘉靖帝耳边小声说道。

　　嘉靖帝不明白这名美腿少女，为什么突然用匕首顶住了他的腰，他却知道这名女孩的匕首是从哪里拿来的。

　　“这是那位白裙女侠，刚才刺死丰田秀吉时候用的那把匕首。”嘉靖帝颤声说道。

　　“你这个老头还算识货。”林妙珂依然一笑说道：“这把匕首上面，被那些倭国人涂抹了十分厉害的剧毒，全身只要被划破一点，片刻之间便直接毙命。皇帝，是不是要试一试？”

　　“你是想刺驾，这可是诛九族的大罪，难道你就不怕因为刺驾而被诛灭九族吗？”嘉靖帝脸色一白说道。

　　“我的父母还有伯父伯母已经出了意外，现在我除了一个哥哥，已经没有任何亲人了，还怕你株连我的九族？”林妙珂脸色一黯说道。

　　林天虽然什么都没有说，林妙珂依然感觉到自己的父母，与堂哥的父母已经出事了。

　　要不然林天也不会以各种借口阻止她回家，就算来到明王朝也将她一起带着。

　　这名女孩隐隐猜到，林天来到这个时代，说不定跟拯救他们的亲人有关。

　　林妙珂很了解自己的堂哥，如果仅仅是为了帮龙组做事，她才不相信堂哥愿意冒这样大的风险，来到四百年前。

　　听到嘉靖帝拿自己的亲人家人做威胁，林妙珂的情绪才变得十分低落。

　　“女侠，三思呀——你如果刺驾，不但你会被杀，你的哥哥也活不了。”嘉靖帝再次威胁道。

　　“那个拿着大宝剑的人就是我的哥哥，你难道敢杀他？”林妙珂瞪着美眸问道。

　　“咳——”

　　嘉靖帝暗道怪不得这个美腿小丫头的胆子这样大，原来这名女孩有一个这样厉害的哥哥。

　　那个拿着大宝剑的人连丰田秀吉都宰了，的确很不好惹，这样一想，嘉靖帝心中顿时怯了。

　　“朕又没有招惹你们兄妹，你为什么要刺驾？”

　　“你只要赦免了皇子府所有的护卫，我就饶过你。”林妙珂咬着贝齿说道。

　　这名女孩之所以过来挟持嘉靖帝，是担心这个人不饶了那些无辜的护卫。

　　想到几千护卫都有亲人家人，如果他们被杀，亲人家人一定很伤心，林妙珂才大着胆子，出来劫持明王朝的皇帝。

　　“那些人公然叛乱，怎么能轻易饶过？”嘉靖帝虽然害怕林妙珂捅死他，却依然十分犯二的说道。

　　“皇帝，你是想本小姐给你白刀子进去，黑刀子出来吧，别忘了我的匕首可是见血封喉，皇帝老儿你是不是活够了？”

　　嘉靖帝身体一颤，他转过身，一脸无奈的大喝道：“所有人听着，追随朕忤逆子的人虽然罪大恶极，但是上天有好生之德，只要你们放下武器，朕便不再追究你们的谋反之罪……”

　　“陛下英明——”

　　“吾皇万岁万万岁。”

　　皇子府数千名护卫一个个喜出望外，他们纷纷抛掉长枪与盾牌，在一阵呼啦声中跪了一地。

　　这些护卫得知嘉靖帝不再杀自己，顽抗下去又没有活路，所有人都选择了弃械投降。

　　“皇帝万岁万万岁，小女子这厢有礼了——”见到几千护卫不用去死，林妙珂也露出了一脸明艳的笑容。

　　这名美腿少女虽然没有下跪，却对着嘉靖皇帝微微一躬身，算是回报老皇帝赦免皇子府护卫的恩情。

　　一开始被林妙珂挟持，并被迫同意不再追究皇子府所有护卫的谋反之罪，嘉靖帝心中本来很不舒服。

　　看到林妙珂娇美如夏花的笑脸，嘉靖帝心中的怒火不翼而飞。

　　目视面前这名身材前凸后翘少女的时候，这名黄袍老者不知道心中想到了什么，他的嘴角露出了一丝笑意。

　　目视嘉靖帝，见到对方不但没生气，反而对着她笑，林妙珂也放下心来。

　　不过她可没有嘉靖帝这样开心。

　　这名美腿少女心中更是在想，这个老皇帝也不知道多久没刷牙了，自己靠近的时候，那人一说话，口里的味道好难闻，以后自己再也不靠近这名口气难闻的老皇帝了。

　　就在皇子府数千护卫集体缴械的时候，不远处突然传来了一声凄厉的悲鸣。


第675章 再见李家老祖

　　惨叫声是不远处的五皇子发出的。

　　见到自己败局已定，心高气傲的五皇子抽出腰刀，在自己的颈部狠狠割了一刀。

　　五皇子用的力气很大，显然这个人真的抱了必死之心，才对自己下这样的狠手。

　　一刀下去，五皇子的颈骨被自己的佩刀割断，脑袋直接垂到了身后，颈部创口的血水更是一喷多高。

　　林天猜测五皇子之所以自杀，是一来这个人太过自负，接受不了这样的失败。

　　二来是五皇子很了解他的父亲是一个什么人，也知道自己叛乱败露之后，嘉靖帝不会放过他。

　　紫禁城已经应该已经被戒严，五皇子就算跟身边为数不多的死士杀出这趟街，也无法破城而出。

　　骄傲自负的五皇子最终选择了自杀。

　　嘉靖帝目光落在倒地身亡的五皇子身上，露出了一脸愉悦的表情，说道：“你这个孽障竟然连朕都敢囚禁，还敢在朕面前称孤道寡，选择自裁是你自作自受，就算你这个小畜生死了，跟你关系亲密的人，朕依然要全部斩了。”

　　嘉靖帝刚才是答应饶了所有的护卫，这却不包括五皇子的家人。

　　五皇子身边有无数的娇妻美妾，还有一些没有长大的孩子，嘉靖帝想杀的就是那些人。

　　五皇子是嘉靖帝的儿子。

　　五皇子的妻儿便是嘉靖帝的儿媳与孙子孙女，但是嘉靖帝依然没有绕过自己儿媳孙子的意思。

　　林天心中忍不住暗叹，最是无情帝王家这句话果然不假。

　　比如嘉靖帝，见到自己儿子死了，不但一点也不伤心，还想杀了他的儿媳子孙。

　　皇宫作为华夏最奢华的地方，荣华富贵已经严重腐蚀了人与人之间的亲情。

　　皇室中兄弟姐妹相残，父子相残的事情才时有发生。

　　这次叛乱如果是五皇子获胜，为了不叫别人指责自己不孝，五皇子也许不会直接杀了他的父亲，他却可以囚禁嘉靖帝，而后用饭菜中下毒这样的方法害死嘉靖，而后推说父亲暴病而亡。

　　皇室之中父子关系尚且如此，更不要说更加疏远的兄弟姐妹之情了。

　　今晚如果获胜的是五皇子，被逼的自杀的人，就有可能是三皇子与雯雯公主。

　　如果今晚一定有个人要以悲剧收场，林天情愿那个人，是他并不熟悉的五皇子一家。

　　战斗虽然已经结束，看到满街的尸体，嘉靖帝怎么看心中都感觉有些惶恐不安。

　　“高大人，快点护送朕去首府大人那里暂住。”

　　“微臣遵旨。”高振东目视周围的一大群锦衣卫，说道：“都给我打起十二分的精神，将陛下安安全全的送到首府大人那里去。”

　　“陛下，这里剩下的事情怎么处理？”戚继光一皱眉说道。

　　“这里的事情，还是叫张大人派人过来处理吧。”嘉靖帝心不在焉的说道。

　　目视不远处美腿少女的时候，嘉靖帝微微一笑说道：“这位小姐，今天你救驾有功，朕一定要重重的犒赏与赏赐你，我先去张大人府上暂住，等到皇宫安定下来，朕到时候一定给你一个大大的惊喜。”

　　“皇帝，今天能够救出你，多亏了我的堂哥，还有高大哥跟戚大哥……”

　　“我又什么也没做，没什么值得犒劳的，如果皇帝你真想犒劳有功之人，就赏赐我的堂哥，高大哥、戚大哥，还有其他受伤的那些人吧。”林妙珂用婉拒的口气说道。

　　不知道是不是错觉，林妙珂总觉得嘉靖帝对她似乎有些不怀好意。

　　另外这名女孩估计自己的堂哥，应该很快带他们离开这个时代，她才不在乎明王朝皇帝的犒劳与赏赐。

　　“小妹妹你不能这样说，刚才如果不是你拿匕首指着朕，朕那个忤逆子府上的所有护卫都会被处死，小妹妹举手投足之间救了数千人……”

　　“这数千人都有家人亲人，你的所作所为，等于救了几千个家庭，今晚小妹妹你的功劳还在所有人之上，等到皇宫安定下来，朕一定要亲自面见你……”嘉靖帝目视对面的美腿少女，用赞赏的口气说道。

　　“见面就不用了，我跟堂哥马上要回家乡了，也许离开之后便不会再回来，陛下如果有什么好东西，就尽快安排人送到我堂哥的府上好了……”林妙珂仰着雪白的俏脸说道。

　　“什么，你要离开燕京？”嘉靖帝露出了一脸失望的表情。

　　林妙珂目视黄袍老者的时候，看出这人不是故意作态，而是真的很失望，这名女孩心中暗道这个皇帝挺奇怪的，得知自己回家乡，竟然会这样失望。

　　高振东随后带着大批锦衣卫护送嘉靖帝去张府。

　　皇子府上的所有护卫缴械之后，加上五皇子自杀，其他倭国强者全部被杀，就算没人护送嘉靖帝，这个老皇帝去张府的路上也不会遇上什么危险。

　　高振东不会不明白这个道理。

　　这人之所以摆出一副如临大敌的模样，郑重其事的护送嘉靖帝去张府，也是为了讨好这位可以使他升官发财的大老板。

　　林天却没有跟着一起去张府。

　　他也没有带领身边的几名女孩回自己的住处，而是留了下来。

　　林天必须留下来，他还有很重要的一件事没有去做。

　　这件事对他与林妙珂都很重要，非常重要。

　　这件事如果不解决，林天会永远寝食难安。

　　“林兄，我觉得我们不能就这样离开，五皇子虽然死了，皇子府的护卫也全部缴械了，但这并不是说所有的倭寇都被清除干净了……”

　　“如果还有其他倭寇藏在五皇子府上，说不定那些人会找机会惹是生非，我们应该去五皇子府上搜索一下，一但发现还有倭寇隐藏，就立即斩杀那些人永绝后患。”戚继光建议道。

　　林天之所以没有离开，也是想去皇子府，听到戚继光有这样的建议，他点点头说道：“戚兄的提议正合我意，我们去六殿下的府上看一看吧。”

　　“林兄，想不到你是这样深明大义的一个人，这个时候，大部分人都去讨好陛下了，彻底清除倭寇这样费力不讨好的事情，却没有人去做，林兄能有这样的想法，小弟服了。”戚继光露出了一脸叹服的表情说道。

　　“戚弟弟，你可别被林天道貌岸然的模样给骗了，他去皇子府是为了办自己的私事，而不是为了看看里面还有没有倭国余孽。”凌雪嫣然一笑说道。

　　听到凌雪这样说，林天感到自己脸颊有些发烧。

　　他之所以留下来，还真是为了私事，而不是清除五皇子府上的其他倭国人。

　　就算林天很看得开，在戚继光这样的大英雄面前被人揭了老底，他依然感觉到脸上无光。

　　“呵呵，我去皇子府虽然是为了一点私事，却并不妨碍我遇上倭寇之后，将他们随手消灭。”林天尴尬的一笑说道。

　　林天跟身边的几名女孩，还有戚继光一起进了皇子府。

　　今晚一战，林天有多么的厉害，皇子府的那些护卫都见识过了，他们又知道这名年轻人跟嘉靖帝与张居正关系密切，这些护卫们见到林天搜索府邸，才表现的十分配合。

　　这些人还是待罪之身，嘉靖帝虽然答应不杀他们，会不会惩罚这些人就难说了，皇子府内才有大批高手一起帮林天一起搜索。

　　在皇子府的多个密室里面，林天跟戚继光陆续发现了多名藏身的倭国强者。

　　那些人的实力不算太强，加上有皇子府的护卫帮忙，近二十名倭国强者全部被林天与戚继光，还有皇子府的高手乱刃分尸。

　　藏身在皇子府的倭国强者全部被清除之后，戚继光对这个结果很满意。

　　林天却愁眉不展。

　　他不是对皇子府里的倭国强者的死感到惋惜，而是忧愁另外一件事，在皇子府大批护卫的帮助下，林天找了很多地方，大部分房间能够藏人的地方，该找的都找了。

　　李兴霸却仿佛突然从人间蒸发了一般不见踪影。

　　林天对这个结果很不满意，他来到这个时代帮戚继光，只是顺势而为的事情。

　　林天来这个时代的主要目的，便是找到少年时代的李家老祖，而是杀了那个人。

　　如果说还有其他更重要的目的，林天的那个目的依然是找到李家老祖，而后不择手段的杀了那个人。

　　聊天第一次跟李家老祖见面的时候，虽然差一点杀死那名小男孩，在最后时刻，一群青衣会的强者突然出现，救走了少年时代的李家老祖。

　　随后的一些日子，林天从来没有放弃过寻找李家老祖。

　　后来高振东告诉他，李家老祖跟一群倭国强者，藏身在五皇子的府邸。

　　高振东是一个办事稳妥的人，没有十足的把握，绝不会对林天说这样的话。

　　潜伏在五皇子府上的所有倭国强者都被杀了，倭国第一战神丰田秀吉也被杀了，这件事看起来也是接近了尾声，林天只要再干掉李家老祖，便可以回自己的那个时代。

　　他几乎将五皇子的府上翻了一个底朝天，却没有找到李家老祖。

　　看到林天露出一副十分不悦的模样，皇子府的那些护卫们更加积极的寻找林天说的那名小男孩。

　　府上有些下人表示的确在不久之前，的确见过一名十二三岁的孩子，结果林天就是找不到那个人。

　　就在林天心灰意懒想要离开的时候，突然看到皇子府角落里竖立着一只水缸。

　　林天不由得想起了第一次跟少年李家老祖见面时候的一幕。

　　当时那名小男孩就躲在李家的水缸里面。

　　皇子府所有的地方都被人找过了，貌似这个水缸却没有人注意到。

　　林天暗道当初李家老祖躲在水缸里面而躲过一劫，那名小男孩不会再次躲在水缸里面吧？

　　这样一想，林天手里的轩辕神剑突然一回。

　　一道剑气射出，不远处的水缸发出一阵“哗啦”声，大片的瓦砾随即散落了一地。

　　一名身上衣服脏兮兮的小男孩，赫然出现在破碎的水缸里面。

　　突然看面不远处站着很多人，小男孩露出了一脸惊慌失措的表情。

　　看到林天的时候，小男孩渐渐不像一开始的时候那样慌乱，待之而起的是刻骨仇恨的目光。

　　林天颇感意外。

　　他都决定放弃了，没想到竟然在一个院子的水缸里面，找到了少年时代的李家老祖。

　　当初他第一次跟李家老祖见面，便是在一个水缸里面，结果那名小男孩被人救走。

　　想不到这一次见面，李家老祖依然出现在水缸里面。

　　林天感觉到这些日子，自己是转了一个大圈，而后又重新回到了起点。

　　上一次青衣会的强者突然出现，救走了这名小男孩。

　　青衣会来到这个时代的倭国强者都死了，连丰田秀吉这样的绝代战神都死了，再也没有人能够阻止他杀李家老祖了。

　　想到所有的麻烦都将在今晚了结，林天的心情才显得十分愉悦。

　　“李兴霸，想不到连续两次都躲在水缸里面逃命，你是不是在水缸里面待得上了瘾，才总是喜欢在这个地方躲藏？”林天看对面小男孩的时候，露出了一脸嘲讽的笑容说道。


第676章 不能死

　　看到少年李兴霸出现在眼前，林天身边的几名女孩均长长出了一口气。

　　历经千辛万苦，他们终于找到了这名小男孩。

　　只要了结了眼前这件事，他们就可以回到自己的那个时代了。

　　戚继光在凌雪身上学到了高超的改进火铳的方法，还可以打造出比倭刀锋利十倍的冷武器。

　　倭国唯一可以挑战戚继光的丰田秀吉也死了，来到明王朝的青衣会强者，也几乎被斩尽杀绝，林天与凌雪也不用担心戚继光以后的安危。

　　戚继光已经受到了张居正与嘉靖帝的赏识。

　　就算林天跟身边的女孩一起离开这个时代，戚继光依然是威震天下的大英雄戚继光，历史再也不会发生改变。

　　看到少年李家老祖的那一刻，几名女孩都知道，她们回家的时间快要到来了。

　　“堂哥，你真的要杀了这个小孩子吗，他还是一个孩子？”看到对面的少男眼圈红红的，露出了一脸受了委屈的模样，林妙珂露出了一脸不忍的表情说道。

　　“珂珂姐，你如果再想见到自己的父母，便只有杀了这个小男孩，只有他死了，很多人才能活。”女警突然说道。

　　女警不是故意泄露林妙珂的父母被杀的秘密，而是她知道这名美腿少女已经猜到了很多事。

　　尤其是林天已经找到了少年时期的李家老祖，李家老祖如果在小时候突然死了，当然不能出现在后世杀害林妙珂与林天的父母。

　　就是知道现代的有些事情会发生改变，林妙珂与林天的父母有很大的可能性复活，女警才公开了过去的秘密。

　　几名女孩之中，只有凌雪觉得林天杀一名还没有成年的孩子有些不太好。

　　想到后世的李家老祖的凶悍，以及那个人杀了林天的父母与二叔二婶，林天想要改变一切，只有杀掉这名小男孩，她也没有再说什么。

　　林天对杀掉李家老祖，当然更没有任何的犹豫。

　　当初林天将李家老祖从水缸里找出来的时候，这名小男孩认为林天杀了他的全家，他看林天的目光极为怨毒。

　　如今李家老祖看林天的目光，变得比以前更加恶毒。

　　李家老祖在这些日子，一直跟着丰田秀吉与青衣会那些倭国强者，恐怕被灌输了不少对他的仇恨念头。

　　复仇的种子已经在李家老祖的心中种下，李家老祖如果不死，死的就是林天与林妙珂在现代的父母。

　　在青衣会倭国强者的影响下，如今的李家老祖比以前更恨林天，一但回到现代，李家老祖还不知道用怎样残忍的手段，对付林天跟身边的女孩。

　　李家老祖只有死了，所有的事情才能落下帷幕一了百了。

　　林天一步步走向李家老祖。

　　看到林天一步步走过来，感受到对面那个人身上涌起的浓郁杀气，李家老祖已经知道林天是想过来杀了他。

　　这名小男孩的小拳头攥的咯咯作响，如果不是担心自己冲过去也打不过对方，估计李家老祖早就上前跟林天拼命了。

　　在林天离着李家老祖只有三步的时候，对面的李家老祖突然上前，一拳打向林天。

　　林天此刻已经收起了轩辕神剑。

　　对付少年时代的李家老祖，他也用不着轩辕神剑。

　　看到李家老祖一拳打过来，林天轻轻一避，躲过了对面小男孩的拳头，他突然伸出手，锁住了李家老祖的喉咙。

　　“还不错，小小年纪，已经成了锐金境的强者，只要再给你几年的时候，只怕我便彻底制不住你了，你小小年纪被我找到，也是你命不好。”林天盯着面前的少年说道。

　　刚才李家老祖一出手，林天便发现这名小男孩已经成为了锐金境的强者。

　　如今的林天，连许多五境之上的强者都不当回事，当然不会将只有锐金境修为的李家老祖放在眼里。

　　可是李家老祖现在只有十三岁，上次见面的时候，这名小男孩还是一名普通人，在极短的时间，这名小男孩便变得如此强大，这个发现的确叫林天感觉有些意外。

　　李家老祖在现代的时候，绝对是全球巅峰的强者。

　　以李家老祖这样快的提升速度，只怕用不了多久，就可以反过来虐杀林天。

　　可惜这名少年已经没有这样的机会了。

　　林天指尖捏住了李家老祖的喉咙不断发力。

　　李家老祖呼吸困难，一张小脸很快憋紫了。

　　不知道想到了什么，李家老祖双目之中突然流下了泪来。

　　林天感觉到李家老祖之所以流泪，并不是害怕。

　　他虽然可以不管不顾，直接扭断这名少年的颈骨，想了一下，林天还是将五指松开了一些。

　　“李兴霸，你害怕了吧？”林天问道。

　　“我们李家几百人都被你杀了，他们死的时候都不怕，我又怎么会怕？”

　　李家老祖流着泪说道：“我在李家的时候躲在水缸里面，我的父亲早就知道这件事，他倒在血泊中的时候跟了说了两件事，其中一件事便是说我是李家的独苗，一定要好好活下去，要不然，我们李家这一脉便要绝后了，我不怕死，但我不想做李家的罪人……”

　　林天的嘴角露出了一丝微讽的表情，说道：“难道你想用这样的话打动我，叫我等你有了后代之后再杀你？”

　　李家老祖才刚刚十三岁，按照明王朝十六岁男人可以娶亲的年龄来算，李家老祖要三年后才能娶亲，至于什么时候有后更是一个未知数。

　　林天当然不可能等到那一天。

　　就算林天心善愿意等到那一天，谁知道三年后的李家老祖变成什么样子。

　　万一到时候两人动手，他打不过李家老祖又该怎么办？

　　“你当初杀了我全家几百人都毫不手软，当然不会对我一个小孩子手下留情，那些倭国的大人们说的不错，你是天上地下最大的恶魔……”

　　“你杀我呀，我不怕死，我死了之后李家便会绝后，到了九泉之下，我再也没有脸面见自己的家人……”李家老祖仰着稚嫩的脸颊，露出了一脸孤傲的表情说道。

　　林天早就打定了杀死李家老祖的主意，无论这名小男孩怎么说，他都不会手。

　　他如果对李家老祖手软，便是对自己的家人残忍。

　　林天好几次想要杀掉李家老祖，到了最后却都莫名其妙的停下了手。

　　他必须问明白一件事，才能决定最终怎么做。

　　“你的父亲在临死前对你说过两件事，一件事是叫你好好活下去，给李家留个后，另外一件事又是什么，是不是叫你长大了之后替家人报仇？”林天盯着对面的小男孩厉声喝道。

　　“当然不是，那件事是什么，现在已经不重要了，你不是要杀死我吗，我又打不过你，你为什么还不动手？”见到林天喋喋不休，李家老祖还以为对方要用某种方法折磨他，这名小男孩气急败坏的大吼起来。

　　本来想杀李家老祖的林天，突然想到了问题出在了哪里。

　　林天叹息了一声，松开了小男孩的颈部，说道：“你走吧，在我没有改变主意之前，有多远走多远，另外我还对你声明一件事，你的全家被杀，跟我没有任何关系……”

　　“当初我之所以出现在李家，也完全是一个巧合，我一挥手就能杀了你，没必要在这件小事上骗你，如果你不相信，以后长大了可以随时找我报仇，如果你找不到我，也可以找我的后人报仇。”

　　丢下这句话，林天头也不抬的向外面走去。

　　见到林天突然放过李家老祖，几名女孩都露出了一脸不解的表情。

　　林妙珂、女警、龙飘飘与凌雪随后追了出去，再也没有人理会呆立在当场的李家老祖。

　　“林大哥，你之所以来到四百年前，不就是为了杀了少年时候的李家老祖，通过这种方法拯救自己死去的父母吗……”

　　“你现在却莫名其妙的放过了那个小男孩，你不杀李家老祖，你的父母亲人便不会活过来，林大哥，你做出这样选择真的不后悔吗？”熟知一切的女警一脸不解的说道。

　　“李兴霸不能死，至少他现在不能死——”林天叹了一口气说道。

　　“这又是为什么，林大哥，你不会是觉得自己去杀一个年龄不大的小男孩于心不忍，才放过李家老祖吧……”

　　“如果是这样，林大哥你什么也不用管，一切事情有我来做。”女警的俏脸上突然闪过一道浓郁的杀气。


第677章 一场穿越时空的旅行

　　林天也知道女警是一片好心。

　　杀一个还未成年的孩子，这件事传出去，对林天的个人名誉绝对是一个污点。

　　女警却什么也不在乎。

　　哪怕千夫所指也无所谓，只要能替林天解决了所有的麻烦，这名女孩做什么事情也不在乎。

　　林天并不是一个矫情的人，如果有必要，别说十几岁的李兴霸，就算再小的孩子他都下得了毒手。

　　比如当初在倭国，他就将一个对他充满仇恨的倭国小孩子，从天桥上掷了下去。

　　那个小孩子虽然只有七八岁，林天下手依然毫不留情。

　　他之所以不杀李家老祖，绝不是因为那个人还没有成年，而是李家老祖——不能杀。

　　“李家老祖死不足惜，如果他在少年的时候死了，他还会有后代吗？”林天目视女警问道。

　　“还没有长大就死了，当然不会有后代，林大哥，你怎么问这样白痴的问题？”

　　林天还没有再次开口，女警已经醒悟了过来。

　　这名女孩惊呼了一声，说道：“林大哥，你是为了李宦娘姐姐，才不杀李家老祖的吧？”

　　林天一开始比任何人都想杀死李家老祖。

　　在李家老祖说到自己死了，李家便彻底绝后这件事的时候，林天终于想明白问题出在了什么地方。

　　李家老祖死了，这个人便不会有后代，后世的他便不会认识李宦娘，更不会在江南石头城，因为惹了李光明而认识李家老祖，并惹上杀身之祸。

　　李家老祖一死，不但李宦娘一家会在后世直接消失，就连对他一直不错的七爷，也会随着李家老祖的死而消声灭迹。

　　当初李宦娘曾经多次帮过他，在江南石头城，七爷不惜违背李家老祖的意志，偷偷救下并放走了林天。

　　林天如果一把扭断少年李家老祖的颈骨，李宦娘、七爷以及李家所有后代都会突然消失。

　　七爷背着李家老祖偷偷放林天的时候，对于祖先的所作所为，七爷一再致歉，并希望林天看在他的面子上，日后能够善待这个人的先人。

　　林天当然什么也没说，心中却已经默许了七爷的话。

　　他如果现在杀了李家老祖，便等于失信于人。

　　林天还担心另外一件事。

　　在现代的时候，如果不是李宦娘三番五次的帮他，他在还没有强大起来之前，便有可能已经死掉了。

　　如果李宦娘从来没有出现过，以前自己遭遇麻烦的时候，能够最终挺过来吗？

　　他如果就这样杀了李家老祖，在穿越时空回到现代的时候，林天不确定会不会因为历史的改变，直接造成自己的灰飞烟灭。

　　林天思前想后，放开李家老祖扭头就走。

　　“可是——林大哥，我们几次三番的追杀李家老祖，那个孩子都看在了眼里，李家老祖这些日子一直跟那些坏人们在一起，耳濡目染之下，他对我们的仇恨恐怕比上一世还要深……”

　　“如果我们就这样放过他，回到现在的时候，只怕李家老祖会用更加血腥的手段对付我们。”女警露出了一脸的忧色说道。

　　林天无奈的叹了一口气。

　　女警说的一切都是实情，有一件更严重的事情是，李家老祖小小年纪便如此强大，显然是得到过丰田秀吉的指点。

　　林天在现代遇见李家老祖的时候，没听说那个人说过跟倭国人有过接触，更没有提及曾经与倭国战神丰田秀吉在一起。

　　一些事已经发生了改变，现代的李家老祖极有可能因为受过丰田秀吉的指点，而在以后变得更加强大。

　　林天回到现代之后，面对的李家老祖不是变弱了，而是变得比以前更强。

　　他也因为来明王朝这一次，使得自己与李家老祖之间的仇恨与误会变得更深。

　　林天才有些后悔自己来到明王朝。

　　细想起来，他来到明王朝，什么事情都没有改变过。

　　戚继光还是戚继光，李家老祖还是不会死掉，唯一的变化，也许是历史上记载的丰田秀吉早死了十多年，然而这一切依然没有什么卵用。

　　历史上记载的丰田秀吉，在最后十几年种一直是一个碌碌无为的庸夫，从来没有再次上过战场，这个人是不是早死，对历史的影响微乎其微。

　　想到这些事情，林天很想放声大笑。

　　他这一次跟身边的所有女孩来了明王朝一趟，本以为可以改变一切，想要离开的时候，才明白原来什么都没有改变。

　　历史依然是历史上的历史，他跟身边的女孩们，只是经历了一场穿越时空的旅行。

　　仅此而已。

　　林天一脸惆怅的跟身边一群女孩回了林府。

　　戚继光犹豫了一下，最终去了张府。

　　早上的时候，张居正很早便过来拜访林天，还将春夏秋冬四名美婢与小青衫一起带了过来。

　　跟张居正一起过来的人里面，高振东与戚继光赫然在列。

　　这两个人一左一右紧紧跟在张居正身后，显示出两人的身份要远超一般护卫。

　　看到这一幕，林天心中暗叹。

　　戚继光如今已经完全获得了张居正的信任，这个人登上历史大舞台，成为这个时代主角的日子已经指日可待了。

　　“林老弟，我们一起走一走吧？”张居正向林天发出了邀请。

　　林天点了点头，两个人一起出了林府。

　　在一个小树林跟张居正缓缓走动的时候，林天心中暗自赞叹。

　　在此之前，张居正只是叫他一声小林，现在却叫他林老弟，显然他昨晚的所作所为，赢得了张居正的极大肯定。

　　在张居正的心里，他也有与对方并列的资格。

　　可以说，林天用自己的实力，赢得了这个时代权倾天下大臣的尊敬。

　　两个人并肩而行的时候，张居正长长叹了一口气。

　　“张大人是不是有什么忧虑的事情？”看到张居正脸色不太好，林天才会有此一问。

　　“昨天你做的很好，本府还没有调动城外的大军，你就跟高振东还有戚继光搞定了一切，唯一的遗憾是叫丰田秀吉逃掉了。”张居正露出了一脸遗憾的表情说道。

　　林天露出了一脸不解的表情。

　　丰田秀吉昨晚明明被他跟龙飘飘联手杀死了，这件事当时很多人也看到过，他不知道张居正为什么这样说。

　　“首府大人何出此言？”林天一脸不解的问道。

　　“今天一大早倭国递上国书，大意是丰田秀吉要为自己举办大寿，明王朝跟倭国一衣带水，为了两国世代友好，希望我们明王朝能派出使团，去倭国参加丰田秀吉的寿宴……”

　　“丰田秀吉如果死了，倭国大使怎么会递交这样的国书……”

　　“我猜测丰田秀吉应该是几天之前回了倭国，昨晚你跟一位白裙小姑娘杀掉的，则是丰田秀吉身边的替身，而不是丰田秀吉本人……”

　　想到有关丰田秀吉的种种传说，张居正忧心忡忡的说道：“丰田秀吉武功极盛，号称千年以来倭国最强战神，这个人不死，我们明王朝无论派出谁，都无法清除海疆的倭寇，戚继光虽然厉害，跟丰田秀吉相比依然差了很多。”

　　林天将张居正所说与真实的历史一结合，很多事情的确能够对应上。

　　历史上的丰田秀吉，的确还有十几年的时间苟延残喘。

　　不过最后时间的丰田秀吉，基本没有离开倭国，更没有像前半生那样，在战场上奋力厮杀，有关这个人的不败神话，也永远成为了一个传说。

　　如果是这样，问题又来了。

　　林天用肯定的口气说道：“首府大人错了，丰田秀吉已经死了，出现在倭国的那个丰田秀吉才是假货，那个人只是长得像丰田秀吉而已，以后别说不会跟戚兄相遇，就算是遇上也只有受虐的份。”

　　张居正微微一愣，说道：“这有些不太可能吧？”

　　“没什么不可能的，昨晚我们遇上的丰田秀吉，一伸手便重伤了高大人，又一挥手打败了戚兄……”

　　“如果不是我身边的一名女孩袭击并重创了丰田秀吉，昨晚我们所有人，都会死在那个人的手上，丰田秀吉的一个替身难道有如此厉害？”

　　“我猜测丰田秀吉被杀的消息一定传到了倭国，倭国高层为了稳定人心，才临时找人冒充丰田秀吉，出现在倭国的那个丰田秀吉不过是一个没本事的假货，首府大人不用担忧那个人。”

　　听到林天这样说，张居正陷入了沉思之中。

　　张居正能够年纪轻轻，就成为明王朝实际上的掌舵者，当然是一个有真本事的人，这样的一个人当然不容易被人蒙蔽。

　　细想了林天的一席话，张居正点了点头，觉得这名年轻人说的一切有可能是真的。

　　“林老弟，我对这件事虽然有所怀疑，却不像你这样肯定，就算昨晚丰田秀吉真的死了，你又怎么知道假冒丰田秀吉的那个人，是一个无足轻重的废物？”

　　张居正这样一问，反而叫林天不知道该怎么回答才好。

　　林天之所以跟张居正说这些，是因为这些事情在历史上曾经发生过，他却不能对张居正说自己是来自现代的人，才会知道十几年后发生的一切吧？

　　“张大人，我在燕京城该做的事情都已经完成了，继续留下来也没有什么必要，我近期可能会回家乡，而且以后再也不会回来吗，如果不辞而别，大人可不要怪我。”林天换了一个话题说道。

　　“什么，林老弟你是要走吗？”

　　张居正叹息一声，说道：“我张居正最会相人，林老弟以后的成就，高振东绝比不上，就算戚继光那样雄才大略的人，也无法与你相提并论……”

　　“三皇子很感激你为他所做的一切，十三公主更是对你情有独钟，你只要留下来，不但可以抱得美人归，还可以在这个时代，开创一番前所未有的大事业，这不比你回到老家强之百倍吗？”

　　张居正随后又补充道：“昨晚我很陛下谈到了很晚，陛下已经决定立三皇子为太子……”

　　“三皇子是一个重感情的人，又十分钟爱自己的皇妹，林老弟只要娶了十三公主，以后便要风得风、要雨得雨，将来的成就说不定还会在我之上……”

　　林天对三皇子即将被立为太子这件事并不意外。

　　历史上三皇子是嘉靖帝之后的新皇帝，那个人能在以后当皇帝，被立为太子当然是情理之中的事情。

　　张居正的一番话，也叫林天有些心动。

　　雯雯公主很漂亮，如果娶这样一个美女当老婆，绝对是这个时代所有男人的梦想。

　　三皇子与十三公主的感情又很亲密，做了皇帝的大舅哥，以后位极人臣，基本是铁板上钉钉的事情。

　　林天却觉得自己不能留下来。

　　他跟身边的女孩，从来没有出现在历史上，如果跟身边的女孩们留下来，以后的历史有可能乱了套。

　　林天的女朋友、家人都在现代，他不可能为了一个雯雯公主，而舍弃了在现代所有的亲人朋友。

　　林天才拒绝了张居正的提议。

　　“人各有志，林老弟如果一定要回到家乡，我也无法阻止，我这次过来，另有一件大喜事要告诉老弟……”

　　听张居正这样说，林天露出了一脸好奇的表情。

　　来到这个时代之后，他跟身边女孩，麻烦事一件接一件，他才很想知道张居正说的大喜事是什么。

　　“张大人，不知道有什么喜事，在下愿闻其详？”

　　“陛下对林老弟的妹妹情有独钟，已经下了圣旨，册封林老弟的妹妹为倾城皇妃，林老弟的妹妹并不是普通的妃子，而是陛下的三宫之一，以后林老弟也算正儿八经的皇亲国戚了，陛下的圣旨随后就到，本府提前得到消息，才赶过来向林老弟道喜。”

　　“什么？”林天身体一抖。

　　没想到嘉靖帝竟然看上了他的美腿堂妹，还要册封林妙珂为倾城皇妃。

　　张居正说这件事的事情，之所以一脸的喜色，是认为林天听说这件事一定会喜出望外。

　　在明王朝，女人的身份并不高，就算大家族的名门贵女，为了家族利益联姻的事情也时有发生。

　　被皇上看上进入皇宫，绝对是这个时代，任何家族都最梦寐以求的事情。

　　林天却并不渴望这样的事情。

　　想到嘉靖帝的一大群儿子都比他们的年龄要大，这个老皇帝竟然看上了刚刚十八九岁的林妙珂，摆明了是想老牛吃嫩草。

　　嘉靖帝已经五十开外，在这个时代基本算一个老头子了，这人有没有男人的能力还很难说，林妙珂嫁了这个人绝不会有幸福。

　　林天怎么能看着自己的妹妹，为了一个虚名，而留着这个时代，跟不喜欢的人在一起守活寡呢？

　　“张大人，使不得——”林天严词拒绝道。


第678章 倾城皇妃

　　林天暗道有人垂涎自己的妹妹，如果这也算好消息的话，那么在这个世界上，就没有什么事情，能够称得上坏消息了。

　　林天目前还没有将自己的妹子嫁人的想法。

　　就算林妙珂真的嫁人，所嫁的那个人也一定要非常优秀，并且比他还要优秀。

　　当然，林妙珂想找到这样优秀的一个人并不容易。

　　林天并不是这个时代的人，他对皇权也没有太多的敬畏。

　　听到张居正的这个消息，他才不以为喜反以为忧。

　　两人所处的时代不一样，这件事在张居正眼里绝对是一件好事。

　　并不是所有的女人，都有机会成为皇帝的女人。

　　嘉靖帝似乎对林妙珂相当看重，直接封这名女孩为妃，还是身份最尊贵的三位正宫之一，这件事落在明王朝哪个家族、哪个女人的身上，都是一件十分值得庆祝的事情。

　　张居正才十分不理解林天的反应。

　　作为一名现代人，林天看的是两个人在一起是不是郎才女貌够相配，而不是门第观念。

　　林妙珂一个花儿般的妙龄少女，嫁给一个比他们父母年龄都大的糟老头子，绝对是在乱点鸳鸯谱。

　　一入皇门深似海，林妙珂进入皇宫做了贵妃娘娘，只怕嘉靖帝新鲜不了两天，就会将这名女孩抛之脑后。

　　就算嘉靖帝发自内心的对林妙珂好，一个年过半百的老头子，能够这名女孩的身心，带来多大的愉悦与幸福？

　　听到这个消息，林天的第一个反应是反对这件事。

　　他的第二个反应则是，坚决反对嘉靖帝迎娶他的美腿堂妹。

　　“林老弟，你说这话不是开玩笑吧？”张居正皱着眉头说道。

　　“张大人看我此刻的模样，像是在开玩笑吗？”林天反问道。

　　张居正的眉头皱的更深，说道：“当今圣上富有四海，天下所有人都是陛下的子民，陛下垂青哪个女人，并封对方为妃，这不但是天大的恩赐，还是天下子民应该进的义务……”

　　“林老弟的妹妹有机会侍奉陛下，应该是她毕生的荣幸，此刻圣旨应该也快送到林府了，林老弟如果拒绝便是抗旨不尊，抗旨不尊可是诛九族的大罪。”

　　林天暗道自己只是不希望妹子嫁给一个糟老头子，竟然也犯了诛九族的大罪，这个时代也太操蛋了吧？

　　昨晚如果不是他跟龙飘飘出手，嘉靖帝最好的结果，也是做别人的阶下囚。

　　自己救了那个昏君，没得到半点好处不说，那个人竟然还想上他的妹妹，这样的事情怎能接受？

　　林天暗道如果那个昏君如果坚持要娶自己的妹子，他就带着妹子跟身边的一群女孩直接回现代，反正他在这个时代该做的事情都已经做得差不多了。

　　“我跟妹子虽然不像皇帝那样富有四海，但我们却不是他的私产，我的妹子也不是他看上就可以随便娶的，首府大人转告嘉靖，他跟我的妹子年龄相差太大，两人又没有一点的感情基础，我的妹子绝不会做他的贵妇，嘉靖最好早点放弃这个不切实际的想法。”林天用毫不留情的口气说道。

　　张居正大跌眼镜，他没想到林天会说出这样的话。

　　这个人提前过来，将这个消息告诉林天，是想拉近与这名年轻人的关系。

　　张居正已经看出林天不是池中之物，两个人又没有任何的利益冲突，他才想找机会结好这名年轻人。

　　叫张居正想不到的是，林天不但反对妹子嫁入皇宫，态度还如此坚决。

　　林天说他跟妹子不是属于嘉靖帝的私人财产，并拒绝妹子进入皇宫，这已经是严重的抗旨了。

　　林天的话说的太骇人，张居正就算胆子再大，也不敢将林天的话原原本本告诉嘉靖帝。

　　万一嘉靖帝知道林天嫌弃他年纪大，才不想林妙珂进入宫中，嘉靖觉得自尊心受到打击，不斩了林天才怪。

　　张居正也感觉有些奇怪。

　　不就是一个女人吗，林天至于为了一个妹子，而得罪明王朝的皇帝吗？

　　张居正就算再有雄才大略，终究是古人。

　　他的看法跟这个时代大部分的人差不多，那就是女人算不了什么。

　　偏偏林天来自人人平等的现代，他又一直将自己的美腿妹妹看成手里的宝，才跟张居正说不到一块去，但他拒绝林妙珂嫁入皇宫的态度却坚决无比。

　　“一会圣旨过来的时候，林老弟一定不要抗旨，如果你不想叫妹妹嫁入皇宫，可以先将圣旨接下来，我事后再跟三皇子想办法帮你推掉这件事。”张居正露出了一脸愁眉不展的模样说道。

　　林天点了点头。

　　明王朝的人最爱面子，张居正已经帮嘉靖帝平息了叛乱，那个昏君虽然昏庸，手里的权利却一点也不小，如果这个时候他跟嘉靖帝冲突起来，绝占不到什么便宜。

　　就算接下圣旨也没有什么，如果嘉靖帝不收回自己的坏念头，他跟林妙珂便一起回到现代，嘉靖帝找不到林妙珂完婚，看到时候谁最丢脸。

　　张居正跟林天回到林府的时候，嘉靖帝的圣旨恰好送了过来。

　　看张居正的面子，林天勉强将府上的人全部叫出来接旨。

　　一名头发雪白却没有胡须太监模样的老者，看到林府的下人丫环们虽然下跪，林天跟身边的多名女孩却站在一旁，这名老太监露出了一脸不悦的表情。

　　看到老太监要发作，张居正微微一笑，说道：“林老弟跟身边的这些人来自西域，那边风俗跟我们明王朝大不相同，他们接旨才不会下跪，公公直接宣读圣旨就是了。”

　　老太监虽然对林天与几名女孩的反应很不满意，却不敢不给张居正面子。

　　“原来是这样一回事，杂家可不管倾城皇妃与皇妃的家人是不是来自西域，他们按照西域风俗接旨也行，不过该办的一些事还是需要办的。”

　　听到老太监向自己索贿，林天露出了一脸讽刺的表情。

　　他连嘉靖帝都不放在眼里，怎么会在乎一名不男不女的老太监。

　　老太监看到林天听了他话之后毫无反应，这人生气的一甩拂尘，随后用莲花指，指着林天想要严厉批判对方。

　　老太监还没有来得及斥责林天，张居正上前几步，将几张银票塞到了老太监的袖子里。

　　以张居正的权势，当然不会怕一个老太监，不过与皇帝身边的人闹僵了也没有什么好处，他又十分器重林天，才替这名年轻人贿赂传旨太监。

　　老太监满意的看了张居正一眼，说道：“还是张大人会做人，怪不得这样年轻便做了首府的位置。”

　　“借公公吉言。”张居正微微一笑说道。

　　张居正刚刚四十，便做到了明王朝的一品大员，这个年纪在明王朝身居高位，基本算得上空前绝后了，老太监这样说他绝没有错。

　　张居正做人一向谦虚，见到老太监称赞自己，他才在一旁随声附和。

　　老太监得了好处，又知道以后的林妙珂是皇妃，林天也是皇亲国戚，他才没有坚持叫林天跟几名女孩跪下接旨。

　　这人拿着圣旨，随后用公鸡般的尖嗓子，抑扬顿挫的朗读了起来。

　　听说皇帝册封林妙珂为倾城皇妃，除了林天之外，他身边的几名女孩全部大跌眼镜。

　　“想不到珂珂妹子还是做娘娘的命，以后我们再见珂珂，便不能叫珂珂妹子，而是要叫她倾城娘娘了。”凌雪微微一笑说道。

　　“雪儿姐，你真坏，这个时候还有心情笑话我。”林妙珂红着俏脸说道。

　　林妙珂这才明白老皇帝昨晚为什么不停的跟自己说话，原来那个人想叫她做对方的皇妃。

　　想起嘉靖帝不太好闻的口腔气息，林妙珂突然感觉有些浑身发冷。

　　叫她一个妙龄小丫头，以后跟一个老朽的老头在一起，世上最可怕的事情莫过于此。

　　“凭什么那个老皇帝要娶我，我说嫁给他了吗，这件事我都没有同意，老皇帝为什么没问过我便下这样的圣旨，这个圣旨本小姐绝不接。”林妙珂咬着贝齿，怒火如同火山一般喷发了。

　　“咳——”林妙珂的话，叫院子里面所有人大跌眼镜。

　　张居正有些意外的看了林妙珂一眼。

　　林天这个人不畏皇权倒也罢了，想不到这人的妹妹还厉害，竟然有胆量当众拒接皇帝的圣旨。

　　张居正虽然对林天说过嘉靖帝要册封林妙珂为倾城皇妃这件事，他们是一起从外面回来的，这名美腿少女应该不知道嘉靖帝要封她为妃，她也应该没时间与林天商量这件事。

　　想不到林妙珂听说了这件事，反应比林天还激烈。

　　张居正才有些搞不明白这些西域人，为什么想法跟中原人差异这样大，被皇帝册封为皇妃，对明王朝的任何女人与家族来说，都是一件无上荣耀的事情。

　　想不到林天与林妙珂竟然不约而同的反对这件事。

　　老太监也傻了眼。

　　他替嘉靖帝传了半辈子的圣旨，还是第一次遇上有人敢不肯接圣旨。

　　不要说册封林妙珂为皇妃这样的好事，就是传达将一些官员免职或者抄家的圣旨，那些被免职或者被抄家的官员吓得摊在地上不会动弹，嘴里依然高呼微臣接旨。

　　这名穿着短裙、露着一双白花花美腿的少女，竟然当面拒接圣旨。

　　老太监这些年还是第一次遇上这样的事情，他才不知道自己该怎么反应。

　　“这算什么圣旨，一个糟老头子，要将一名小女孩据为己有，这件事还做的这样光明正大，这样的圣旨不能接。”女警露出了一副生气的模样说道。

　　“珂珂姐，我也支持你不接这样的圣旨。”龙飘飘也表态道。

　　小龙女是林天身边女孩里面年龄最小的，因此平时极受林妙珂的关爱，她跟林妙珂的关系也最好，听到嘉靖帝一句话就要霸占林妙珂，这名女孩也站出来反对。

　　春雨、夏花、秋菊、冬梅四名美婢跪在地上。

　　见到林妙珂与一大群女孩都要抗旨，这些小丫头露出了一脸茫然的表情，她们不明白林妙珂、龙飘飘与女警的胆子为什么这样大。

　　拒接圣旨跟造反差不多，在明王朝是要被诛九族的，四名美婢过去跟着老御史，学到的一切，便是天子是天下的主人，所有的臣民都要无条件的服从天子的任何决定。

　　天子说要封林妙珂为皇妃，几名美婢虽然觉得这名美腿少女嫁给一个糟老头子有些不太好，却依然没料到林妙珂敢抗旨。

　　想到抗旨不尊的下场，跪在地上的四名美婢不由得娇躯抖动，俏脸也变得极为难看，在这些女孩眼里，林天与林妙珂的所作所为，绝对是闯了滔天大祸。

　　张居正究竟见惯了世面，他知道事情这样拖下去也不是解决之道。

　　呵呵一笑，张居正说道：“倾城皇妃喜欢闹小脾气，公公不要在意，就算倾城皇妃不接圣旨，还有皇妃的哥哥，林老弟代替妹妹接旨也是一样的。”

　　老太监十分清楚嘉靖帝有多么的迷恋林妙珂，以后嘉靖帝会不会将林妙珂抛之脑后他不知道，老太监却知道嘉靖帝此刻，已经被林妙珂迷得神会颠倒。

　　这名美腿少女也的确长得漂亮，如果不是老太监没有男人的能力，面对林妙珂修长美腿的时候，他也说不定会身体起反应。

　　见到林妙珂不接旨，老太监才一筹莫展，如果这个美腿小丫头一直不肯接旨，估计自己回去之后，嘉靖帝一定会怪他办事不力，说不定还会为此斩了他的头。

　　在张居正的提醒下，老太监赶紧说道：“张大人此言甚是，倾城皇妃的哥哥接旨也是一样的。”

　　林天本来也不想接旨，看到张居正不断的对自己使眼色，他才点了点头。

　　“堂哥，这个圣旨我不接，你也不能接，如果你接了，我便跟你急。”林妙珂瞪着大眼娇喝道。

　　林天知道事情也不能总这样僵持下去，就算他接了圣旨也没有什么。

　　如果嘉靖帝不收回旨意，他跟身边的女孩一走了之，最终丢人的还是嘉靖帝自己。

　　“我做一下堂妹的工作，叫她不要太任性。”林天看了张居正与老太监一眼说道。

　　“不管你说什么，我都不会接旨，也不会叫你接，我绝不嫁给那个老头。”林妙珂仰着雪白的俏脸，看着走过来的林天说道。

　　当林天在林妙珂耳边说了一句话之后，这名美腿少女明显美目一亮，随即一脸难为情的点了点头。

　　“我的堂妹已经同意接旨了，麻烦公公将圣旨交给我们吧？”林天看了呆若木鸡的老太监一眼说道。


第679章 贪财的小丫头

　　传旨太监跟一群护卫走后，几名女孩纷纷围了过来，她们想看林天手里的圣旨究竟是什么样子。

　　这些女孩来自现代，只有在电视上看过皇帝圣旨的模样，却没有见过真正的圣旨。

　　几名女孩才轮着把玩起精致的圣旨来。

　　摸着顶级绸缎做的圣旨的时候，几名女孩露出了一脸叹为观止的表情，圣旨上面的金线与两边的装饰，看起来的确够奢华。

　　这些女孩们预计，如果将这个东西带到现在拍卖的话一定价值连城。

　　“珂珂妹妹，不——应该叫你倾城娘娘，你不会真的同意林天接下圣旨了吧？”凌雪一脸意外的问道。

　　“我当然同意了，刚才你们又不是没看到。”林妙珂如实说道。

　　“一开始珂珂你反对的那样激烈，林大哥究竟对你说了什么，叫你顷刻间回心转意，还愿意嫁给那个昏庸的老皇帝？”女警一脸不解的说道。

　　“这件事是我跟堂哥的秘密，不方便对外人说。”林妙珂红着脸说道。

　　龙飘飘黑白分明的大眼睛落在了林天的身上，问道：“林大哥，你刚才究竟对珂珂说了什么，才使得珂珂回心转意，珂珂姐不肯说，你就将这件事的真相告诉我们吧，我们保证不对其他人泄露这件事？”

　　“堂哥，你干敢乱说，我绝不饶你。”林妙珂露出了一脸焦急的模样，似乎很担心林天将刚才的话说出来。

　　林天微微一笑，说道：“也没有什么了，我的二叔二婶最是嫌贫爱富，他们的心愿，便是珂珂以后找一个大土豪，那样二叔二婶不但有很多的钱，还可以光宗耀祖……”

　　“世上还有比皇帝更大的土豪吗，为了圆二叔二婶的心愿，珂珂才回心转意，愿意留下来做那个老皇帝的倾城娘娘……”

　　林妙珂咬着贝齿，将手里的圣旨狠狠砸向林天的脑袋，说道：“你的父母才嫌贫爱富呢，你才想找一个大土豪呢，我就算嫁给谁，也不会嫁给一个面目可憎的老头子……”

　　“如果不是你说圣旨是价值连城的好东西，带回去之后拍卖得到的钱，可以在江城买一套最豪华的别墅，本小姐怎么会同意你接下圣旨。”

　　周围的女孩差一点倒了一地。

　　她们这才明白，林妙珂是想将这个圣旨带回去拍卖，才会突然改变主意，允许林天接下圣旨。

　　想不到林妙珂还是一个贪财的小丫头，为了将圣旨带回现代拍卖，自己的名誉都不要了。

　　“我是说过那样的话，可是你现在却将圣旨丢给我了，以后回到现在，拍卖圣旨得到的钱便归我一个人，再也没有你的份了。”林天直接将林妙珂丢过来的圣旨放在了怀里。

　　“你敢——”

　　林妙珂大眼一瞪说道：“你这个黑心资本家在江城与省城有那么多的大商场，如今还是名门集体的第二大股东，你的钱你一辈子也花不完，如今竟然抢本姑娘不惜败坏名誉留下来的圣旨，还想将我的嫁妆钱据为己有，你不将圣旨给我，本姑娘就跟你拼了。”

　　就在林妙珂与林天纠缠不休的时候，三皇子与十三公主突然来访。

　　与以前的压抑模样相比，三皇子显得神采飞扬。

　　显然这个人已经知道自己成为太子这件事，兴致才会这样高。

　　十三公主则满面愁容，这名女孩俏脸上露出一副不开心的模样，叫林天看着有些心疼。

　　“雯雯姐，你来了。”许久不见雯雯公主，没心没肺的林妙珂忘了跟林天打闹，并兴高采烈的来到了十三公主身边。

　　“别叫我雯雯姐，珂珂你马上就要做我的父皇的正妃，以后我跟三哥再与你见面，都要喊你一声姨娘。”雯雯公主勉强一笑说道。

　　三皇子也尴尬的笑了笑。

　　三皇子已经三十出头，比林天、林妙珂大接近十几岁，平日也是跟林天称兄道弟。

　　过去的小妹妹与兄弟突然变成了自己的长辈，想到以后自己要喊一个不到二十的少女为姨娘，三皇子便感觉面皮有些发烧。

　　他心中更是暗责自己的父亲太荒唐，给他们兄妹找了一个这样小的女孩当后妈。

　　“殿下，你永远都是我的好姐姐，这一点谁都改变不了，你跟三殿下以后也不用喊我姨娘，因为我根本就不会进皇宫，更不会嫁给你们的父亲，而且我们就快要走了，就算你们的父亲对我有什么想法也没用了。”林妙珂露出了一脸不好意思的表情说道。

　　“我父皇可是天子，他的话是金口玉言，世上没有人能够拒绝他的话，而且你们已经接了圣旨，如果反悔便等于犯了诛九族的大罪，这件事你们可不要乱说。”三皇子皱着眉说道。

　　“三殿下，雯雯殿下，这件事我们没有乱说，我的堂妹就算是嫁人，也绝不会嫁给你们的父亲，也许你们认为自己的父亲是皇帝很了不起，在我们的眼里，皇帝还真算不上什么。”林天淡淡一笑说道。

　　听林天这样说，三皇子依然感觉到自己有些无法接受林天的说法，他不相信的问道：“就算你们想走，恐怕也走不了，刚才我跟皇妹过来的时候，见到林府外面有几百名东厂高手，东厂高手只听命我父皇一个人，他们守在外面，显然是不想叫你们随意离开，你们想要神不知鬼不觉，离开燕京的可能性几乎为零。”

　　“我知道东厂的护卫很厉害，他们就算再厉害，也不可能比得上丰田秀吉，我连丰田秀吉都杀了，难道外面那些东厂的高手能奈何的了我？”林天反问道。

　　“林公子还是小心一些的好。”三皇子用提醒的口气说道。

　　几个人聊了一会，三皇子专门为昨晚的事情，向林天道谢之后匆匆离开。

　　看到三皇子离去的背影，林天微微点头。

　　三皇子知道自己对这个人有恩，还一再道谢，比他昏庸的父亲的确强多了。

　　可惜三皇子寿命有限，做不了几年的皇帝，便会一场疾病一命呜呼，这位还算有作为的君王也算是好人不长命了。

　　看到雯雯公主似乎有话想对自己说，林天才叫其他女孩回避一下，而后单独在书房里留下了雯雯公主。

　　“林大哥。”雯雯公主目视林天，欲言又止，似乎有什么话要说。

　　“什么？”林天目视露出了一脸忸怩表情的美丽少女说道。

　　“你跟珂珂妹妹，还有其他几位姐姐，是不是很快要回自己的家乡了？”

　　林天估计雯雯公主，一定是知道了自己是来自四百年后人，才会有此一问。

　　他什么时候回现代目前是一个大秘密，就算是张居正、戚继光两个人过来问，他依然不会对那些人实话实说。

　　跟雯雯公主的美目对视了一会，林天迟疑了一下，点了点头说道：“如果没有什么变动，今晚我们便会离开这里，我的那个家乡离着这里很远，此番走了，有可能再也不回来了。”想到自己回到现代之后，有可能再也无法跟这名美丽的小公主见面，林天的心情一下子变得低落起来。

　　“林大哥，谢谢你的信任，能够得到你的信任是我最大的幸福，无论如何，我都不会将你跟珂珂妹子离开的秘密泄露出去的。”雯雯公主露出了一脸真诚的目光说道。

　　这名女孩一开始询问的时候，林天心中还有点犹豫。

　　这名女孩毕竟的嘉靖帝的女儿，又对他有种莫名的好感，说不定为了将他留下，会故意将他跟林妙珂离开的秘密泄露给嘉靖帝。

　　看到雯雯公主真诚与略带雾蒙蒙的目光，林天心中多多少少有些惭愧，自己着实不该怀疑这样一个蕙质兰心的女孩。

　　“林大哥，你能在离开之前抱我一下吗，也许我们以后无法再见面，但我永远不想忘了倒在你的温暖怀抱中是什么滋味？”雯雯公主露出了一脸祈求的目光说道。

　　林天叹息了一声。

　　他在雯雯公主的眼神中看到了爱意。

　　想到自己之后，这名女孩有可能因为挂念自己而郁郁一生，林天内心才有些难受。

　　从来的明王朝的那一刻，林天就尽可能的努力不与这名女孩发生关系，更避免彼此相互喜欢，因为他知道两个人在一起不可能有结果。

　　雯雯公主还是喜欢上了他。

　　当然他也对这名女孩也极有好感，想到自己回到现在，两个人再也不能彼此想见，林天心中才有种莫名的惆怅。

　　林天也不想这样，从两个人见面的那一刻，他们已经控制不了局势的发展，也控制不了对对方不断增长的感情。

　　林天将这名女孩揽在了怀里，两个人身体并拢在一起久久无言。

　　“主人——”一阵敲门声响起，春雨突然退门而入。

　　看到林天与雯雯公主的脸色有些不自然，两人的动作也十分亲密，这名女孩的俏脸突然红了。

　　“春雨，有事吗？”林天松开了雯雯公主从容说道。

　　春雨表情扭捏的说道：“刚才公主府上的一位姐姐找到我们，说殿下车上的小男孩伤的很重，如果不尽快医治，恐怕撑不下去了，我才冒然闯进来……”

　　林天露出了一脸奇怪的表情，问道：“雯雯，你马车里受伤的小男孩是怎么回事？”

　　“我跟三哥过来之前，去五哥的府上看了一下，当时有名年龄不大的小男生，被我五哥府上的护卫打成了重伤，我看那名小男孩可怜，就将他带到了我的车上，打算一会带回宫里，而后找御医给他看一下身上的伤势……”

　　林天早就知道雯雯公主是个心地善良的好女孩，这名女孩见到一名小男孩受了重伤，当然不会不管不顾。

　　“救人如救火，时间久了，只怕会耽搁了那名小男孩的病情，不如我给那个人看一下吧。”林天建议道。

　　春雨随后安排了府上的几名家丁，将雯雯公主车上受了重伤的小男孩抱到了客厅。

　　当林天的目光落在小男孩身上的时候，他的身体不由自主的一震。

　　“堂哥，谁将这个人弄到我们这里来的？”凑过来的林妙珂露出了一脸不解的表情问道。

　　见到林天、林妙珂的反应这样大，雯雯公主的目光也落在了已经深度昏迷小男孩身上。

　　这名女孩一脸不解的问道：“林大哥，珂珂妹子，你们为什么会这样说，难道就这名小男孩有什么问题吗？”


第680章 时光在流动

　　林妙珂刚想说话，林天突然施了一个眼色。

　　这名美腿少女虽然不明所以，依然没有再说话。

　　不过她心中的疑惑，却如同长江之水滔滔不绝。

　　林妙珂对雯雯公主为什么将少年李家老祖，放在自己的马车上的举动大惑不解。

　　这名女孩虽然没有看到自己父母亲人惨死，却能感受到堂哥对李家老祖的刻骨仇恨。

　　林天昨晚没有杀李家老祖，已经十分克制了，没想到林天竟然主动提议救治受了重伤的小男孩。

　　不但林妙珂不理解，凌雪、女警、龙飘飘都感到匪夷所思。

　　所有人中，凌雪跟女警反应尤甚。

　　凌雪从龙组的内部资料中，已经得知这名少男以后会变得多名厉害，并害的林天有多惨。

　　至于女警，跟林天在一起，多次被四百年后的李家老祖追杀，还亲眼看到李家老祖的人将林天养父养母，以及林妙珂父母的脑袋从一只口袋里抖落在地上。

　　林天不杀李家老祖，是他不想做对不起李宦娘与七爷的事情。

　　李家老祖如今受了重伤死在眼前，这个人如果死了，他们回到现代，所面临的危局也彻底解除了，没想到林天竟然想救李家老祖。

　　女警不由得想起了大小姐过去讲过的一个华夏故事——东郭先生与狼。

　　凶狠的恶狼是眼前脸色苍白的少年，林天则是对谁都心慈手软的东郭先生。

　　林天一开始并不知道，雯雯公主所说的小孩子是李家老祖。

　　现在就算知道了，他依然决定救对方。

　　哪怕回到现代，李家老祖会比以前更加凶狠的追杀他，林天依然决定救这个人。

　　他不能看着李宦娘与七爷突然消失。

　　这名小男孩受伤，也应该跟他有关。

　　华夏人一向仇恨倭国人，丰田秀吉在五皇子府上又十分霸道，据说在这些天还虐杀了不少对他无礼的皇府高手。

　　如今丰田秀吉死了，追随那个人的青衣会强者也被全部斩尽杀绝，李家老祖又跟丰田秀吉关系密切，加上五皇子府上的高手知道林天跟李家老祖有矛盾。

　　出于憎恨倭国人，以及讨好林天的想法，五皇子府上不少人纷纷对李家老祖落井下石。

　　李家老祖年轻轻轻便练就了一身的强大本领，但他终究太年轻，被五皇子府上一大群高手围攻，最终被打成了重伤。

　　如果不是雯雯公主与三皇子恰好路过五皇子府上，如果不是雯雯公主心善，只怕此刻李家老祖已经死了。

　　就算李家老祖此刻没死，也已经只剩下了半条命。

　　林天叹息了一声，一切就当自己还李宦娘与七爷的人情吧。

　　林天上前，替这名昏迷不醒的小男孩检查了一下身上的伤势。

　　查看到李家老祖断了多跟肋骨，就连内脏也受到了极大的损害，林天暗道五皇子府上的那些高手，下手可真够狠的，竟然将这名小男孩伤的这样重。

　　以明王朝的医学水平，李家老祖伤的这样重，只怕皇宫里最优秀的御医见了都会束手无策。

　　“林天哥哥，是不是这名小男孩伤的很厉害，你也救治不了他的伤势？”见到林天不断皱眉，雯雯公主一脸担忧的说道。

　　“对别人来说李兴霸虽然伤的是很厉害，但对我来说却算不了什么，我可以救他。”林天淡淡一笑说道。

　　林天刚才之所以紧皱眉头，并不是因为李兴霸伤的有多重，而是他想到了过去，以及自己回到现代时候所要面对的很多事。

　　雯雯公主却误以为林天是在担忧这名小男孩的伤势。

　　听到林天直接叫出了小男孩的名字，雯雯公主一双明眸瞪得大大的，她一脸不解的问道：“林天哥哥，你认识这个小弟弟吗？”

　　“雯雯姐，我的堂哥不但认识，还与这名小男孩之后有很多故事呢。”林妙珂拉着叶雯雯的手，大体讲了一下林天跟李家老祖的一些恩怨。

　　这名美腿少女说的不对的地方，女警在一旁做了简单的补充。

　　雯雯公主这才明白，这名小男孩之间，会在以后的某段岁月，跟林天之间有那么多的仇恨纠葛。

　　想到自己竟然将林天以后的大仇人带到了这里，雯雯公主露出了一脸扭捏的表情，这名女孩感觉自己不小心做了一件坏事。

　　她心中更是想，林天不会借着治疗这名小男孩的机会杀了对方吧？

　　林天如果真的那样做也无可厚非，如果林天哥哥那样做了，自己究竟是阻止还是不阻止呢？

　　就在雯雯公主心中胡思乱想的时候，林天已经开始帮李家老祖治愈身体。

　　伸出双手，林天帮这名小男孩将扭曲的肋骨扶正，而后用体内的劲气帮对方治疗受损严重的五脏六腑。

　　大约忙了一个多小时，林天完全治好了李家老祖的伤势。

　　李家老祖醒来之后看到的第一个人，是不断擦汗的林天。

　　想到这个人过去杀了自己的全家，还多次追杀自己，这名小男孩的脸上露出了难以掩饰的恐惧表情。

　　林天知道李家老祖是怎么想的，他却懒得对这个人解释一切，并从容走到了一边。

　　“仙女姐姐，这是怎么回事？”李家老祖目视雯雯公主，一脸茫然的问道。

　　李家老祖被五皇子府上的一群高手围攻殴打，快要昏迷的时候，被一名长得如同小仙女般的漂亮少女所救，这名少男虽然不知道林天对他做了什么，却相信这名绝美少女不会害自己。

　　李家老祖才会询问雯雯公主发生了什么。

　　雯雯公主并不是一个多么能言善辩的人，林天跟李家老祖之间的关系又很复杂，这名女孩才不知道该怎么对李兴霸解释一切。

　　就在所有人不知道说什么好的时候，已经离开了好一会的三皇子去而复返。

　　“林兄，大事不好了，我的父皇不知道听谁说，倾城皇妃不愿意嫁给父皇，还想离开燕京城，父皇震怒之下，派出了东西厂所有的高手，以及大批御林军，要将珂珂强行抓到皇宫。”一进门，三皇子露出了一脸惊慌失措的模样说道。

　　“昨天如果不是我的堂哥，那个昏君早就被人杀了，他刚坐稳了皇位，就做出这样忘恩负义的事情，这人怎么可以这样……”

　　“别说我不回去皇宫，就算是去了，也不会做那个老头的皇妃，还会一刀杀了那个昏君……”林妙珂露出了一脸气呼呼的表情。

　　生气的时候，林妙珂丰腴的胸部颤动的格外厉害。

　　“使不得，使不得——”

　　三皇子连连摆手说道：“东厂与西厂的高手加在一起，要比锦衣卫里的那群高手厉害多了，你们只有几个人，跟东西厂的高手冲突起来，只能自己吃大亏……”

　　“珂珂妹子，你只能先跟东西厂的那些公公们去皇宫一趟，大不了以后我跟张大人再想办法营救你。”

　　林天从容的看了俏脸红的仿佛能滴下血来的林妙珂一眼，说道：“珂珂，这样的小事你也值得生气，做皇帝的有几个不是刻薄寡恩……”

　　“历代皇帝之中，以老朱家的皇帝尤甚，老朱家的皇帝也不是一次两次做忘恩负义的事情了，再说我们昨晚营救那个昏君，也不是为了他，你没必要为了这样一个人而生气……”

　　林天的一席话，总算叫林妙珂平息了愤怒。

　　三皇子却差一点被林天的话惊得下巴脱臼。

　　林天竟然将他们老朱家的人说的这样不堪，如果嘉靖帝在这里，听到有人这样评价他，说不定会被活活气死。

　　林天倒是一脸的无所谓，反正他不会在这个时代待很久，自然也不怕老朱家的人报复他。

　　他说的也都是实情。

　　老朱家的皇帝，忘恩负义是出了名的，包括三皇子以后的儿子万历皇帝也是这样一个人。

　　张居正为国为民操劳了一辈子，虽然做事有些霸道，也有些专权，但是瑕不掩瑜。

　　这人对明王朝的贡献之大，放眼整个明王朝都没有第二个人比得上，当初万历皇帝之所以能在众多皇子之中脱颖而出，也多亏了张居正的支持。

　　在张居正死去的第二年，张府便被皇家的护卫围困了数个月之久，最后张府的子孙相互易子而食，最终活活饿死了五十多口，下场之惨烈骇人听闻。

　　三皇子所作所为虽然好一些，他的父亲与儿子却都是忘恩负义的人。

　　林天昨晚救了嘉靖帝，嘉靖帝第二天便翻脸不认人，这人翻脸的速度之快，也算空前绝后了。

　　听到林天这样说，雯雯公主好看的黛眉紧紧皱了起来。

　　这名女孩仰着雪白的俏脸，露出了一脸的忧伤说道：“林天哥哥，你跟珂珂，还有这几位姐姐是不是要回自己的家乡？”

　　“你的父亲派来的大批高手即将来到林府，我虽然不怕他，为了照顾你们兄妹的面子，依然不想跟嘉靖翻脸，现在也到了我们离开的时候了。”林天点了点头说道。

　　“嗯——”雯雯公主点了点头，泪珠在眼眶中滚动。

　　这名女孩费了好大的努力，才使得自己的眼泪没有落下来。

　　三皇子露出了一脸奇怪的表情。

　　林府外面有二百名东厂的高手寸步不离的守在门口，不要说人，就算是飞鸟从林府飞出去，都不是很容易的一件事。

　　尤其是皇宫里面有更多的东西厂高手赶过来，林天就算自己有杀出重围的能力，想要带这么多女孩安全离开依然很难办到。

　　三皇子才不知道林天是哪里来的这样大的信心，可以带身边在这么多的女孩全身而退。

　　“三殿下，我要跟珂珂、雪儿、飘飘还有晴儿离开，在离开之后，有些事需要你帮一下忙。”林天的目光落在了三皇子的身上说道。

　　“林公子，你多次救过我与皇妹，没有你，我们兄妹早就死了，我们之间还用说什么求不求吗，有什么事情你就直说吧，只有我能做到绝不推脱。”三皇子接口说道。

　　林天赞赏的点了点头，说道：“我写了个契约，我走之后，整个林府都转赠给春雨于小青衫，至于夏花、秋菊还有冬梅几个小丫头，我也给她们留了足够的银票，这些钱完全够她们快乐的生活一生……”

　　“我跟身边的人冒然离开，说不定皇帝会迁怒到这几个小丫头的身上，我希望我走后，三皇子能够庇护这几个小丫头，叫她们不要受到别人的欺负。”

　　三皇子接口说道：“这只是一件小事，如果林公子能安全离开，我一定能好好的保护她们，就算是父皇再怎么不高兴，只要我跟张大人一起为这几名小丫头求情，父皇绝不至于迁怒到这几个人小丫头身上。”

　　林天再次点了点头。

　　他该处理的事情已经都处理的差不多了，也到了他回去的时候了。

　　林天的目光再次落在了李家老祖的身上，也许回到现在，他依然会遭到对方的追杀，不过那都是他回到现在之后的事情了。

　　“主人，你去哪里我也去哪里，求你不要丢下我。”春雨抽泣着跪倒在了地上。

　　“主人，求你带上我们，我们谁都不想离开你。”夏花、秋菊与冬梅也一起跪下。

　　“我们的家乡你们去不了，你们在这个时代好好的生活吧，有三皇子与张大人的庇护，以后没有人敢欺负你们……”

　　林天扶起了几名哭的梨花带雨的美婢，又看了春雨一眼说道：“春雨，你是林府所有人中最懂事的，我走了之后，林府的一切你说了算，我走后，希望你一如既往的培养小青衫，不要叫他走上了邪路。”

　　“主人，我一定会将自己学的一切全部传授给小青衫。”春雨哽咽着说道。

　　“我们该走了？”林天看了身边的几名女孩说道。

　　几名女孩一起来到了林天身边，而后所有人手拉手形成了一个环形。

　　林天半闭上了眼睛，悄悄沟通体内的斗转星移，并在燕京科研组给他的一个小型按钮上用力一按。

　　一道散发着不同颜色的彩虹缓缓出现，很快笼罩在了林天与几名女孩的周围。

　　随着包裹着林天与几名女孩的彩虹越转越快，林天跟身边的几名女孩，几乎可以感觉到时光在他们的眼前缓缓的流动。

　　“林天哥哥——”

　　雯雯公主美目射出了一道异彩，她突然不顾一切的扑向笼罩住七彩霞光里面的林天。

　　轰隆隆！


第681章 再见李兴霸

　　林天说什么也没有想到，雯雯公主会在斗转星移强行扭转时空的时候，突然向他所在的位置扑了过来。

　　斗转星移扭转时空的时候，会爆发出难以想象的力量。

　　雯雯公主又不是身在斗转星移散发出的七彩光中，这名女孩这个时候不顾一切的闯过来，极有可能被斗转星移扭动虚空时候产生的强大力量撕扯成碎片，而后散落消失在不见踪迹的历史长河中。

　　林想才想推开那名女孩。

　　挣扎了一下，林天才发现自己的身体已经一动也动不了。

　　不但身体动不了，林天的手心也突然一空。

　　刚才还被他握在手里，柔若无骨的柔荑瞬间不见了。

　　林天暗道自己的运气不会这样差吧。

　　来的时候他跟自己的堂妹意外失散，回到现代的时候，依然跟那个美腿小丫头再次失散吧？

　　林天担心雯雯公主会发生意外，又担心林妙珂跟自己失散，可是他却什么也做不了，眼前的七彩光越来越亮，最后连身边的几名女孩都看不到了。

　　随着一声轰隆声响起，林天的身体猛的一抖，他的脚面似乎触到了实地。

　　在空间与重力的挤压之下，林天感觉到自己全身的骨头，与五脏六腑都被一股强大的力量不断挤压、撕扯。

　　那种难受的滋味的确难以言状，林天不由自主的发出了一声痛苦的悲鸣。

　　一声绝望的怒吼不断在林天的耳旁咆哮，同时还有一阵额头触底的声音传来。

　　这一幕，似曾相识。

　　“老祖宗，你的子孙被外人肆意屠杀，七叔却维护外人，做出倒行逆施的事情……”

　　“难道我的儿子，还有我李魁，就不是李家的子孙吗，我的儿子被人杀掉，我就只能听之任之吗？”

　　当林天睁开眼睛的时候，一对眼睁睁差一点滚落到了地上。

　　不远处，江南李家的代表人物之一李魁，正对着一个房间不停的磕头。

　　林天目视了周围一眼，他显然已经回到了现代。

　　女警就在林天的不远处，凌雪与林妙珂却难寻芳踪。

　　林天站在一个现代的庭院里面，显然从明王朝回来了，他却依然无比震惊。

　　林天此刻正站在江南石头城的李家大院里面，七爷与李宦娘就在林天的身后，曾经跟林天有杀子之仇的李魁，正跪在地上不断的磕头，额头的血水染红了地上的青砖。

　　李魁磕头的房间，正是李家老祖的住处。

　　林天心中一连说了好几个卧槽。

　　他借用斗转星移的力量，从明王朝回到了现代都市，不过时间却比利用斗转星移穿梭时空，从燕京城科研所去王朝的那一天至少提前了半个月。

　　这时候的林天，还从来没有跟李家老祖见过面。

　　从时间上来推算，林天也没有去轩辕墓寻找斗转星移。

　　他回到了现代，可是时间上却出了一些偏差，并回到了与李家老祖相遇之前。

　　“晴儿，刚才我们从明王朝回来的时候，凌雪与珂珂就在我们身边，为什么一转眼只剩下我们两个人了，你看到凌雪与珂珂去哪里了吗？”林天将耳朵凑到了女警耳边小声问道。

　　“林大哥，你说什么呀，这些天我们一直在李家大院哪里也没去，珂珂还在江城，雪儿姐则应该在燕京，什么明王朝宋王朝的，你究竟想说什么呀？”女警露出了一脸迷茫的表情。

　　看到女警的模样不像是作假，也不像是开玩笑，林天心中又一连说了好几个卧槽。

　　以前被李家老祖杀掉了父母与二叔二婶，为了拯救自己的亲人，林天寻找到了斗转星移，还利用燕京科研所的力量，使得他跟身边的多名女孩回到了明王朝，以便改变父母的命运。

　　当林天跟女警从明王朝回来的时候，林天虽然什么事情都记得，女警的记忆却回到了与李家老祖相遇之前。

　　跟他一起去轩辕墓寻找斗转星移，以及到了明王朝寻找轩辕神剑的那些事，这个小丫头竟然全记得了。

　　林天估计自己的美腿堂妹与凌雪，还有龙飘飘应该也像女警这样，什么事情也不记得了。

　　依稀能够记得起这段时间发生的所有事情，应该只有林天自己一个人。

　　林天心中有些迷糊起来。

　　他都有些不敢确定，最近一段时间发生的那些事情，是不是真实的发生过，或者那只是他一个人做的一场梦。

　　春梦了无痕！

　　林天可以感受到自己的右臂里面有一股气，他知道那是轩辕神剑，以气体的形式存在于自己的手臂之中，他更是能隐隐感觉到体内有斗转星移的存在。

　　这说明随后一段时间发生的那些事，都是真实存在的，虽然除了他之外，所有人都不知道发生了什么，那些事情却真实的发生过。

　　“吱呀。”

　　四合院的门无风自开。

　　看到李家老祖所在的房间的门自动开启，林天惊得心脏差一点从口腔中跳出来。

　　下一刻，就是他跟李家老祖见面时候的场景。

　　林天虽然有了轩辕神剑，如今他也是一名至尊境的强者，与李家老祖交手能不能获胜，依然是一个未知数。

　　他如果战败了，就会被李家老祖囚禁起来。

　　李家老祖在囚禁他的时候，还会赶到江城杀了他的养父养母与二叔二婶，那时候他又要重新返回明王朝改变一切了，而后事情再次陷入某种周而复始之中。

　　就在林天满心担忧的时候，李家老祖从房间里面缓缓走了出来。

　　“老祖宗，你可来了，我的儿子被人残杀，他死的好惨，你可要为自己的重子重孙们报仇呀？”李魁一边欢快的磕头一边说道。

　　林天知道，接下来的事情将是他跟李家老祖碰头，而后李家老祖将他认成四百年前，杀了对方全家那个人的后人。

　　林天去了明王朝之后，不但没能改变一切，反而多次追杀李家老祖，那些事恐怕李家老祖已经铭记于心。

　　一但两个人再次见面，李家老祖对付他的手段会更加血腥。

　　林天也不是没有改变一切的办法，那就是在李家老祖没有看到的之前早点离开。

　　“七爷，宦娘，我突然想到自己有一件很重要的事情没做，我现在要立即返回江城，我们以后再见。”林天扭头就走。

　　“啪！”

　　刚走了一步，林天身上突然掉下了一本书。

　　天策宝典。

　　林天的目光落在了地上那本书的时候，看到那本书竟然是珍贵的天策宝典。

　　林天记得自己在没有去明王朝之前，被李家老祖追杀的时候，孔明的师父赶到之后救了他，还给了他这本天策宝典。

　　这本天策宝典林天在明王朝的时候，已经换给了孔明的师父，林天才不明白天策宝典为什么会出现在自己的身上。

　　甚至不久之后融合的斗转星移，与明王朝轩辕神墓中得到的轩辕神剑，也都在他的身上。

　　“林天，你的书掉了。”李宦娘扭着柳腰凑了过来，将天策宝典从地上捡了起来，而后递交到了林天的手上。

　　林天接过李宦娘递过来的天策宝典，担忧的看了门口的李家老祖一眼。

　　这时李家老祖的目光也恰好投了过来。

　　两个人目光相遇的时候，同时身体一震。

　　林天身体一震，是因为他一直在想办法避开那个人，却因为天策宝典意外从身上掉了下来，才不得不停住脚步。

　　他在回头从李宦娘手里接过天策宝典的时候，与李家老祖意外碰了脸。

　　林天估计李家老祖的反应这样大，应该是认出了他跟几百年前的自己一模一样。

　　林天叹了一口气，自己还是不可避免的与李家老祖碰了头。

　　现在的他身上有了斗转星移，有了轩辕神剑，武道级别比上一次跟对方见面的时候有所提高。

　　各种优势加起来，林天也不是没有与李家老祖一战的能力。

　　林天知道下一步发生的事情，将是李家老祖指责他是大恶人的后人，而后将他关押起来，同时赶到江城去杀他的父母、二叔二婶与美腿堂妹林妙珂。

　　事情已经无可避免，林天反而能够坦然面对李家老祖。

　　李家老祖的脸上闪过了一道极为复杂的表情，而后目光落在了七爷身上，问道：“小七，这是怎么回事？”

　　“咳——”林天露出了一脸意外的表情。

　　李家老祖竟然没有立即发难，想不到这件事的剧本，竟然在不知不觉中发生了变化。

　　想到这些事情，有可能是自己回到明王朝，多次追杀李家老祖之后引发的连锁反应，林天倒也不是无法接受。

　　七爷恭敬的来到李家老祖面前，大体将事情讲了一遍。

　　七爷十分看重林天，他的话当然也倾向林天，所有的过错，也都推到了死去的李光明身上。

　　一旁的李魁差一点气炸了肺，这人来到李家老祖面前，跪倒在地说道：“老祖宗，事情根本不是七叔说的那样……”

　　“李魁，你是在怀疑我的判断能力吗？”李家老祖说话的口气突然严厉了起来。

　　看到李家老祖的反应这样大，李魁噤若寒蝉一句话也不敢说。

　　“我们李家没有你这样的不屑子孙，你的财富全部并入李家大院，你们一家净身出户，而后给我有多远滚多远——”李家老祖厉声喝道。

　　“老祖宗，我死了儿子，你不帮我主持公道倒也罢了，为什么还要将我赶出李家，我的年龄这么大了，身体也不是很好，你夺走了我的一切财富，又将我赶出李家，以后我没有办法在世上生存，求老祖宗收回成命，我再也不跟这个小白脸做对了……”李魁再次跪在地上不断的磕头。

　　两名李家的执法使者上前，面无表情的将李魁拖了出去。

　　一旁的林天看的目瞪口呆，他不明白李家老祖为什么会这样处理这件事。

　　林天想到，李家老祖老谋深算，李魁一家有错在先，这人才会先选择惩罚李魁，而后再跟他算总账。

　　林天暗道一会李家老祖发难的时候，希望自己的轩辕神剑能够被召唤出来，要不然他只有被虐的份。

　　“小七，你先下去，宦娘，你跟这位小兄弟身边的女娃也一起走走吧，我跟这位小兄弟有几句话要说。”李家老祖呵呵一笑说道。

　　李宦娘点点头，随后拉着女警的手一起离开。

　　七爷也跟着李家的多名执法使者先后离开，整个院子里，转眼间只剩下了林天跟李家老祖两个人。

　　“李兴霸，你什么时候动手，我随时奉陪。”林天目视对面的李家老祖说道。

　　“你怎么知道我叫李兴霸——”

　　李兴霸先是一愣，随即露出了一脸恍然的模样，说道：“我明白了，你是那个人的后代，因此才知道我是谁。”

　　林天暗道李家老祖果然将四百年前，穿越时候的自己当成了他的先人，才会说出这样的话。

　　林天点点头说道：“我就是大恶人的后人，你不是想报仇吗，就算我的祖先不在了，你也可以找我，李兴霸，你想杀我，就只管放过过来吧？”

　　李兴霸露出了一脸迷茫的表情，好一会才说道：“林小弟，你是不是听到了什么风言风语，才会说这样的话，你的祖先什么时候成了大恶人了……”

　　“你的祖先不但不是一个大恶人，还是一个顶天立地的大英雄，戚继光大人一生最佩服的便是你的祖先，我跟你的祖先虽然只见过几次面，却十分佩服你的先人的为人，你的祖先还对我有大恩，我对他的后人尊敬也来不及，怎么会杀自己大恩人的后人？”

　　看到李家老祖的模样不像作伪，林天反而变得糊涂了起来。

　　少年时代的李家老祖，曾经误解他带领锦衣卫灭了这个人的满门，后来他又多次追杀对方，这些事李家老祖都应该记得。

　　林天才不明白李家老祖为什么会这样说。

　　“李兴霸，你难道忘了自己的全家是怎么死的了吗，你为什么不找我报仇？”

　　李家老祖露出了一脸恍然的表情，他随后微微一笑，说道：“原来你说的是这件事，当初我看到你的祖先跟一群锦衣卫在一起，也认为是你的祖先灭了我的全族，才恨了你的祖先很长时间……”

　　“直到有一天，我遇上了一位仙女姐姐，仙女姐姐在我受了重伤的时候救了我一命，后来你的祖先不计前嫌，还为我治好了伤……”

　　“再往后，你的祖先跟着多名红颜知己脚踏七彩祥云腾空而去，从那以后，我再在也没有见过你的祖先……”

　　李家老祖顿了一顿，继续说道：“我后来在公主府住了几年，这期间仙女姐姐教了我很多做人的道理，我渐渐明白了当初李家为什么会被灭族，也知道那件事跟恩公没有一点关系，也明白了我的父亲为什么在死前，交代我以后不要想着复仇……”

　　“成年之后，我一直在寻找恩公想要报恩，几百年间却毫无所获，我现在身体已经很差了，本以为再也见不到恩公的后人，想不到恩公的后人今天竟然自己来到了李家大院……”

　　李家老祖目视远处，说道：“我相信这一切都是恩公的保佑，我才能在有生之年再次见到恩人的后人，此番恩公的后人既然来了李家，就不要再走了，我们李家上上下下，都会用最高的礼遇侍奉恩公的后人。”


第682章 一遇林天误终身

　　听到李家老祖侃侃而谈，说起四百年前的一切，林天的眼睛渐渐湿润了。

　　当初在明王朝，林天不止一次涌起过找到李家老祖，而后杀掉对方的冲动。

　　他后来也的确有过杀少年李兴霸的机会。

　　林天如果这样做了，就算他能跟身边的几名女孩回到现在，只怕李宦娘跟七爷也会因为李家老祖的死而不复存在。

　　他一时心软，最终留下了李兴霸。

　　当时林天还认为自己的所作所为可能是养虎为患。

　　没想到事情竟然峰回路转，有了这样大的改变。

　　林天从明王朝回来之后，李兴霸不将他当成大恶人的后人，而是大恩人的后代，还感恩戴德一再表示要报答他。

　　听到李兴霸讲述往事，林天也知道了李家老祖的父亲临死前，说的两件事是什么。

　　李兴霸的父亲说的第一件事，是叫李兴霸想办法给自己家族留个后，这件事李兴霸也对林天说过。

　　李兴霸父亲的第二件事是叫李兴霸不要报仇，那个中年人大概也知道自己跟倭国人暗中交往罪有应得，才会这样叮嘱自己的儿子。

　　一开始李兴霸显然没有听父亲的话，不久之前见到林天之后，才不断追杀他，还杀了林天的养父养母与亲人。

　　事情之所以峰回路转，竟然跟雯雯公主有关。

　　李兴霸被救之后，在随后的几年时间，都住在公主府上。

　　在雯雯公主的熏陶与教导下，李兴霸内心世界发生了很大的改变，这人也知道当时那些锦衣卫是奉命行事，林天出现在李家只是一个巧合。

　　想到林天的救命之恩，李兴霸不但不再恨林天，还对这名年轻人感恩戴德。

　　林天心中暗叹，看来宽恕永远比仇恨更有意义。

　　如果当初他杀了李兴霸，便不会迎来今天的大团圆结局了。

　　“雯雯公主还好吧？”林天突然问道。

　　不知为何，林天心中突然有些紧张，似乎在担心自己听到那名女孩孤苦伶仃一生的消息。

　　“你问的是仙女姐姐吧，我跟仙女姐姐在一起几年，后来戚继光大人来公主府做客，那一晚之后，我就跟随戚继光大人一起转战南北，历经几百战，消灭了数不胜数的倭寇……”说起这件事的时候，李兴霸仿佛回到了年轻时候，跟倭寇浴血奋战的峥嵘岁月。

　　李家老祖的老脸上，露出了悠然神往的模样。

　　林天心中再次暗叹，想不到自己第二次去明王朝，因为没杀李家老祖，竟然引发了一连串的蝴蝶效应，曾经跟他仇深似海的李家老祖，竟然成了戚家军的一员。

　　“雯雯殿下后来怎么样了？”林天皱着眉头说道。

　　以他对雯雯公主的了解，那名女孩极有可能终身不嫁，想到因为认识了自己，而孤苦伶仃的一个人独居一生，林天心中突然有些自责。

　　那名美丽的小公主，也算一遇自己误终身了。

　　“我去了戚家军之后，此后很长时间没有见过仙女姐姐，有一次回京城的时候，听说仙女姐姐突然凭空消失了……”

　　林天身体微微一抖，问道：“是不是有高手绑架了雯雯殿下？”

　　“应该不会，我后来跟戚继光大人，还有锦衣卫指挥使高振东大人一起查看过仙女姐姐的住处，如果有高手靠近，我们这么多人绝不会看不出半点踪迹……”

　　“后来我跟两位大人议论的时候，一致认为仙女姐姐不是人间的凡人，她应该是来自天上，突然失踪也应该是回到了天宫……”

　　林天心情沉重的点了点头。

　　他可不相信世上真的有神仙，他却相信高振东、戚继光的眼光不会有问题，他们断定雯雯公主没有被人劫持，这件事也应该是真的。

　　雯雯公主为什么会突然消失，林天依然不理解。

　　想到这个秘密永远也不可能有解开真相的那一天，林天心中突然有些难受。

　　“有件事我还要当面向你道谢，我李兴霸当初也是一名抗倭英雄，想不到后代中出了李灯桧那样的不肖子孙，还劳烦老弟出手替我清楚家族败类。”

　　林天淡淡一笑说道：“老先生不必对这件事耿耿于怀，李家家族这样大，偶尔出现几个不肖子孙也是很正常的事情，宦娘姐姐以前多次帮过我，我有幸帮宦娘姐姐一次，也是应该的。”

　　李家老祖宽慰的一笑说道：“这些日子，我虽然不问世事，却也知道你跟宦娘的一些事，我如今已经知道你是大恩人的后代，宦娘又跟你定了亲，以后就有这个小丫头，代替我们李家向你的祖先报恩，那个小丫头如果敢不听你的话，或作出半点无礼的事情，你只管给我说，到时候我一定会严惩那个小丫头。”

　　看到李家老祖露出了一脸真诚的目光，林天很难与面前这位慈眉善目的老者，跟以前所见的李家老祖联系在一起。

　　以前的李家老祖用目光凝视别人的时候，不但给人一种虎视狼顾的感觉，这人凶恶的目光，更是叫人不敢与李家老祖相对视。

　　林天去了明王朝一趟，李家老祖不但不再追杀林天，性格也变得和善与平易近人了很多，他暗叹自己没有白去明王朝一趟。

　　听到李家老祖说起李宦娘的时候，林天心中一动，说道：“老先生这样说严重了，我跟宦娘的关系，并不像别人想象的那样。”

　　“林老弟何出此言？”李家老祖露出了一脸不解的表情。

　　见到李家老祖并不是一个难说话的人，林天才决定实话实说，并想办法解除跟李宦娘的这种虚假情侣关系。

　　他们虽然订了亲，甚至在一个房间住了一宿，却什么也没有发生，纠缠李宦娘的李光明也已经死了，李光明的父亲则被彻底逐出了李家，也到了说清楚一切的时候了。

　　当初林天因为心软与种种原因，没有及时跟龙飘飘的父亲说清楚与小龙女的关系，以至于他以后再也没有机会跟龙少山说明一切，并长期跟龙飘飘保持这种数不清、道不明的关系。

　　林天已经耽误了龙飘飘，在明王朝又有可能耽误了雯雯公主。

　　这样的事情，他不想再发生在李宦娘的身上。

　　林天将李光明纠缠李宦娘，为了李宦娘不至于嫁给自己不喜欢的人，他才跟李宦娘假扮情侣，结果七爷比李宦娘的父亲还热心这件事，并为他们两个订了亲，还强行叫他们住在一起这件事，详详细细告诉了李家老祖。

　　林天专门说明，他虽然跟李宦娘在一个房间住了一宿，两个人却什么事情也没有发生。

　　“呵呵——”李家老祖微微一笑，说道：“小七这孩子自小脑子活络，做事八面玲珑，我一向喜欢这个孩子，才叫他打理李家的一切，想不到他现在办出这样的善事，看来以后李家家主，非这个孩子莫属了。”

　　林天的一颗心顿时沉了下去，听李家老祖的意思，这人似乎赞同他跟李宦娘继续在一起。

　　“老先生，我已经有女朋友了，如果再与宦娘保持这种关系，便会对不起她，再说我们不过是逢场作戏。”林天露出了一脸焦急的表情说道。

　　“人世间的事情，真亦假时假亦真……”

　　“只要你不反感宦娘就可以了，你有女朋友算什么，当初我见到你的祖先的时候，亲眼看到他老人家身边有一大群的红颜知己……”

　　听到李家老祖这样说，林天欲哭无泪。

　　他哪里有什么祖先，在明王朝见到李家老祖，追杀并拯救少年李家老祖的那个人，始终都是他。

　　林天身边的那些红颜知己便是女警、龙飘飘、凌雪与堂妹林妙珂。

　　林天本来打算用自己有了女朋友为借口，解除跟李宦娘的关系，想不到李家老祖竟然拿几百年前，他跟一大群女孩在一起的那件事说事。

　　大概是过了太久，李家老祖已经记不清几名女孩的相貌，才会没有认出女警，这人却记住了林天在明王朝的时候身边美女如云。

　　林天很想说就算在明王朝的确身边佳丽如云，他也没有跟身边的哪名女孩发生过关系。

　　想到李家老祖已经有了先入为主的想法，林天估计就算是自己跟李家老祖解释什么，这个人也不一定会相信。

　　“林老弟，你就算是有了女朋友也没有什么，这件事我可以做主，你可以娶别的女人当正房，只要给宦娘一个小妾的身份就可以了。”李家老祖建议道。

　　林天欲哭无泪，他心道现在可是一夫一妻的年代，哪里来的什么小妾，想不到李家老祖的思想，还停留了四百年前的明王朝，竟然叫李宦娘做他的小妾。

　　“老先生三思，宦娘长得漂亮不说，还出身在江南最大的家族，如果给别人做小妾，未免太委屈了。”林天继续劝说李家老祖。

　　“我李家的后代里面，小七与宦娘是我最欣赏的，不要说给别人做小妾，就算给别的大家族的同龄人做正房，我都不一定会同意……”

　　听到李家老者这样说，林天露出了一脸的喜色。

　　李家老者这样说，他就不用迎娶李宦娘做小妾了。

　　想到李宦娘多次救过帮过自己，他却一再拒绝迎娶对方，林天心中也多多少少感觉有点对不起那名女孩。

　　李家老者话题一转，说道：“你却不是一般人，而是我的大恩人的后代，当初如果不是恩公，我早就死了，更不会在江南拥有这样的基业与无数的子孙……”

　　“我此番好不容易找到恩公的后人，当然要好好的报答恩公的后人，林老弟如果愿意，可以给宦娘一个小妾的身份，如果不愿意，只要将她留在你的身边，名分都不用给这个小丫头……”

　　“以后宦娘将代替我留在林老弟的身边，以便报答恩公当年的恩情。”李家老祖用不容拒绝的口气说道。

　　林天如果再拒绝，便有瞧不起李宦娘的意思了。

　　叫李宦娘做自己的小三，或一名没有名分的女人，他觉得对不起那名女孩。

　　“老先生，我目前并没有娶亲的打算……”林天说道。

　　“林老弟有没有娶亲的打算都不打紧，只需将宦娘留着身边，你也不用不好意思，全当身边跟着一名婢女。”

　　听到李家老祖这样说，林天连连摇头。

　　他跟李宦娘多次出生入死，结下了深厚的友谊，叫这名女孩做自己的小三，他都觉得对不起对方，更不要说叫这名女孩做自己的婢女了。

　　见到自己无法脱掉这件事，林天才没有继续跟李家老祖谈这个话题。

　　晚上回到住处的时候，跟李宦娘见面，这名女孩的俏脸红的几乎能滴下水来。

　　“主人，刚才老祖宗叫我叫了过去，老祖宗说你是我们李家大恩人的后人，叫我以后留在你的身边，完全听从你的任何吩咐，无论你叫我做什么，我都不能违背……”

　　看到李宦娘霞烧玉颊的诱人模样，以及丰满且凹凸有致的身体，林天眼神渐渐变得炙热起来。

　　听到李宦娘叫自己主人，林天用有些奇怪的口气问道：“宦娘姐姐，是不是李家老祖叫你以后喊我主人？”

　　“嗯——”

　　李宦娘表情扭捏的点了点头，说道：“老祖宗说过，我要一生一世侍奉你，将你当成毕生的主人，只有这样，才能报答当初恩公的大恩……”

　　“宦娘姐姐，你是不是一定要留在我的身边？”林天目视面前这名丰满且透着古典美的御姐问道。

　　看到李宦娘点了点头，林天继续说道：“李家老祖说的那些事情我不管，宦娘姐你如果想留在我身边，我们以后依然以姐弟相处，以前怎么样以后就怎么样相处，如果你抱着报恩的想法，还天天喊我主人，就不要再跟在我身边了。”

　　看到林天投来炯炯的目光，李宦娘点了点头，这名女孩心中暗道这才是自己认识的那个林天。

　　有了老祖宗的嘱咐，李宦娘感觉到自己仿佛成了林天的下人与奴隶，她在内心也是抗拒这件事情的。

　　由于李家老祖在李家说一把不二，李宦娘才不敢违背家族老祖宗的话。

　　林天如果借着老祖宗的吩咐为借口白板欺负她，这名女孩虽然不敢反抗，心中不舒服却是一定的了。

　　“主——林弟弟，今晚需要我陪你侍寝吗？”李宦娘咬着贝齿说道。

　　李宦娘说的话很柔很媚，加上这名女孩长得漂亮，看着林天的时候又露出一副万种风情的撩人模样。

　　林天见状，心中顿时升起了一种把持不定的强烈想法。

　　他内心更是想不顾一切的将这名女孩压在床上，百般抚慰的念头。


第683章 叶大小姐的麻烦

　　听到隔壁传来了一声咳嗽声，林天顿时清醒了过来。

　　他随后将目光从李宦娘胸口深不可测的沟壑中收了回来。

　　想到这名御姐的胸部，几乎比慕容秀与安浅浅那样的大胸女孩还要有料，哪怕收回了目光，林天的脑海里面依然不断闪现李宦娘胸前那对乱颤的丰盈。

　　林天知道隔壁的咳嗽声是谁发出的。

　　女警应该一直在注意着林天的一举一动，又住在他们的隔壁，说不定女警就是听到了林天与李宦娘的对话，担心两个人难以自持，做出情难自禁的事情，才会发出咳嗽声提醒两个人。

　　林天虽然觉得女警这个时候发出警告有些很煞风景，却不得不承认女警的提醒来的非常及时。

　　林天一开始打定主意，绝不跟李宦娘发生什么。

　　两个人共处一室，孤男寡女，又是在大晚上，难免会擦枪走火。

　　两个人一但发生了那种男女之间特有的亲密关系，就再也回不到起点了。

　　林天不想对不起叶雯雯，又不想伤害李宦娘，一但他跟李宦娘发生关系，就算是不想伤害对方，恐怕所作所为也已经伤害了这名女孩。

　　林天才必须在关键时刻把持住。

　　“我们早点睡吧，明天一早我还要回江城。”目视李宦娘投来的渴望眼神，林天叹息一声上了床。

　　李宦娘有些失望，看林天时候的目光也有些幽怨，这名女孩随后也上了床。

　　就算两个人睡在了一起，一晚上却什么事情也没有发生。

　　第二天早上，林天打算离开的时候，一辆崭新的劳斯莱斯开到了他的面前。

　　林天也是识货的人。

　　眼前这辆车比不久之前，他被李光明炸毁的那辆一千多万的宾利还要名贵的多。

　　就在林天暗想江南李家是不是来了尊贵客人，才有一辆这样名贵的轿车开到李家大院门口的时候，七爷直接上前，将车钥匙递给了林天的手里。

　　“七爷，这是怎么回事？”林天露出了一脸不解的表情说道。

　　“光明那个兔崽子不懂事，头几天炸了林老弟的轿车，李光明虽然死了，李魁也被赶出了李家，这件事终究是我们李家的人做的，我才连夜将这辆轿车从海关运了过来，从现在起，这辆劳斯莱斯便是林老弟的新座驾了……”

　　听了七爷的话，林天露出了一脸不容置信的表情。

　　这一次来江南李家，他不但解除了李宦娘的麻烦，李宦娘还成了他名义上的女人，另外他与李家老祖也已经冰释前嫌。

　　能得到这样一个结果，林天已经喜出望外了。

　　没想到为了补偿他，李家竟然连夜从海关进口了这辆价值两千万的顶级豪车。

　　“七爷，就算是补偿我一辆车，也不用给我买这样名贵的一辆新车吧？”

　　“这是老祖宗的意思，我只是负责安排这件事，这辆车也不是我送给你的，你感激的话就感激老祖宗吧。”

　　七爷扭过头，又对李宦娘说道：“宦娘，你比林天大几岁，算得上一个姐姐，以后林天无论做什么，你都要学会包容他，一定不要叫林老弟感到为难。”

　　李宦娘含羞点了点头。

　　这名女孩暗道自己的家族，将她如同小妾般送了人，她以后最好的身份，也不过是林天身边的一名小妾。

　　自己的身份这样卑微，怎么有权利去管林天做什么？

　　女警的驾驶技术不错，回江城的时候，才是这名女孩开车。

　　林天与李宦娘坐在宽敞的车厢里面，两个人偶尔对视的时候，李宦娘露出了一脸不好意思的表情。

　　这名女孩最后将头埋在了丰满的胸前，俏脸上的表情极为扭捏。

　　认识李宦娘以来，林天还是第一次见到这名性感成熟的御姐，露出这样一副模样。

　　一开始林天也不好意思打破沉默。

　　想到以后自己要天天跟这名女孩在一起，如果李宦娘整天这样一副模样，李宦娘会怎么样他不知道，林天却感觉自己跟这名女孩之间会很别弄。

　　“宦娘姐，你是不是很喜欢我，心里还天天想着嫁给我呀？”林天突然问道。

　　前面开车的女警，听到林天说出这样恬不知耻的话，这名女孩失神之下，扯一点将车开到公路下面的沟里去。

　　李宦娘也被林天无耻加自恋的表白，给唬的一愣。

　　李宦娘虽然对林天有好感，两个人的感情却绝没有达到如胶似漆的地步。

　　两个人之所以在一起，也完全是因为家族逼迫所致。

　　林天这样说，也算脸皮够厚自恋到家了。

　　“在姐眼里，你不过是一个小屁孩而已，我本来是想叫你当我的挡箭牌，免得家里的人以后逼着我找男朋友，没想到后来发生了那么多的事情，你还是我们李家老祖宗恩人的后代，老祖有命，我才不得不跟你在一起。”李宦娘红着脸说道。

　　“我印象中的宦娘姐姐，可不是一个这样矫情的人，不管李家的人怎么要求我们，我们现在已经不在李家了，以前我们怎样相处，以后怎样相处不就得了？”

　　听到林天这样说，李宦娘醒悟了过来。

　　这名女孩能年纪轻轻便成为五境之上的强者，靠的不仅是刻苦，还有悟性跟修养。

　　林天都这样看得开，她比林天大几岁，自然不用跟小女孩一样扭捏。

　　几个人随后开车一边交谈，一开始的尴尬渐渐消失于无形。

　　回到江城的时候，林妙珂跟刘美玲还没有下班，因为林天去的是自己的住处，叶雯雯与慕容秀还不知道他已经回到了江城，两名女孩也没有赶过来。

　　想起了龙飘飘跟凌雪，林天很想知道，这两名女孩是不是也像女警一样，对去明王朝一件事一点印象也没有了。

　　凌雪还是龙组成员，这名女孩是不是记得去明王朝的事情，对林天很重要。

　　龙飘飘不喜欢带手机，林天联系不上那个小丫头，他才给凌雪打了一个电话。

　　林天旁敲侧击，问对方是不是知道自己去过明王朝，还有科研所那边对他去明王朝这件事的态度是什么。

　　电话另一头的凌雪很奇怪，这名女孩问林天为什么会问这样莫名其妙的事情，她随后说自己也不知道燕京科研所究竟在哪里。

　　林天长出了一口气。

　　看来记得去几百年前那件事情的，只有他一个人。

　　这对林天来说绝不是一个坏消息，他这一次从明王朝回来，提前了半个月，因为时间差的缘故，燕京科研所应该并不知道他融合了斗转星移这件事。

　　想到所有的秘密只有自己一个人知道，他以后也不用担心自己被燕京科研所的人弄走，如同大熊猫一样关起来整天研究。

　　林天的心情一下子好了起来。

　　林天随后又给叶雯雯打了一个电话。

　　“林天哥哥，你从江南回来了吗？”电话那一头，传来了一个女孩又萌又好听的说话声。

　　林天突然有些迷糊了，还因为叶雯雯是在跟别人说话，他想说自己明明是从明王朝回来了，怎么成了去了江南？

　　林天随即醒悟过来。

　　他在明王朝待的日子虽然不短，因为处于一个不一样的时空中，在别人眼里，林天只是去了江南石头城待了几天，而不是在明王朝待了一段不短的日子。

　　“我的确从江南回来了，这一行也很愉快。”想到自己这一趟的收获，林天露出了一脸的笑意。

　　“林大哥早点休息吧，我明天过去找你。”叶雯雯用略带忧愁的口气说道。

　　拿着手机兴冲冲给女朋友打电话的林天微微一愣。

　　他原本以为，得知自己回来的消息之后，这名萌女孩立即会过来找自己，没想到叶雯雯却没有这样的意思，那个小丫头似乎也很忧愁。

　　这叫林天感觉到事情有些不对劲。

　　“雯雯，你最近是不是遇上麻烦了？”林天问道。

　　“我的确有些麻烦，你刚回来，一定很累了，那件事情我明天再对你说吧。”

　　挂了电话之后，林天露出了一头的雾水，他不明白一向不惹事的叶雯雯会遇上什么样的麻烦。

　　林天随后又给慕容秀打了一个电话。

　　电话接通之后，电话那一头一名女孩用略带嘲讽的口气说道：“这不是林助理吗，林助理日理万机，怎么想到给我一个小女子打电话来了？”

　　“小女子说错了，你现在在名门集体的股份仅次于叶家，是公司的大股东之一，我应该叫你林董事才对。”

　　“秀秀，你就别再冷嘲热讽了，这些天在江南，什么事情都不知道，雯雯究竟遇上什么麻烦了，你有什么跟我说什么，我如果能帮上忙，一定帮雯雯度过难关。”林天脸颊一热说道。

　　“林天，你又搪塞我跟雯雯是不是，雯雯容易被你骗，我可不这样容易被你欺骗，你这些天在江南，就算什么也不知道，难道这些日子你还不上网吗，只要你一上网，就知道我的表妹遇上什么样的麻烦了……”

　　“秀秀，我这些天也遇上了麻烦，根本没有时间上网。”林天解释道。

　　“真的吗？”慕容秀用怀疑的口气问道。

　　“当然了，雯雯是我的女朋友，你是雯雯的姐姐，相当于我的大姨子，我就算是欺骗谁，也不能欺骗自己的大姨子。”

　　听到林天说自己是对方的大姨子，慕容秀呸了一口之后说道：“如果是这样，你明天早点过来，雯雯跟我都被那件事给缠的愁死了。”

　　挂了电话，林天打开了电脑，开始浏览与叶家有关的新闻。

　　看了半天，林天没发现叶氏集团有什么麻烦，名门集体的各个部门也都运转正常，盈利也大幅度提升，怎么看都是形式一旁大好。

　　就在林天认为叶雯雯有可能是跟慕容秀联手耍自己的时候，突然看到了一条新闻。

　　他的身体猛的一抖。

　　那条网络新闻的头条上赫然写着：“叶家大小姐假慈善，真黑心，以抚养抛弃婴儿的名义收养了数百婴儿，而后大肆贩卖婴儿的器官牟利。”

　　上面还配有叶雯雯的图片，这名女孩还被刻画成了一个喝婴儿血水女魔的模样。

　　看到这条新闻，林天的第一个反应是有人恶意中伤这名萌女孩。

　　叶雯雯是尊贵的叶家大小姐，是这个城市甚至全国最尊贵的千金大小姐，她怎么会为了钱，而做出将收养的婴儿牟利的事情来呢？

　　看到上面贴出了不少婴儿被残害的肢体不全的尸体，林天深吸了一口凉气，他感觉到这件事的背后，隐藏着一个极大的阴谋。

　　有些人的脏水虽然泼在了叶雯雯的身上，最终的目标却有可能是针对他。

　　林天分析了一下上面的图片，那些图片上婴儿的残肢应该是真的。

　　他很想知道，究竟是谁残害了数不清的婴儿，还将脏水泼到了叶雯雯这个还没有结婚小女孩的身上。

　　看到这条新闻之后，林天有些坐不住了。

　　就在他想要去找叶雯雯的时候，林妙珂与刘美玲一起有说有笑的回来了。

　　林妙珂是林天的堂妹，刘美玲是林天的初恋情人。

　　林天也与两名女孩有些日子没见了，他才没有去找叶雯雯。

　　看到林妙珂与刘美玲身后的几个人，林天顿时愣在了当场。

　　“堂哥，你去了明王朝一趟，回来之后不会大脑失忆，忘了养父养母与二叔二婶是谁了，难为我妈这些年以来还这样疼你。”林妙珂上前几步，在林天耳边小声说道。

　　林天的身体猛的一震，他目视面前这名露着一双白花花美腿少女的时候，露出了一脸不容置信的表情。

　　林妙珂竟然跟他说去明王朝那件事，这说明林妙珂对最近一段时间发生的一切都记得。

　　林天问过女警、凌雪。

　　这两名女孩根本就不知道去明王朝这件事，估计龙飘飘也不会知道。

　　没想到林妙珂却随口说起了这件事。

　　原来记得最近一段时间所有事情的人，除了他之外，还有林妙珂这个美腿小丫头。

　　林天不由得想起了这名美腿少女曾经大显神威，灭了一群倭国五境之上的强者，以及一招之间重创李家老祖这两件事。

　　林妙珂记得所有的事情，难道跟这名女孩身上的某个秘密有关？

　　听到林妙珂说这名女孩的母亲多年以来很疼他，林天差一点当场笑出声来。

　　林妙珂的母亲为人刻薄，对林天尤甚。

　　那个女人从小到大都说他是一个野孩子，羞辱林天也不是一次两次了。

　　林妙珂竟然说王小花这些年很疼自己。

　　林天的目光落在王小花身上的时候，露出了一脸意外的表情。

　　他发现这个无比尖酸刻薄的女人，似乎跟过去有些地方不一样了。


第684章 一群红颜

　　王小花还是过去的那副模样，给林天的感觉却跟过去完全不一样了。

　　王小花过去精明厉害是出了名的，林天面对生意场上再精明的对手都能从容应对，遇上泼辣又不讲理的王小花，往往却束手无策。

　　以往对付王小花，他大多数时候是避而远之。

　　再次看到王小花的时候，这个女人脸上的刻薄表情却不见了，待之而起的是一脸的慈祥表情。

　　相由心生。

　　林天相信这句话。

　　他第一次见到李家老祖的时候，那个人一脸的凶恶表情。

　　李家老祖绝不仅仅是长得凶恶，一但出手对付什么人，下手也的确狠辣残暴。

　　林天这次见到李家老祖的时候，那个人已经是一名长相敦厚慈祥的老者了。

　　李家老祖不仅仅是相貌变得慈祥，人性也比以前光辉慈善了很多。

　　李家老祖之所以在极短的时间发生这样大的变化，是因为林天去过明王朝，并在不知不觉间改变了很多事。

　　明王朝的历史虽然没有发生很大的改变，李家老祖这样与他亲密接触的人，却发生了很大的变化，那人的人生轨迹也跟过去完全不一样了。

　　林天无论是在现代，还是回到了明王朝，都没有跟王小花接触过。

　　他才不明白王小花为什么会突然从极为尖酸刻薄的一个人，变成了一名忠厚中年妇女的相貌。

　　“小天，珂珂这丫头自小被我跟老林娇惯坏了，现在她跟你在江城这边上班生活，也许有时候对你发小脾气，你这个做哥哥的不要跟她一般见识，如果这个小丫头跟你胡搅蛮缠，小天你就过来告诉我，我跟老林一定狠狠的训诫她。”王小花露出了一脸慈祥的微笑说道。

　　“咳——”林天瞪着眼，好半天不知道说什么。

　　在他的印象中，长这么大，王小花还没有这样跟他和颜悦色的说过话。

　　以往王小花出现在林天面前的时候，总是一副趾高气扬的模样，说话的时候，也罕见给他好脸色。

　　哪怕林天后来有钱了，在这个大城市成为了人上人，王小花在他面前依然尖酸刻薄，总摆出一副林天有钱了之后，不照顾他们一家人就是忘恩负义的姿态。

　　王小花如果只是惺惺作态，绝骗不过他的眼睛，眼前这个中年女人是真的很慈祥。

　　林天才不明白，为什么尖酸刻薄的王小花，突然变得敦厚讲道理起来。

　　如果是以前的王小花，见到林天，只会说如果你这个猢狲敢欺负我的女儿，我挠花了你的脸这样的话，而不是说女儿不听话便训诫女儿。

　　就算王小花重生之后变化太大，林天才不知道该怎么回答这名已经变得忠厚女人的话。

　　“哪里有，我在堂哥的公司，不知道有多听话，我每天起的比鸡还早，睡得比狗还晚，不信你问我的堂哥，问问他我在江城的这些日子是不是很听话……”林妙珂拉着母亲耳朵胳膊不断的撒娇。

　　“我还不知道你的堂哥是什么人吗，小天从小护着你，就算你再胡闹，小天也会替你掩饰的。”王小花摸着女儿吹弹可破的俏脸微微一笑说道。

　　“珂珂，听你这样说，好像我整天将你当男人使唤一样，听了你的话，我才知道自己这个做老板的心肠有多黑？”林天用打趣的口气说道。

　　“不理你了，一说话就不断的戏弄我。”林妙珂拉着刘美玲的手一起进了房间。

　　“这一次二婶怎么好像跟以前不一样了，妈，你有没有感觉到呀？”到了客厅里面，林天找了个机会小声问道。

　　“你这个孩子，你的二婶这些年一直不是这样的吗，我们的家庭条件不如你二叔二婶家好，你小的时候，二叔二婶没少在生活上接济我们家……”

　　“现在你在大城市出息了，可不能忘了小时候二叔二婶对你的好，有机会要多多报答他们以往的恩情。”林母用有些奇怪的目光看了林天一眼说道。

　　林天意外的看了母亲苗翠花一眼。

　　他的母亲自小很疼林天，几乎跟亲生的没有什么两样。

　　林天还知道过去父母与王小花的关系不怎么好，如果是这样，他的母亲绝不会当面说王小花有多好，还说二叔二婶一家这些年，一直在生活上接济他们。

　　林天露出了一脸迷茫的表情。

　　难道自己去了明王朝之后，无意间做了什么事情，影响了几百年后的二叔二婶的性格，或者说二叔二婶死了一次之后，变得宽厚待人了。

　　林妙珂与苗翠花都说二婶过去很疼林天，这两个人不可能同时说谎。

　　偏偏林天记忆中的二婶，是极为尖酸刻薄的一个鬼难缠。

　　听到身边的人这样说二叔二婶，林天不知道是周围的人记忆出了问题，还是自己的脑子有了问题。

　　“珂珂，你既然什么事情都记得，应该知道过去二婶是怎么对我的，你说二婶过去是不是对我们一家很刻薄？”找了个机会，林天小声问道。

　　“堂哥，你又钻牛角尖了是不是？”

　　林妙珂嫣然一笑，说道：“不管过去我妈对你怎么样，她现在不是很疼你吗，你为什么一定要辨别一件已经过去事情的真假呢？”

　　“咳——”林天想不到自己一向迷糊的堂妹，竟然说出这样有哲理的话来。

　　他有些不确定，眼前这个人是不是自己的堂妹。

　　晚上没人的时候，苗翠花进了林天的房间。

　　“妈，你怎么来了？”本来想休息的林天露出了一脸意外的表情。

　　“我过来，当然是想问一下你，什么时候给我娶个好儿媳妇。”苗翠花一笑说道。

　　“妈，我现在还没时间考虑自己的婚事。”林天一皱眉说道。

　　林天现在很烦，他最可能娶得女孩是叶雯雯，他们的感情也一直很好。

　　他如果娶了叶雯雯，跟他有婚约的龙飘飘到时候该怎么办？

　　跟着他的李宦娘又该怎么办，如果娶了叶雯雯，女警闹起来又怎么办。

　　在没有想到怎样妥帖处理所有的事情之前，林天决定暂时不考虑个人的婚事。

　　“小天，以前我们家里穷，我跟你的父亲总担心你找不到好人家的姑娘，没想到你现在这样快便事业有成，身边还有了这么多优秀的女孩，但你也不能有了钱，便忘了糟糠之妻……”

　　林天打断苗翠花的话说道：“妈，看你说的，我都没有结婚，什么时候又变成抛弃糟糠之妻的负心人了？”

　　“我说的只是这个意思，外面的女人就算再漂亮，也终究不像我们老家的女人那样知根知底，我看美玲跟珂珂都不错，要不你从她们两个人之中，挑一个出来给我做儿媳妇……”

　　苗翠花顿了一顿，继续说道：“我们只有你一个儿子，你二叔二婶只有一个女儿，你们虽然名义上是堂兄妹，却没有半点血缘关系，过去我跟你的二婶就多次商量过，希望以后你能跟珂珂走到一起，那时候你们年级小，我们才没将这件事告诉你们……”

　　“珂珂是我看着长大的，她长得漂亮，又懂得尊敬长辈，我希望你考虑一下跟珂珂在一起……”

　　林天这才明白母亲为什么偷偷跑到自己的房间里面来，原来她又在操心自己的婚姻大事了。

　　“妈，雯雯你以前也见过，那个小丫头也不错吧？”林天一笑说道。

　　“你是说叶大小姐，叶大小姐长得跟小仙女一样，珂珂虽然漂亮，跟叶大小姐比依然有一定的差距，你如今虽然事业有成，却终究是穷人家的孩子，跟叶大小姐在一起不一定般配，我还是觉得我们家珂珂好。”苗翠花露出了一脸若有所思的模样说道。

　　“妈，你是不是担心有一天我找到了亲生父母，便会不管你们二老了，才对我跟珂珂走在一起这样热心吧？”林天盯着养母的脸呵呵一笑说道。

　　林天自小被养父养母收养，连自己的亲生父母是谁都不知道，他在潜意识里，也将养父养母当成了自己的亲生父母，林天也从来没有想过要跟养父养母分来。

　　就算是他有一天找到了自己的亲生父母，与养父养母的关系也不会改变。

　　林大雄与苗翠花却不是这样想的，他们担心在未来的某一天，突然有人认领并带走了他们的儿子，不管林天贫穷也好，富有也好，都是他们眼中第一无二的宝。

　　林天虽然不是他们的亲儿子，林妙珂却是他们的亲侄女，林大雄与苗翠花才会有叫林天娶了林妙珂的想法。

　　以后不管林天能不能找到父母，只要林天跟林妙珂有了孩子，那个孩子便有一半林家的血缘，在这对老夫妻的眼里，林妙珂才是自己儿子的良配。

　　苗翠花也知道林天是一个很有主意的人，现在又在大城市有了一个小仙女般的女朋友，他们只能劝说，却不能强迫儿子。

　　苗翠花才大晚上的跑到林天的房间开导自己的儿子。

　　被儿子说破心事，苗翠花露出了一脸难为情的表情，两个人的谈话也没法继续下去了。

　　“妈，不管我以后是不是能找到亲生父母，对你们二老的感情都永远不会变，你们也不用有将珂珂推到我身边，以便笼络住我的想法，我暂时真的不想谈感情上的事情。”

　　听到林天这样说，苗翠花没有再次帮自己的侄女说话。

　　两个人又聊了一会家常。

　　谈话中，林天感觉到母亲对王小花的评价挺高的，他暗道难道自己从明王朝回来之后，历史真的改变了，几十年以来，二婶也会变得不再像以前那样刻薄吗？

　　为什么如今父母印象中的王小花是一个不错的女人，他的印象中的那个女人，却是尖酸刻薄的一个人。

　　林天后来想到了林妙珂的话。

　　这个美腿小丫头这句话说得倒是不错，反正王小花已经变得不那样尖酸刻薄了，什么他还一定要记得过去的事情呢？

　　想到在网上看到的那个可怕消息，林天很早就起了床，而后直接开车去了叶雯雯的住处。

　　因为有叶雯雯房间的钥匙，林天到了那名小萌女所在的房间，直接捅开了别墅客厅的小门。

　　看到客厅中坐着一个穿着古装长裙女孩的时候，林天露出了一脸的异色。

　　从这件长裙的质量上看，客厅里的女孩身上的衣服绝不是戏袍，也不是价廉的淘宝货，而是一件真正的明代皇族女孩的人穿的华贵长裙。

　　当长裙女人回过头来的时候，林天看到了一张极为熟悉的脸庞。

　　“雯雯殿下，你怎么来这里了？”林天露出了一脸不容置信的表情说道。


第685章 禽兽砖家

　　林天不远处的一名少女，穿着古典长裙的模样，跟明王朝的雯雯公主几乎没有什么两样。

　　看着身上散发着不食人间香火气息的少女，林天直接叫出了雯雯公主的名字。

　　“林天哥哥，你可真会说话，我是什么时候成了你的殿下了？”对面少女黑白分明的大眼睛落在了林天的身上，嫣然一笑说道。

　　听面前女孩这样说话，林天便知道这名穿着古典长裙的女孩，并不是来自明王朝的雯雯公主。

　　这名少女只是穿了一件明朝时候的女式长裙而已。

　　林天的脸上露出了一丝失望的表情。

　　原来那个女孩并没有来到这个时代，这个结果才合乎常理，雯雯公主是明王朝的人，那个时代的科技又落后，那名女孩怎么可能来到现代呢？

　　想到自己只是空欢喜一场，一切与自己想象中不一样，林天感觉到内心有些难以言状的痛楚。

　　记得在明王朝的时候，他想的做多的便是自己的女朋友叶雯雯。

　　如今回到了现代，他的脑海深处，反而经常浮现起雯雯公主的倩影。

　　“雯雯，你怎么穿了一身古代的长裙，将自己打扮的跟古代的小公主一样，我看了之后才忍不住叫了你一声殿下。”林天用半掩饰半询问的口气说道。

　　“林天哥哥，说起来你也许不相信，我最近经常做各种各样的梦，还真的梦到自己变成了古代的一位公主，这一段时间我才特别喜欢穿仿古长裙，尤其是喜欢明王朝时代年轻女孩们的款式……”

　　“头几天我路过一家专门做仿古长裙的服装公司，看到几件手工制作的女式长裙很漂亮，我一高兴就买了下来，穿上之后感觉还挺不错……”

　　“呵呵——”林天盯着散发出古色古香气息的叶雯雯微微笑了笑。

　　如果细看，叶雯雯跟雯雯公主还是有很多的不同。

　　比如这名女孩的身体曲线更好一些，再者就是叶雯雯虽然穿着仿古长裙，她的头发却没有作任何的修饰，而是一头犹如瀑布般的青丝直接垂在肩头。

　　明王朝的雯雯公主，头发总是弄成复杂的云状，这大概是两名女孩身上，唯一不怎么相同的地方吧？

　　林天也有些奇怪，为什么自己的女朋友会做那种奇怪的梦，叶雯雯的这个梦，跟明王朝的雯雯公主之间，究竟有没有必然的联系？

　　“雯雯，网上流传的那个帖子究竟是怎么回事？”林天换了一个话题说道。

　　听到林天问起这件事，叶雯雯的一双美目顿时红了。

　　这名女孩咬着贝齿，哽咽着说道：“我、我不知道——”

　　看到叶雯雯无比憔悴的容颜，林天便知道这名女孩最近一段时间一定过得很不好。

　　自己身为这名小萌女的男朋友，却不能保护对方，反而叫这名女孩陷身与一个巨大的阴谋之中，并变得日渐消瘦，林天才感觉到有些心疼。

　　他一脸怜惜的将叶雯雯抱入了自己的怀里。

　　“雯雯，我相信你与这件事毫无关系，就算你跟这件事没有一点关系，事情也总有一个前因后果吧，我现在回来了，一切事情有我替你处理，你将这件事的所有细节，都原原本本的告诉我。”

　　倒在林天温暖的怀抱里，叶雯雯的情绪渐渐好转了起来。

　　这名女孩擦掉眼角的泪水，将不久之前曾经参与的一件事讲了出来。

　　听到叶雯雯讲述这件事，林天才知道一切跟自己猜测的差不多，这件事果然是有人故意拉叶雯雯下水。

　　叶雯雯是叶家大小姐，事业有成人又漂亮，是一名要什么有什么的天之骄女，这名女孩又善良的一塌糊涂，怎么会为了贩卖器官的一点小钱，残害一群无辜的婴儿？

　　不久前，叶雯雯以前所在大学的一个老师，帮这名女孩引荐了一个名字叫翟真悟的大学教授。

　　叶雯雯对那名叫翟真悟的大学教授第一印象并不好。

　　不为别的，看到那个人看似和善的一张脸，这名小萌女心中总有种不寒而栗的感觉。

　　看到那位老教授的一张嘴里白的吓人的牙齿，这名女孩总是不自觉的将这个人的利齿，跟吃人的怪兽联系在一起。

　　这位叫翟真悟的老教授见了叶雯雯之后，摆出了一副悲天悯人的模样，而后说起了许多的社会问题，比如随着思想的解放，男女之间未婚同居的事情时有发生。

　　叶雯雯还是一个未婚小女孩，她虽然有男朋友，两个人的关系却没有最终确定下来。

　　翟真悟当着叶雯雯的面，大谈世风日下，无数女孩剩下私生子却不管不问的那些事。

　　叶雯雯听了这名老教授的话顿时面红耳赤，不知道该说什么好。

　　再后来，翟真悟话题一转，建议建立一个专门收养婴儿的慈善机构，叫那些没人要的弃婴，能够找到一个温暖的家。

　　叶雯雯点点头，她觉得这名老教授长相不佳，看起来犹如一只吃人的恶兽一般吓人，没想到人性却这样好，还愿意拿出大把的时间成立公益机构。

　　再后来，叶雯雯听明白了这名老教授想要表达的意思。

　　那就是老教授虽然有做慈善的心意，却没有资金从事这个行业。

　　叶雯雯是一名不差钱的女孩，她跟翟真悟老教授恰恰相反。

　　这名女孩有的是钱，却没有时间去做公益事业，翟真悟除了有时间，几乎没有什么钱。

　　叶雯雯拿出大笔资金支援翟真悟，支持这个老教授成立一家公益机构，抚养江城以及华夏各地的弃婴。

　　翟真悟所建设的婴儿养护中心，叶雯雯倒也去过。

　　见到那家专门收养婴儿的养护中心搞得像模像样，叶雯雯看着不错，后来又追加了几次投入。

　　由于工作很忙，叶雯雯渐渐淡忘了这件事。

　　不久前，一名在婴儿护理中心离职的员工，突然爆出这家婴儿养护中心，大肆贩卖婴儿器官，甚至将大量婴儿解刨并作各种各样的标本卖出去盈利。

　　随后这家机构的注资人叶雯雯，也被网民从网上扒拉出来。

　　这位江城双娇之一的绝代名媛，瞬间从风华绝代的女神变成了一名吃人的女魔，叶雯雯不但在网上被来自华夏各地的人攻击，就连她的人身安全也开始得不到保障。

　　最近一段时间，叶雯雯遭受了数次暗杀。

　　如果不是于凤拼死保护，这名女孩恐怕已经死了好几次了。

　　面对网上汹涌的谩骂，叶雯雯吓得不敢上网，甚至不敢出门。

　　就算是这样，叶雯雯依然无法摆脱无处不在的骚扰。

　　这名女孩的轿车停在外面，经常被人泼油漆砸玻璃，就算是独居的别墅，也经常被人用油漆涂下各种恶毒的诅咒与威胁。

　　叶雯雯在很长的一段时间，都生活在不可终日的恐惧中。

　　那段时间，孤苦无依的叶雯雯给林天打过多次电话，对方的手机始终没有开机。

　　叶雯雯虽然没说什么，慕容秀却信誓旦旦的说，林天一定是担心被她们姐妹牵连，才故意躲了出去，并与她们划清界限。

　　叶雯雯一开始不相信慕容秀的这些话，后来林天一直没有出现，她也说什么联系不上自己的男朋友，这名女孩对林天的信心渐渐动摇了起来。

　　叶雯雯投了大笔的钱做慈善事业，没想到反而被人污蔑成了一名杀婴女魔。

　　这名女孩不甘心名誉受损，她也想了解这是怎么回事，才去了翟真悟建立的婴儿防护中心。

　　没想到到了婴儿防护中心，叶雯雯连那家机构的大门都没有进去，就被门口的保安轰了出来。

　　叶雯雯后来打电话联系翟真悟。

　　这时候的翟真悟，再也不是以前那副和蔼可亲的模样，只是说这名女孩虽然是出资人，却没有权利干涉这家慈善机构的内部运作，叶雯雯仅仅是一个无足轻重的出资人而已。

　　得到这个一个答复，叶雯雯生气。

　　她如果仅仅是被骗了钱倒也没有什么，现在花了一大笔钱不说，还名誉受损，出门在外，始终戴着大大的墨镜，免得被人认出来责难。

　　叶雯雯仅仅名誉受损，损失了一些钱倒也罢了，在网上看到无数被做成标本的婴儿，这名心地善良的女孩心中便很难受。

　　她后来再次找翟真悟要说法，那个在华夏很有名气的老教授不是置之不理，便是直接挂断叶雯雯的电话，并再也没有露过面。

　　重重压力之下，叶雯雯才很多天没有去公司，她感觉自己都快被这件事给逼疯了。

　　明白了整件事，林天暗自冷笑。

　　不用说也知道，所有的事情，都是那个叫翟真悟的狗专家在后面捣鬼。

　　那个人自己丧尽天良，做了不少伤天害理的事情，却要他的女朋友承担各种各样的恶名，怎么能接受。

　　林天隐隐感觉到，这件事闹得这样大，翟真悟的婴儿养护中心却没有受到严查，这背后一定有一股很强大的势力，在庇护这家婴儿养护所。

　　婴儿养护所的所作所为曝光之后，所有的矛头都指向了叶雯雯，也应该跟婴儿养护所的人故意混淆视线，转移人们的仇恨有关。

　　林天本来就不是一个好说话的人，现在有人骗了叶雯雯大笔的钱不说，还损害这名女孩的名誉，叫叶雯雯无法过正常人的生活。

　　得知了这件事之后，林天差一点气破了肚皮，同时他决定将这件事查个水落石出。

　　林天随后给凌雪打了一个电话，叫这名女孩帮着查查翟真悟那个人，以及江城这家婴儿养护所的背景。

　　接了林天的电话，凌雪很奇怪，她欲言又止，最后还是问答：“林天，你是不是太小题大做了，我们龙组处理的都是关系到国家安危的大事，调查一个小小的弃婴收养所，还有一个普通的大学教授，这是不是有些小题大做了？”

　　“雪儿，你听我说，这件事我一点也没有小题大做——”

　　林天解释道：“这件事不是冲着我的女朋友来的，而是针对我，这后面一定隐藏着一个极大的阴谋……”

　　“你帮我查一下那个叫翟真悟老家伙的背景，看看那个人与都与什么人交往过，而后我再想办法收拾那个人，敢败坏我的女朋友的名誉，我一定会叫那个狗砖家付出终生难忘的代价。”

　　听到林天说话的口气这样严厉，凌雪便知道林天是真的生气了。

　　这也难怪，林天的女朋友叶雯雯长得又萌又漂亮，林天往日骄纵的不得了，平时连大声说一句都舍不得。

　　这样一个又美又萌的美少女，现在却被人诬陷成吃婴女魔，走到哪里都人人喊打，正常的生活节奏都被打乱了。

　　林天如果遇上这样的事情，如果依然不生气，就不是她认识的那个林天了。

　　大约半个小时之后，凌雪打了一个电话过来。

　　这名女孩用忧心忡忡的口气说道：“林天，翟真悟教授的背景我已经查清楚了，这个人果然很不简单——”

　　林天点了点头，他早就知道事情是这样一个结果。

　　见到凌雪在短短的半个小时之内，便调查清楚了一切，他不得不佩服龙组强大的侦查能力。

　　“翟真悟那条老狗究竟是什么来路？”林天用冷峻的口气说道。

　　“翟真悟过去在米国留过学，回国之后，一直从事婴儿保健方面的研究，这个人之所以出名，也是有倭国人拿出大笔钱，帮这个人在网上炒作有关……”

　　“翟真悟的老婆是倭国人，这些年，这个专家才不断的发表称赞倭国的文章，将倭国人描绘成世上最优秀的民族……”

　　听了凌雪的话，林天冷笑了一声说道：“想不到这个狗专家不但是一条老狗，还是一个汉奸。”

　　凌雪接口道：“林天，你还真猜对了，根据我的调查，翟真悟不但老婆是倭国人，他的四个子女也全部加入了倭国国籍，这个人在倭国拥有不下十处的房产。”

　　林天质疑道：“翟真悟是我们华夏某个大学的教授，这个人几辈子的工资，都不够在倭国买这么多房产的吧，这条老狗哪里来的这么多的钱光置家产？”

　　“这就是问题的关键。”

　　凌雪接口说道：“翟真悟这些年一直私下接受倭国株式会社的各种资助，就连他创建的婴儿养护中心里面的员工，也绝大部分都是倭国人……”

　　“我估计那个婴儿养护中心里面，一定隐藏着一个骇人的大秘密，绝不是仅仅贩卖婴儿器官这样简单，当然，仅仅是贩卖婴儿器官，也是很严重的罪行，想不到我们华夏大学里面，竟然出了一名这样禽兽不如的混蛋砖家。”


第686章 绝不可能

　　听了凌雪的话，林天点了点头，他早知事情是这样。

　　那名老教授背后如果没有倭国人的支持，也不会通过针对叶雯雯，变相的将矛头指向他了。

　　如今在江城，有胆量针对林天的人绝不是很多。

　　林天冷笑了一声，说道：“翟真悟是我华夏大学的一名教授，却吃里扒外，帮着倭国人做损害华夏人的事情，此番我绝不会放过那条老狗，他的婴儿养护中心的秘密，我也会查个一清二楚，这人如果做过什么，一定会受到惩罚的。”

　　电话那一头的凌雪接口道：“林天，我会尽快去江城帮你，一会我就给浅浅打个电话，她现在已经是江城的警察局副局长了，有她帮你调查这件事，便可以调动大量的资源，这样一定可以事半功倍。”

　　林天跟安浅浅关系密切，就算凌雪不提这件事，他也会找安浅浅帮忙。

　　有了龙组通过官方打招呼，他与安浅浅就可以光明正大的调查这件事了。

　　得知叶雯雯还没有吃早餐，林天随后去了厨房给叶雯雯做早餐。

　　就在林天在厨房给自己的萌女友弄早餐的时候，客厅外面突然响起了一阵敲门声。

　　“是浅浅姐来了吧，想不到浅浅姐这样快便赶了过来。”叶雯雯看了客厅的门一眼，随后扭着柳腰过去开门。

　　叶雯雯在推开门的一瞬间，发出了一声惊恐的大叫。

　　“美女，这样大的房间，就你一个人在住呀？”

　　一名推门而入的彪形大汉，目光落在了叶雯雯凹凸有致的动人身体上，狞笑一声说道：“想不到叶大小姐还挺有情趣的，一早上打扮的跟个古代的小仙女般漂亮，啧啧——这副模样我喜欢。”

　　“叶大小姐，只要你将名门集体公司账号上的所有钱，按照我的指示打到指定的账号，我就不会伤害你。”彪形大汉将匕首抵在了叶雯雯胸前的沟壑中，猥琐的一笑说道。

　　叶雯雯身份尊贵，如果死了，会在江城引起轩然大波。

　　他要的只是这名女孩的钱，抢了钱之后，顺便要了这名女孩的身体，杀掉这个小丫头却没有这样的必要。

　　“你想干什么？”

　　叶雯雯虽然惊慌，终究是见过大世面的女孩，想到林天就在厨房里面，这名女孩很快平静了下来，并仰着俏脸问对方。

　　“事情不是明摆着吗，叶大小姐这样聪明，当然知道我想干什么了？”

　　留着平头的大汉目视房间，没有发现除了叶雯雯之外还有其他人，这人嘴角露出了一丝嘲讽的笑容，并暗道自己的运气真是太好了，竟然撞见叶雯雯一个人在别墅里面。

　　“为什么你要我的钱？”叶雯雯问道。

　　“你的钱都是贩卖孩子的器官挣来的，这些钱既然来路不正，我当然要劫富济贫了。”平头大汉冷然一笑说道。

　　“市郊的那个婴儿养护中心的确是我投钱建设的，当时翟真悟教授说那是一个公益机构，我才会在那家婴儿养护中心投钱……”

　　“由始至终，我没有从那家婴儿养护中心拿过一分黑心钱，那家机构的经营权也并不在我的手上，你打我公司流动资金的主意，就直接说出来好了，何必找这样的借口？”林妙珂冷着脸说道。

　　“你这个小丫头少说废话，你们有钱人有几个好东西，就算你没有贩卖婴儿的器官，你的钱也一定来路不正，既然你的钱来路不正，我为什么就不能抢来花花？”平头大汉露出了一脸义正言辞的表情说道。

　　“我们叶氏集团的所有下属公司，都是符合法律手续的正规公司，叶氏集团从来没有剥削工人的血汗钱，没有拖欠一分钱的税款，我所在的名门集团所挣的每一分钱，都有我与公司员工的血汗在上面，我没有你说的那些不义之财，也不会给你一分钱。”叶雯雯冷着俏脸说道。

　　“叶大小姐，你还真是不见棺材不掉泪吗，你已经落在了我的手里，如果老老实实将公司的所有钱转到我指定的账号上，再配合着我玩你一次，那时候我就可以放过你了——”

　　平头大汉话锋一转，说道：“叶大小姐如果舍命不舍财，就不要怪我不客气了，我对付女人的方法多的是，叶大小姐如果不配合我，到时候不但会遭受一场终生难忘的折磨，最后还是会被我强干了，公司账号上所有的钱也会丢掉，既然叶大小姐你什么都反抗不了，为什么不老老实实的配合我？”

　　看到面前平头大汉说出这样无耻的话，叶雯雯很生气。

　　这名女孩高耸的胸部不停的高低起伏，一双美丽的大眼睛恨恨的对着对面脸上满是猥琐笑容的大汉。

　　平头大汉如果仅仅是想绑架了她，并勒索一些钱倒也罢了，那个人还想当面侮辱她。

　　“想不到你这个人有这样坏，我不会受你的威胁，也不会给你一分钱，我劝你最好早点离开，要不然我的男朋友一定不会放过你。”叶雯雯气的俏脸通红，同时用坚定的口气拒绝道。

　　“你这个小丫头既然想跟我玩，我也就跟你好好玩一玩，反正我有的是时间，叶大小姐，你很快就会知道一个男人折磨女人，会有怎样多的厉害手段了……”

　　“至于你说的男朋友，他应该不在这里吧，就算他在这里，我也不会怕他。”平头大汉突然伸出手，抓住了叶雯雯雪白的手腕。

　　“你放开我——”叶雯雯奋力挣扎道。

　　这名女孩娇小的身体本来就没有多少力气，被平头年轻人抓住之后，她虽然挣扎了好几下，却根本摆脱不了对方铁箍似的大手。

　　“用这样的手段对付一名不会武功的小女孩，你也太没有绅士风度了吧？”不远处突然响起了一声强大的怒吼声。

　　“林天哥哥——”看到林天突然来到客厅，叶雯雯不知道哪里来的力气，突然挣脱了对方，而后深一脚浅一脚的奔向林天，并倒在了林天宽阔的怀抱里面，委屈的抽泣了起来。

　　不知道是不是太惊慌，叶雯雯失去了以往的矜持，这名女孩将自己玲珑有致的身体，紧紧贴在了林天的胸前。

　　一具温度而充满弹性的娇躯倒在了林天的怀里，一股好闻体香与名贵香水味混合在一起的幽香也不时传过来，拥着怀里的少女，林天心中升起了一种欲罢不能的冲动。

　　叶雯雯虽然是林天的女朋友，这名女孩却不是那种很火热的性子。

　　林天跟这名小萌女在一起，最大的福利也不过是拉拉手，或偶尔在这名女孩的身上揩点油。

　　叶雯雯像眼前这样主动，将自己的整个身体都投入林天的怀抱的情况却并不多见，如果不是不远处还站着一只讨厌的苍蝇，林天觉得自己跟这名女孩在一起抱一辈子都不嫌多。

　　“是谁派你过来的，那个人除了叫你转走名门集团账号上所有的钱之外，还叫你做什么，你如果将这一切都老老实实说清楚了，我可以留你一条命。”林天用手拍了拍叶雯雯犹如刀削的香肩，而后目视不远处的平头大汉说道。

　　林天断定这个人来叶雯雯的住处别有居心，而不是一明普通偷东西的小盗贼。

　　普通的盗贼，很难进入这个戒备森严的小区，就算是进入了这个小区，也避不开守在叶雯雯别墅周围的那群保镖。

　　平头年轻人既然能神不知鬼不觉的潜入叶雯雯的二楼客厅，便说明这个人是一个高手。

　　这人如果是高手，来叶雯雯的住处，绝不是抢点钱这样简单，林天才会有此一问。

　　看到林天突然出现，平头年轻人露出了一脸惊恐的模样。

　　这人同时攥紧了手里的匕首，并一脸警惕的看着林天所在的方向。

　　平头年轻人刚才并没有感觉到房间里面还有其他人，凭着一点，就说明林天是一个很厉害的强者，要不然也不会将自己的行踪隐藏的这样好。

　　听到林天说他如果说明了一切，对方仅仅是饶自己不死，平头年轻人便知道如果落在对方手里，下场一定好不到哪里去。

　　“你难道是林天？”不知道想到了什么，平头年轻人的身体一抖，露出了一脸惊恐的表情问道。

　　“正是。”林天双目中闪过一道寒光说道。

　　见到林天承认了自己的身份，平头年轻人的脸色变得难看起来。

　　这人暗道太操蛋了，自己怎么遇上了这样一个难缠的角色，倭国可有不少盖世强者都折在了这个人的手里，自己竟然遇上了这个人。

　　“你不是在江南吗，什么时候回了江城？”平头年轻人一脸忌惮的看着林天说道。

　　“我什么时候回江城，需要跟你提前打招呼吗？”林天冷然说道。

　　“林天，既然你回来了，我就放过这个小丫头，今天我们一拍两散，所有的事情就当从来没有发生过。”

　　林天目视对面的平头年轻人，用嘲讽的口气说道：“你这个人真会白日做梦，你都来到这里了，难道认为我会轻易放你走？”

　　平头年轻人不仅仅是想弄走名门集团的大批资金，还想欺负叶雯雯。

　　这两件事已经触犯了林天的底线。

　　林天现在是名门集团的第二大股东，平头年轻人想要从名门集团弄钱，与跟林天兜里弄钱差不到哪里去。

　　叶雯雯是林天的女朋友，这名女孩又没有别的兄弟姐妹，以后名门集团的股份，早晚跟着这名女孩一起归了林天。

　　林天才容忍不了别人打名门集团的主意。

　　平头年轻人还想侮辱叶雯雯，这件事更加严重。

　　林天估计这人之所以想欺负叶雯雯，而不是一刀杀了这名女孩，是想用这种办法侮辱林天。

　　林天的女朋友被人给侮辱了，恐怕要比被人杀了还要严重的多。

　　平头年轻人有胆量做这样的事情，林天当然不会轻易放过这个人。

　　“雯雯，你回房间换一下衣服，我一会陪你去公司上班。”林天看了一旁露出一脸关切目光的叶雯雯说道。

　　“嗯——”叶雯雯点了点头，随后扭着柳腰去了自己的房间。

　　这名女孩虽极为懂事，她知道自己就算留着这里，也帮不上林天的忙，说不定一会这里还会发生十分血腥的战斗。

　　林天叫她离开，大概是不想自己看到客厅里面十分血腥的一幕，叶雯雯才直接转身离开。

　　“林天，我知道你很厉害，不过我也不是好惹的，逼急了我，我们一起完蛋？”平头年轻人持着匕首厉声吼道。

　　这人说话的时候，摆出一副声严色厉的模样，从平头年轻人不断颤抖的身体便可以看出，得知林天的真实身份之后，这个人内心已经怯了。

　　平头年轻人之所以对着林天大吼，不过是为了给自己壮胆。

　　“你觉得你有资格跟我讨价还价？”林天用微讽的口气说道。

　　“兔子急了都咬人，我都想离开了，你却步步紧逼，逼我使出了绝招，大不了我们一起死。”

　　“我倒是想看看你的绝招是什么。”林天露出了一脸不屑的表情说道。

　　平头年轻人跟林天一样，都是至尊境的强者。

　　他虽然知道自己不如林天，却被对方不屑的眼神给激怒了。

　　林天还挡住了这个人的去路，平头年轻人就算是想要离开都做不到。

　　“林天，你今天死定了——”发出一声怒吼之后，平头年轻人身上的力量不断暴涨，体内弥漫的浓郁劲气，将这人的衣服吹得呼啦作响。

　　在极短的时间内，平头年轻人身上的力量足足翻了五六倍，这名年轻人不但很快超越了五境，还在五境之上走了很多步。

　　“原来你的绝招是用药物开启上帝禁区，你果然跟倭国株式会社的人有关系，如果我没说错，你应该跟翟真悟那个狗屁专家认识，你们两个人也都是一丘之貉……”

　　“一个勾结倭国人的汉奸，也好意思指责别人贩卖婴儿器官，我从来没有见过世上有像你这样的无耻之人。”林天目视对面变得十分强大的平头年轻人从容说道。

　　“林天，你跟我叽叽歪歪说个不停，是知道上帝禁区开启的时间有限，才故意拖延时间吧，我绝不会上了你的当。”平头年轻人开启了上帝禁区之后，露出了一脸恶狠狠的模样说道。

　　“想不到这也被你猜到了。”林天的确是这个意思，见到对方说破，他直接坦承其事。

　　“林天，你给我去死——”平头年轻人的身体犹如一道疾驰的闪电般奔向林天，手里的匕首直刺对方的胸口。

　　“啪。”

　　一道红光闪过，林天手里突然出现了一把拉风的红色宝剑。

　　随着林天一挥手，平头年轻人握着匕首的一整只胳膊突然坠落在了地上。

　　“这不可能——”看到已经离开自己身体的手臂，平头年轻人不相信的大叫道。


第687章 两剑

　　看到自己被砍掉的手臂，平头年轻人此刻的心情，可以用心中同时有一万只草泥马不断奔腾，也形容自己此刻心中有多么的无奈。

　　平头年轻人原因为，自己就算平时不敌林天，开启了上帝禁区之后，一定可以轻易轰杀对方。

　　毕竟开启了上帝禁区之后，这人体内的力量已经暴涨了五六倍。

　　平头年轻人担心的是，上帝禁区开启的时间有限，如果拖过了三分钟，那时候他就只能任人宰割。

　　叫平头年轻人大跌眼镜的是，双方的战斗从开始到结束，仅仅持续了几秒钟。

　　他手里的匕首向前一刺，林天手里的宝剑轻轻一挥，战斗已经结束。

　　平头年轻人败的太快，他都不知道自己是怎么落败的，尤其是他还处于开启了上帝禁区之后的巅峰状态被人秒败的。

　　在手臂离开了身体之后，平头年轻人嘴里才不断的大叫不可能。

　　这样的事情，这个人说什么也无法接受。

　　林天用讽刺的目光，盯着对面的平头年轻人。

　　他虽然已经成为了至尊境的强者，面对开启了上帝禁区，体内力量暴涨多倍的平头年轻人，想要击败对方依然亚历山大。

　　随着手一抖，轩辕神剑被林天直接祭了出来。

　　借助无坚不摧的轩辕神剑，原本很激烈的战斗，片刻之间便彻底落下了帷幕。

　　“林天，这是怎么回事？”一名穿着华夏警服，胸部很大，身材极为惹火丰满的女孩突然来到了客厅。

　　看到一名留着小平头的年轻人跟林天怒目而视，地上还丢着一只鲜血淋漓的手臂，突然过来的安浅浅忍不住发出了一声惊呼。

　　本来已经陷入绝望的平头年轻人，眼中突然露出了一丝狂喜。

　　这人本来因为自己必死，没想到门口突然过来了一个人，现在他终于想到脱身的办法了。

　　大喝一声，平头年轻人犹如一道闪电般奔向安浅浅。

　　这人唯一的一只手快速伸出，直接锁住了这名大胸女警察白嫩的粉颈。

　　“林天，你敢上前一步，我就扭断这个小警察的脖子，这个女警察是你的姘头吧，这样一个胸大臀圆的尤物，我都觉得杀了太可惜，你别逼我，要不然我立即干掉这名女警察，赶紧给我后退。”

　　平头年轻人的目光盯着自己落在地上的那只手，他心中更是在想，自己的手臂刚刚离开身体，如果拿着这只手尽快赶回去，并及时找到那些倭国的主子，说不定还能动手术接上自己的断臂。

　　刷！

　　红光再次一闪，平头年轻人横在安浅浅颈部的突然一松，而后垂直坠落在了地上。

　　林天两次出手，斩断了平头年轻人的两只胳膊。

　　整个过程，平头年轻人几乎没有半点还手之力。

　　看着先后掉了两只手臂，肩头不断蹿血的平头年轻人，林天露出了一脸嘲讽的表情，问道：“你现在总没办法，用手扭断我的姘头的脖子了吧？”

　　平头中年人被林天先后斩掉两只手臂，心中就够憋屈的了，林天又用这种貌似一本正经，实际上满是嘲讽的表情跟他说话，是对这人一种莫大的羞辱。

　　平头年轻人惨叫一声，犹如一道闪电般快速跑出了客厅，而后又快速跑到了外面的院子中，将开启了上帝禁区之后的强大力量，通过一双旋风般的双腿展现的淋漓尽致。

　　直到平头中年人跑了好一会，安浅浅依然没有回过神来。

　　刚才的一幕对这名女孩来说太震撼了。

　　刚才安浅浅进来的时候，看到一名平头年轻人被林天斩掉了一只手臂，她在还没有明白怎么回事的情况下，便被对方当场劫持。

　　安浅浅体质与众不同，随着时间的推移，她体内的劲气变得越来越强。

　　这名女孩也不断破境，并成为了一名至尊境的强者。

　　刚才平头年轻人冲过来的时候，安浅浅竟然没有来得及做任何反抗，便被那个人给当场控制了，而后平头年轻人用胳膊锁住了这名女孩的喉咙，还用来威胁林天。

　　仅仅一瞬间，林天又将平头年轻人的另外一只胳膊斩了下来。

　　林天的这一剑拿捏的恰到好处，既斩断了平头年轻人的胳膊，又没有伤及安浅浅的身体。

　　林天手里的宝剑在斩断平头年轻人的手臂之后，从安浅浅的胸前悄然滑落，连这名女孩胸前的警服都没有划破，甚至平头年轻人胳膊落地的时候，也没有溅在她的胸前一滴血水。

　　看到林天施展出这样洒脱的一剑，安浅浅一双好看的美目落在林天身上，眼神又倾慕又迷恋。

　　想起林天刚才的一句话，安浅浅的小嘴巴撅的几乎能够挂油瓶，俏脸上不高兴的表情显而易见。

　　“林天，我问你，刚才你为什么当那个人的面，说我是你的姘头……”

　　“本姑娘跟你一点关系都没有，你为什么这样败坏我的名誉，做这样无聊的事情，你感觉到很有意思吗？”安浅浅瞪着大眼睛，露出了一脸不满的模样说道。

　　“什么叫没有一点关系，我们在一起都睡了不止一次了，难道这也算没有关系？”林天一个劲的叫屈道。

　　“那是我为了帮你的身体疗伤，在特定的情况下出发生的那种事情，就算我们在一起睡了几次，我们却没有发生过关系，你凭什么用这样难听的话称呼我？”安浅浅继续不依不饶的说道。

　　“那一次在鬼街，是谁叫我摸这里，我连你的这个地方都摸了，这难道叫什么没有发生关系？”林天将自己的手放在了胸口的位置，露出了一脸意味深长的笑容说道。

　　“我当时被人气糊涂了，才会胡乱做决定，这件事不能算。”安浅浅红着脸说道。

　　“浅浅，难道你不觉得自己的话说的太牵强了吗，我们在一起睡过觉，我还摸过你的身体，这不能叫我们之间什么关系也没有？”

　　安浅浅的俏脸变得更红，这名女孩差一点羞得找个地缝钻进去。

　　不知道突然想到了什么，安浅浅俏脸上扭捏的表情不见了，待之而起的是一脸的骄傲与趾高气扬。

　　林天的心突然沉了下去，他感觉到自己似乎忽略了什么，并觉得这个小丫头一定有反击自己的底牌。

　　“林天，你是想说我跟你发生过关系是吧，我承认跟你发生过关系还不行吗，我就去将这件事告诉雯雯，看看雯雯知道了这件事，不将你的小白脸挠花了才怪。”安浅浅冷哼了一声说道。

　　林天这才知道这名大胸女孩，为什么突然变得盛气凌人，原来这个小丫头想到了叶雯雯就在不远处，这名女孩可以用高密的手段对付自己。

　　安浅浅如果将他们之间的对话告诉叶雯雯，势必会影响林天跟女朋友之间的亲密关系，林天暗道自己就算是想占这名大胸女孩的便宜，也不该在自己女朋友的家里做这样的事情。

　　安浅浅如果真的将这件事告诉叶雯雯，之间今天便算偷鸡不成蚀把米了。

　　“浅浅，我刚才说你是姘头，不，我刚才不该说你是我的姘头……”

　　“我们之间的关系本来就是纯洁的，刚才是那个人将你说成我的姘头，我说顺了嘴，那句话才不小心从嘴里随口说了出来。”林天露出了一脸哀叹的模样说道。

　　见到自己将林天逼的一个劲的说好话，安浅浅扑哧一声笑了起来。

　　安浅浅本来就长得漂亮，身材又好，微微一笑花枝乱颤的模样极为撩人。

　　林天的目光落在这名女孩明艳的小脸，与凹凸有致诱人身体上的时候，目光好半天都舍不得移开，他心中更是暗赞这名女孩的一笑一颦太撩人了。

　　安浅浅没有注意到林天的目光正盯着她诱人的身体，这名女孩的目光落在窗外，看到失去双臂年轻人即将消失在小区身影的时候，她露出了一脸遗憾的表情，说道：“林天，你刚才挥出的两剑虽然重创了那个人，最终的结果依然是叫那个人跑掉了，这件事未免有些美中不足。”

　　“我能轻松两剑重创那个人，想要杀掉那人，难道很难做到吗？”

　　听到林天的反问，安浅浅一脸不解的说道：“林天，你这样说是什么意思呀，那个人都已经跑了，你怎么还在这里吹牛，如果你有本事拦下那个人，刚才就不会叫那个人逃之夭夭了？”

　　林天淡淡一笑说道：“浅浅姐，你再看一眼那个人，就知道我刚才为什么放过他了。”

　　当安浅浅的目光落在平头年轻人即将消失的背影上的时候，突然看到那人的身体突然炸开，并变成了一阵漫天的血雾。

　　“这是怎么回事，那个人的身体为什么自爆了？”安浅浅露出了一脸不解的表情说道。

　　“呵呵——”林天笑了笑没有说话。

　　林天刚才并不是放过了平头年轻人，只凭那个人图谋他的钱，图谋他的女人，那个人就必须要死。

　　刚才在客厅的时候，林天完全可以一剑下去，将平头中年人一刀两断。

　　如果他那样做了，平头年轻人一定死的很惨，到时候叶雯雯的房子里面，还不知道会脏成什么样。

　　叶雯雯胆子比较小，这个小丫头知道自己的房间死了人，以后每晚上不天天做恶梦才怪。

　　刚才在斩断平头年轻人双臂的时候，林天将大量的劲气，通过轩辕神剑灌入了那个人的身体。

　　平头年轻人快速向外跑的过程中，进入那人身体的劲气开始不断膨胀。

　　劲气膨胀的结果是，平头年轻人的皮囊承受不住强大的内部压力，炸了自己一个粉身碎骨。

　　林天刚才的两剑看似简单，实际上却将自己这段时间以来，跟强者交手积累下来的经验发挥的淋漓尽致。

　　平头年轻人死在了外面，林天也不用帮着打扫卫生，反正小区外面的物业会处理一切。

　　林天随后将平头中年人的两只胳膊，丢到了外面的垃圾箱里面。

　　做完了这一切之后，林天想去找叶雯雯，叶雯雯已经换了一身优雅的红色连衣裙来到了客厅。

　　林天随后开安浅浅的车，将叶雯雯送到了名门集团的门口。

　　“林天哥哥，你不跟我一起来名门集团上班吗？”叶雯雯下车的时候，露出了一脸眷恋的表情。

　　林天好不容易跟自己的女朋友再见面，当然希望多跟这名女孩在一起待一会。

　　可是他却有更重要的事情要去做，如果不尽快去做那件事，他心中总感觉到有一根刺般不舒服。

　　“我还有事情要去做。”林天淡淡一笑说道。

　　“林天哥哥，你已经很久没有来公司上班了。”叶雯雯皱着黛眉说道。

　　听叶雯雯这样一说，林天心中快速盘算了一下，他的确已经有很长时间没有来名门集团上班了。

　　在公司里面，越是高层的人越轻松。

　　林天是叶雯雯的个人助理，又是公司的高级董事，来不来公司，名门集团都能照样运转。

　　叶雯雯虽然年轻，人却很聪明，当然不会不明白这个道理，这名女孩这样说，应该是有其他的意思。

　　“雯雯，我帮你解除了婴儿护理中心的麻烦之后，一定抽出时间好好的陪陪你，这段时间，我的确陪你的时间太少了。”林天伸出手，拧了叶雯雯嫩滑的小脸一把说道。

　　叶雯雯的心意被林天看破之后，露出了一脸不好意思的模样，她随后扭着柳腰快速去了公司。

　　“林天，你真的要去翟真悟的那家婴儿护理中心看一看吗？”安浅浅目视林天说道。

　　“这有什么不妥吗？”

　　“那家婴儿护理中心，虽然一开始雯雯投了一笔钱，后来倭国株式会社却投入了更多的资金，那家企业的级别也极高，在没有得到允许的情况下，就连叶雯雯这个出资人都进不去，我们去了之后，恐怕也会吃个闭门羹。”安浅浅露出了一脸担心的模样说道。

　　“我既然敢去，就不怕那些倭国人的阻拦。”

　　“林天，如果你硬闯那家婴儿护理中心，说不定会影响华夏跟倭国的外交关系，如果倭国政府提出抗议的话，我们都会吃不了兜着走……”

　　林天打断了安浅浅的话，说道：“天塌下来，有燕京龙组的人顶着，这件事我已经跟龙组打过招呼了，时间已经不早了，我们还是早点去那家婴儿养护中心看一下吧！”


第688章 硬闯进去

　　林天开车到了叶雯雯所说的婴儿养护中心，在门口被一群保安拦下。

　　“怎么样，我就说我们就算是来了，也进不去吧？”安浅浅用好看的美眸白了林天一眼说道。

　　“想不到在江城，还有浅浅姐进不去的地方——”

　　林天用略带嘲讽的口气说道：“当初我认识的那个安浅浅，是一个为了扫荡罪恶，什么事情都做得出来的人，当初更是假扮成夜店公主深入鬼街，浅浅姐现在做了江城警察局的副局长，便没有了当初的锐气，并变得开始不将普通人的生死当回事了。”

　　听到林天这样说自己，安浅浅的俏脸一下子红了。

　　这名女孩急促呼吸的时候，胸口高耸的丰盈不断颤动，胸口的沟壑也被挤的格外迷人。

　　安浅浅丝毫没有注意到自己生气的时候有多美，这名女孩咬着贝齿说道：“林天你听着，我过去是什么样子，现在就是什么样子，如果能扫除罪恶，就算叫我再假扮成舞女被你占便宜，我依然不会有丝毫的犹豫……”

　　“这家婴儿养护中心曾经被倭国一位领导人多次参观，如果这家婴儿养护中心出了乱子，华夏与倭国的关系便会受到影响，我是为了大局才不得不这样做。”

　　看到安浅浅气的娇躯乱颤，林天的脸上露出了明显怜惜的表情。

　　这名女孩的话却依然不能叫他释然。

　　“为了两国的关系不受影响，倭国人控制的机构，便可以在我华夏为所欲为，干尽丧尽天良的事情都不需要受到半点惩罚吗，如果华夏与倭国的关系，是通过这样的屈辱方式维持下去的，还不到直接跟倭国分道扬镳……”

　　林天继续说道：“你说的曾经来这家婴儿养护中心的倭国领导人，是以前母亲被自己的哥哥、父亲、爷爷一起弄了，到了后来，连被弄的女人都不知道自己的儿子是哥哥、父亲、还是爷爷的骨肉，才给这家的孩子起名叫按辈进三的那个倭国人吧……”

　　“那条老狗名义上跟我们华夏十分友好，骨子里却恨不得杀光我们所有的华夏人，那个人还是野狗计划的总实施人，总有一天，我会亲手砍了按辈进三的狗头。”

　　林天说了这句话之后，安浅浅沉默了好一会。

　　“林天，我跟你一起进去，就算因为这件事，我被撤了职也在所不惜，难道世上只有你一个人恨倭国人，我就对那些倭国人为非作歹不闻不问吗？”安浅浅仰着雪白的俏脸表态道。

　　两个人下了车之后，看到林天似乎少了什么，安浅浅用手一捅林天的胳膊，小声问道：“林天，记得在雯雯那里的时候，你手里有一把十分古朴的宝剑，怎么一路上没看到你的宝剑，你将宝剑究竟放在什么地方了？”

　　安浅浅目视林天的时候，一脸的疑惑。

　　林天曾经拿出来的宝剑十分巨大，想要在身上藏着颇不容易，林天的身上又不像藏着东西，这名女孩才会有此一问。

　　“你是说轩辕神剑，那把剑气化之后，已经缩回我的身体里面去了。”林天从容说道。

　　轩辕神剑虽然是一个大秘密，安浅浅却不是外人，尤其是这名女孩还见他使用轩辕神剑，见到这名女孩询问，林天出直接坦承其事。

　　“一把普通的兵器竟然叫轩辕神剑，你还真能装腔作势的，那样大的一把宝剑，又怎么能缩回你的身体里去？”安浅浅用质疑的口气说道。

　　林天笑了笑，他刚才使用的那把剑，是轩辕大帝的佩剑，古往今来最罕见的神兵利器，叫轩辕神剑也算名至实归，既然这个小丫头不相信他的话，他也懒得解释。

　　“那些人不肯开门，我们怎么办？”看着挡在面前的电动门，安浅浅皱着黛眉问道。

　　“凉拌——”林天一笑，一纵身跃到了防盗门里面。

　　看到林天不请自入，直接闯了进去，安浅浅微微一怔。

　　这名女孩雪白的大长腿一分，随后也纵身跃到了防盗门里面。

　　“我们已经说过，这里不欢迎任何华夏人光临，你们立即出去，要不然别怪我们不客气。”一大群保安叫嚣着奔了过来。

　　说话的保安虽然说的是华夏话，林天依然听出那个人带着浓郁的倭国口音。

　　林天目视对面的一群保安，想不到这家婴儿防护中心里面的保安，竟然都是倭国人，由此可知这家机构，的确不是好人待的地方。

　　“这里是我们华夏人的地方，如果有什么不受欢迎，也是你们这些倭国人不被受欢迎。”林天冷冷说道。

　　“这家婴儿护理中心，是我们倭国人经营的公益机构……”

　　“这个机构，是我的女朋友注资开的，女朋友的钱便等于我的钱，难道我没有资格来自己投钱建设的地方吗？”

　　几名保安对视了一眼，其中一名看起来很精练的年轻人，露出了一脸恍然的表情，说道：“原来你是叶大小姐的姘头，别说你只是一个吃软饭的小白脸，就算是以往叶大小姐亲自来这里，不还是被我们拒之门外了吗，如果你不想被打个半死，就立即怎么进来的怎么出去。”

　　听到林天被说成是叶雯雯的姘头，安浅浅白了林天一眼，露出了一脸媚眼如丝的笑容，那副模样似乎在说，你这个小白脸也有被人当成姘头的一天。

　　被人当成吃软饭的小白脸，林天的脸上没有露出半点不自然的模样，他看了对面一群气势汹汹的保安们，说道：“雯雯脾气好，我可不像她一样好脾气，如果你们执意阻止我——”

　　“我们阻止你，你又能怎么样？”看起来颇精明的保安问道。

　　彭！

　　林天一拳打出。

　　对面的保安看到一只巨大的拳头由远及近，这人心中暗道好快，还没有来得及反应，年轻保安便被林天一拳砸了一个跟头。

　　年轻保安倒地之后，挣扎着站起一半，突然一头栽倒在地，当场晕了过去。

　　其他保安见状大惊，没想到林天竟然如此厉害，一拳下来，能将他们的保安队长一拳打晕。

　　“你这个人也太暴力了，怎么能一拳将人打晕，大家就不能好好的讲道理吗？”安浅浅小声说道。

　　林天知道安浅浅是故意找机会说自己，他刚才如果不一拳打晕这个人，安浅浅说不定会说自己没用，连这样一件小事都搞定不了。

　　他打晕了保安队长，吓得其他保安不敢过来，这名女孩转而说他太暴力。

　　林天也知道安浅浅嫉恨他以前说这名女孩是自己的姘头，才会处处找机会讽刺自己，他才没有理会身后的大胸女孩，而是信步朝婴儿护理中心的大楼里面走去。

　　安浅浅犹豫了一下，最终还是跟着林天，一起去了一栋宽敞明亮的大楼。

　　“快速通知青衣会的那些大人，有两名华夏人硬闯到大楼里面去了。”一名保安回过了神来，发出了一声凄厉的惨叫。

　　林天刚进大楼，便被一大群穿着倭国长袍的大汉给拦住了去路。

　　“这个地方，华夏人是不允许进入的，如果进入，下场便是——”

　　一名鼻子上留着小胡子的倭国人的话还没有说完，林天突然踢出一脚。

　　林天的这一脚很重。

　　对面的倭国人胸口挨了重重一脚，身体立即倒飞了出去，撞在坚固的水泥墙上之后，那人的身体反弹回来，落地之后不断的吐血。

　　“这个华夏人好凶，竟然打伤了我们的同伴。”

　　“敢来这个地方闹事，弄死他——”

　　怒吼声中，一大群倭国强者扑了过来。

　　这群倭国强者里面，虽然没有很强的存在，最弱的却也是锐金境与至尊境的武道强者。

　　这些人的武道级别，大多比林天只弱上一级，或者跟林天同级，他们的人数却是面前两个人的几十倍。

　　在林天的攻击下，这些人几乎没有半点的还手之力，片刻之间几十个人，全部倒在地上爬不起来。

　　林天看到纷纷倒地，满地挣扎的一大群倭国人一眼，继续朝里面走。

　　“真是一个变态。”安浅浅目视林天小声嘟囔了一句。

　　这名女孩虽然一再说林天的不是，如果林天遇上危险，她依然不会不管不顾。

　　看到一群倭国人扑过来，安浅浅本来打算上去帮忙。

　　她还没有来得及动手，林天便快速打垮了所有的人。

　　安浅浅这才明白，在林天离开江城的这段时间，这名男孩已经成长为一名十分可怕的存在，看到林天出手，这名女孩瞬间明白了什么叫不可战胜。

　　走到二楼的时候，林天与安浅浅遇上了一大群持着砍刀的倭国强者。

　　林天连续出手，再次将几十名倭国强者打倒在地。

　　这一次林天出手比在大厅的时候重多了。

　　二十个人里面，至少有一半被林天打成了重伤，还有多人当场丧命。

　　其中有几名倭国强者，手里的砍刀挥过来之后，被林天扭住那些人的手腕之后，直接割了那些人的喉咙。

　　跟在林天身边的安浅浅，看到前面的男孩下手如此狠辣，这名女孩露出了一脸不忍的表情。

　　她虽然也对倭国人没有什么好感，见到林天将挡路的倭国人，不是杀死便是打成重伤，这名女孩心中依然对林天有了一些看法，并认为这名年轻人的心肠太狠了。

　　战斗中，林天偶尔一回头。

　　看到了身后的安浅浅皱着黛眉的模样，他虽然知道这名大胸女孩是怎么想的，心中却对安浅浅的看法不以为然，并暗道如果安浅浅当初跟他去了倭国，见到倭国上上下下是怎样仇视华夏人，便不会觉得自己出手太过残忍了。

　　“胸大无脑——妇人之仁。”林天向前走的时候，小声嘟囔了一句。

　　“林天，你竟然敢说我胸大无脑，本小姐的大脑跟胸是成正比的，我的胸有多大，头脑就有多好用，你说这话，是在污蔑我的人格。”安浅浅本来还想挥粉拳教训对付，看到林天快步向前，这名女孩不假思索，在后面快速跟了上去。

　　林天从一楼一路打到了四楼，发现追赶他们的倭国人不是变少了，而是变多了，他的眉头越皱越深。

　　进入一个电梯的时候，林天与安浅浅看到一男一女两名医生模样的人，正在眉来眼去。

　　嗅到空气中漂浮的某些味道，以及面前两个人衣冠不整的模样，林天便知道刚才楼梯里面发生了什么。

　　想不到这一男一女这样会利用时间，在电梯升降的过程中，看到周围没人，竟然弄了那种事。

　　“你们既不是医生，又不是保卫人员，为什么来了手术楼，给我滚出去。”与身边女护士的好事被人撞破，站在前面的中年医生不由得怒斥起了林天与安浅浅。

　　“王医生，刚才外面闹得很凶，那些倭国大人是不是在抓这两个人？”穿着性感护士装，胸部极为丰腴，沟壑中挂着大片晶莹汗珠的女护士小声提醒身边的医生说道。

　　“原来你们是偷偷闯进来的，赶紧跟我去见青衣会的那些大人。”中年医生突然伸出手过来抓林天。

　　林天抬起胳膊横扫了过去，一肘击砸在中年医生的颈部。

　　中年医生双眼泛白晕了过去。

　　见到林天下手这样狠，丰满撩人的女护士发出了一声尖叫，说道：“不要打我，只要你不打我，叫我做什么都可以。”

　　“不要脸——”听到满身香汗的女护士说这种赤果果勾引人的话，安浅浅忍不住骂了那名女护士一句。

　　林天没有理会求饶的女护士，一巴掌拍出。

　　女护士的颈部挨了一记刀掌之后，娇呼一声倒在了地上。

　　将中年医生与女护士打倒之后，林天目视对面的安浅浅，用不容置疑的口气说道：“浅浅，时间紧迫，快一点脱衣服。”

　　“咳——”安浅浅没有想到林天竟然突然做出这样的建议。

　　这名女孩暗道难道林天是看到这两个人在电梯里面胡作非为，受到了诱惑之后情不自禁，才想跟自己弄那种羞人的事情？

　　这个小白脸怎么变得这样猥琐下流，还在这种场合，要跟自己发生关系？

　　“我凭什么脱了衣服叫你欺负，我死也不脱。”安浅浅咬着贝齿说道。

　　这名女孩心中更是在想，林天既然知道时间紧迫，心中竟然还在想那样肮脏的事情，这个小白脸简直不要脸到家了。

　　“你不脱我可脱了。”林天说罢，直接脱掉了自己的上衣。


第689章 不敢去想

　　“我不脱，你也不许脱。”见到林天真的脱掉了上衣，似乎还要脱裤子，安浅浅吓坏了。

　　这名女孩伸出白嫩的小手，遮住了自己的俏脸，免得自己看到不该看到的东西。

　　“你不脱衣服是你的事情，我脱不脱则是我的事情，你不愿意脱，凭什么还不允许我脱？”林天一脸不满的问道。

　　安浅浅暗道这名男孩不是明知故问吗？

　　楼梯里的空间这样狭小，孤男寡女只有他们两个人，林天脱掉衣服，当然是想欺负她了。

　　为了保护自己，安浅浅自己不脱衣服的同时，才不允许林天也脱衣服。

　　“如果你想活命，就尽快脱掉衣服——”

　　林天顿了一顿，继续说道：“不管你脱不脱，反正我已经脱了。”

　　听到林天说已经脱了衣服，安浅浅吓坏了。

　　这名女孩虽然蒙着俏脸，脑海深处却浮现起了林天身无寸缕，眯着眼睛盯着她不断狞笑的画面。

　　心中害怕，安浅浅捂着俏脸的同时快速扭过了身，将自己俏生生的背影留给了林天。

　　安浅浅扭过身之后，突然想起了一件事。

　　记得不久之前，她跟名门集团负责安保的副总于凤在一起的时候，不小心看到了那名女孩私下收藏的一部岛国风情片。

　　那部岛国风情片的内容，安浅浅记得已经不是很清楚，不过她却记得其中的一个片段。

　　当时片中的男女主角，一起出现在了一部电梯里面。

　　看到对面男人投来猥琐的目光，片中的女主不好意思的扭过了头。

　　这时叫人震惊的事情发生了，猥琐男人直接上前，摁住女孩的身体，撩起女孩的短裙，从后面开始侵犯电梯里的女孩。

　　片中的女主身体被挤在墙壁上，虽然不断被欺负却一动也动不了，被那名猥琐男人欺负的不断惨叫并口吐白沫。

　　安浅浅暗想自己的身体曲线，比起岛国风情片里的女主毫不逊色，裙子也很短，林天则比岛国风情片里的猥琐男人还要色。

　　这人一会不会像电影中的猥琐男人那样，从后面拥住身体侵犯自己吧？

　　这样一想，安浅浅顿时菊花一紧，她恐慌的回过了头，惊慌失措之下，忘了继续伸出手捂住自己的双眼，并看到了站在对面的林天。

　　安浅浅并没有看到脱得光光的林天站在她的面前，那名男孩脱下身上的西装之后，换上了中年医生的白大褂。

　　安浅浅这才明白，林天之所以脱衣服，并不是为了跟她弄那种事，而是为了换中年医生的白大褂。

　　“如果你不想被人抓住或杀死，最好跟倒在地上的那名小护士换一下衣服。”林天一边整理身上的白大褂一边说道。

　　“我会不会被人抓住，跟换不换衣服有什么相关？”安浅浅一脸不解的问道。

　　“你认为这个机构里面没有真正的高手吗，一开始我们进来的时候，藏在楼里面的强者没有来得及做出反应，刚才我到四楼的时候，明显感觉到有一大群素质很高的强者正在靠近我们，我才故意避开他们……”

　　林天顿了一顿说道：“这个楼里到处都是摄像头，我们的穿着又太过显眼，只怕很快会被那些人追赶上，除非换上这里面的医生们的工作服，才有可能遮人耳目。”

　　“林天，你的胆子就这样小，你既然怕那些倭国强者，为什么还硬往里面闯，刚才你直接离开不久行了？”安浅浅用微讽的口气说道。

　　“我不是怕他们，是我在还没有了解清楚这个机构里面的罪恶勾当之前，不想被一群讨厌的苍蝇缠住。”

　　林天目视面前的女孩，说道：“最多还有几分钟，大批的青衣会强者就会赶过来，我已经打扮成了医生的模样，你是不是想要扮成女护士跟我一起离开，随你的便。”

　　看了林天一脸严肃的模样，安浅浅红着脸说道：“我一会换衣服，你可不许偷看，要不然我绝不饶你。”

　　这名女孩倒不是怕死，而是觉得没必要招惹不必要的麻烦。

　　看到林天将头扭到一边还算老实，安浅浅满意的点了点头，并脱下昏死过去女护士的衣服，罩在了自己的身上。

　　林天回过头来的时候，看到这名女孩的女警装，突然变成了一身白色的护士装，他顿觉眼前一亮。

　　“还不错。”看着安浅浅被勾勒的更加凸出的傲人身材，林天点了点头说道。

　　“什么叫不错。”安浅浅伸出小手遮住胸口白花花的一大片肌肤，说道：“这个女人的上衣紧的要命，弄得我喘气都变得很困难，还有这个女人的上衣，上面露的这样低，下面则露的这样短，这个小护士一看就知道不是好女人。”

　　看到安浅浅穿上护士装之后，几乎不会走路了，林天差一点笑出声来。

　　这名女护士的工作服的确比别的女护士上面要低一些，下面也要更短一些，显然是被改过。

　　不知道这名女护士将自己打扮的这样性感，是想诱惑自己的男上司，还是男上司有这样的嗜好，这名女孩出来之后才不得不穿成这样。

　　安浅浅的身材要比刚才的女护士高挑的多，胸部也更加丰腴，换上女护士性感的工作服之后，这名女孩的胸口的衣服被撑得鼓鼓的，下面一整双美腿也全部露了出来，就算比起林妙珂玲珑有致的美腿也毫不逊色。

　　林天暗道你这个小丫头也不能全怪那个女护士，刚才的女护士胸已经不小了，只是遇上了你这个更大的，穿上女护士的上衣之后才显得很不合身。

　　因为腿更长，安浅浅的大腿上露出了更多的细腻肌肤，模样看起来十分撩人。

　　哪怕后来安浅浅戴上了时尚的护士帽与口罩，一双有神的大眼睛与胸口深不可测的沟壑，外加一双修长的大腿，依然显得十分诱人。

　　安浅浅小巧的瓜子脸上戴着大大的白色口罩，额前垂下大面积刘海，玉容若隐若现的模样，比平时穿警服的时候更加诱人。

　　安浅浅如果摘掉口罩，反而不像眼前这样有诱惑力。

　　对男人来说，若隐若现的美丽才是最诱人的。

　　安浅浅胸口的大面积雪肌，不足一握的蜂腰，挺翘的臀部与修长的美腿，外加戴上口罩，看的不是很清楚却显得十分迷人的玉容融合在一起，这副模样要多诱人便有多诱人。

　　林天如果不是有很重要的事情要去做，他情愿跟这名女孩在电梯里面待上三天三夜。

　　林天跟几乎不会走路的安浅浅刚出电梯，还没有走上几步，对面突然过来了一大群人。

　　目视对面一群人的时候，安浅浅的美目中露出了难以掩饰的惧色。

　　进入这栋大楼之后，林天便不停地与追赶他们的人战斗。

　　一路上，林天打垮了一批又一批青衣会的强者。

　　眼前这群青衣会强者，却比刚才林天与安浅浅所遇上的所有青衣会强者加起来都要强大，这些人里面，单是五境之上的强者就有七八个。

　　林天虐锐金境、至尊境的强者没有半点问题，就算与五境之上的强者，也有一战的能力，可是这一群人中，五境之上的强者足有七八个。

　　双方打起来，自己一方能不能全身而退，安浅浅不敢去想。

　　对面一群人路过林天与安浅浅身边的时候，绝大部分青衣会的强者，不由自主的停下了脚步。

　　不少人的目光落在了安浅浅露出一小部分的俏脸，与凹凸有致的迷人身体上。

　　这群倭国人虽然没有说话，林天却知道这些人心中在想什么，他们一定是在想这名身材高挑的女孩真漂亮，胸够大、腰肢够细、美腿够长一类的念头。

　　林天使出轩辕神剑，虽然不怕这些人，一但被这些人缠住，其他地方的青衣会强者再赶过来支援，他跟安浅浅想要离开就难了。

　　他们想要了解这栋大楼里的罪恶勾当，也休想做到了。

　　林天才什么也没说，同时故意避开那些人的目光，免得被那些人发现自己的目光太过凌厉而认出他是谁。

　　“你们有没有看到一男一女，男的穿着一身西装，模样比较猥琐，女的穿着一身警服，胸很大腰很细，人也长得很漂亮……”一名倭国中年人看了林天与安浅浅一眼问道。

　　“没——看到。”安浅浅将头埋在了胸前，露出了一副十分不自然的模样说道。

　　安浅浅虽然实力不俗，却没有与五境之上强者交手的经验。

　　看到突然过来了一大群人，这群人里面还有七八名五境之上的强者，骤然面对这样一大群强者，这名女孩连呼吸都变得急促起来。

　　林天目视这群青衣会强者的时候，心中不断暗骂这些人胡说八道。

　　他自负自己也是一个相当出色的帅哥，在这些倭国人的眼里，安浅浅很漂亮，他却很猥琐。

　　林天心中才很不舒服。

　　现在不是闹情绪的时候，林天装模作样的说道：“我们刚才的确看到了一男一女。”

　　“你们说的一男一女在哪里？”一名青衣会强者露出了一脸焦急的模样问道。

　　“刚才的一男一女，女的长得不错，男的也一点也不猥琐，还十分帅气正气凛然，应该不是你们所找的那个人。”林天继续说道。

　　“我们找的那个男人，的确有点小帅，那两个人一定是我们想要找的一男一女，他们现在在哪里？”

　　林天随便一指说道：“他们刚才朝那个地方走了。”

　　目视安浅浅的时候，看到这名女孩俏脸通红，白嫩的小手抓着衣服角的时候不断的颤抖，他就知道这名女孩此刻心中一定很害怕。

　　“小浪，刚才的一男一女你也看到了，他们是不是朝那个方向走了？”林天突然说道。

　　“噗——”

　　听到林天称呼自己为小浪，安浅浅差一点当场吐血。

　　不出意外，安浅浅心中不断的骂林天，你才是小浪，你一家都是小浪。

　　“浅浅，你心中一定在说我才是小浪吧？”林天将嘴巴凑到了安浅浅耳边小声说道。

　　安浅浅担心被周围的倭国强者看出破绽，她出不敢乱说话。

　　这名女孩冷哼了一声，算是默认了林天的话。

　　“我是小浪也没有什么，你是大浪，我们两个人都浪，在一起是天生的一对。”林天再次说道。

　　安浅浅紧咬贝齿没有再说话。

　　另一名倭国强者说道：“我们赶紧追，刚才过来的一男一女，有可能是林天与安浅浅，这两个人来了我们的地盘，我们一会抓到他们，一定要将那两个人千刀万剐。”

　　“那个女警花安浅浅，可是一个大美女，抓住林天，我们当然要杀了他，如果抓住那个女警花，还是享受够了之后再干掉她更好一点。”

　　第二名倭国强者说话的时候，还有意无意看了安浅浅一眼，不知道是不是看出了什么。

　　看到对面倭国强者投来的目光，安浅浅顿时噤若寒蝉。

　　林天的身上穿着白大褂，脸上罩着口罩，此刻是什么样的表情无人知晓，他心中却在想，一但自己的身份被这些倭国人识破，他立即用轩辕神剑将这些人全部干掉。

　　“别乱看了，今天闯进来的两个人身份很不简单，如果不能抓住那两个人，以后倒霉的就是我们了，等到有时间的时候，你们再去看美女，现在赶紧去做正事。”为首的一名倭国人怒斥身边的一群人说道。

　　为首倭国人虽然不断训斥周围的人不要盯着安浅浅乱看，他自己的一双小眼睛却没少在安浅浅丰腴的胸部与白花花的大腿上乱看。

　　听到为首的倭国强者这样说，一大群倭国强者恋恋不舍的看了安浅浅撩人的身体最后一眼，一个个咽着唾沫快速离开。

　　“那些混蛋刚才看我的目光竟然如此无礼，有时间我一定要狠狠的教训他们，并将他们的第三条腿全部打折。”安浅浅盯着一群离去的倭国强者的背影冷哼一声说道。

　　听到安浅浅说出这样凶残的话，林天大跌眼镜。

　　想不到这样漂亮的一名女孩，说起话来，总是惦记男人的第三条腿。

　　想到自己以前也经常偷看这名女孩，林天露出了一脸警觉的表情，希望自己以后可别落个第三条腿，被这名女孩打折的下场。

　　“你以后会有机会的。”林天尴尬的一笑说道。

　　看到林天看自己的眼神有些忌惮，安浅浅一脸的不解。

　　她不明白这名男孩为什么突然变得这样怕自己。

　　想明白了原因之后，安浅浅突然俏脸通红，而后不停的用那双黑白分明的大眼睛狠狠的瞪对方。

　　就在林天露出了一脸的尴尬表情。

　　就在林天不知道说什么好的时候，对面突然又来了一群人。


第690章 惨绝人寰

　　对面来了一群穿着白大褂医生模样的人。

　　那些人有男有女，大部分人是穿着性感护士服的年轻女孩，其中还有两名男性医生。

　　那些人有说有笑一路走了过来。

　　大概是为了说话方便，这些医生与年轻的护士不像林天与安浅浅这样全副武装，头上戴着白色的帽子，嘴上戴着大大的口罩叫人看不清五官。

　　走到林天与安浅浅身边的时候，那些人露出了一脸的异色。

　　这些人无论男女，都被安浅浅的惊艳模样吸引住了。

　　这倒不说是安浅浅穿的护士服领口有多低，下面的白裙有多短，而是安浅浅的身材极为惹火，一双好看的美眸也极为吸引人。

　　因为素颜比较高，外加身材凹凸有致，就算安浅浅罩着口罩之后的模样看的不是很清楚，周围的人目光落在这名女孩身上的时候，心中依然涌起惊艳之感。

　　哪怕过来的这些人大部分是女孩，她们依然被身材玲珑有致、前凸后翘的安浅浅吸引住了。

　　一些观察入微的女孩，目光落在了林天的身体，露出了一脸欣赏的目光。

　　林天戴着口罩，长得什么模样这些女孩看不出来，从对方挺拔的体型与炯炯有神的眼睛，一些女护士猜测这名男孩一定十分英俊帅气。

　　由于这家婴儿护理中心规模巨大，大部分医生相互之间互不相识也是很正常的事情。

　　这家护理中心还是封闭式管理，外人很难来到这家戒备森严的婴儿护理所，这些人倒也没有怀疑林天跟安浅浅的身份。

　　看到一群护士给医生进了一个电梯，林天随即朝着安浅浅使了一个眼色。

　　安浅浅会意，与林天跟着这些医生护士一起进了电梯里面。

　　一开始这些医生与女护士们，对素不相识的林天与安浅浅有一定的戒备心理，随着电梯不断下行，这些护士与医生再次有说有笑。

　　见到电梯不是向上而是向下，林天与安浅浅对视的时候，露出了一脸的异色。

　　这家婴儿护理中心，并不是建设在寸土寸金的市区，而是相对偏远的市郊，没想到这栋楼下面竟然有多层的地下室。

　　修建地下建筑的成本，要比地上建筑高多了。

　　这家婴儿护理中心的管理者翟真悟，做出这样欲盖弥彰的事情，如果没有问题，才是太阳从西边出来了。

　　接下来这些医生跟护士们说的话，竟然是你最近弄死了几个，他弄死了几个。

　　想到网上发出这家婴儿护理中心贩卖婴儿器官的消息，再结合眼前几个人的话，林天才知道网上的说法并不是空穴来风。

　　“作为医生，不是该救死扶伤医治病人吗，为什么你们却说杀了几个？”安浅浅突然问道。

　　“咳——”安浅浅说出这句话之后，周围一群人都如同怪物般看着林天跟安浅浅。

　　“我们今天是第一天上班，并不知道自己来这里的工作是什么。”林天微微一笑说道。

　　听到林天说话时候充满磁性的声音，几名小护士美目一亮。

　　她们暗道自己猜的不错，这名消瘦年轻人说话的声音这样悦耳，一定是一个难得一见的大帅哥。

　　两名男性医生的目光，更多的时候落在了身材撩人的安浅浅身上。

　　“怪不得你们什么也不懂，我们在这里上班，并不是救人，而是不断的杀人。”一名脸上满是青春痘的年轻医生叹息了一声说道。

　　“咳——”一名看起来挺老成的中年医生突然咳嗽了一声。

　　年轻医生不知道想到了什么，才突然不说话了。

　　“几位同仁，以后我跟小——琴也在这里上班，并做跟你们一样的工作，有什么事情你们也不用瞒着我们，只管开诚布公的说出来就是了。”林天微微一笑说道。

　　一开始，林天想称呼安浅浅小浪，在说出小字的时候，安浅浅突然向他投来了杀人的目光。

　　林天还不知道什么时候能离开这个地方，说不定以后两个人还会住在一起。

　　为了不至于在睡梦之中，因为得罪了安浅浅而被这名女孩用剪刀剪断第三条腿，林天赶紧改口，将小浪改成了小琴。

　　见到林天嘴里最终没有说出那个浪子，安浅浅的一双美目中杀气这才变淡了一些。

　　“呵呵，其实我们杀的也不算人，不过是一群还没有出生的婴儿罢了。”一名中年医生看了安浅浅胸口又深又急的沟壑一眼，眯着小眼睛说道。

　　“你这话是什么意思？”安浅浅皱着好看的黛眉说道。

　　“你们也知道，翟会长是国内研究婴儿问题的专家，为了更好的研究这门很有前途的科学，我们才需要大量的婴儿标本，杀婴儿在华夏是不合法的，我们做的一切却并不违背现行的法律，因为我们杀的都是还没有出生的婴儿……”

　　一名女护士用小手放在自己的胸口，露出了一脸心有余悸的表情，说道：“我们在这里上班，虽然收入是外面的好几倍，心理压力也比外面大几倍，你们以后工作了，就知道每天弄死大量婴儿，是多痛苦的一件事情了。”

　　林天的目光落在了年轻护士的脸上，想看看这名女孩还能说出什么有用的消息来。

　　女护士本来没有打算多说，看到林天投来询问的目光，这名女孩突然间心情无比激动，并继续说道：“杀那些小月份的婴儿还好说一些，最叫人无法接受的是我们亲手去杀那些七八个月，或接近临产的婴儿……”

　　“因为我们要摘取那些婴儿的心脏，必须将那些婴儿弄死之后才方便动手，有些七八个月的婴儿长得白白胖胖，看起来十分可爱，我们也不想害死他们，但是为了工作，我们不得不想办法弄死那些婴儿……”

　　女护士深吸一口气，继续说道：“第一次做这种事情的时候，想要一下子弄死一个可爱的孩子，是很难的一件事，我们当时说什么也下不了手，但翟会长的规定是，如果不弄死那些孩子，我们不但会失去工作，还会遭受各种各样的惩罚……”

　　“为了杀死那些七八个月的孩子，我们想了很多办法，用纱布塞嘴塞鼻孔叫他们窒息死亡，或用纱布用力勒脖子，还把一些孩子丢在装满了水的水桶里面，而后将那些小孩子的头按到底，不一会那些小孩子的头又浮了上来，似乎在拼命争取自己生存的权利……”

　　“我们一次次将那些婴儿的头按下去，那些孩子又奇迹般浮了上来，有时候反反复复，很多次都杀不死那些婴儿，谁看了那一幕，都会惊叹那些婴儿生命力的顽强，当时场面极为惨烈，我第一次来这里工作的时候都被吓哭了，并很长一段时间天天做恶梦。”

　　听到面前的女护士诉说他们的工作，林天与安浅浅升起一种不寒而栗的感觉。

　　林天从华夏到倭国，从现代到古代，杀了很多人。

　　他也从来不认为自己是一个善良的人，如果叫他去杀刚刚出生的婴儿，绝下不了这样的狠心。

　　安浅浅这几年，破了不少大案要案，看过很多惨烈的被害者尸体，跟眼前这些残杀婴儿的医生描绘的那些事情相比，她觉得自己以前在凶杀现场看到的那些事，简直是小巫见大巫。

　　“呵呵——”中年医生再次说道：“小翠说的那些事情，都是生手身上才会发生的事情，我们一些老同志天天杀婴儿，总结出了一套简洁有效的办法……”

　　“比如用一个大号的注射器，直接贯穿那些婴儿的脑壳，而后将大量的酒精或消毒水注入婴儿的大脑里面，这样用不了半个小时，那些婴儿就会彻底死掉，而后我们就可以将他们做成标本或摘取心脏了……”

　　“你们竟然做这样残忍的事情？”安浅浅咬着贝齿说道。

　　年轻医生无奈的一摊手，说道：“这一切都是翟真悟教授的命令，我们不这样做，拿不到钱，丢掉工作是小事，最后还会神秘的消失，我亲眼看到好几个抗拒做这样事情的医生，在第二天神秘的消失掉。”

　　“我们在场的每一个人，第一次做这种事情的时候，都会吓得浑身直冒冷汗，当时看到的一些惨象，完全超乎了人类的心理底线……”

　　“我们做这些事情，心中也十分厌恶与抵触，为了来之不易的工作，我们又不得不去做这样的事情，哪怕我们天天做恶梦，上班的时候依然是该怎么做就继续怎么做。”

　　年轻医生最后自嘲的一笑，说道：“我当初的梦想是做一个白衣天使，救死扶伤，直到有一天认识了翟真悟教授，并被带到了这里，身不由己之下，竟然干起了天天残杀婴儿的勾当。”

　　“咳——”中年医生咳嗽了一声，说道：“这些事情都是上行下派，下面的人不得不做，要不然便过不了翟真悟会长那一关……”

　　“我纠正一下，被我们从妇女肚子里取出来的不算人，哪怕八九个月，只要不是顺利生下来的依然不算人，而是一个没有知觉的胚胎，我们杀那些婴儿，不是杀婴，是消灭劣质胚胎。”

　　林天与安浅浅相互对视的时候，心中同时想到了一句话，耸人听闻。

　　翟真悟在华夏也算相当出名的一位砖家与教授了，还拥有相当不低的社会地位，想不到竟然干这种耸人听闻的事情。

　　“想不到这个翟真悟，比当年的鬼子七三一部队那些畜生们还残忍，这个人这样丧尽天良，他一定不是我们华夏的种类。”林天用讽刺的口气说道。

　　“七三一部队杀的是战俘，翟真悟会长杀的却是无辜的婴儿，他当然比那些鬼子狠毒的多……”一名眉清目秀的女护士说道。

　　看到中年医生投过来的目光，这名女护士顿时低下头不说话了。

　　“你们两位来到了这里工作，既是运气也是劫数，到了这里，以后基本没有什么个人自由了，不过在这里，可以挣到比外面多得多的钱，这也算唯一的补偿……”

　　“你们如果想要活的更久一点，上面安排什么就要老老实实的做什么，这也是没有办法的事情。”中年医生谈谈而谈说道。

　　林天心中还有很多的疑问，才继续问道：“翟真悟叫兽为什么要建立这样大的一个地下基地，还专门屠杀婴儿？”

　　“这个问题我们也回答不了你，我只知道翟真悟会长需要那些身体已经成型婴儿的心脏与血水，在杀死婴儿之后，我们接下来做得事情，是割破那些婴儿的喉咙，将他们体内的血放出来，再将他们的心脏刨出来，最后有专人将那些婴儿的心脏与血水一起运走……”

　　林天点点头，继续问道：“这些婴儿，都不是从化石头里蹦出来的，他们究竟是从哪里来的？”

　　“绝大部分的婴儿，是一些年轻女孩未婚怀孕怀上的，翟真悟会长找到那些女孩，给她们一笔钱，而后等到她们肚子里的婴儿养到七八个月之后，再送到我们这里来……”

　　“你们每个人，都杀了很多的婴儿吧，这家机构这样庞大，恐怕死的婴儿最少也有几万之多了吧？”林天看着周围的医生与女护士们问道。

　　听到林天这样说，所有人都不由自主的低下了头。

　　这些人大概被林天的话触动了良心，脸色才会变得这样难看。

　　“难道江城有这么多的女孩未婚怀孕，还心甘情愿将孩子养到快要出生的时候，送过来被你们杀掉？”安浅浅突然问道。

　　年轻医生说道：“真正的未婚先孕，愿意跟翟真悟教授合作的女孩只是极少数，为了得到大批婴儿的血水与心脏，一些来自倭国的忍者，暗地里在江城甚至整个东方省寻找快要生产的孕妇，而后绑架她们，一些孕妇根本就没有得到一分钱，就被劫持到了这里……”

　　“一些女人被剖腹取出孩子的时候，曾经跪下苦苦的哀求不要杀她们的孩子，因为身边有倭国忍者监视我们，我们不得不狠心杀死那些孕妇的孩子……”

　　“那些倭国人禽兽不如。”安浅浅撕掉了脸上的口罩，用力掷在了地上，愤怒的娇喝道：“翟真悟这个畜生更是连禽兽也不如……”

　　“就算是真正的禽兽，也不会害自己的族类，既然他能挖婴儿的心脏，我就能挖了那条老狗的心脏。”

　　“浅浅，你如果这样做，是不是太暴力了？”林天将嘴巴凑到了安浅浅耳边说道。

　　“老娘今天就暴力一次，谁阻止我杀翟真悟那条老狗，我就杀了谁。”安浅浅瞪着愤怒的大眼睛喝道。

　　听到眼前几名医生与护士的述说，急火攻心之下，安浅浅的眼睛都气红了。

　　“你们不是来新来这里实习的医生，要不然不会说翟真悟老狗——不，对翟真悟会长说这样不敬的话，你们究竟是什么人？”拥有一定社会阅历的中年医生露出了一脸惊恐的模样问道。

　　“我们是替死去的数万无辜屈死的婴儿，过来复仇的人——”


第691章 闻者心酸

　　林天拉了安浅浅的手一下。

　　安浅浅顿时醒悟过来，这名女孩低下头不再说话，她的俏脸上愤怒的表情却没有减少丝毫，一双有神的大眼睛依然瞪的十分吓人。

　　这名女孩被几名医生护士所说的残忍一幕给激怒了。

　　想起这栋大楼内，有可能有数以万计的婴儿，还没有感受这个世界是什么样子的，便被人用最残忍的手段杀死，安浅浅高耸的胸口不停的剧烈抖动。

　　“这位仁兄——”林天目视中年医生说道：“要想活得久，有些事情还是什么也不知道的好。”

　　“对对对——我们的确什么也不知道，什么人也没有看到。”中年医生露出了一脸赔笑的模样说道。

　　在这家黑心婴儿所里待久了，中年医生变得十分圆滑。

　　他隐隐猜测，林天与安浅浅有可能是官方的人，潜入到这家婴儿护理所，一定是有很重要的任务。

　　这两个人看起来不像是普通警察，弄不好还是国内的顶级特警，潜伏进来有很重要的事情要去做，中年医生才没有继续询问刚才的问题。

　　看到安浅浅气愤的模样，以及林天冷峻的表情，所有人噤若寒蝉。

　　这些人既担心被翟真悟的人发现自己跟陌生人在一起受到惩罚，又担心因为残杀了数不清的婴儿，而被眼前的两个人惩罚。

　　这些医生与女护士们，情不自禁的露出了一脸惶恐不安的模样。

　　“我们这次过来只诛首恶，你们既然想去上班，就赶紧过去吧。”林天继续说道。

　　“对对，我们来这家婴儿护理机构之前，并不知道自己要做什么，残杀那些婴儿，也都是翟真悟跟那些倭国人逼着我们做的，如果我们不这样做，他们便会杀掉我们，如果没人逼迫，我们也不会做这样丧尽天良的事情。”中年人不断的解释道。

　　林天估计这些人应该是来自各个高校的医生与实习的学生，这些人往日学的是怎样救死扶伤，现在却帮着别人助纣为虐残杀婴儿。

　　翟真悟与一群倭国人不是东西，这些人也不是什么好人。

　　这些人的确是被人逼迫才做这样的事情，刚才言语之间也颇有悔意，就算他们不去做这样的事情，翟真悟与倭国青衣会的人，也会找到别的人去做。

　　林天只希望解救大楼里面其他还没有遇害的婴儿，以及将翟真悟与那群禽兽不如的倭狗全部杀死，眼前这些人怎么处置，则是警方的事情。

　　他才没有为难这些医生护士。

　　“你们也跟着我们一起过去吗？”中年医生怯生生的问道。

　　林天点了点头。

　　他心想如果自己不跟着这些人，怎么能够顺藤摸瓜了解到自己想要知道的事情，如果叫这些医生就这样走掉，说不定这些人回头就向倭国人告密。

　　在社会上经历的事情多了，林天远比安浅浅更明白人心的险恶。

　　跟着一群医生向前走的时候，林天小声问道：“你们今天是不是还要杀很多的婴儿？”

　　“不是的——”年轻医生脸色一白，结结巴巴的说道：“这家机构的人一般都是将孕妇积累到了一定的数量，而后集中在一起摘取腹中的胎儿，这样的事情，我们已经有很多天没做了，不过今天却有数百个孕妇需要摘取腹中的婴儿。”

　　林天点了点头，自己今天算是来巧了，如果晚来上一天，只怕又有数百名婴儿，被活生生的虐杀并被取走心脏。

　　今天他跟安浅浅及时赶过来，说不定可以拯救数百无辜婴儿的性命。

　　林天与安浅浅跟着这群医生与女护士去了一个宽敞的地下室。

　　一路上一行人过了多个安检门，因为跟这些医生护士在一起，林天与安浅浅一路上虽然遇上了不少青衣会强者的盘查，却没有被那些人发现破绽。

　　大概是青衣会的人太过自信，认为华夏人没有胆量敢来这里，或者是他们认为株式会社，已经摆平了江城方方面面的关系，没有人敢做不识时务的事情。

　　到了一个满是无影灯，十分明亮的大厅，林天看着一排铁床上，绑着十几名小腹高高隆起的女人。

　　那些女人有的二十岁左右，有的大约三十，甚至还有一名四十多岁的高领孕妇。

　　那些女人仰面朝天倒在一张铁床上，两处手腕与脚踝全部被坚固的皮带拷住，除了两腿有一点的遮挡之外，几乎身无寸缕，身上大面积雪白的肌肤在灯光下闪闪生辉。

　　被绑在铁床上的这些女人们动弹不得，身体暴露在一群男女的目光下，又被捆绑在了铁床上，遭受着精神与肉体上的双重折磨，不少女人凄惨的抽泣与悲鸣声，叫人闻者心酸。

　　“时间已经到了，你们磨磨蹭蹭的干什么，还不赶紧动手？”一名矮胖强者的青衣会强者对着一群犹豫不决的医生与护士们大声怒吼起来。

　　刚进来的这些医生与女护士，看到墙头站着一群气势汹汹，赤着上半身，露出彪壮肌肉的倭国强者，又看看一脸怒色的安浅浅与面无表情的林天，这些人顿时感觉进退两难。

　　如果是平时，这些倭国强者一喉叫，他们早就老老实实的拿着手术刀，上前将被绑在床头、动弹不得的孕妇们开膛破腹了。

　　林天与安浅浅却在一旁站着。

　　这些医生与女护士们，虽然不清楚这一男一女是什么人，却知道林天与安浅浅一定不是普通人。

　　说不定两个人还与警方有关系，如果他们当面将这些孕妇肚子里的孩子剖出来杀掉，这一切又被林天与安浅浅看在眼里，将来遭受审批的时候，今天的所作所为都会成为罪恶累累的铁证。

　　彪悍的青衣会强者虽然不断怒吼，这些医生与护士们却没有一个人敢拿起手术刀上前。

　　“求你们放过我，我年轻的时候一直患有严重的不孕不育，到了四十二岁才好不容易怀上孩子，我的孩子还有不到半个月就来到世上了，这有可能是我这一辈子唯一的一个孩子，求你们不要伤害他。”一名四十多岁，风韵犹存的女人哭喊着说道。

　　见到所有人不说话，中年女人继续说道：“我又没有得罪你们，你们为什么绑架我，还要杀死我的孩子，你们是要钱吗，如果你们要钱，我回去卖了房子，将卖房的钱全部给你们，只求你们能放过我的孩子——”

　　看到一位母亲为了保护即将被杀死的孩子，竟然愿意将唯一的房子卖掉，一直怒气冲冲的安浅浅，眼睛突然湿润了。

　　林天脸色数变，他的内心也受到了强烈的震撼。

　　“你的房子才值几个钱，我们不要你的房子，只要你肚子里的孩子。”为首的青衣会强者露出了一脸残忍的表情说道。

　　“如果我的房子不值钱，你们可以卖掉我的肾，也可以摘掉我的眼角膜，只要我身上能卖钱的东西，你们都可以切下来卖掉，只求你们放过我的孩子，怎么对待我都无所谓……”

　　听到中年女人说的这样悲壮，所有的医生与护士都出了一脸不忍的表情。

　　不少人的身体还颤抖了起来，他们中有些人扭过头，不忍心去看着惨不忍睹的一幕。

　　“八嘎，你这个华夏娘们是在跟我们讨价还价吗，你现在是我手里的一块肉，我们杀了你的孩子之后，照样可以切你身上的器官卖钱，你有什么资格跟我们讨价还价。”倭国强者大声狞笑道。

　　“你们这些倭国人，还有这些助纣为虐的汉奸，做这样丧心病狂的事情，早晚有一天会遭雷劈的。”中年女人求饶不得，转而破口大骂起来。

　　一群倭国人对视了一眼，一起哈哈大笑起来。

　　“这里是地下室十层，就算是打雷也劈不死我们——”

　　“你们知道为什么我们要杀你们华夏的婴儿吗，这一切都是来自你们华夏砖家翟真悟对倭国倭国高层的进言所致，翟真悟对我们倭国的高层说，孩子是国家的未来，只要将华夏所有的孩子杀掉，华夏便没有了未来，几十年后，我们倭国人便可以兵不血刃的占领华夏……”

　　听到倭国强者这样说，林天终于明白了这些倭国人，什么要残杀无辜的婴儿。

　　用这种丧尽天良的绝户计削弱华夏的力量，才是倭国人真正的目的。

　　想到这个建议，竟然还是一个华夏人提出来的，林天终于明白，汉奸比倭国人有时候还要可恨。

　　“你们与翟真悟那条老狗，将来都会不得好死。”中年女人流着泪痛骂道。

　　“只有毁掉华夏的未来，我们倭国才有希望崛起，我们所做的一切，都是为大倭国尽忠，翟真悟做的不错，是我们倭国人养的最好的一条狗，也不枉我们这些年，将翟真悟从一个穷教授，培养成华夏最出名的人口学家。”倭国人一边大笑一边说道。

　　林天跟凌雪通电话的时候，便知道翟真悟这些年没少接受倭国株式会社的资助，这人的四个子女也全部加入了倭国国籍。

　　林天原以为，倭国人是见到翟真悟有利用价值，翟真悟则为了飞黄腾达，双方在同流合污的，听这名倭国人一说，他才知道原来在很多年前，倭国人就在暗中扶持翟真悟。

　　翟真悟之所以能在华夏名声鹊起，成为罩着无上光环的人口教授，原来背后都是倭国人的功劳。

　　翟真悟这条老狗果然很为倭国人卖命，不断不遗余力的宣扬叫华夏人少生少育，并建议华夏人最好不生育，全部做丁克家庭，这样这一代的华夏人生活便能过的很好。

　　翟真悟的这套理论，受到不少爱国人士的强烈批评，这人依然我行我素。

　　有一名叫羚子的女记者曾经问翟真悟，他既然提倡华夏人最好一个孩子也不要，为什么他如同一头猪般繁殖了一大群子女。

　　当时翟真悟脸色很尴尬，这人叫别人不生孩子，他自己却生了一大群，他的一大群子女则生了更大的一群，就算翟真悟口吐莲花，也无法否认这名女记者说的都是事实。

　　翟真悟当时目视羚子，露出雪白锋利的牙齿似乎想要吃人。

　　就算是经历了这件事，翟真悟依然全心全意的做倭国人的走狗，欺骗叶雯雯投钱建立这家婴儿护理中心，名为护理婴儿，实际干的却是残杀婴儿的勾当。

　　翟真悟这几年，可以说不留余力的推行灭绝华夏婴儿的机会，民间百姓一听这条老狗的名字，恨不得生吃其肉。

　　就在林天思索往事的时候，另一名孕妇的哭声引起了他的注意。

　　“请你们放过我的孩子，我跟男朋友相恋多年，他不久之前为了救我遭遇车祸意外死亡，这个孩子是他留给我的唯一念想，我的男朋友是几代单传，全家只有他一个独苗，我腹中的孩子是男朋友留在世上的唯一骨血，求你们放过我的孩子……”一名二十出头，长得十分小巧秀气的女孩哭泣着说道。

　　这名女孩毫不在意自己袒露着丰满的上半身，她最在意的孩子即将被一群禽兽杀掉，跟即将出生的孩子相比，个人的尊严又算的了什么。

　　“八嘎，我们倭国人与翟真悟教授的计划，就是叫你们华夏人断子绝孙，你的孩子被杀不用当回事，大不了一会我弄你一次，叫你以后再怀上我们倭国人的种。”一名倭国强者露出了一脸不怀好意的模样说道。

　　见到自己无论如何哭泣，周围的倭国人与医生都不说半句放过她的孩子的话，清秀女孩流泪了。

　　林天清晰的看到，清秀女孩的眼角都崩裂了，流下来的血泪浸湿了身下大面积的白色被褥，由此可知这名女孩有多么的伤心与绝望。

　　就算是这样，这名女孩的惨状，依然打动不了这群铁石心肠的倭国人。

　　“八嘎，你们这些华夏猪怎么还不动手，是不是要我将你们的心掏出来？”为首倭国强者看到一群医生与护士一动也不动，这人开始大声的威胁道。

　　这些医生与女护士们一个个身体颤抖，想到林天就在身边，他们依然不敢去拿手术刀。

　　“我来——”一个强大的声音突然响起，一个挺拔的身影来到了清秀女孩面前。

　　看到一名年轻人抓起手术刀，来到了清秀女孩面前，为首的倭国强者露出了一脸赞赏的表情，说道：“呦西——呦西，你是华夏大大的良民！”

　　林天轻轻俯下身，在泣不成声的清秀女孩耳边小声说道：“别害怕，你的孩子不会受到伤害，一切都会过去的。”

　　“你——过来帮下忙——”林天用锋利的手术刀指着一名不断狞笑的倭国强者说道。


第692章 地狱牢笼

　　“你叫我帮忙？”为首的倭国强者露出了一脸不容置信的表情。

　　这些倭国强者以往在华夏医生与护士面前，始终是一副高高在上、高人一筹的模样。

　　以往也都是他们命令这些医生护士做事，这些医生与女护士从来不敢要求他们做什么。

　　那名嘲笑中年孕妇与清秀孕妇的倭国强者，才有些无法接受眼前这一幕。

　　林天冰冷的眼神落在了倭国强者的身上，刚才就是这个人说出了有关翟真悟与倭国株式会社联手，在华夏悄然推行的罪恶阴谋，也是这个人刚才尽情的羞辱两名可怜的孕妇。

　　倭国人虽然大部分禽兽不如，却以这个人的所作所为尤甚。

　　这名倭国强者刚刚嘲笑了几名即将被剖腹的孕妇，他的脸上得意的笑容还没有完全散去，林天突然叫这人过来帮忙。

　　被林天凶恶的眼神逼视，这名倭国强者有种自己的小命，突然掌控在对方手里的错觉。

　　倭国强者本来想说你算老几，凭什么命令我，话到了嘴边，这人不由自主的说道：“好的，你要我做什么，只管说就是了。”

　　“你过来之后，就知道我叫你做什么了。”林天点了点头说道。

　　拿着锋利的手术刀，林天不断的把玩起来，他的眼神也变得越来越冷。

　　林天刚才虽然俯下身，对这名清秀孕妇说不会伤害她跟婴儿，看到林天手里闪着寒光的手术刀，清秀女孩依然露出了一脸的惧色。

　　清秀女孩的眼角虽然不再流血泪，模样却更加楚楚可怜。

　　“我需要做什么？”看到面前的年轻人眼中射出了旁若无人的目光，倭国强者感觉到自己被对方的气势震住很没面子，他用略带不悦的口气说道。

　　这人心中更是在想，这个华夏人如果敢戏耍自己，他一定叫对方付出终生难忘的代价。

　　“将你平时拿刀的那只手伸出来。”林天冷喝一声说道。

　　“为什么要我伸出这只手？”倭国强者不解的问道。

　　虽然满心的疑惑，这人依然将自己的右手伸了出来。

　　刷！

　　一刀寒光闪过，倭国强者的小臂突然坠地，这人手臂上整齐的切口处，血水犹如涌泉般不断的向外喷。

　　剧痛之下，倭国强者发出了一阵杀猪般的凄厉惨叫。

　　身后的一群倭国强者全部傻了眼，他们好半天都不明白发生了什么。

　　那些一直没有动手的医生与小护士，身体也明显震动了一下。

　　眼前的一幕虽然血腥，比起往日从孕妇肚子里剖出孩子而后杀掉，并看着那些浑身是血的孕妇哭的晕死过去，这些医生与女护士倒也不是接受不了眼前这一幕。

　　“你这个混蛋一定是混进来的奸细，你竟然砍了我的一只手，我辛辛苦苦练了几十年，才修成了一套极为厉害的刀法，你砍掉我拿刀的手，我以后就彻底成了废人，你这个恶魔太残忍了。”倭国强者的另一只手遮挡流血的断臂，对着林天破口大骂。

　　林天用气定神闲的口气说道：“你刚才说错了话——”

　　“我并没有斩落你的一只手臂。”

　　倭国强者怒嚎道：“你这个小白脸睁眼说瞎话，你刚才斩落我的一只手臂，所有的人都看到了，你竟然当场狡辩，难道你因为这样说，我的人就会放过你了吗？”

　　林天的手再次一挥，对面倭国强者的另一只手臂，也齐刷刷的落在了地上。

　　林天目视双臂不断喷血的倭国强者，说道：“我斩了你的两只手臂，而不是你说的一只，因此我才说你刚才说错了话。”

　　林天目光落在了倭国强者的胸口，说道：“你们倭国人摘了那么多华夏婴儿的心，我也想看看你们的心是什么模样。”

　　“你敢，我是活生生的人，你如果敢用这种极不人道的手段对付我，我一定去你们的政府那里投诉你这种罪恶的做法。”倭国强者面目狰狞的大叫道。

　　“世上还有比你们这些倭狗更心狠手辣的人吗，你们用各种血腥的手段，不知道残杀了多少无辜的婴儿，竟然还有脸跟我说别人的做法不人道？”林天露出了一脸讽刺的表情说道。

　　“这能一样吗，我是一个活生生的人，这些被摘了器官的，是还没有出生的胚胎，能将胚胎跟活生生的人相提并论吗……”

　　“设立这家机构的，是你们华夏的知名教授翟真悟，我们在这里不过是帮一下忙，冤有头债有主，你想要报仇，应该去找翟真悟，为什么用这样残忍的手段废了我的双手。”

　　林天手里手术刀挥落的同时冷冷说道：“翟真悟虽然是华夏人，他却非我族类，我在早晚会宰了他，你们这些倭国人也不是好东西，在我眼里，你们的命远不如那些没出生的孩子重要，我倒要看看你们的心有多黑，才能做出这样残忍的事情。”

　　只一刀，林天的手术刀便划开了倭国强者的胸膛。

　　也就是这样一刀，林天直接将倭国强者的心脏从胸前里面剖了出来。

　　倭国强者的心脏落在地上之后，竟然还在不断的跳动。

　　“原来你的心脏跟普通人没有什么区别，那我就不明白了，你是心脏看起来不黑，为什么能做出这种泯灭人性的事情？”林天用故作不解的口气说道。

　　“你——”倭国强者心脏离开身体之后，血水涌泉般从胸口向外涌，而后一头倒在了自己的心脏上，当场毙命。

　　“这个小白脸是华夏大恶魔——林天。”一名倭国强者认出了林天，凄惨的大叫了起来。

　　“以前就是这个人杀了我们的会长日川钢板，干掉这个人，替我们死去的会长报仇。”

　　一群倭国人终于回过了神，那些人怒吼着一起扑向林天。

　　周围的那些医生与护士，见到林天下手这样狠，他们全被震住了。

　　林天一刀自上而下挥下去，将倭国强者开膛破肚并不是什么难事，难就难在林天一刀划下，竟然直接将倭国强者的心脏完整无缺的摘了下来。

　　林天能够做到这一点，靠的不仅仅是心狠，还有极为高超的刀法。

　　这些医生意外的是，这名年轻人拿着手术刀解刨人体的技术，竟然比他们还要精确。

　　这些医生与女护士们不断颤抖，站在当场不知道该怎么办。

　　看到扑过来的倭国强者，林天手里的手术刀不断挥出。

　　林天每一次出刀，都能准确割破对面一名倭国强者的喉咙，或者刺穿对方的心脏。

　　地下大厅里面的二十多名强者，在不到几十秒的时间全部中了刀。

　　站在大厅中央的林天身体凝立不动，握在他手中的手术刀不断的向下滴着血，他身上的白大褂，在溅了大量的血水之后，也变得半红半白。

　　围在林天周围的一群倭国强者，依然保持着一副攻击的姿态，不过他们却已经一动也动不了。

　　这些人的身上，全部受到了极为致命的攻击。

　　林天收起手里手术刀的时候，围在周围的一群倭国人，身体缓缓倾斜倒在了地上。

　　“一个个愣着干什么，这些女人，都是我们的兄弟姐妹，难道你们还想将她们肚子里面的孩子刨出来杀掉不成，赶紧将她们从床上放下来。”林天目视那些医生与女护士，厉声吼道。

　　“快，快将这些姐妹们放下来。”中年医生最先回过神来。

　　见到林天刚才杀一大群倭国强者，犹如杀猪屠狗般不当回事，中年医生猜测如果自己有丝毫的犹豫，那名年轻人心中一不高兴，手里的手术刀有可能立即挥过来，直接割了他的喉咙。

　　被这些医生与女护士们解开捆着手腕脚腕孕妇的皮带之后，这些孕妇们看这些医生与护士们的眼神依然充满了敌意。

　　如果不是林天与安浅浅突然过来，她们腹中的孩子已经被人剖出来杀掉了。

　　有些女人还有可能是这辈子唯一一次有机会怀上孩子，虽然被这些医生与女护士解救，这些孕妇们依然没有半点感谢这些医生与女护士的意思，这叫上前帮忙的医生与女护士脸色变得极为尴尬。

　　“真是变态。”安浅浅骂了林天一句，随后将一张白被单裹在了一个大肚子女人的身上。

　　这名女孩之所以骂林天是变态，是她看到一群倭国强者扑向林天的时候，也曾经想过去帮忙。

　　安浅浅还没有来得及做任何动作，林天已经闪电般出手，杀掉了大厅里面所有的倭国强者，叫本来想大显身手的安浅浅，没有半点出手的机会。

　　见到安浅浅帮着一名女人覆盖身体，这群医生与女护士们也抓起被褥，遮住了这些女人白花花的身体。

　　“姐妹们，你们别害怕，我跟浅浅是警察，来到这里是专门过来营救你们的。”林天看了面前这些惊魂不定衣冠不整的孕妇们一眼说道。

　　“我是江城警察局副局长安浅浅，我一定会将你们安全的带离这里的。”安浅浅摘掉了口罩，露出了如花的玉容。

　　“这位姐姐真的是江城的警察局长安浅浅。”一名经常看新闻的女孩认出了安浅浅，露出了一脸惊喜的表情。

　　“浅浅警官，我们是被这些人绑架到这里来的，这里的人还要害死我即将出生的孩子，你救救我们。”一名女孩一边抽泣一边说道。

　　安浅浅来这里，并没有经过请示，这家婴儿护理中心，是中倭共建友谊的象征，安浅浅未经请示突然闯到这里来，有可能不但立不了功，反而有可能被上面问责。

　　这名女孩年轻时候的梦想，就是做一名正直的警察，保护华夏人民的生命财产，而不是升官发财。

　　如果是为了升官发财，安浅浅也不会跟林天来这里。

　　看到这些急需帮助的女人，安浅浅想起了自己当初报考警校时候的志愿。

　　她心中暗自发誓，一定帮林天将这些可怜的女人全部救出去。

　　如果能将这些孕妇救出去，安浅浅所营救的，不仅仅一群孕妇，还有一群即将来到这个世界的小天使，华夏未来的希望所在。

　　“我们愿意跟你们走。”一名女孩喜极而泣。

　　“谢谢你们。”一名中年妇女对着林天与安浅浅当场跪下。

　　安浅浅看到一名年近四旬的中年女人对自己下跪，她慌手慌脚的扶起了对方。

　　“你们谁知道其他女人被关在了哪里？”林天突然问道。

　　几名女孩露出一脸复杂的表情。

　　她们本以为这一次孩子有可能不保，自己也会受到极为严重的伤害，没想到在最后时刻却被人救了。

　　这些女孩女人们只想尽快逃出生天，没想到林天竟然询问其他被关孕妇的下落。

　　就是不想在这个危机四伏的地方继续待下去，又看到林天没有立即离开的意思，这些女孩女人们心中才隐隐有些失落。

　　“这位大哥，我们来的时候，都被蒙上了眼睛，才什么都看不到——”被林天所救的清秀女孩轻声说道。

　　林天露出了一脸失望的表情。

　　他们所在的地方是地下室的十层，如果不知道其他孕妇的下落，他跟安浅浅就算在这里找上三天三夜，也未必能找到其他被关押的孕妇。

　　林天与安浅浅只是带这些女孩离开，剩下的女孩依然有可能很快遭受到迫害。

　　那些倭国人当然不想叫这些孕妇察觉到自己被关押的准确地点，她们被抓进来，或被关进密室的时候，被蒙上眼睛是很正常的事情。

　　如果这些女孩不知道其他女孩的下落，林天想要找到那些女孩就困难了，尤其是他杀了这么多的倭国人，青衣会的一群顶级强者可能已经知道了这件事，并有可能正在朝他跟安浅浅所在的地点快速赶过来。

　　“大哥哥你别担心，来的时候，我故意不断的扭头，使得蒙住我的脸的黑布露出了一丝空隙，我随后悄悄记下了来这里的路，大哥哥如果想要去救其他姐妹，我可以带你去。”清秀女孩继续说道。

　　林天有些意外的看了这名挺着大肚子，脸上恢复了甜美微笑的清秀女孩一眼。

　　想不到这名女孩竟然这样聪明，可以用这种办法记住走过的路。

　　见微知著，有此可知这名清秀女孩的心中，是多么的渴望离开这个地狱一般的牢笼。

　　“大哥哥，你跟我来——”


第693章 扑倒在地

　　不得不说清秀女孩的记忆力相当不错，一路上虽然有很多的岔道，这条路也是弯弯曲曲不断前行，这名女孩依然准确无误的将林天与安浅浅，带到了关押一大群怀孕女人的密室里面。

　　林天心中暗叹，如果不是这名清秀女孩够聪明，并依靠高明的记忆力，记下了关押这群女人的具体地点，单是叫他与安浅浅自己去寻找，只怕几天几夜，也找不到这样一个隐秘的地方。

　　尤其是留给他们的时间已经不多了，如果不是清秀女孩记住了路，林天极有可能面对两个选择。

　　第一个选择是带领十几个孕妇离开，剩下的几百孕妇留下来自生自灭。

　　再者便是留下来一个房间接着一个房间，去寻找那些被关押的孕妇。

　　如果那样做，林天与安浅浅有可能还没有找到那些被关押的孕妇，便已经被青衣会的大批强者找到并被困住。

　　一开始进入大厅的时候，林天心中还在犹豫。

　　他当时更是在想，反正已经有那么多的婴儿遇害了，自己是不是不出手等下去，等到翟真悟那些人出现，再将这家婴儿护理中心的主要负责人全部干掉。

　　林天刚才如果不出手，十几名孕妇肚子里的孩子不但会被杀死，他也不一定能找到翟真悟与这家机构的其他负责人。

　　清秀女孩如果被剖腹并杀死腹中的孩子，说不定会心疼的晕死过去，那时候林天休想找到其他被困的孕妇。

　　留得青山在、不愁没柴烧。

　　救走了这群孕妇之后，林天完全可以再来这家婴儿护理中心寻找有用的线索。

　　推门闯进去，林天看到了几十名看押孕妇的青衣会强者。

　　这些青衣会强者跟大厅里的倭国强者没有太大的不同，这里面也没有很厉害的存在。

　　无论是在大厅看押动手术的医生与女护士，还在这间密室看押几百名孕妇，都不是多么重要的事情，这些倭国人看押的也是不会武功的普通人。

　　负责看押的这些青衣会强者才不是很强大，林天上前之后，不断挥动手里的手术刀，片刻之间便斩杀了几十名倭国强者。

　　这一次安浅浅也出手了，并干掉了五六名青衣会的强者。

　　按照警方的纪律，不到万不得已，生命受到严重威胁的时候，是不能轻易杀人的。

　　就算那些人一个个按照法律该枪毙，也要经过了审判之后有国家执行。

　　看到这些孕妇的惨状，听到那些医生与女护士们说的话，安浅浅恨透了这些作为为非作歹的青衣会强者。

　　如果说那些医生与女护士们，是被人逼着用手术刀杀婴儿，这些倭国强者则理直气壮的做这种禽兽不如的事情。

　　既然这些倭国强者可以理直气壮的杀害华夏的未来，一群无辜的婴儿，安浅浅也可以理直气壮的杀死他们。

　　这种不顾纪律的所作所为——真爽。

　　数百名孕妇不明所以，看到穿着医生与护士装的一对男女闯进来，对着看押她们的倭国人大开杀戒，这些孕妇们露出了一脸茫然的表情。

　　在这些孕妇的心目中，这家机构的医生护士，跟看押她们的倭国人都是一丘之貉。

　　她们才不明白突然进来的一对男女，为什么对着这群倭国人大开杀戒。

　　好在十多名孕妇也一起跟了过来，这些女人曾经跟其他怀孕女人关押在一起，稍加解释，大部分的孕妇便明白了这是怎么一回事。

　　想到自己即将得救，有的女人欢呼，有的女人喜极而泣。

　　林天与安浅浅随后领着一大群孕妇向上走。

　　由于电梯里面进不去多少人，分开之后又有危险，林天才跟这些孕妇走楼梯一路上行。

　　这些孕妇大部分肚子里的婴儿，大部分都在七八个月左右，挺着大肚子爬楼梯，一行人才走的极为缓慢。

　　林天与安浅浅对视的时候，眼睛中露出了难以掩饰的忧色。

　　照这样下去，用不了多久他们就会被赶过来的倭国强者追上。

　　这些孕妇们行动不便也是事实，就算林天跟安浅浅再焦急，依然改变不了什么，一行人只能缓慢的前行。

　　在快到达地面的时候，林天与身边的一群人遭遇了一群青衣会强者的截击。

　　对面的青衣会强者足有五十多人，其中多人是五境之上的强者。

　　林天知道，如果自己不能顺利消灭这些人，他与安浅浅不但无法活着离开，几百名孕妇也会面临极为悲催的下场。

　　事后青衣会的人有可能因为本身的伤亡而迁怒到这些孕妇的身上，到时候被杀死的，就不仅仅是这些孕妇肚子里的孩子，还有可能是这些孕妇们。

　　倭国人发起疯来之后，做得出世人所想象不到的各种残忍事情。

　　“林天，安浅浅，你们竟然敢闯到这里来，你们已经被重重困住了，今天谁也活不了。”一名五境之上的青衣会强者发出了一声怒吼。

　　看到对面突然出现了一群人，不少孕妇吓得大声尖叫起来，不少女人还发出了凄凉的哭泣声。

　　现场瞬间乱成了一团。

　　“姐妹们，这位大哥跟安警官都是我们江城的大英雄，他们一定可以带领我们逃出去的，我们不要自己乱了阵脚，如果你们继续哭泣，只能叫这位大哥与安警官分神，大家坚强起来，那些倭国鬼子没有什么好怕的。”清秀女孩提高声音叫喊道。

　　清秀女孩在这群孕妇中年龄偏小，她却相当的聪明，遇上事情也比其他孕妇沉着冷静的多。

　　随着清秀女孩不断安慰周围的孕妇，大部分孕妇平静了下来，她们看着前面身影挺拔，犹如一颗不屈竹子的林天，心中不断的为这名男孩祈祷，希望对方能够克服一切困难。

　　“林天，我过去拖住那些倭国人，你带领这些姐妹们离开，能带走多少人便带走多少人。”安浅浅皱着黛眉说道。

　　安浅浅从说这句话的时候开始，已经打算牺牲了自己，以便给林天争取到一定的时间。

　　不是安浅浅不相信林天的能力，而是他们对面的青衣会强者太多，对方足有五十多人，其中不乏五境之上的强者。

　　林天看了安浅浅一眼。

　　这名女孩还没有超越到五境之上，对面随便来一名五境之上的强者，便可以完虐她。

　　如果对方是至尊境甚至锐金境的强者，安浅浅还能拖住对方一段时间，那群倭国强者里面，却有五境之上的强大存在，这名女孩就算牺牲了自己，也给他争取不到太多的时间。

　　就算安浅浅能给他们争取到很长的时间，足够林天带着所有的孕妇从容离开，他也不会叫这名女孩牺牲了自己去拯救别人。

　　林天想要救走这些可怜的孕妇，也不会叫自己的红颜知己身处险境。

　　林天二话不说转身就走。

　　看到林天这样决绝的离开，安浅浅虽然也希望这名男孩能带其他女人一起走，林天真的走了，安浅浅心中依然有些空荡荡的，她的脸上更是升起了一丝苦涩的表情。

　　看到林天所去的地方，安浅浅露出了一脸不容置信的表情。

　　林天去的竟然是一群倭国强者所在的位置。

　　那个地方足足站着五十多名倭国强者，锐金境、至尊境强者多的犹如过江之鲫，就算五境之上的强者也有不少。

　　林天虽然成为了至尊境的强者，有力战五境之上强者的能力，对面的倭国人却太多了，五境之上的强者也不再少数，难道林天想要以自己一个人的力量，跟一个群体去战斗？

　　眼前的一幕，叫安浅浅心中有了一种一头强壮蚂蚁上去挑战大象的错觉。

　　蚂蚁无论再强壮，牙口再好，受到先天条件的限制，也不可能干翻大象。

　　林天却偏偏要做这样的事情。

　　安浅浅露出了一脸沉思的表情。

　　她不知道这名男孩哪里来的这样大的信心，这样大的勇气，一个人挑战这样一群人，难道是因为……

　　看到林天一个人冲了过来，对面的不少倭国人笑了。

　　这些倭国强者的脸上挂着嘲讽的笑容，似乎在嘲笑林天一个人，挑战他们一群有些自不量力。

　　林天已经撕掉了脸上的口罩，露出了帅气冷峻的脸颊，此刻他的脸上依然没有任何的表情。

　　哪怕对方人多势众，他依然没有一丝的恐惧，也没有露出半点稳操胜券的气势，只是一如既往的面无表情。

　　冲到一名五境之上倭国强者面前的时候，林天手一挥，一道红光闪过。

　　一阵风飘起，对面的倭国强者的头发被吹得向后扬起，这人脸上得意的笑容还没有来得及转换，已然换了一副十分恐惧的模样。

　　林天出手太快，哪怕这名倭国强者是一名五境之上的强大存在，依然没有看清楚林天刚才手里挥动的是什么。

　　这名倭国强者却感受到了强大危机的逼近，对面那道快速接近他的红光上面散发出的寂静死气，叫这个人不寒而栗。

　　感觉到不妙的倭国强者突然退了一步。

　　就算这样依然没有什么用处，在倭国强者快速后退的一瞬间，林天向前迈了一步。

　　红光闪过，还算高大的倭国强者，小腹处犹如大水漫灌一般，一道齐齐的血水漫出，流的下半身到处都是。

　　下一刻，倭国强者的上半身一头栽倒在了地上。

　　倭国强者臀部一下的部分依然竖立，并不停的咕噜咕噜的向上冒血泡，场面看起来极为血腥。

　　不少看到这一幕的孕妇，情不自禁的发出了一声尖叫。

　　一些胆小的大肚子女人，伸出手蒙住了自己的双眼，或者扭过头，以免看到前面的倭国强者被一刀两断的惨状。

　　这一次，就连经常给孕妇们做剖腹，见惯了鲜血淋漓场面的医生与那些女护士，也都露出了一脸惨不忍睹的表情。

　　这些人往日拿着手术刀，经常将一些孕妇肚子里的孩子剖出来杀掉，将人一刀两断这样血腥的事情，却还是第一次见到。

　　这些医生与女护士们身体不断的颤抖，两条腿都吓得不会走路了。

　　这仅仅是一个开始。

　　斩杀了一名倭国强者之后，林天连续挥动手里的轩辕神剑，趁着对面倭国强者目瞪口呆的时刻，连续斩杀了四五个人。

　　直到自己一方伤亡惨重死了一群人，这群倭国强者才展开了反击。

　　一大群倭国强者连声怒吼，手里的倭刀不断砍向林天。

　　林天手里的轩辕神剑，也不断斩向连声怒吼的倭国强者。

　　一名倭国强者手里的倭刀，跟林天的轩辕神剑相碰之后，轩辕神剑犹如切豆腐一般，轻松割断了对面倭国强者手里的倭刀，继续下落的时候，又将那名倭国强者劈为了两断。

　　林天手里的轩辕神剑极为锋利，只要与对面倭国强者的倭刀相碰，便能轻松削断对手手里的兵器，顺势砍下去，便可以斩杀对手。

　　跟林天交手之后，这些倭国强者才知道这名年轻人手里的红色宝剑有多么的锋利。

　　大部分人还没有明白怎么回事，就被林天当场斩杀。

　　十几分钟之后，五十多名倭国强者全部被林天斩与剑下。

　　这场激战，消耗了林天极大的体力，浑身是血的林天脸色极为苍白，就连持着宝剑的手也在微微颤抖。

　　他依然是最后的胜利者。

　　战斗落下帷幕之后，整个楼层静的落针可闻。

　　无论是那些医生与女护士，还是一大群挺着大肚子的女人，都被眼前血腥的一幕吓呆了。

　　不远处到处是倭国强者的残值，空气中弥漫着的血腥味，这一幕叫所有人不寒而栗。

　　“别愣着了，你们如果想要保护自己，想要保护自己的孩子，就跟着我离开这里。”林天沉声喝道。

　　很多挺着大肚子的女人，都已经被吓得不会走路了，有些人甚至——尿了裤子。

　　听了林天的话，这些女人再次变得振奋起来，为了保护腹中的婴儿，所有的大肚子女人都表现的极为坚强。

　　相互扶着，这些女人跟林天一起上了地面上的一楼大厅。

　　在一楼，又有多名倭国强者突然出现并发起攻击。

　　林天挥剑连续斩杀了十多名倭国强者，就在战斗接近尾声的时候，一名长得如同一座肉山般的倭国大胖子，用他三百多斤的庞大身体，直接将林天扑倒在地。

　　倒在地上的林天，被倭国大胖子压住身体之后，几乎一动也动不了。

　　就算林天想要抬起手里的宝剑，斩杀压住他的人也做不到。

　　对林天更不利的事情是，他被倭国大胖子压在地上之后，就连呼吸也变得越来越困难。


第694章 林天的心脏

　　倒在地上奋力挣扎，林天依然摆脱不了压在他身上的倭国大胖子。

　　那个人犹如一座沉重的大山般，死死压住了林天的身体。

　　无论林天如何挣扎都摆脱不了丝毫。

　　就在林天万分焦急的时刻，不远处响起了一阵有节奏的脚步声。

　　林天抬起头来的时候，看到一名穿着黑色倭国服装，头发花白留着小胡子的倭国老者缓缓走了过来。

　　林天的脸色瞬间变得十分难看。

　　他虽然没有与那个人交手，却感受到了对面老者身上弥漫着不可抗拒的恐怖力量，那名老者比林天今天所斩杀的所有五境之上的倭国强者，加在一起还要强大恐怖的多。

　　林天估计，就算是自己在全盛时期遇上这个人，都不一定有把握制服对方。

　　此刻的他连续经历多场大战，已经筋疲力尽，又被一名肉山般的大胖子压在地上一动也动不了，这时候隐藏在这家机构的最强高手突然出现，他的局面有多艰难可想而知。

　　“就是你这个小白脸，当初在倭国杀了我的小师弟日川钢板与其他几个师兄妹吧，我还因为杀了我的多名师弟师妹的人有多强大，现在看来，你除了手上的这把宝剑与众不同之外，也没有多厉害的地方，我的一群师弟师妹竟然死在你这样一个人手里。”走到林天面前的倭国老者用嘲讽的口气说道。

　　林天抬头看着面前的倭国老者，继续奋力挣扎，依然无法将压在身上的那个大胖子推开，他才露出了一脸绝望的表情。

　　听老者这样说，他才知道这个人跟日川钢板有关系。

　　当初杀死日川钢板一群强者的是几年后的林天，无论是几年后还是几年前，林天都是林天。

　　他才不能否认老者的话，那些被杀的倭国强者，也都算是死在了他的手上。

　　“将这个人给我拎起来，在杀他之前，我倒要看看这个小白脸长得是什么样子，并看看这个人有上面本领，竟然将我倭国闹个翻天覆地。”倭国老者露出了一丝意味深长的笑容说道。

　　压在林天身上的大胖子点了点头，锁着林天的喉咙，将林天犹如老鹰捉小鸡般拎了起来。

　　林天就算是身体离了地面，依然无法自动活动。

　　力大无穷的倭国大胖子，在后面一只手锁住了林天的颈部，另一只手抓着林天持着轩辕神剑的那只手，林天多少次想要扭转宝剑，狠狠的给身后的大胖子一剑，却根本做不到。

　　挣扎的时候，林天的胳膊连续好几次撞在了倭国大胖子的手上。

　　以林天现在的力量，就算是一胳膊捣在一块大石头上，都能将坚固的石头砸个粉碎。

　　林天的肘击撞在身后大胖子的肚皮上之后，如同砸在了一个极为坚韧的牛皮或气球上一般，无论怎样用力，都无法伤了身后那个人。

　　林天估计身后的大胖子之所以能够挡得住自己的肘击，一方面的原因是这个大胖子的确实力不弱，比起日川钢板那样的强者还要更胜一筹。

　　另外一个原因是这个人太胖，体内积累的脂肪太多，林天的肘击砸在了一堆脂肪上，才无法对那个人造成严重伤害。

　　“你这个小白脸不是想挖出我们倭国人的心，看看我们倭国人的心是不是黑的吗，我也有同样的想法，现在我也想挖出你的心，看看你这个小白脸的一颗心是什么颜色。”倭国老者手一抖，一把寒光闪闪的匕首已经握在了他的手上。

　　怒吼一声，倭国强者另一只手伸出，在林天的胸前用力一拽。

　　嗤！

　　布匹被撕裂的声音响起，林天上半身的衣服，直接被倭国老者硬生生的从身上拽了下来。

　　随着林天前面的衣服被拽了下来，他后面的衣服失去了支撑，也直接落在了地上。

　　林天上半身顿时赤裸，胸前鼓鼓的两块胸肌，与小腹上犹如两排巧克力般的腹肌清晰可见。

　　身上不少大肚子女人看到林天上半身细腻的肌肤，以及精壮的肌肉，那些女人们不由自主的露出了一脸欣赏的表情，她们心中更是称赞林天身材真好。

　　有些女孩也感觉十分诧异，林天这个人看起来不是很强壮，在上半身赤露出来之后，除了宽肩细腰的体型叫人看着赏心悦目之外，这名男孩身上鼓鼓的肌肉，竟然异常的发达。

　　看到一名倭国老者拿着明晃晃的匕首，似乎要剖出林天的心脏，那些大肚子女人们露出了一脸担忧与恐惧的表情。

　　这些女人们本来已经绝望了，结果却突然被人拯救。

　　在这家婴儿护理中心，能够保护她们的人只有林天，林天如果受到了伤害，便没有人保护她们了。

　　这些大肚子女人对林天安危的担忧，的确发自肺腑。

　　可惜她们都是普通人，还是挺着大肚子即将生产的女人，无论这些女人心中有多么的想要帮林天，都是有心无力，这些女人们才露出了一脸惨不忍睹的表情。

　　安浅浅知道自己必须要出手了。

　　从两个人第一次认识，到后来的鬼街，再到后来无数次的出生入死，一直都是林天在保护她、呵护她，一直到现在。

　　这名男孩已经疲劳到了极点，并失去了防抗能力，再也没有能力保护她了。

　　安浅浅紧咬贝齿，终于到了她反过来保护林天的时候了。

　　安浅浅身体一纵，犹如一只敏捷的狸猫般从地上一跃而起，身体腾空之后，这名女孩以一个极为优美的造型，美腿横扫直踢手里持着匕首，想要剖出林天心脏的倭国老者。

　　啪！

　　下一刻，安浅浅笔直的脚面狠狠踢在了倭国老者的脸颊上。

　　在身体腾空的同时，安浅浅体内的劲气全然变化，她一下子从至尊境的修为，提升到了五境之上。

　　在第一脚踢出之后，安浅浅的美腿撤回，另一只脚面突然探过去，狠狠踢在了倭国老者的脸颊上。

　　一阵急促的啪啪声响起，安浅浅身体腾空的时候，两条美腿交替着发起了进攻，在极短的时间内，连续在倭国老者的脸颊上踢了七八脚。

　　“噗。”

　　毫无防备的老者老脸被安浅浅如同打耳光一般，连续在脸上踢了七八脚，这人嘴里喷出了一大口血，两颗带血的槽牙也从老者的嘴里蹦了出来。

　　“你这个小丫头是在找死——”倭国老者怒吼一声说道。

　　安浅浅只是一个女人，还是一个很漂亮的女人，倭国又是大男子主义盛行的国度，这名倭国老者才没将林天的女孩当回事。

　　安浅浅如果还是以前的武道级别，就算突然袭击，也不可能伤了这名倭国老者。

　　危机之中，这名女孩体内劲气突然暴涨，一举成为了一名五境之上的强者，这一切大大超乎了倭国老者的意料。

　　大意之下，加上安浅浅体内的力量突然暴涨，这名女孩才连续踢了倭国老者的脸颊七八脚。

　　倭国老者倒也没有受很重的伤，不过打人不打脸，作为倭国最出名的武林名宿之一，却被一名二十出头的小丫头踢肿了脸，还被踢掉了两颗牙齿，倭国老者才又羞又恼，并感受到无法接受这件事。

　　倭国老者一掌拍出，在安浅浅的身体还没有落地之前，直接拍在了这名女孩光滑的小腿上。

　　安浅浅的身体不受控制的倒飞了出去，同时她听到自己的小腿上发出了一声脆响，这名女孩估计自己的小腿一定被倭国老者一下打断了。

　　身体落地之后，安浅浅抱着自己的小腿，露出了一脸痛楚的模样。

　　安浅浅虽然再次破境，体内的力量也暴涨了不少，还成为了五境之上的强大存在，跟眼前的老者相比，依然有不小的差距。

　　在倭国老者发起反击之后，这名女孩被对方一巴掌拍飞。

　　“林天，我没用，想要帮你也做不到。”半蹲在地上的安浅浅咬着贝齿说道。

　　“你已经做得很好了。”林天目光落在安浅浅的身上，看到那名女孩雪白的小手扶着自己的小腿，似乎十分的痛苦，林天才露出了一脸怜悯的表情。

　　见到倭国老者似乎要继续对林天下手，安浅浅一脸的焦急，刚才她突然破境，事出不意之下都没用重创那个人，现在小腿被老者打断，想要帮林天就更难做到了。

　　安浅浅本以为林天会惊慌失措，看到林天在这个时刻依然一脸的从容，这名女孩露出了一脸奇怪的表情。

　　难道林天还有最后的绝招没有施展出来，林天就是还有反败为胜的办法，才在这个时候，依然表现的十分从容吗？

　　希望事情是这样吧，要不然，今晚死的不仅仅是他们两个人，还有几百名孕妇与几百个婴儿，他们死掉了，这个婴儿护理中心没有人揭露，以后还会残杀更多的婴儿。

　　倭国老者虽然很愤怒，将安浅浅打退了之后，却没有上前为难那名女孩。

　　这人是倭国出了名的高手，安浅浅不过是一名普通的不能再普通的小丫头，这名女孩虽然也是五境之上的强者，倭国老者依然不将那名女孩当回事。

　　倭国老者如果继续跟安浅浅纠缠，便觉得有些丢身份。

　　思前想后，这一切都是林天弄出来的，如果不是林天来这里，这名女警察也不会跟着一起过来，他也不会被这名女孩踢掉好几颗牙齿。

　　林天还害死了青衣会数不清的强者，这名老者才对林天恨之入骨。

　　“你这个小白脸如同疯狗一般，没日没夜的跟我们倭国人过不去，我倒要看看你有一颗什么样的黑心，才整天跟我们大倭国的勇士过不去。”

　　说话的时候，倭国老者手里的匕首直接挥落，在林天的胸口割出了一道长长的口子。

　　随着胸口被割开，林天露出了里面的心脏。

　　倭国老者如果注意看上一眼，便会发现林天胸口虽然被切开了一个大口子，却没有流出一滴血。

　　倭国老者之所以没有注意到林天胸口流血，是他被另外一个更大的发现吸引了目光。

　　透过被割开的皮囊，老者看到了林天的心脏。

　　就是眼前的一幕太过匪夷所思，老者才情不自禁的发出了一声惊呼。

　　这个人看到了林天的心脏。

　　林天的心脏竟然是圆圆的红红的，犹如一只燃烧的煤球。

　　林天的心脏竟然是一团燃烧的火焰。

　　“你这个华夏小白脸，果然是一个地地道道的妖孽，竟然连心脏都跟别人不一样。”

　　倭国老者怒吼一声，冷喝道：“不管你是人还是鬼，我都要彻底毁了你。”

　　倭国老者快速伸出手，直接抓向林天裸露出来的心脏。

　　在指尖碰到林天心脏的那一瞬间，倭国老者发出了一声凄厉的惨叫。

　　这人感觉到自己的指尖，仿佛触到了一团炙热的火焰。

　　就算这名倭国老者的手碰到了一团火，以这个人的修为，也绝不会受到半点的伤害。

　　在握住林天心脏的那一刻，倭国老者感觉到自己的手痛的难以深受，顾不得继续抓林天的心脏，老者忙不迭的将自己的手，从林天的胸腔里面抽了出来。

　　在将手抽出来之后，看到自己那只手掌的时候，倭国老者再次发出了一声惨叫。

　　这人看到自己手掌的血肉完全不见了，在握住林天心脏的那一瞬，他手心、手背、手指上的肉全部被烧焦，白森森的骨头也露了出来。

　　倭国老者试着攥了一下自己的手，竟然毫无知觉。

　　这人这才明白自己的一只手彻底废了。

　　看到倭国强者烧焦了一只手，林天的嘴角露出了一丝笑意。

　　他是一个没有心的人，可惜世上没有几个人知道这个秘密。

　　在将心脏给了女警之后，林天体内的圣果开始代替心脏的职责。

　　记得当初一大群倭国强者强行摘取圣果，最终被烧成灰烬。

　　这名老者虽然很强，他想要用手掏出林天的心脏依然很难做到，病被圣果瞬间散发出的炙热烧焦了一只手。

　　倭国老者如果不是想要掏他的心脏，而是用要杀掉他，林天还真束手无策。

　　结果这个人却选择了一种最做死的办法，使得林天找到了反败为胜的机会。

　　倭国老者露出了一脸嫉恨的表情，这人咬牙切齿的说道：“立即动手，给我干掉这个华夏小白脸——”


第695章 特战队员

　　“你现在才说这样的话，不觉得已经太迟了吗？”林天用微讽的口气说道。

　　被那名大胖子压在身下，虽然身体动不了，林天依然不断的挣扎。

　　他也渐渐摸清了这名肉山般的大胖子的真正实力。

　　这个人的确有跟林天一决高下的能力，不过那是在林天手里没有轩辕神剑的情况下。

　　林天刚才之所以被这个人扑倒在地，是在经历了多场大战之后身体疲劳到了极点，一时大意才被对方扑倒。

　　刚才倭国老者去抓林天的心脏，反而被烧焦了一只手。

　　骤然发生这样的事情，不但老者乱了方寸，就连一直锁住林天喉咙的大胖子也惊慌失措，这人锁住林天的喉咙的那只手，也不像一开始那样有力。

　　不知不觉间，林天手里的轩辕神剑已经调转了方向。

　　听到倭国老者命令的大胖子干掉自己，林天手里的轩辕神剑突然刺出，锋利的宝剑直接没入大胖子的身体，只剩下了一只古朴的剑柄。

　　林天将手里的宝剑用力一抽，身后的倭国大胖子不由自主的倒退了好几步，腹部不断喷血的同时，这人仰面朝天摔倒在了地上。

　　“咳——”对面的倭国强者大跌眼镜，没想到强弱竟然在瞬间逆转。

　　刚才这个人如果一拳打在林天的脑袋上，或者割下林天的头，林天此刻已经死了。

　　这名倭国强者偏偏别出心裁，要掏出林天的心脏看一看，结果被烧焦了一只手，他身边的一名同伴也被林天一剑刺死。

　　倭国老者这才知道，原来装比是需要付出一定代价的。

　　如果再给他一次悔过的机会，这人保证自己一辈子再也不装比了。

　　林天低头看了自己的胸口一眼，他胸口被割开的伤口快速的愈合，很快消失不见，就连一点疤痕都没有留下。

　　“你这个妖孽竟然杀了我们倭国这么多的勇士，这件事我记下了，下次见面，我绝不会放过你。”倭国老者扭头就走。

　　在奔跑的同时，倭国老者身上似乎掉了一个东西。

　　林天上前几步看了一眼，才知道倭国老者被烧成白骨的手从身上脱落了下来。

　　林天知道那名老者遭受了重创之后身体极为虚弱，此刻正是杀掉那个人的好机会。

　　可惜的是，连续多场大战，林天已经变得极为虚弱，根本没有多少力气去追赶那个人。

　　就算林天能追上那个人，他也不能丢掉这些女人，不管不顾的去追赶那个人，如果这时候再有其他倭国强者杀过来，这些普通女人怎么抵挡得住？

　　“浅浅，你怎么样了？”林天来到安浅浅身边，露出了一脸关切的表情。

　　“那个老头好厉害，我被他一巴掌拍断了小腿。”安浅浅一脸痛苦的说道。

　　这名女孩美目含泪，如果不是当着这么多人的面，估计她都有可能哭了出来。

　　“我看看——”林天蹲下身，摸到了安浅浅的断骨，他的手扭了几下，将这名女孩的断骨重新对齐。

　　骨头毕竟不同于其他器官，哪怕林天体内的劲气拥有极大的修复能力，也不能叫安浅浅断了的小腿，在一时三刻变得完好如初。

　　“林天，我们尽快离开吧，再被其他倭国人围住就麻烦了。”

　　看了自己的美腿一眼，安浅浅继续说道：“大不了你扶着我走。”

　　“扶着你怎么行，你的小腿刚被接好，如果触在地面上，说不定会造成骨头移位，如果那样，你这个长腿美女，一会就挥变成瘸腿美女了。”

　　“这可怎么办好？”安浅浅露出了一脸的忧色说道。

　　“我抱着你走。”

　　“这样不太好吧。”安浅浅露出了一脸犹豫的表情说道。

　　林天现在赤裸着上半身，她身上的这件护士装又衣不蔽体，这名男孩如果将她抱在怀里，两个人便避免不了肌肤相亲。

　　安浅浅觉得林天如果这样做，自己一定会吃大亏，这名女孩才会露出了一脸犹豫不决的表情。

　　林天一只手托着安浅浅不足一握的蜂腰，另一只手则搭在了这名女孩丰腴且弹性十足的大腿根，微一用力，将这名女孩横抱在了胸前。

　　毫无防备之下被林天突然抱在了怀里，安浅浅不由得发出了一声惊呼。

　　感受到林天赤裸胸膛上传来的体温，这名女孩羞的恨不得找个地缝钻进去。

　　“你怎么可以不经我的同意，就将我抱在怀里呢。”安浅浅咬着贝齿说道。

　　看到周围一起女人投来惊异的目光，安浅浅脸颊红的犹如两块红布，她忍不住攥着粉拳，在林天的胸口锤了好几下。

　　这名女孩的拳头看起来很用力，落下去的时候，已经变得软绵绵的，触到林天胸膛结实光滑的肌肤，安浅浅顿时有些意乱情迷，她的心中更是在想，林天一个大男人，肌肤竟然被女人都细腻，林天的肌肤又结实又光滑，摸一下的感觉竟然有这样爽。

　　一开始安浅浅是用粉拳捶林天的胸口，到了后来变成了一双小手轻轻的抚摸。

　　看到安浅浅倒在林天怀里，露出了一脸情意绵绵的模样，清秀女孩娇笑道：“安姐姐，你的男朋友对你真好，以后安姐姐跟这位大哥哥结婚，我一定送你们这对新人一个大大的红包。”

　　“安妹妹，我也要送你跟男朋友一个红包。”

　　“以后安警官跟这位帅哥结了婚，生孩子的时候，我们一起去看看他们一家三口好不好……”

　　看到身边一群女人纷纷起哄，安浅浅又是甜蜜又是心酸。

　　她甜蜜是因为自己倒在红颜知己的怀里，心酸是因为她并不是这名男孩的女朋友。

　　“你们别瞎说，林天的女朋友另有其人，我根本不是他的女朋友，怎么会跟他结婚，当然也不会给他生孩子。”安浅浅表情扭捏的说道。

　　“怎么会呢，安姐姐你这样漂亮，大哥哥竟然没有将你追到手，我都替大哥哥感到惋惜。”清醒女孩叹息了一声说道。

　　“林天的女朋友才是真漂亮，长得更小仙女一样漂亮，比我这个整天只知道舞枪弄棒的野丫头强多了。”安浅浅用酸溜溜的口气说道。

　　“咳——”林天不知道自己该说什么好。

　　他如果承认叶雯雯比安浅浅漂亮，说不定会伤了怀里女孩的心。

　　林天如果说叶雯雯不如这名女孩漂亮，又是昧着良心说话，他无论怎么说都有些不妥。

　　“我们早点走吧，如果在这里拖久了，说不定再也没有机会离开了。”林天故意转移了话题说道。

　　“小滑头——”见到林天将话题转到了别的地方，安浅浅撅着性感的小嘴巴，有些不满的说道。

　　林天看了怀里霞烧玉颊的漂亮女孩一眼，目光落在这名女孩两大团凸起与深不可测的沟壑中，眼神一热的同时赶紧将目光移开。

　　他心中暗道女人就是矫情，自己如果说这名女孩不如叶雯雯，安浅浅说不定心里会不高兴。

　　如果说安浅浅比叶雯雯漂亮，只怕这名女孩到时候又会说他是口是心非。

　　林天叹了一口气，自己怎么就突然间里外不是人了。

　　到了外面的院子里，林天被几百人团团围住。

　　围着林天跟这群大肚子女人的是婴儿护理中心的保安，以及一部分青衣会的强者。

　　这些人虽然人数众多，其中已经没有了很强大的存在。

　　蚁多咬死象，这些人依靠绝对的人数，又是在自己的地盘，依然负隅顽抗。

　　经过多场大战，林天已经成了一名疲兵，他的轩辕神剑也撤回了体内，现在怀里又抱着一个负伤的女孩，眼前的局面依然不容乐观。

　　“怎么办？”安浅浅抱住林天粗壮的颈部，在林天耳边小声问道。

　　这名女孩显然是看出他们的状况不容乐观，才会有此一问。

　　林天的注意力，本来落在了那些倭国人与保安的身上，安浅浅身体微微抬起，胸口的一抹白嫩春光在他眼前开始不断的摇晃。

　　躺在林天怀里的安浅浅微微坐直娇躯的时候，高耸的胸部几乎触到了他的下巴，青春少女胸前的特殊香气不时飘入鼻孔，叫林天心中涌起非常难受的感觉。

　　如果不是身边围着一大群敌人，单凭安浅浅拥着他的脖子，还将胸部凑到了他的脸前，他早就把持不定了。

　　林天微微一闭眼，不再接触安浅浅胸前的醉人美景。

　　他心中更是强迫自己去想一些正能量的事情，比如怎么拯救身后的一大群女孩，怎么打退这些死缠烂打的倭国保卫人员。

　　对面的倭国人人数太多，林天抱着一个人，想要斩杀这么多的倭国人很难做到。

　　林天打定主意，一会这些人冲上来，自己便用轩辕神剑消灭这些人。

　　他本来不想叫太多的人知道轩辕神剑的秘密。

　　在公开场所，不到万不得已，林天绝不会使用轩辕神剑，现在已经到了祭出轩辕神剑的时候了。

　　就算轩辕神剑的秘密大白于天下他也不在乎了，因为林天再不使用轩辕神剑，将会面临极大的危险。

　　轰隆隆！

　　天空传来一阵轰鸣，一些大肚子女人抬头的时候，看到天空有多架直升机不断的盘旋，一些全副武装的年轻人顺着软梯开始下落。

　　“是警察，上面是警察的直升机，我们有救了。”一名颇有见地的女人惊喜的大喊道。

　　“太好了，我们不用死了。”

　　倒在林天怀里的安浅浅仰面朝天，可以看得更清楚。

　　这名女孩一脸不解的说道：“这不是警方的直升机，警方没有这么多武装直升机……”

　　“这是我们华夏军队的武装直升机，军队的武装直升机怎么会突然来了这里？”

　　林天看了半空中穿着黑色的特战队服装，齐耳短发随风飘动的女孩一眼，说道：“龙组的人来了，这些特战队员是龙组调来的，我们不用继续跟这些倭国人死磕了。”

　　“龙组的人怎么会突然来到了这里，龙组这次领队的人，不是我的老同学凌雪吧？”安浅浅吐气如兰说道。

　　林天的视力极为逆天，凌雪离着地面很远的时候，他就看到了那名女孩英姿飒爽的身影。

　　安浅浅的视力远不能跟林天的视力相提并论，她虽然能看到高空处的直升机上涂抹着部队的标准，以及那些人身上穿着黑色的特战队员的服装，却看不清楚那些人的脸。

　　“当然是凌雪了，你因为会是谁？”林天微微一笑说道。

　　昨天林天叫凌雪调查翟真悟管理的那家婴儿护理中心的资料，才仅仅过了一天，这名女孩便带着大批特战队员乘坐直升机赶了过来。

　　凌雪来的这样快，应该不仅仅是任务的需要，更多的是对他的关怀。

　　想到这些，林天脸上的笑容格外灿烂。

　　空中的大批特战队员很快滑落下来，那些人持着锋利的匕首与军刀，带着专门对付各类强者的重武器，将一大群青衣会成员与倭国保安团团围住。

　　“林天，浅浅，对不起，我来晚了，看来这里的战斗都已经接近尾声了。”刚一露面，凌雪就露出了一脸的歉意。

　　“你来的正是时候。”林天看着对面穿着紧身黑色特战服，曲线毕露的凌雪说道。

　　地面上这些倭国保安与青衣会强者，虽然已经不是很强大，林天却已经筋疲力尽，安浅浅则残了一条腿。

　　林天抱着安浅浅，又要照顾几百名孕妇，绝对亚历山大。

　　现在凌雪带着部队一群特战队员过来了，林天顿时压力骤减，他说凌雪来的正是时候，绝不仅仅是一句宽慰对方的话。

　　“全部举起手来——”一名戴着防辐射墨镜的高大特战队员怒吼一声喝道。

　　“我们倭国人宁死不屈——”

　　“这些年以来，你们华夏人见过几个倭国勇士临阵投降……”

　　见到一大群倭国人持着兵器负隅顽抗，为首的一名特战队员下达了全歼这群倭国人的命令，在一排重机枪猛烈的扫射中，对面的倭国人成片成片的倒地。

　　一些冲的比较近的倭国人，身体更是直接被密集的子弹打成了碎片。

　　十几分钟后，对面的数百倭国人，全部变成了一地的烂肉。

　　听到剧烈的枪炮声，看到成片成片的倭国人死去，不少孕妇惊恐之下，出现了临产的征兆。

　　一些特战队员见状，直接用直升机接走了那些快要生产的孕妇。

　　“雪儿，这里的一切拜托你了，我现在要带浅浅离开这里。”林天跟凌雪打了一个招呼，抱着怀里香喷喷的美女快速离开。

　　看着林天抱着美女离去的背影，凌雪露出了一脸不解的表情。

　　她不明白自己的闺蜜为什么被林天抱在怀里，更不明白林天带走安浅浅想要干什么。

　　想到安浅浅离去时候霞烧玉颊的羞涩模样，凌雪身体一抖，林天带走安浅浅的目的，难道是……


第696章 潜规则

　　林天将安浅浅带到了他在市区的一栋别墅。

　　这栋别墅，并不是叶雯雯与慕容秀的住所。

　　也不是林妙珂、女警与李美玲的住处，而是林天在这个城市另外的一栋房产。

　　反正林天在江城拥有很多的产业，他完全不用考虑自己跟身边的女孩，晚上会没有地方去。

　　被林天抱着去了一栋装修奢华的别墅里面，安浅浅露出了一脸奇怪的表情。

　　这名女孩原以为林天会送自己回家，或送她去医院。

　　没想到却将她带到了一处陌生的别墅里面，这个别墅还只有他们两个人。

　　安浅浅几次想问林天，这名男孩是不是想趁着自己腿脚不方便潜规则了她。

　　作为一名女孩，直接问这样的话未免有些不好意思，安浅浅好几次话到了嘴边又咽了回去。

　　“我去洗澡，你是不是也跟着一起去？”林天换了一身宽松柔软的浴袍之后问道。

　　“我不去——”安浅浅露出了一脸难为情的模样说道。

　　这名女孩心中是在想，林天的狐狸尾巴终于露出来了，他将自己带到了这里，竟然想跟本小姐洗鸳鸯浴。

　　一开始是洗鸳鸯浴，洗完了澡之后，还不强行跟自己滚床单才怪呢？

　　“你不去洗我去洗了，一会我们要睡在一起，都累了一天了，满身都是汗味，你最好也洗个澡，我可不喜欢搂着一个浑身是汗的小丫头睡觉。”林天走向浴室的同时小声说道。

　　“林天，你别太过分了。”安浅浅瞪着大眼说道。

　　这名女孩本来就怀疑林天不安好心，听说一会洗完澡之后还要搂着自己睡觉，她更确信对方是想趁着自己腿脚不方便潜规则了她。

　　想到自己为了这名男孩，不惜违背纪律跟这个人硬闯龙潭虎穴，还被人拍断了小腿，林天丝毫不知道体谅她，还想利用这个机会占便宜，安浅浅不但气的胸口抖动，就连肚子也缓缓鼓了起来。

　　“我怎么过分了，我们厮杀了一天，晚上洗澡放松一下，怎么就成了很过分的事情，难道你每天睡觉前不洗澡吗？”林天露出了一脸意外的表情说道。

　　“你洗澡可以自己去洗，为什么偏偏叫上我，你是不是想找机会欺负我？”安浅浅双手朝着纤细的蜂腰，气势汹汹的说道。

　　“浅浅，你多想了，你是长得挺漂亮，可是你的脾气太火爆，凭这一点，我就不敢对你有想法，我叫你跟我一起洗澡，是担心你受了腿伤不方便。”林天解释道。

　　安浅浅也知道自己的断腿刚刚接上，这条伤腿就算不适合触地，她依然认为自己一个人洗澡没有什么难处，不过是伤了一条腿，另外一条腿蹦来蹦去走路绝不成问题。

　　“不用你管，我就算是伤了小腿，依然有能力照顾自己。”安浅浅沉着俏脸毫不领情的说道。

　　听了林天的解释，这名女孩也知道林天刚才说话是什么意思了，她心中也差不多原谅了林天。

　　可是林天说她脾气太大，叫人不敢喜欢，一下子触及了这名女孩的逆鳞。

　　安浅浅才说出这种负气的话。

　　“你说洗澡的时候照顾我，这件事还说的过去，为什么说一会还要跟我睡在一起？”安浅浅想起了另外一件事，再次瞪着大眼睛问道。

　　“浅浅，你忘了自己体内的劲气与众不同了吗，我们只有在一起的时候，你体内的劲气才拥有强大的修复能力，这种修复能力既可以帮别人，也可以帮自己，我将你带到这里来，就是希望我们在一起睡一宿，以便激发你体内的劲气自动疗伤……”林天继续解释道。

　　林天如果将这名女孩带到现在的住处，林妙珂、女警以及他的家人，看到自己跟安浅浅住在一起，一定会多想。

　　他带着安浅浅去叶雯雯与慕容秀那里也不行。

　　不是林天不相信自己的女朋友，而是他无法解释自己为什么跟安浅浅在一起，相互之间体内的劲气受到激发之后，便拥有强大自我疗伤的能力这件事。

　　思前想后，林天才将安浅浅带到了这个幽静的别墅。

　　来的时候没有跟这名女孩解释清楚，安浅浅竟然认为他想欺负对方。

　　林天懒得理会这名女孩，而后去了浴室洗澡。

　　今天林天历经多场恶战，的确需要冲个热水澡放松一下了。

　　听到浴室里面传来的哗哗水声，安浅浅不由得想起了今天看到的林天强壮的身体，心中更是想象着那名男孩充满生机的身体，被温水冲洗的画面。

　　安浅浅也知道自己误解了林天，这名女孩的性格一向要强，就算明知自己刚才误会了对方，依然不愿意向林天服软。

　　林天洗完了澡回来之后，安浅浅一只美腿着地，如同僵尸般一蹦一蹦的去了浴室。

　　不多时，浴室里面传来了阵阵水声，倒在床上的林天淡淡笑了笑，这个小丫头就算是伤了小腿，也不是没有照顾自己的能力，看来不用自己照顾也不一定有什么事。

　　浴室里面水声不再响起的时候，林天听到里面传来了一声惨叫。

　　不及细想，林天从床上一跃而起，快速奔到了浴室里面。

　　到了浴室里面，林天看到安浅浅表情痛苦的倒在了地上。

　　叫林天以往的不仅是安浅浅倒在了地上，还有就是那名女孩身无寸缕，林天的目光落在了这名女孩凹凸有致，晶莹如凝脂的雪白肌肤上之后，目光再也移不开。

　　看到安浅浅惊慌失措的捡起一块浴巾遮在了胸前，林天这才回过了神，他将头扭到了一边，问道：“浅浅，刚才是怎么回事？”

　　“什么怎么回事，我洗完了澡，裹着浴巾想要离开，一条腿蹦蹦跳跳向外走的时候，不小心踩到了浴巾的下摆，你这个混蛋竟然在这个时候突然闯了进来，还敢偷看我的身体……”

　　林天这才明白怎么回事。

　　他说扶着这名女孩进出浴室，安浅浅偏偏逞强，蹦蹦跳跳向外走的时候，竟然被自己脚下的浴巾绊倒。

　　单是被浴巾绊倒倒也罢了，安浅浅身上的浴巾还被踩了下来，满身的春光一下子露了出来，安浅浅手忙脚乱将自己弄成这样，也算笨到家、倒霉到家了。

　　“听到你的惊呼，我认为你发生了意外才进来的，你既然没事，我也该出去了。”林天转过身就要往回走。

　　“我小腿受了伤行动不便，你将我一个人丢在这里，是不是还想看我再摔上一脚？”安浅浅喊住了想要离开的林天说道。

　　“扶着我去房间。”看到林天的目光落在了自己的身上，安浅浅露出了一脸难为情的羞涩模样。

　　想到刚才自己一条腿蹦来蹦去，结果踩掉了身上的浴巾，恰好林天在这个时候闯了进来，将她身上该看的地方，不该看的地方全部看了一个遍，安浅浅顿觉俏脸发烧。

　　安浅浅此时身上虽然围着一件齐胸的浴巾，依然难以掩饰身上大面积的雪白肌肤，与自己凹凸有致的撩人身体。

　　安浅浅也算一名落落大方的女孩，又跟林天很熟，哪怕全身只穿着裹着不到三分之一身体的白色浴巾，依然能够坦然面对林天。

　　想到自己刚才跌倒之后的模样，看到林天目光投过来的时候，安浅浅突然有些心慌意乱，她暗想这个人刚才看到了自己的全部身体，还将眼睛瞪的这样大，是不是在想象自己身无寸缕的模样？

　　这样一想，安浅浅的俏脸红的几乎滴下血来。

　　林天突然伸出手，再次将安浅浅抱在了胸前，而后转过身向寝室走去。

　　安浅浅全身只有一件薄薄的浴巾，上半身大面积晶莹的肌肤，与白花花的美腿分毫毕现，这副模样跟赤身裸体已经相差不大。

　　林天身上柔软的睡衣也很单薄，抱起安浅浅之后，林天几乎能感受到这名女孩身上端子般嫩滑的肌肤上面的惊人弹性。

　　林天虽然没说什么，安浅浅却感觉自己吃了大亏，她觉得自己被林天抱在怀上，是那名男孩故意揩油。

　　安浅浅刚才一脚摔得不轻，就连受伤的小腿也隐隐作疼，她的身材又好，人又漂亮，才不希望自己年纪轻轻便变成一名瘸腿。

　　这名女孩虽然一脸的不好意思，却没说什么。

　　到了床上，安浅浅一直担心林天趁着自己行动不便欺负自己，结果倒在另一头的林天显得很老实。

　　这名女孩一开始暗自庆幸，到了后来，她心中竟然有了一丝失落，并觉得是不是自己没魅厉，林天才会对自己没想法。

　　想想又觉得不要可能，她是江城最美的女警花，系统内倾慕她的人，多的犹如过江之鲫，她怎么会不漂亮，没有魅力呢？

　　可是林天为什么能守着自己，却无动于衷？

　　林天当然不会对身边的女孩无动于衷，他甚至想不顾一切的拥有了对方，如果他那样做了，对不起的将不仅仅是安浅浅一个人。

　　林天倒在床头，嗅到身边女孩飘过来的好闻幽香，差一点欲火焚身，做出极不理智的事情，但在最后依然控制住了自己。

　　早上，一阵急促的敲门声响起，林天与安浅浅醒过来的时候，才发现两个人相互拥抱在一起。

　　安浅浅一头散乱的长发遮住如花的俏脸，高挑婀娜的身体与林天紧紧纠缠在了一起。

　　听到外面的敲门声，安浅浅顾不得考虑自己昨晚有没有被欺负，她跟林天手忙脚乱的穿上了衣服。

　　两人到了客厅，才发现防盗门已经被弄开，多名女孩寒着俏脸坐在客厅的沙发上。

　　看到那些女孩是谁的时候，林天感觉到自己的脑袋差点炸了。

　　这些小丫头竟然一起找到了这里，她们成群结队来到了这里，究竟是什么意思？

　　几名女孩分别是林妙珂、女警、叶雯雯与慕容秀。

　　林妙珂跟女警住在林天的住处，叶雯雯与慕容秀则住在名门集团附近的别墅里面，林天才不明白这几名女孩是怎么聚到了一起，还在一大早一起来到了他的别墅。

　　更过分的是这些女孩还撬开了这栋别墅的防盗门，并寒着俏脸坐在沙发上。

　　那副模样，仿佛抓到了林天做了坏事一般。

　　林天如果真的对安浅浅这样的绝代女女警做了坏事，被人抓住倒也不是很冤枉，可是他昨晚明明什么都没做。

　　林天估计就算是对几名女孩解释，她们都不会相信自己的话。

　　林天跟安浅浅体内的劲气相互吸引，可以产生极为强大的疗伤能力，这事只有他们自己知道。

　　这件事太过玄妙，说出来别说叶雯雯跟慕容秀理解不了，就算林妙珂与女警这样的武道强者都不会相信。

　　尤其是两个人刚才穿衣服的时候太急，来到客厅之后衣冠不整，安浅浅一头长发散乱，俏脸微红，谁见了安浅浅一大早露出的这副模样，都不会相信她跟林天之间是清白的。

　　“咳——”林天张了几次嘴，始终不知道自己该说什么。

　　“林大哥，想不到你在江城还有这样一个好住处，昨晚还带着浅浅姐来这里金屋藏娇。”女警用廖侃的口气说道。

　　大胸女孩慕容秀挺着傲人的胸部，一脸补分的说道：“一大早珂珂给我们打电话，问你昨晚是不是住在我们拿里，我跟雯雯这才知道你昨晚没有回家，原来你跟这个女人偷偷在外面开房了，林天，我的表妹对你情深意重，你做出这样的事情，对得起雯雯对你的一片真情吗？”

　　林天这才明白怎么回事。

　　原来是早上的时候，林妙珂突然给叶雯雯打了一个电话，询问林天是不是在叶雯雯那里。

　　叶雯雯是林天的女朋友，在这个婚前同居十分流行的时代，林天就算住在叶雯雯那里也是很正常的事情，结果林妙珂电话打过去一问，立即暴露了他昨晚既没有在自己家里，又没有在叶雯雯的住处。

　　几名女孩一合计，终于一大早找到了林天在市区的这一处房产。

　　看到林天投来询问的目光，林妙珂不好意思的低下了头，说道：“堂哥，我不是有意打听你昨晚住在了哪里，是凌雪姐姐大早上过来找你，说有很重要的事情要告诉你……”

　　“偏偏昨晚你又没有回家，我想给雯雯姐打了一个电话。”

　　听到林妙珂这样说，林天问道：“凌雪这么早找我究竟有什么事？”

　　想起婴儿护理中心发生的那些事，林天心中莫名的一紧，难道青衣会的人已经展开了反击，难道翟真悟那条老狗……

　　“林天，你别转移话题，你说你昨晚跟这个大胸女人，究竟在一起做什么了？”慕容秀高耸的胸部不断抖动，露出了一副十分气愤的模样问道。


第697章 林母的纸条

　　“我们昨晚睡在一起了，你这个大胸女人难道有脾气，有本事你咬我呀？”安浅浅将雪白的小臂搭在了林天的肩头，做出了一副十分亲密的姿态说道。

　　慕容秀说她是大胸女人，那个女孩其实也是，安浅浅才会这样说对方。

　　看到林妙珂、女警、叶雯雯与慕容秀突然闯到这栋别墅的客厅，女警进门之后不断的冷嘲热讽，慕容秀更是质疑她跟林天之间发生了不可告人的关系。

　　本来想对面前几名女孩解释这件事的安浅浅，也有些生气了。

　　醒来之后，想了一下昨晚发生的所有事，安浅浅确信自己跟林天之间什么事情都没有发生，却被面前的几名女孩当成了不要脸的坏女人。

　　昨晚来这里又不是她的意思，跟林天睡在一起也不是她的安排。

　　就是认为自己没做错什么，安浅浅才接受不了身边女孩的误解。

　　慕容秀的话彻底激怒了安浅浅。

　　既然这件事解释不清，安浅浅索性承认与林天发生了关系。

　　见到安浅浅说这样任性的话，林天心中暗暗叫苦。

　　他跟安浅浅昨晚在一起睡觉了，这件事千真万确，他也没有否认两个人曾经住在一起的意思。

　　但是睡觉跟睡觉的意思是不一样的。

　　在大多数人的印象中，男人女人在一起睡觉，一定会发生那种又叉又欧的超友谊关系。

　　林天与安浅浅昨晚孤男寡女在一起，两个人又都是血气方刚，难免会彼此吸引。

　　可是他们却十分克制，哪怕睡在了一张床上，依然没进行很深入的交流。

　　安浅浅这样说，分明有误导几名女孩的嫌疑。

　　听到安浅浅的话，客厅里的几名女孩反应各有不同。

　　女警的反应是果然如此，怪不得林天昨晚上没回家，还不叫自己跟着这个人，原来林天竟然约了这样漂亮的一名大胸女孩在外面胡作非为，这个人竟然做了对不起自己大小姐的事情。

　　林妙珂一脸遗憾，又有些失落的看了林天一眼。

　　安浅浅这样漂亮，又是大城市长大的女孩，模样气质都是上上之选，现在还是江城警察局的副局长，无论是素颜、身材、还是身份都配得上林天。

　　林妙珂暗自叹息了一声。

　　在职场待得久了，这名美腿少女也见过一些有钱人多姿多彩的生活。

　　她知道堂哥跟叶雯雯的关系，也知道自己家乡的校花李美玲是林天的情人，如今林天身边又多了一个女警花安浅浅。

　　以林天现在的身份与家产，做出这样的事情也不难叫人理解，毕竟这个时代大部分有钱的男人都是这个样子的。

　　她是林天的妹妹，无论林天身边有多少漂亮女孩，都改变不了自己是林天妹妹的身份。

　　就算有些时候，她心中有一些特殊的想法，看到林天身边优秀的女孩越来越多，林妙珂愈加感觉到自己配不上堂哥，并觉得做自己嫂子的可能性变得十分渺茫。

　　安浅浅坦承其事之后，林妙珂的目光落在了叶雯雯的身上，她想看看自己的天字一号未来大嫂是什么样的反应。

　　慕容秀目视安浅浅的时候虽然很生气，叶雯雯却依然是过去那种水波不惊的模样。

　　这名女孩依然用萌萌的、没有半点愤怒的目光平静的注视着林天。

　　林妙珂暗叹自己未来嫂子的心理素质真好，如果自己是堂哥女朋友的话，遇上这样的事情，恐怕很难像叶雯雯这样淡定。

　　“表姐，你就别在这里火上浇油了，林天哥哥与浅浅姐是什么人，我很清楚，就算他们昨天在一起了，也不一定会发生什么。”叶雯雯拉了表姐的一下手说道。

　　“表妹，你就是太老实了，才会别人说什么便相信什么，你这样相信别人，以后被人卖了都不知道是怎么回事，他们两个人孤男寡女在一起，刚才出来的时候还衣冠不整，昨夜没有发生什么就怪了。”

　　看到慕容秀一脸愤愤不平的模样，叶雯雯再次说道：“堂姐，我又不是没有一点辨别能力，哪里有你说的这样好骗，如果我跟林天哥哥连最起码的信任都没有，以后在一起也不会幸福……”

　　“表姐，你别忘了，昨天林大哥跟浅浅姐，曾经去过翟真悟那个老家伙的婴儿护理中心，说不定他们是回来的时候太晚了，不想打搅我们的休息，才会来了这里……”

　　“林天哥哥去婴儿护理中心，一定是去帮我讨一个公道，我们就算是帮不上忙，也不该给林天哥哥添乱吧。”叶雯雯吐气如兰说道。

　　听到叶雯雯这样说，安浅浅反而变得有些不好意思起来，怪不得这名女孩可以做林天的女朋友，叶雯雯之所以能做林天的女朋友，绝不仅仅是长得漂亮，并且是江城有名的大小姐。

　　这名女孩年级不大，却这样理解人，便能看出叶雯雯跟其他女孩的确不一样。

　　“昨晚我跟浅浅闯入翟真悟的婴儿护理中心，在那里遇上了一个很强的高手，我跟浅浅都受了伤，为了帮浅浅疗伤，我才帮带浅浅来了这里，这件事我不想搞得人尽皆知，才没有提前告诉你们。”林天解释道。

　　听到林天说明一切，这次轮到慕容秀一脸的难为情。

　　昨天安浅浅帮她跟叶雯雯，还受了伤，一大早还被自己质疑，慕容秀才露出了一脸的歉意。

　　“如果你昨晚带上我跟宦娘姐跟珂珂，有我们几个人帮你，你面临的压力不就小多了吗？”女警依然有些不服气的说道。

　　这名女孩虽然经常跟着林天，昨天林天去名门集团上班，她却不方便跟着一起去。

　　危机来临的时候，林天带别的女孩出生入死却丢下了她，想起这件事，女警才一脸的不悦。

　　“就算你们跟着一起去了，不过是多伤亡几个人而已。”想起被自己烧掉一只手的老者，林天露出了一脸的苦笑。

　　“昨天你们遇上的对手有这样强？”女警脸色一变说道。

　　“我们以后遇上的对手还会更强大。”林天接口道。

　　虽然不知道凌雪找自己是为了什么，林天却隐隐猜到，这名女孩带来的消息，一定跟翟真悟与那个人的婴儿护理中心有关。

　　翟真悟的婴儿护理中心虽然被特种部队荡平了，翟真悟与青衣会的骨干却一个没被抓到。

　　在这之前，无数婴儿被摘取了心脏，那些婴儿的心脏被送到了哪里依然一无所知。

　　这一次凌雪过来，带来的消息极有可能跟这些事情有关。

　　林天估计，接下来他所遇上的对手，一定比在婴儿护理中心遇上的那些青衣会强者还要难缠。

　　婴儿护理中心那位最强大的倭国老者虽然掉了一只手，对老者这样的绝代强者来说，多只手少只手并没有太大的区别。

　　林天上一次能够打赢那个人，完全是投机取巧，下次见面，是不是还能打赢那个人就很难说了。

　　除了那名掉了一只手的倭国老者之外，说不定还会有其他倭国强者陆续出现。

　　林天所面临的压力不是变小了，而是变得更大。

　　“林天哥哥，我跟表姐太没用，叫你为了我的事情惹了这么多的麻烦，还一点帮不上你的忙。”看到林天一脸的忧愁，叶雯雯有些不安的说道。

　　“雯雯，你是我的女朋友，翟真悟那条老狗针对你，与针对我没有什么区别，我帮你也是理所当然，你能保护好自己，就是对我最大的帮助，这件事你跟秀秀一会就不要再过问了。”林天盯着叶雯雯吹弹可破的俏脸说道。

　　回到住处的时候，林天才知道自己的父母、二叔二婶已经走了。

　　林天的母亲在临走前，还在桌子上留了一封信。

　　看到桌子上的那封信，林天嘴角露出了一丝笑意。

　　在这个短信与视频聊天已经成为家常便饭的时代，想不到还有人写信。

　　看到那封信上面内容的时候，林天的身体不由自主的一抖，想不到母亲竟然提出了这样的建议。

　　“堂哥，我的爸妈，还有伯父伯母都回老家了。”看到空荡荡的房间，迈着美腿走过来的林妙珂一脸惆怅的说道。

　　林天点了点头。

　　看到林天手里似乎拿着什么东西，林妙珂露出了一脸奇怪的表情，问道：“堂哥，你手里怎么拿着一张纸，给我看看。”

　　林天暗道如果林妙珂看到这张纸，自己以后恐怕没脸做人了，他收起了信笺纸说道：“你一定看错了，我手里什么也没有。”

　　“怎么会，你将那张纸一定放在自己的身上了，那张纸是伯父伯母留给你的吧，我看看他们会跟你说了什么。”林妙珂上前跟林天争夺起来。

　　“珂珂，你再胡闹，扣发这个季度的奖金。”

　　“堂哥，你又拿这件事威胁我。”安浅浅跺了一下美腿说道。

　　看到林天露出了一脸高深莫测的模样，这名美腿少女还真担心林天翻脸不认人，扣了她这个季度的奖金。

　　林妙珂叹息了一声，说道：“谁叫我给你这个黑心的资本家打工呢，我不看伯父伯母留给你的纸条就是了，雪儿姐姐还在外面等着你，你是不是过去见见她？”

　　林天点点头，跟着林妙珂一起向外走，看着面前这名女孩姣好的身段与一双撩人的美腿，他暗道自己是不是按照母亲的话去做呢，自己这样做好吗？

　　见到凌雪一脸的忧色，林天的一颗心顿时沉了下去，他感觉以后面对的事情一定很不乐观。

　　“找到那些死去婴儿被挖掉的心脏所存放的地点了吗，翟真悟与倭国的那群刽子手现在又在哪里？”林天目视面前的女孩说道。

　　“找是找到了，想要将那些人绳之以法，却千难万难。”凌雪悠悠叹了一口气说道。

　　“是不是燕京高层的人，觉得如果抓住翟真悟与他背后的倭国老板，会叫倭国政府不快，燕京高层的人才下不了决心抓那些人？”

　　凌雪摇摇头说道：“翟真悟与倭国株式会社的那些人，做出这样惨绝人寰的事情，就算我们华夏人再有容人之量，也绝不会放过那些畜生，问题是翟真悟与青衣会的强者，已经撤到了一座隶属于倭国的海岛上……”

　　“根据我们的最新情报，翟真悟将从华夏婴儿体内挖出来的近十万颗心脏，已经全部运到了那个海外的小岛上，燕京高层的人对这件事十分震怒，甚至对翟真悟全家下达了一级追杀令……”

　　“可是翟真悟已经不在华夏了，军方的人如果去海外那个小岛，杀翟真悟与参与这件事的那些倭国人，会在国际上引发纠纷……”

　　凌雪叹息了一声，说道：“军方的人在倭国的领土上杀人，在道义上也站不住脚，燕京高层对这件事已经达成了共识，那就是严惩参与这件事的所有人，翟真悟提前听到风声跑到了国外，燕京军方对这件事也是鞭长莫及。”

　　在凌雪的述说下，林天明白了这件事的来龙去脉。

　　他原先估计，被翟真悟害死的婴儿应该有好几万，从凌雪的诉说中得知，死在翟真悟手上的婴儿，比他想象中竟然多了好几倍。

　　十几万婴儿是一个什么概念，将十万婴儿的尸体堆起来，能够堆积起一座高高的肉山。

　　十万婴儿长大了之后，可以装备一个军分区。

　　这么多的孩子，全部死在了一个汉奸的罪恶计划中。

　　翟真悟与他的三子一女，在倭国拥有数百亿的家产，还过着人上人的生活，几乎在同时，被翟真悟一家害死的华夏婴儿，足足有十几万之多。

　　古人都说善恶到头终有报，翟真悟坏事做绝却子孙满堂，世上的事情，有时候就是这样不公平。

　　想到这件事，林天怒火中烧。

　　“只要燕京方面提供一些方便，我愿意去海外小岛一趟，杀了翟真悟与他身边的所有走狗。”林天冷冷说道。

　　“林天，你的意思是说，愿意替军方去做这件事？”凌雪露出了一脸的惊喜，同时又有些怀疑的问道。

　　凌雪之所以不敢确定这件事，是她知道林天是一个唯利是图的商人。

　　过去龙组几次派给林天任务，林天都百般推脱，因为做那些事情得不到足够的利益。

　　这一次竟然主动接手这个费力不讨好的任务，这有些不像林天一贯的性格，凌雪才感觉到有些不理解。

　　“雪儿，你别用这种眼光看着我，好像我是一个黑心的资本家似得。”林天淡淡一笑说道。

　　听到林天说自己是黑心的资本家，一旁的美腿少女林妙珂一个劲的点头，并暗赞自己的堂哥终于给了自己一个准确而中肯的评价。


第698章 豪华游轮

　　“原来我在你们心中，竟然是这样一个唯利是图的人。”林天露出了一脸尴尬的表情说道。

　　林天虽然有时候对身边的人太过严厉，不过在身边的女孩身上却没少花钱。

　　尤其是林妙珂，这名女孩身上的连衣裙、首饰、名包加在一起，仅仅一身的装扮便价值几十万。

　　这些钱并不是林妙珂拿自己的薪水买的，林天也知道这名女孩舍不得这样大手大脚的花钱打扮自己。

　　以往林天都是以林妙珂穿的太差影响公司形象为由，不断的给这名女孩买各种顶级品牌的衣服、饰品。

　　他无怨无悔的付出了这么多，在这名美腿少女的眼里，竟然是一个黑心资本家。

　　“林天，珂珂在跟你开玩笑呢，你这个人表面上喜欢跟人斤斤计较，实际上却是很大度的一个人，人性也十分不错。”李宦娘微微一笑说道。

　　“堂哥，你整天拿我开心，我只是跟你开一次玩笑，你不会就不高兴了吧？”林妙珂嫣然一笑说道。

　　“当然不会。”林天微微一笑说道。

　　作为一个商人，林天如果一点也不唯利是图，他的公司早就破产了。

　　就算是作为商人，也该有商人的良知。

　　翟真悟这个端起碗吃肉，放下碗骂娘的败类所做的一切，已经达到了林天所不能容忍的底线。

　　为了屈死的十万婴儿，林天决定将所有参与这件事的人全部斩尽杀绝，始作俑者的翟真悟更是必须要血债血偿。

　　这些只是林天冠冕堂皇的理由，还有另外一个理由是，有一种神秘的力量，不断的推动着他去做这件事。

　　林天才深深参入其中。

　　哪怕军方与警方对这件事都已经无能为力，他依然要继续介入。

　　“龙组的意思也是希望你去做这件事，只是担心你不肯接受这个任务，才叫我过来想方设法说服你，没想到你竟然如此热心，林天你放心，龙组虽然不能直接参与这件事，却会全力配合你。”凌雪露出了一脸愉悦的笑容说道。

　　“雪儿，你这样说就不对了，被翟真悟害死的十万婴儿，都是我的兄弟姐妹，翟真悟这一次还将我的女朋友拉下了水，使得雯雯的名誉蒙受了极大的侮辱，于情于理这件事我都不能袖手旁观。”林天用理所当然的口气说道。

　　跟凌雪交谈之后，林天才知道翟真悟在婴儿护理中心被铲平之后去了哪里。

　　大概是提前听到了风声，翟真悟提前离开了华夏去了东海之滨的琉璃岛。

　　说起琉璃岛林天并不陌生。

　　那个面积不小的岛屿上不但有几十万的常住人口，还是大洋上一处出了名的旅游圣地。

　　过去林天曾经有过带领叶雯雯去琉璃岛游玩的计划，由于种种原因最终没有去成。

　　没想到翟真悟那条老狗竟然去了琉璃岛。

　　林天也明白了为什么华夏军方与龙组，对逃到琉璃岛的大汉奸翟真悟束手无策。

　　琉璃岛除了是大洋上最出名的旅游胜地之外，还是米国在东方最重要的军事基地之一，在琉璃岛的米国驻军就有两万多人，几乎达到了琉璃岛当地居民十分之一的总人数。

　　米国虽然没有华夏与倭国这样多的顶级武道强者，作为世界上科技最发达的国家，米国人用药物与高科技，培养出了一大群拥有强大战力的肌肉男。

　　米国军方的特工，比起倭国与华夏五境之上的强者毫不逊色。

　　琉璃岛不是华夏的地盘，才连龙组这样无所不能的强大特工组织也不敢轻易涉足。

　　“琉璃岛是出了名的旅游胜地，林天如果你想过去，可以以旅游的名义直接签证，不过在琉璃岛发生任何事情，都是你的个人行为，华夏军方虽然会暗中帮你，却不会承认你是军方派出去的特工，这一点你要明白。”凌雪白了林天一眼说道。

　　“这些事我都明白。”林天点点头说道。

　　他也明白了组为什么相中自己做这件事，龙组虽然不乏高手，那些高手倭国官方都有一定的了解，那些人出去任务失败，龙组想要推卸责任都做不到。

　　龙组特工一但被抓，说不定引发华夏与倭国，以及米国之间的严重对立。

　　林天虽然也是龙组成员，他的身份知道的人却并不多。

　　林天被人熟知的身份是一名成功的商人，他这一次去琉璃岛执行任务，就算任务失败了，也不会造成国与国之间发生激烈的冲突。

　　只要踏上琉璃岛，所作所为都是林天一个人的事情。

　　他出了事，华夏军方也不会公开营救他。

　　就算这样，林天依然决定去琉璃岛，如果不为十万屈死的婴儿讨一个公道，他说什么也咽不下这口气。

　　凌雪随后安排林天跟身边的人去琉璃岛旅游。

　　不到三天时间，这名女孩便安排好了一切。

　　林天本来想自己一个人去琉璃岛，结果女警不同意，他才不得不带上女警。

　　李宦娘也要求寸步不离的跟着林天，并说李家的人要她保护林天，林天如果发生了意外，她不在林天身边，到时候没法对家族里的人交代。

　　身边的一大群女孩，各有各的理由。

　　到了最后，林妙珂、女警、李宦娘，以及后赶过来的龙飘飘，都加入了奔赴琉璃岛的大军之中。

　　叶雯雯来看林天的时候，一脸的眷恋不舍。

　　林天一时心软，忍不住向这名女孩发出了邀请，他以前曾经答应过，有时间带叶雯雯去琉璃岛旅行。

　　林天这一次去琉璃岛，有可能闹个天翻地覆，以后有可能再也踏不上那片土地。

　　跟其他女孩不同，叶雯雯只是一个普通人，林天带上她之后，还要拿出巨大的精力保护这名小萌女。

　　看到叶雯雯期待的眼神，林天忍不住答应带这名女孩一起过去。

　　哪怕带着叶雯雯会很麻烦，他依然要用行动证明，自己是一个可以保护身边女孩的男人。

　　林天跟身边一群打扮的花枝招展的女孩，在一个港口上了一艘超级巨轮。

　　最后凌雪也上了船。

　　看到换了一身白色连衣裙，勾勒出撩人身段的靓丽女孩，林天有些意外。

　　林天之所以意外，是他知道凌雪是龙组内部的核心成员之一，一但任务失败，这名女孩被倭国人抓住，无论凌雪怎样狡辩，都无法与华夏军方撇清关系。

　　凌雪跟着他们一起去，任务失败之后暴露身份的可能性非常大。

　　林天与身边的女孩在琉璃岛暴露了身份之后，也会非常危险，他们落入倭国人手里，却不会引起国与国的正面冲突。

　　凌雪则有些不一样。

　　她来自龙组，龙组作为华夏最神秘的特工组织，只怕倭国军方手里掌握着不少关于凌雪的资料，这名女孩跟着去琉璃岛，绝对不是一个很理智的做法。

　　“林天，我愿意跟你们生死与共。”看到林天的眼睛一眨也不眨的盯着自己，凌雪不好意思的低下了头，俏脸也红的犹如熟透了的红苹果。

　　好一会，凌雪再次抬起头，鼓起勇气说道：“这一次我们就算杀不了翟真悟，全身而退的可能性依然很大，最近几天，琉璃岛要举行一年一度的选美大赛，华夏与倭国，以及周边不少国家的佳丽纷纷赶赴琉璃岛，最近几天琉璃岛的人数一下子增加一倍以上，每天进出琉璃岛的流量非常大，一但我们身份暴露，想要全身而退也不是没有可能。”

　　林天这才知道为什么凌雪给他们办理去琉璃岛旅游的手续，竟然用了三天的时间。

　　原来凌雪是故意赶在这样一个关键时刻，并选择在周边众多国家的佳丽与富少奔赴琉璃岛的这几天启程。

　　琉璃岛上人口暴增，也有利于他们展开行动，就算暴露了身份，他们也可以利用庞大的人流浑水摸鱼安全离开。

　　登上豪华游轮之后，林天果然发现轮船上有不少帅男靓女。

　　一些看起来背景不烦的富少，身边除了有多名保镖随行之外，还有不少的美女环绕左右。

　　如果是以往，林天身边陪着一大群漂亮女孩，一定会引起有心人的注意。

　　由于近期有不少佳丽去琉璃岛参与选美，还有一些二世祖为了显摆，身边带着一大群的妙龄女孩。

　　林天身边的几名女孩虽然素质高一些，他们几个人站在一起，倒也不是多么的引人注目。

　　“堂哥，你猜这一次，谁能成为琉璃岛的最美天后？”林妙珂拉着林天的胳膊说道。

　　林天暗道这个小丫头在这种时刻，依然满脑子都是这种鸡毛蒜皮的小问题。

　　“我又不是选美的裁判，怎么知道谁会是琉璃岛的最美天后？”

　　林妙珂不高兴的白了林天一眼，似乎很不满意这名男孩的话。

　　“珂珂妹妹长得这样清秀，美腿这样漂亮，最美天后当然非你莫属了。”李宦娘妩媚的一笑说道。

　　“宦娘姐，你又取笑我，论妩媚，我不如你跟雪儿姐、浅浅姐，论清秀，我不如飘飘妹子跟雯雯姐，我看琉璃岛最美天后一定是属于你们的。”在一大群顶级美女面前，林妙珂放低了姿态说道。

　　几名女孩虽然都对自己的美貌很自负，她们最终却公认叶雯雯才是一行人中最美的。

　　女人有的时候不能只看漂亮，还要看精神气质。

　　叶雯雯的又萌又纯的精神气质，无疑是她们之中最出众的，当然叶雯雯的美貌也十分出色。

　　听到身边一群女孩说她如果参选，一定可以成为琉璃岛最美天后，叶雯雯俏脸红红的，露出了一脸不好意思的表情。

　　“雯雯大小姐是很出色，如果比较的话，我虽然自愧不如，但这不是说世上没有人比得上雯雯，我认识的一名女孩，就比起雯雯就毫不逊色。”女警突然说道。

　　“晴儿，你倒说说看，那哥可以跟我的未来大嫂媲美的女孩究竟是谁？”林妙珂感兴趣的问道。

　　“晴儿说的那个人，是她的大小姐樱子。”林天突然接口说道。

　　林妙珂、凌雪、龙飘飘都见过樱子小公主，那名女孩的确长得漂亮，与叶雯雯相互比较也是难分轩辕，听到林天这样说，几名女孩一起点了点头。

　　叶雯雯露出了一脸奇怪的表情。

　　她并不是很虚荣的女孩，也从来不认为自己是世上最美的女孩，听到身边发一群女孩，对一名叫樱子的女孩评价这样高，这叫这位小萌女心中突然升起见一见那位叫樱子的女孩的想法。

　　凌雪为林天定的轮船的确够奢华，在这艘轮船上，不但有数不清宽敞的客房，还有大型的酒吧跟舞厅。

　　在海上航行的时候，大部分人都觉得十分枯燥，林天才跟几名女孩去了轮船上的一个高级舞厅。

　　几名女孩之中，以安浅浅与凌雪最为能歌善舞，两名女孩都是华夏警校毕业，不但有一身的好功夫，惊鸿一舞也叫人看着赏心悦目。

　　两名女孩手拉手，在舞池轻轻一舞，吸引了周围不少人的目光。

　　当两名女孩香汗淋漓，回到林天身份的时候，一名穿着白色衬衣的服务生端着两瓶红酒，彬彬有礼的走了过来。

　　将两瓶红酒放在安浅浅与凌雪面前桌子上的时候，穿着白衬衣的服务生对着两名女孩一鞠躬，说道：“这两瓶拉菲红酒是一位热情好客的公子叫我送过来的，两位小姐请慢用。”

　　“呵呵，竟然是拉菲红酒，这可是普通人享受不到的奢侈品，一瓶的价格就要十几万元，究竟是谁这样土豪，舍得送这样名贵的红酒给我们？”安浅浅露出了一脸惊叹的表情说道。

　　“红酒虽然名贵，我们却不喜欢，你怎么端过来，就怎么端回去吧。”凌雪突然说道。

　　“两位小姐——”

　　见到安浅浅与凌雪不肯接受两瓶红酒，服务生露出了一脸焦急的模样，说道：“那位公子刚才交代，一定要我将这两瓶红酒送给两位，如果两位小姐不肯收下，我很难回去对那位公子做交代的。”

　　“很难交代就不要交代。”

　　安浅浅突然接口道：“我们不接受陌生人送给的东西。”

　　“这两瓶美酒是我送给两位的，美酒配佳人，只有法国庄园里最名贵的拉菲红酒，才配得上两位美女与众不同的身份……”

　　一名穿着名贵西装的年轻人上前，目视凌雪与安浅浅，彬彬有礼的说道：“就算我们以前不认识，一回生两回熟，以后也算的上是朋友了，请两位美女务必接受我的这份好意。”


第699章 群美环绕

　　“就算我们认识了你，也不一定跟你做朋友。”凌雪妩媚的一笑说道。

　　面前女孩嫣然一笑的模样太诱人，年轻人盯着凌雪吹弹可破的俏脸，以及傲人事业线的时候，忍不住咽了一口唾沫。

　　他心中更是涌起将面前的两名女孩，揽入怀中一亲芳泽的冲动。

　　“在华夏还没有哪个人敢拒绝我们的少爷，你们这两个不知道天高地厚的小丫头，知道拒绝做我们少爷的朋友，是面临什么样的下场吗？”一名戴着墨镜，身体魁梧的保镖沉着脸怒斥安浅浅与凌雪。

　　林天跟身边的几名女孩对视了一眼。

　　只看这名年轻人身后跟着一群长相彪悍的保镖，一名保镖还说出这样的狠话，便知道这名趾高气扬的年轻人，一定是华夏某个城市颇有身份的二世祖。

　　狗仗人势，就是主子有背景，这些保镖一个个才敢仗势欺人。

　　这名年轻人显然是想在几名美女面前装比。

　　这人先在安浅浅与凌雪面前装君子，他身后的保镖则沉着脸吓唬两名大胸女孩。

　　这些人有人唱白脸，有人唱红脸，最终的目的，不外乎上了面前这两名长得漂亮，跳舞又美的女孩。

　　林天的脸上露出一丝嘲讽的表情。

　　这个二世祖不管有多深厚的背景，都没有资格在他们面前装比。

　　遇上一般长得漂亮却没有背景的女孩，不被这名年轻人的阔绰吸引，也会被这人的排场跟气势给吓住。

　　偏偏安浅浅与凌雪都不是能轻易被人吓住的女孩。

　　安浅浅能在短短的一年时间，从一名普通警察做到华夏最大城市的警察局副局长，当然是一个有真本事的人。

　　至于凌雪，作为龙组骨干，别说不怕这个二世祖，哪怕这个二世祖的老爹来了，她也能轻松拿下。

　　龙组成员权利极大，可以调查华夏任何身份可疑的人。

　　华夏很多的有钱人，不是依靠当官的亲戚手里的权利捞钱，便是用一些非法手段挣钱，凌雪如果要查对方，保准这名年轻人的老子吓得不要不要的。

　　当然这名穿着光鲜的年轻人并不知道这些，这人假意斥责身后的保镖，说道：“你这样大声做什么，吓倒了两位美女怎么办，说了你们多少次了，女人是用来疼爱的，而不是用来吓唬的。”

　　被年轻人训斥，刚才说话的保镖一个劲的点头认错。

　　年轻人满意的点了点头，而后看着面前的安浅浅与凌雪一眼，心中比较了一下两名女孩的胸部，谁更大之后，说道：“两位美女，有没有兴趣陪我跳一支舞，只要陪我跳一支舞，我便送你们一场终生难忘的富贵。”

　　女警看了林天一眼，雪白的俏脸上满是嘲讽的笑容，似乎在说想不到有人敢在林天面前泡他的女人。

　　林天明白女警的意思，他却没有主动出头，也没有说话。

　　安浅浅跟凌雪不是林妙珂与叶雯雯这样没有太多社会阅历，时时刻刻需要保护的少女，林天虽然对这名当着他面，泡他身边女孩的年轻人没有什么好感，却也没有理会那个人。

　　安浅浅正想发怒，凌雪悄悄抓了身边女伴的裙角一把，安浅浅才没有当场爆发。

　　“你说我们陪你跳舞，就送我们一场富贵，不知道送给我们的是什么样的富贵？”凌雪一笑问道。

　　“只要两位美女陪我跳一支舞，便可以在华夏任何一座城市买一栋自己看得上眼的楼房。”年轻人露出了一脸意气风发的表情说道。

　　“呵呵，想不到这位少爷还是一个大土豪，一出手就有这样大方，是不是我们仅仅陪你跳一支舞，一套几百万或上千万的房产就可以我们了？”凌雪露出了一副一本正经的模样问道。

　　年轻人暗道事情当然没有这样简单。

　　自己是有钱，但是败家也没有这样败的。

　　想要一套几百万与上千万的房产，你们这两个小丫头要付出身体的代价才行。

　　“你们两位是我近几年所见的最漂亮的女孩，舞蹈又跳的好，我很欣赏你们，只要你们陪着我跳一支舞，并能跟我睡上一夜，我就可以给你们每人一千万的报酬，这笔钱足够你们在华夏任何一座城市，买到一套相当不错的楼房……”

　　顿了一顿，年轻人继续说道：“我对两位美女很有诚意，才会做出这样的承诺，以前本少爷在华夏包养过不少一线明星与模特，她们陪我一年半载都得不到这么多的钱，机不可失，两位美女可要把握住机会。”

　　盯着安浅浅与凌雪凹凸有致的身体，想起两名女孩在璀璨的灯光下，扭动着水蛇般的柳腰，丰腴的胸部与挺翘的臀部不断乱颤的撩人画面，年轻人恨不得立即将这两名女孩拉入怀里一亲芳泽。

　　这人心中更是淫荡的想，这两名女孩胸着实够大，臀部也翘的恰到好处，蜂腰更是不足一握，模样也千娇百媚，比自己以前包养的几个女明星漂亮多了。

　　自己以前包养的女明星虽然出名，可惜都是被人玩了无数次的旧货。

　　眼前两名女孩虽然香艳迷人，走路的时候双腿并拢起来没有一丝缝，估计还是一个处。

　　两千万买这样两名素颜极高的美女的第一次，自己也不算太吃亏。

　　与露出一脸意淫模样的年轻人不同，听明白了这个人想要表达的意思之后，安浅浅露出了一脸气愤的模样，怪不得这个年轻人舔着脸过来送红酒，这人的目的竟然是想上自己。

　　一瓶红酒外加一套房间就想拿走自己的第一次，这人将本小姐当成什么人了，安浅浅瞪着大眼，恨不得给面前的年轻人一个耳光。

　　凌雪朝着安浅浅使了一个眼色，安浅浅才没有当场发作，她随即将头扭到了一边，再也不理会这名居心不善的二世祖。

　　“叫我跟浅浅陪你一宿也不是不可以，不过这件事要经过我们老板的同意才行。”凌雪嘴角露出了一抹大有深意的笑容说道。

　　听到面前的两名女孩说自己的老板，年轻人认为自己已经猜到了一切。

　　琉璃岛选美大赛即将举行，来自周围不少国家的美女纷纷赶赴琉璃岛寻找成名的机会。

　　华夏与倭国是周边最大的两个国家。

　　尤其是华夏，在周边地区拥有举足轻重的影响力，加上人口方面的优势，这段时间从华夏来琉璃岛选美的女孩才格外多。

　　琉璃岛是远东甚至全世界最奢华与消费最高的地方，来自各国的美女，并不是有钱就可以来琉璃岛，单是豪华游轮的一张船票，就够普通人家的女孩拼搏很多年。

　　就算是来了琉璃岛也不是万事大吉。

　　马靠金鞍、人靠金装。

　　如果没有几身漂亮的时装与名包，以及高档香水的打扮衬托，就算那些女孩长得再怎么天生丽质，也会被普通的衣服遮挡住自己的美丽。

　　来琉璃岛的女孩，除了少部分来自名门，大部分的女孩都是普通家庭，依靠钓上一个金龟婿，而后有金龟婿出钱送她们来琉璃岛选美。

　　细看一下，林天与身边的女孩们，便可以注意到轮船上有不少长得不错，却不是很红火的二三线女明星，嫩模、野模更是多的犹如过江之鲫。

　　那些长得不错，却不怎么红火的二三线女明星与嫩模野模之所以齐聚一堂，是希望借助选美，一举跃上枝头变凤凰。

　　这一次的琉璃岛选美，才会佳丽如云。

　　那些有钱的二代也不是傻子，他们当然不会白白捧包养的女人来琉璃岛选美，他们也有自己的目的，一但自己包养的小明星或嫩模出了名，他们作为那些出名女孩的男人，也是很有面子的一件事。

　　一些二代们来琉璃岛，也可以将相中的女人收入囊中。

　　可以说，这次琉璃岛选美，是来自华夏各地的佳丽做红花，琉璃岛在最近几天，将变成华夏各地佳丽争奇斗艳，华夏各地有钱有势的二世祖一掷千金装比踩人的最佳场所。

　　凌雪一说要经过自己老板的同意，年轻人立即认为面前两名活力四射的大胸女孩，一定是国内某个影视公司的女明星或嫩模。

　　目视安浅浅的时候，年轻人露出了一脸思索的表情。

　　怪不得自己看着这名女孩有些脸熟，原来这两名女孩都是华夏不得志的普通小女明星，自己以前一定是在电视上看到过这名女孩，才会感觉有点面熟。

　　这两名不出名的女明星长得这样标致，如果自己能包养下来，尽情享用一段时间就太爽了。

　　想到自己相中的女人已经有了老板，年轻人看林天的目光中满是不悦之色。

　　这人心中更是涌起这个小白脸敢跟自己争女人，自己一定要好好教训对方一顿的想法。

　　看到林天身后还站着几名漂亮少女的时候，年轻人露出了一脸震惊的表情。

　　林天的身后的几名女孩，有两名女孩穿着类似于古装的白色长裙，模样看起来十分撩人。

　　两名穿着古装长裙的女孩，一个是风情万种的御姐，一个是刚刚长成带着飘逸之美的妙龄少女。

　　年轻人暗赞这名小白脸身边素质极高的美女真是太多了，这人的品味也挺特别的，竟然叫身边的女孩穿上古装陪在身边。

　　最吸引年轻人的却是另外两名美少女。

　　两名美少女都是身材高挑婀娜的体形，无论从任何一个角度去看，都是没有半点缺憾的绝美少女。

　　两名女孩一个有一双白嫩修长的美腿，另外一个气质又萌又美丽，人也长得如同一个小仙女一般漂亮。

　　还有一个穿着倭国女警服，高耸的胸部、光滑的小腹、修长的嫩腿分毫毕现的女孩也很吸引人。

　　这名女警模样的女孩虽然漂亮，出于畏惧倭国人的心理，年轻人才没有一直盯着那名胸大臀翘、又穿着制服的女孩看个不停。

　　看到林天身边的一大群女孩，个个都有倾国倾城之貌，年轻人又是嫉妒又是羡慕。

　　在华夏，身边美女的素质也是一种实力的表现，林天是什么背景这名年轻人不知道，只看这人身边有这样一大群倾国倾城的美女相陪，年轻人就知道林天一定背景不凡。

　　年轻人虽然是二世祖，平时也十分嚣张跋扈，却也不是一点没有脑子。

　　就是猜测林天可能也是背景不凡的人，年轻人才没有了教训对方的想法。

　　他却不甘心叫林天一个人霸占这么多的极品美女。

　　刚才跳舞的两名大胸女孩他觉得十分不错，年轻人才有了从这名小白脸身边，抢走这两名女孩一亲芳泽的想法。

　　“这位朋友，你身边的美女够多了，美女这东西，多了也用不过来，还会伤了自己的身体，不如有我帮你分担一下，你将这两名小明星转给我，以后我必有厚报。”年轻人目视林天，用半商量半威胁的口气说道。

　　凌雪一说话，林天便明白了这名女孩的意思。

　　凌雪显然是想将球踢给他。

　　林天暗道自己的事情自己解决，这两名女孩当着一群二世祖跳艳舞，最终被人找上门来，凭什么自己给她们摆平麻烦。

　　“我身边有这么多的美女，每天夜里彻底被她们抽干身体，每晚都苦不堪言，既然这位老弟想分担我的负担，只要她们自己没意见，我也没意见。”林天淡淡说道。

　　“咳——”听到林天这样说自己，安浅浅与凌雪一个劲的用好看的美眸瞪林天。

　　年轻人则露出了一脸羡慕的表情。

　　想不到这名小白脸比自己活得都潇洒，每晚上竟然有一大群美女轮着侍寝。

　　色是刮骨钢刀，这个小白脸的身体再好，也架不住五六名国色天香的美少女没日没夜的摧残，大概是这个小白脸感觉身体吃不消，才会忍痛割爱。

　　见到林天这样识趣，年轻人一脸赞赏的点了点头。

　　“林天，这可是你说的，我跟雪儿姐就跟这个人走了，你可别后悔。”安浅浅一脸气愤的说道。

　　“你不是想睡我们吗，怎么还不走？”安浅浅扭过头娇哼道。

　　“好好。”年轻人不住点头，露出了一副合不上嘴的满足模样。

　　看到安浅浅与凌雪手拉手，跟着年轻人与一群如狼似虎的保镖一起离开，穿着低领连衣裙的林妙珂上前，俯身的同时小声问道：“堂哥，刚才那个人色的要命，雪儿姐跟浅浅姐这一去，一定会被那个色胚给欺负了，你真的叫她们跟着别人就这样走了吗？”

　　林天目视自己堂妹的时候，这名女孩胸前的雪肌若隐若现，在舞厅灯光的照射下，散发出金属般的迷人光泽。

　　他顿时感觉到自己的眼睛有些不够用了。

　　走神之下，他连林妙珂跟自己说了什么都没有听清。

　　“快看，林大哥的眼睛掉在球上了——”不远处传来一名女孩嘲弄的说话声。


第700章 看一场大戏

　　女警一说话，立即引起了周围几名女孩的注意。

　　林天的脸色变得很尴尬。

　　他跟林妙珂虽然没有血缘关系，这名女孩终究是他名义上的妹妹，偷看自己妹子的胸部，可是遭雷劈的事情。

　　这种事情还被别人给看到了，林天此刻的脸色有多难看可想而知。

　　林妙珂听到身边有人说话，这名女孩伸出白嫩的小手，遮住胸口风光的同时，羞得恨不得找个地缝钻进去。

　　受身边女孩的影响，林妙珂越来越喜欢穿吊带低胸装，同时将自己一双修长挺拔的美腿肆无忌惮的展露出来。

　　在林天面前的时候，不知出于怎样的心理，林妙珂格外喜欢穿那种时尚性感的装束。

　　这名女孩有时候也能注意到自己堂哥，经常对她投来炙热的眼神。

　　林妙珂不是不知道，只是她大多数时候故意不说而已。

　　没想到女警注意到了这一幕，还说林天在偷看这名女孩的胸，林妙珂的俏脸顿时红的犹如两块红布。

　　看到林天与林妙珂一脸的尴尬，女警也知道自己说这样的话，有些叫两个人下不来台。

　　这名女孩目视远去的安浅浅与凌雪，转移话题说道：“林大哥，那个年轻人可不是省油的灯，弄不好他要吃掉你的两位红颜知己，浅浅姐跟雪儿姐都是万中无一的大美人，如果她们被人占了便宜，我都替你感到遗憾，你将她们劝回来吧。”

　　女警这样一说，现场的气氛渐渐轻松起来。

　　林妙珂虽然依然俏脸发烧，在女警转移了话题之后，却不像刚开始的时候那样无地自容。

　　见到女警不再提刚才叫人尴尬的事情，林天微微一笑，说道：“浅浅与雪儿都不是省油的灯，那个二世祖今晚不但占不到便宜，还会赔了夫人又折兵，你们应该替那个二世祖担心才对。”

　　一直没有说话的龙飘飘突然插口说道：“我们跟那个年轻人素不相识，为什么要替他担心。”

　　“呵呵——”李宦娘突然娇笑了起来。

　　前仰后合之下，这名女孩丰满的上半身不断颤抖的模样美不胜收。

　　龙飘飘明白了李宦娘为什么娇笑，她的俏脸忽的红了。

　　李宦娘一笑，龙飘飘才明白林天所说的替那名年轻人担心是一句玩笑话，而她刚才竟然当了真。

　　想到自己这样容易相信别人，还被李宦娘取笑，龙飘飘不由得露出了一脸扭捏的表情。

　　晚上十点多，安浅浅跟凌雪回了几个人所在的客厅，不知想到了什么，安浅浅与凌雪进门之后一个劲的笑，花枝乱颤依然不断娇笑。

　　“浅浅，雪儿，那个二世祖被你耍了个不轻吧？”林天微微一笑说道。

　　“想不到雪儿姐竟然这样坏，一开始一个劲的对那个二世祖频递秋波，将刘少迷得神魂颠倒，趁着那个人意识不清醒的时候，雪儿姐不断许诺，忽悠的那个人将五千多万现金，打到了华夏某家慈善机构的账号里面……”

　　“刚才刘少兴高采烈洗澡的时候，雪儿姐拉着我的手跑了出来，那个二世祖丢了五千多万，还连我们的手指头都没有碰上，现在正在外面满世界发疯般寻找我们。”安浅浅一边娇笑一边解释整件事。

　　听了两名女孩的述说，其他女孩明白了怎么回事，一个个也笑的前仰后合。

　　林天的嘴角也露出了一丝笑意。

　　这两名女孩也够缺德的了，花言巧语骗的那个二世祖花五千万做了一次慈善。

　　这五千万还不知道够刘少包养多少漂亮女孩，在洗了个澡之后，刘少才发现两名花儿般的漂亮女孩不见了，刘少想要长期玩弄安浅浅与凌雪的计划也彻底触礁。

　　林天虽然没有见到刘少，却估计那个人此刻一定被的不轻。

　　林天与身边的这些女孩，倒并不担心那名年轻人找上门来。

　　这艘轮船体积庞大，足足载了上千人，轮船上的房间至少也有上千间，就算那个人找一晚上，也未必找到他们这里来。

　　在轮船上，未经允许进入别人的房间是大忌，刘少如果闯入别的房间寻找他们，只怕找不了几个房间，便会被轮船上的保卫人员制止。

　　刘少就算是再财大气粗，被骗走了五千万，恐怕也已经伤筋动骨，不知道有了这次的教训，这人以后见了漂亮女孩会不会收敛一点？

　　早上，林天跟身边的女孩刚下轮船，便听到背后传来了一阵大骂声。

　　跟身边几名女孩回头的时候，林天看到昨晚被安浅浅与凌雪戏耍的那位刘少，带着十几名保镖在后面快速赶了过来。

　　跟昨晚相比，刘少再也不是那副彬彬有礼的模样。

　　这个人眼睛通红面容憔悴，大骂的时候咬牙切齿，模样看起来极为狰狞。

　　“你们这两个大胸脯贱人给我站住，在华夏，还从来没有人敢戏耍我刘少，你们昨晚骗了我五千万，竟然连手都没叫我摸一把便逃之夭夭……”

　　“跑得了和尚跑不了庙，我跟身边的一大群兄弟一大早就下了轮船，早在这里等着你……”

　　“你们这两个小丫头竟然敢骗我，我本来想玩你们一段时间，现在改变注意了……”

　　听到刘少这样说，林天目视身边的两名女孩，说道：“想不到这个刘少良心发现，被你们骗了五千万之后，竟然洗心革面，不想继续欺负你们了。”

　　“我看未必，说不定这个人另有其他坏念头。”阅历丰富的李宦娘摇了摇头说道。

　　刘少也听到了林天的话，这人怒吼道：“我花了那么多钱，怎么会平白放过这两个小丫头，这两个贱人敢骗我，我抓住她们，不但自己要狠狠玩一段时间，我身边的这群保镖，也会轮着玩这两个小丫头，我要叫你们知道戏耍我刘少，会付出怎样惨重的代价。”

　　林天目视匆匆过来的刘少与他身后的一群人，冷冷说道：“想动我的女人，也要有那个本事才行。”

　　“你是这两个小明星的老板吧，这两个小贱人做出这样丧尽天良的事情，一定是你在背后教唆的，你这个小白脸如果不替这两个小丫头，还了我昨晚损失的五千万，我就抢了你身边所有的女人，并将你丢到海里去喂王八。”

　　刘少目视身后的一群保镖，冷喝道：“都给我上，将那几个小丫头给我一起抢过来，老子这段时间要夜夜当新郎……”

　　“等到我哪天玩够了，你们也可以随便玩。”

　　听到刘少的许诺，兼之林天身边的六名女孩一个赛一个漂亮，一群保镖个个蠢蠢欲动。

　　“刘少，这里可不是西山，那个小白脸能够养得起这么多的美女，身份一定很不简单，我们是不是了解一下那个人的背景身份之后在动手？”一名老成的中年保镖小声建议道。

　　“调查个毛，你因为那些小丫头与那个小白脸，会告诉我们他们叫什么吗，我不管那个小白脸跟那些小丫头有什么背景，这些人敢骗我的钱，还戏耍我，我一定叫他们付出终生难忘的代价……”

　　刘少露出了一脸自负的表情，说道：“我刘少在华夏杀人都不当回事，到了海外，弄死人就更不当回事了，这些人敢招惹我，我一定要他们求生不得、求死不能。”

　　刘少还没有冲到林天与几名女孩面前，便被一大群码头上的保安与警察拦住了去路。

　　“你们干什么，这里是琉璃岛，任何人闹事，都要受到严厉的惩罚。”多名保安与警察一起冲了上来，拦住了气势汹汹的刘少与这个人身后的一群保镖。

　　琉璃岛是远东最出名的旅游胜地，来这里旅游的人非富即贵。

　　有钱人来琉璃岛消费，能叫当地人赚到不少钱。

　　有钱人也有有钱人的坏处，相互之间争勇斗狠的事情时有发生。

　　琉璃岛之所以一年四季人流如织，除了风景如画气候宜人之外，便是这里有来自倭国各地的很多佳丽。

　　来这里的人欣赏美景只是其次，他们来的目的是在这里赌钱玩女人。

　　一些有钱人为了争夺漂亮女人，经常发生激烈冲突。

　　为了琉璃岛的稳定，这个岛上的治安力量才十分强大，刘少刚一闹事，便有五六十名警察与保安赶了过来，制止他们之间的冲突。

　　“没有你们这些警察与保安的事，昨晚那个小白脸安排两个小贱人，骗了我五千多万。妈的，五千多万是我一年的零花钱，我为了这两个小丫头，不惜拿出一年的零花钱取悦她们，两个大胸脯小贱人不领情倒也罢了，竟然骗了我五千万给了孤儿院的一群穷鬼……”

　　“不上了这两个小丫头，拿回我被骗走的五千万，我绝不罢休。”见到来了大批的警察跟保安，刘少不但没有收敛，反而闹得更凶。

　　为首的保安看了林天与那些漂亮女孩一眼，暗赞这些女孩漂亮的同时，又将目光落在了气势汹汹的刘少身上，说道：“我们不管你们之间有什么矛盾，只知道任何人在琉璃岛不能滋事挑衅，你们之间的矛盾，可以在离开琉璃岛之后解决，但在这里，我们决不允许任何人为了私人恩怨大打出手。”

　　林天身边的多名女孩，本来想出手教训刘少跟他身后的那群保镖，见到琉璃岛来了一群保安与警察，这些女孩们才上去动手，并站在一边静观其变。

　　“你这个小白脸，还有你们两个大胸脯小贱人，别因为有一群鬼子警察与保安护着你们，我就不能将你们怎么样。”刘少再次对着林天与一群女孩大吼起来。

　　听到刘少张口闭口倭国鬼子，这群警察与保安的脸色变得十分难看。

　　林天跟身边的多名女孩都长得千娇百媚十分养眼，刘少跟他身边的一群保镖则气势汹汹，看起来不像好人，琉璃岛的这些警察跟保安，内心才多多少少有些偏向林天跟那群女孩。

　　没想到刘少竟然当面称呼他们为鬼子。

　　打人不打脸，琉璃岛的人最恨被被别人叫鬼子。

　　往日来琉璃岛旅游的大部分的人都是华夏人，为了从华夏人身上赚钱，偶尔被华夏一群人骂几句鬼子，这些警察与保安大多数时候会选择忍气吞声。

　　但是现在，刘少不但违反规定跟同来琉璃岛游玩的客人大打出手，还骂他们是鬼子，这些警察与保安也有些火了。

　　“将这个二世祖与那群保镖关押起来，而后叫他们的家人拿钱来岛上赎人。”为首保安冷冷说道。

　　以往来琉璃岛旅行的一些二世祖们闹事，在劝说不听的情况下，琉璃岛上的保安与警察，会将那些人抓起来，而后光明正大的勒索那些人的家人拿钱来赎人。

　　刘少的所作所为又的确违反了琉璃岛的规定，多名警察与保安才朝着刘少围了过去。

　　“你这个小白脸给我听着，就算这些鬼子帮你我也不怕，你立即将骗我的五千万打到我的账号上来，再将那两个大胸脯小丫头叫过来陪我玩几天，这件事就算了，要不然我一定打残了你。”刘少目视林天不断怒喝。

　　“你的钱我一分钱也不会给，我的同伴就在这里，有本事你过来咬我们呀？”林天目视被一群警察围住的刘少，用嘲讽的口气说道。

　　昨晚刘少将安浅浅与凌雪叫到自己的住处，就在这人冲了一个热水澡，想要一龙双凤潇洒一场的时候，发现两名女孩不知道什么时候已经离开了。

　　当时刘少连裤子都顾不上穿，就匆匆追了出去，没有找到那些女孩不说，反而被不少乘客嘲笑谩骂。

　　刘少才恨死了欺骗他的两名女孩。

　　为了抓住欺骗他的安浅浅与凌雪，轮船还没有靠岸，刘少就来到了船头的过道处守株待兔，因为出来的太早冻了一个半死。

　　好不容易堵住了林天跟那些女孩，没想到岸边的一群保安与警察却过来干涉这件事。

　　仅仅是那些保安与警察跟他过不去倒也罢了，林天还用这种小人得志的口气跟他说话。

　　刘少差一点气炸了肺。

　　“你这个小白脸别因为我会怕这些倭国鬼子，你们全给我上，干了这些鬼子警察与保安之后，再将那个小白脸跟那群漂亮小丫头，一个个如同小鸡般抓过来。”

　　一开始一群保镖还有点犹豫，被刘少催促的狠了，他们才不得不硬着头皮向上冲。

　　林天跟身边的一群女孩们交换了一下眼色，他们现在可以看一场狗咬狗的大戏了。


第701章 就是怪你

　　刘少手下的十几名保镖跟五六十名保安警察交手之后，几个照面，琉璃岛所有的保安与警察都被打倒在地。

　　有几个人还被踢断了肋部的骨头，并倒在地上不断痛苦的呻吟。

　　看到刘少身边的一群人动手打人，林天跟身边的几名女孩这才知道，刘少身边的一群保镖，绝大部分是锐金境的强者。

　　刘少的保镖里面，虽然没有五境之上的强者，却比这些保安与警察强了太多。

　　这些保镖虽然人数不及对方的一个零头，双方冲突起来，刘少身边的一群保镖依然轻松获胜。

　　“你这个小白脸，还有你们这些小丫头，一定没料到我身边会有这样多的高手……”

　　“这些鬼子警察与保安都被打垮了，再也没有人保护你们，你们这些小丫头，就以后全部做我的女人吧。”刘少露出了一脸得意的表情说道。

　　想到对面的女孩，有的亭亭玉立，有的丰满妖艳，有的清秀婉约，有的古色古香。

　　刘少笑起来的时候，脸上的笑容变得格外猥琐。

　　想到以后自己有机会同时玩弄享用这么多各有特色的美女，刘少暗道自己果然没有白来琉璃岛一趟。

　　如果不来琉璃岛，自己怎么能见到这么多倾国倾城的美少女。

　　跟损失了五千万相比，能够享用这么多的美女，绝对是利大于弊的事情。

　　刘少的脸色渐渐变得不那么好看。

　　一开始这人是一副便秘的模样，最后一张脸变得惨不忍睹。

　　刚才与警察、保安交手时候，如狼似虎的一群保镖，跟对面五六名千娇百嫩的女孩交手之后，片刻之间便被打倒在地。

　　那些保镖打倒一大群保安跟警察的时候，有多么的锐不可当，这些女孩动手之后，就有怎样势如破竹的强大攻击力。

　　十多名牛高马大的彪形大汉，片刻之间被一大群看起来弱质芊芊的少女们打倒在地。

　　那些长相彪悍的大汉，仅仅是模样长得吓人，交手之后，对面的女孩美腿轻轻一扫，便能踢对面的保镖一个跟头。

　　粉拳砸过来，便可以轻松将几百斤的彪形大汉砸的倒飞出去。

　　转眼间，刘少一方所有保镖，都被打的倒在地上爬不起来。

　　刘少此刻面临两个选择。

　　第一个选择是带着手下的残兵败将拍拍屁股走人。

　　如果这样，他不但会永远失去这些女孩，昨晚被骗的五千多万也就永远寻不回来了。

　　第二个选择便是上前继续跟这些女孩厮杀。

　　见到对面那些长相娇媚的女孩，动手之后，一个个如同母豹子一般凶悍，刘少对自己上前之后的局势不太乐观。

　　刘少盯着对面的一群女孩，眉头越皱越深。

　　当他的目光落在其中一名女孩身上的时候，刘少突然笑了。

　　他已经想到了反败为胜、扭转局势的办法。

　　刘少的身体犹如一道迅雷闪电般快速扑过去，直奔对面的美腿少女。

　　刘少看出，对面的几名女孩里面，这个小丫头的力量相对较弱，其他女孩都是五境之上的强大存在，只有这名女孩还是至尊境的存在。

　　那名长相很萌的女孩一直没有伸手，刘少摸不清那名女孩的真正实力，兼之林妙珂离着这个人比较近，刘少才选择对这名美腿少女下手。

　　按照李少的想法，他上前之后，只要控制了这名美腿少女，对方就算人再多，投鼠忌器之下依然不敢轻举妄动，那时候他就离开反过来用这名女孩威胁林天，并渐渐掌握主动了。

　　看到刘少扑过来，林妙珂娇喝一声，一拳打向对方。

　　对面的李少身体一侧，躲过了林妙珂砸过来的粉拳，随后继续向前冲。

　　林妙珂再次娇喝一声，将修长的美腿突然扔出，踢向对面的那个人。

　　刘少一纵身，躲过了林妙珂的美腿，这时候刘少已经冲到了林妙珂的面前。

　　观察了一下，他发觉周围的几名女孩，离着自己还有一段不断的距离，他完全可以在周围的女孩没有冲过来之前，控制了这名美腿少女。

　　想到自己的图谋即将得逞，刘少的脸上露出了难以掩饰的笑意。

　　“凭你这个小丫头也想跟我斗，你这个小丫头做梦也不会想到，我是一名五境之上的强者吧，我抓住你，就如同捏住一只蚂蚁一般容易，乖乖做我的俘虏吧。”刘少狞笑一声，伸出大手抓向林妙珂高耸的胸部。

　　周围的几名女孩里面，安浅浅与凌雪虽然耍过刘少，却没有看到这个人出手。

　　见到刘少竟然是一名丝毫不弱于自己的强者，包括安浅浅、凌雪在内的几名女孩纷纷俏脸变色。

　　她们如果一开始就知道刘少是一名五境之上的强者，只要对那个人加以提防，刘少绝占不了什么便宜。

　　见到刘少手下的一群保镖，都是至尊境与锐金境的强者，几名女孩才有些轻视这个人。

　　发现刘少是一名五境之上强者的时候，这个人已经冲到了林妙珂面前，还伸出大手直抓林妙珂的胸部。

　　几名女孩想要救援已经来不及了。

　　想到林妙珂即将被人揩油，多名女孩情不自禁的发出了一声惊呼。

　　看到对面的少女呆若木鸡忘了躲避，或者已经来不及躲避，刘少发出了一声畅快淋漓的狞笑。

　　就在刘少的指尖离着林妙珂波涛汹涌处不足一寸的时候，这个人的手突然停滞在了半空中。

　　一开始刘少认为对面的女孩一定是向后面躲避了。

　　仔细看了一眼之后，也才知道那名女孩依然站在原地一动也没动。

　　刘少这才明白，是他的身体停在了原地，这人不断发力，想要冲上去，在面前美腿少女身上揩油的同时控制对方。

　　刘少无论如何用力，都无法向前一寸。

　　不但无法向前，刘少的指尖还离着林妙珂的胸口越来越远。

　　刘少大惑不解，他的身体努力向前，不但冲不过去，反而不断后退，而他又明明没有后退。

　　这人才不明白为什么会发生这样奇怪的事情。

　　扭过头的时候，刘少发现自己被一名年轻人抓住颈骨高高拎了起来。

　　刘少这才明白为什么刚才自己没能在这名美腿少女身上占到便宜，还离着那名女孩的身体越来越远。

　　原来是林天那个小白脸在背后捣鬼。

　　刘少出手之前，看到林天站在长得跟小仙女一样漂亮，气质很萌的女孩面前，离着那名美腿少女距离也不是很近。

　　他才认为自己就算出手，也没有人来得及救林妙珂，那个小白脸更没有机会救人。

　　没想到他的好事还是被人破坏了，破坏了刘少大计的，竟然是最不可能冲过来的林天。

　　刘少脸色微变，这个小白脸的速度好快，自己都没有看到那个人任何冲过来，便已经被那个人给控制了，原来这个小白脸，才是对面一群人中最难惹的人。

　　“妈的，放开我，你他妈的放开我——”双脚离地的刘少一边挣扎一边大骂。

　　“好的——”林天手一抖，突然丢开了刘少。

　　林天并没有将刘少丢在地上，而是将这个人远远掷出。

　　刘少的身体犹如腾云驾雾般远远飞了出去，并落在了几十米外的海水中。

　　林天用的力气很大，刘少的身体才飞出去的极快，在与海面撞击的时候，这个人直接被海浪当场拍晕，而后身体缓缓沉入了海水中。

　　“刘少——”

　　多名从地上爬起来的保镖，犹如包饺子般，纷纷跃入清晨冰冷的海水中，一群人游向刘少的大体位置，而后扎猛子沉入水中，开始打捞已经沉底的刘少。

　　“我们走吧。”林天看了身边的几名女孩说道。

　　“好的。”

　　林妙珂在离开之前，小声问道：“堂哥，刘少掉入海水之中，直接沉了底，他不会淹死在海水里面吧？”

　　“那个人刚才想要欺负你，如果淹死，不正合了你的心意吗？”林天笑眯眯的说道。

　　“切，我可没你说的那样狠心，那个人虽然有点坏，又有点色，不过依然是一条活生生的人命，如果年纪轻轻就死掉，未免太可惜了。”林妙珂露出了一脸遗憾的表情说道。

　　“珂珂，你还够烂好心的，竟然什么样的人都可怜，刚才我就不该那么快出手，而是应该等待那个人捏爆了你的胸脯之后抓住你再说……”

　　“你敢，如果你刚才不救我，我吃了亏，一定不跟你善罢甘休。”

　　看到林妙珂蛮不讲理的模样，林天一笑说道：“珂珂，你是不是太不讲理了，刚才想要袭胸的那个人是刘少，你被人欺负，怎么能怪在我的头上？”

　　“就是怪你，就是怪你——”

　　林妙珂与林天不断胡搅蛮缠，渐渐忘了刚才刘少的死活，一行人很快离开了码头。

　　林天来琉璃岛的目的是寻找翟真悟，以及那个人杀死十余万婴儿背后的真相。

　　林天确信，那些死去婴儿的背后，一定隐藏着一个大秘密。

　　翟真悟成立婴儿护理中心的目的，虽然是尽可能的消灭华夏还没有出生的婴儿，达到在几十年后削弱华夏的目的，林天依然认为这件事背后另有隐情。

　　翟真悟如果不是还有其他目的的话，不会将那些婴儿杀死之后，全部割血与挖了心脏。

　　他虽然知道翟真悟就隐藏在琉璃岛，却不知道翟真悟藏身在什么地方，自己该怎么找到那个人也没有一点头绪。

　　琉璃岛很大，面积不下于一个华夏的中等城市，翟真悟如果隐藏在茫茫人海之中，他跟身边的女孩恐怕很难找到那个人。

　　下午的时候，林天跟身边的一群女孩，住进了岛上一个六星级顶级酒店。

　　五星级已经是酒店的最高标准，六星级酒店更是奢华到了极致，只有世界各地的政要与一些小国的王子什么的，才有资格与财力住进这样奢华如宫殿的高级酒店。

　　林天自己当然无所谓，他却不想身边的女孩跟着一起吃苦。

　　反正他又不差钱，才下榻在琉璃岛最奢华的酒店。

　　一下午，林天出去了几趟，回来的时候一直沉着脸。

　　看到林天这副模样，几名女孩便知道林天出去之后，一定没有什么收获。

　　林天一直是一个十分坚强的人，面对任何困难都能从容面对，这一次却沉着脸不爱说话，应该是连续出去几次，一点消息都没有得到。

　　凌雪回来之后，看到林天这副愁眉不展的模样，这名女孩安慰道：“林天，你不用灰心丧气，我们刚来琉璃岛，一时之间找不到翟真悟那条老狗也是很正常的事情。”

　　“我担心的是，翟真悟那条老狗老奸巨猾，如果他下定决心，在这个岛上隐藏起来，只怕我们就算挖地三尺也找不到他，琉璃岛又是倭国人的地盘，我们不方便长期待下去，我担心这一次来琉璃岛，有可能白来一趟。”林天愁眉不展的说道。

　　“其实我们也不是一点办法都没有。”

　　凌雪接口说道：“刚才我又联系了一下龙组的情报机构，没有得到翟真悟的半点消息。”

　　目视凌雪，林天露出了一副早知如此的模样。

　　“龙组的最新情报显示，翟真悟的三子一女都来了琉璃岛，翟真悟奸猾的不易寻找，我们却可以从他的几个子女身上下手。”

　　林天露出了一脸注意的表情，问道：“翟真悟的那些子女为什么一起来了琉璃岛？”

　　“这里离着华夏跟倭国都不远，适合做华夏通往倭国的中转站，琉璃岛还是全球出名的旅游胜地，这些年，翟真悟将他在华夏杀婴得到的不义之财，通过三子一女转移到了岛上，在琉璃岛，翟真悟一家拥有大量的产业。”凌雪解释道。

　　“雪儿，你知道翟真悟的几个子女现在都在哪里吗？”

　　凌雪幽幽叹了一口气，说道：“自从翟真悟离开华夏来到琉璃岛之后，他的几个子女便不再公共场所出现，想要找到翟真悟的几个子女，也不是一件很容易的事情。”

　　“雪儿，我感觉你的话说跟没说一个样，翟真悟的几个子女如果也躲了起来，就算我们知道他们在琉璃岛，只怕也找不到他们。”

　　凌雪摇摇头说道：“那可不一定，琉璃岛的选美活动，有翟真悟的大儿子全盘操办，就算翟真悟的其他子女不出现，翟真悟的大儿子也一定会出现在选美比赛的活动中……”

　　“只要找到翟真悟的大儿子，我们就可以顺藤摸瓜，找到那条老狗的几个子女以及翟真悟本人了。”


第702章 非我莫属

　　凌雪继续说道：“想要见到翟真悟的大儿子，我们中就必须有人参与这次琉璃岛的选美大赛，还必须成为这次选美大赛的冠军……”

　　“琉璃岛的选美比赛是翟真悟的大儿子一手操办的，那个人就算不见别人，也不可能不见这一届的选美冠军，可惜我是龙组的人，如果去选美大赛参选，有可能会被人隐藏的倭国特工认出来……”

　　林天点了点头，他身边什么都缺，就是不缺漂亮的美女。

　　他身边的每一个女孩，都有问鼎琉璃岛最美天后的资格与实力。

　　问题是派出谁出去参与这次选美大赛。

　　凌雪已经自我排除，女警的容貌身材虽然没问题，这名女孩不喜欢穿女警装之外的其他装束，单是换各类的衣服进行才艺展示这一关，女警就过不了。

　　龙飘飘与李宦娘这两位拥有古典气质的女孩，林天也将她们排出了。

　　两名女孩观念保守，叫她们穿着泳装在人前展示，比杀了她们都难。

　　安浅浅似乎也不合适。

　　作为江城警察局副局长，穿着各类性感衣服参加选美，一但这件事传回江城，对安浅浅的名誉影响极大。

　　林天身边的女孩里面，唯一剩下的只有林妙珂与叶雯雯了。

　　两名女孩里面，叶雯雯不但在美貌上更胜一筹，气质也更加出色。

　　叶雯雯作为江城最美的美女总裁，琴棋书画样样精通，还是华夏名校的毕业生，当之无愧的天之骄女。

　　林妙珂虽然在美貌与身材上拥有一定的优势，背景、气质却显得薄弱了一点。

　　这一次来琉璃岛选美的漂亮女孩很多，一路上能与身边女孩媲美的美女虽然不是很多，却绝不是没有。

　　林妙珂只是中专文化，又没有叶雯雯那样的才学与见识，参与选美虽然不能说落选，却不见得稳操胜券。

　　叶雯雯才是参与选美的最佳人选。

　　叫自己的女朋友参与选美，林天心中始终有些犹豫不决。

　　叶雯雯的美貌、气质、才艺方面没有半点问题，这名女孩却不是古武高手，遇上别有用心的人占便宜，叶雯雯没有一点的还手能力。

　　思前想后，林天的目光落在了自己的美腿堂妹身上，说道：“珂珂，这一次选美比赛就辛苦你了，你无论如何，都要拿到选美比赛的冠军，还要想办法见到翟真悟的儿子……”

　　“堂哥，我恐怕不行吧。”

　　林妙珂露出了一脸不太自信的模样，说道：“我只是一名来自乡村的普通女孩，跟那么多的漂亮姐姐同台献艺，不一定能排到前几名，想要夺得最美天后就更不可能了，我看还是叫别的姐姐去试一试吧。”

　　林妙珂倒也不是知道做这件事情十分危险，才有意推脱，而是担心在选美大赛上失败，耽误了林天的大事。

　　“林天哥哥，你看我去参加选美比赛怎么样？”叶雯雯一双黑白分明的大眼睛落在了林天的身上柔声说道。

　　“咳——”林天露出了一脸意外的表情，没想到自己的女朋友竟然毛遂自荐。

　　“雯雯无论是美貌、身材、气质还是修养才学，在我们一群人中都不做第二人选，如果雯雯妹子参赛，想要获得这一届的选美皇后没有半点问题。”凌雪一个劲的点头说道。

　　其他几名女孩也频频点头。

　　这些女孩们虽然对自己的美貌都很自信，却不敢说自己比叶雯雯更美丽。

　　李宦娘年级大一些，考虑的事情也更全面一些。

　　这个丰满的御姐皱着黛眉说道：“雯雯美貌才学虽然没有半点问题，想要夺得最美天后问题也不是很大，但她不会武功，如果单独跟着主办方的人去见翟真悟的儿子，恐怕到时候没有一点自保的能力。”

　　听李宦娘一说，周围几名女孩不断的点头，她们也意识到了这个严重的问题。

　　林天看了林妙珂一眼，说道：“珂珂，这一次，还是辛苦你一趟吧。”

　　林妙珂点了点头。

　　她虽然知道叶雯雯比自己还要出色，想到这名女孩没有自保的能力，林妙珂才不忍心叫自己的未来嫂子孤身一人去冒险。

　　“林天哥哥，你别将我看的这样没用好不好，翟真悟的婴儿护理之心能够建成，跟我有很大的关系，我不想失去帮你的机会，林天哥哥，你就叫我去参与这次的选美比赛吧？”叶雯雯目视林天，露出了一脸渴望的表情。

　　“雯雯，去了之后处处小心，如果遇上什么事情，及时跟我们联系，能不能找到翟真悟的儿子不重要，重要的是自己的安全。”林天站起身，双手拥着叶雯雯性感的香肩嘱咐道。

　　“嗯——”听到林天同意自己去参见选美，叶雯雯的一双美眸变得格外明亮，这名女孩的双眸之中秋波流转的模样格外迷人。

　　“堂哥，要不我跟雯雯姐一起参加选美，这样也有个照应。”林妙珂突然建议道。

　　林妙珂的应变能力虽然不如叶雯雯，身手却相当不错，长相也相当撩人，如果一起参加选美，就算叶雯雯发生意外无法进入决赛，林妙珂也可以随时后补。

　　这名美腿少女跟着叶雯雯一起参加琉璃岛最美天后的评选，也算一个双保险。

　　林天略一思考，同意了林妙珂的提议。

　　凌雪从身上拿出两只纽扣大小的东西，递到了叶雯雯与林妙珂面前，说道：“这是华夏军方最新型的联络器，只要朝着胸口的衣服上一贴，依靠静电就能吸附在衣服上……”

　　“这个联络器能躲过各种各样的仪器探测，如果你们进入了决赛，并见到翟真悟的儿子，可以私下跟我们联系，我们通过这个联络器，就能确定你们所在的具体位置。”

　　林妙珂与叶雯雯点点头，两人将这个按钮大小的大小朝胸口一放，果然吸附在了领口的衣服上面。

　　两名女孩试了一下，果然能跟凌雪手上的卫星电话联系上。

　　叶雯雯与林妙珂露出了一脸明艳的笑容。

　　就算在选美的过程中，两名女孩跟林天分开，她们依然可以随时随地的跟对方联系，有了这个小巧而神秘的联络器，她们的安全就更有保障了。

　　第二天早上，找酒店的服务员询问了一下参加选美比赛的细则，林天随后带着叶雯雯与林妙珂，去海风广场为两名女孩报名。

　　龙飘飘与李宦娘都不是喜欢热闹的人，凌雪则有别的事情，除了叶雯雯与林妙珂之外，只有女警跟着一起去海风广场。

　　租了一辆高级轿车，林天拉着三名女孩直奔海风广场。

　　越靠近海风广场，路上各类的豪车越多，车上除了有不少大腹便便的林林总总之外，各类的美女也是应有尽有。

　　看着来自华夏的佳丽，还有来自周边多个国家，散发着异域风情的美女们，林妙珂俏脸上的表情愈加不自信。

　　“堂哥，你看那些姐姐们好漂亮，她们应该都是参加选美的选手吧？”林妙珂皱着黛眉说道。

　　“那些女人不能说百分百，至少百分之九十以上是参加这一届选美的选手，要不然也不会一大早去海风广场那边。”林天开车的同时轻声说道。

　　“堂哥，我感觉压力很大，就算跟雯雯姐一起报名，应该也只是凑数的，想要夺得最美天后的桂冠，只有依靠雯雯姐了。”林妙珂叹息了一声说道。

　　“珂珂，你别这样说，你长得这样漂亮，你如果都无法夺得最美皇后的桂冠，我恐怕也没有什么希望。”叶雯雯说道。

　　“珂珂，雯雯，你们两个就别妄自菲薄了，来琉璃岛的美女虽然不少，我却始终认为，你们才是最美的，只要你们发挥出自己的正常水准，夺得最美天后的桂冠就绝不成问题。”林天信心十足的对身边的几名女孩说道。

　　“男人都觉得别人的老婆好，林大哥却觉得自己的女朋友跟妹妹才是最美的，林大哥的性格也算够特立独行了。”女警打趣的一笑说道。

　　女警的一句话玩笑话，叫叶雯雯与林妙珂都有些不好意思，她们也忘了自己一直担心的那件事。

　　下了车，林天带着叶雯雯与林妙珂参与选美报名。

　　来之前，已经在酒店服务生那里问清楚了一切，几个人轻车熟路的来到了广场大厅的报名中心。

　　穿着一身白裙的林妙珂与深色短裙的叶雯雯一出现，立即吸引了大厅所有人的目光。

　　不但大厅里面负责登记的工作人员被吸引，就连一些过来报名的妙龄佳丽，也被突然出现的两名明艳动人的少女给深深吸引住了。

　　这两名女孩，一名女孩的美腿又白又直格外撩人，另外一名女孩更出色，无论是模样、气质还是身段都没有一点一丝的缺憾。

　　一些本来很自信，认为自己可以在选美比赛上拨的头筹的女孩，见了叶雯雯与林妙珂之后，都感受到了极大的压力。

　　虽然选美比赛看的不仅仅是长相一个方面，还有各种各样的才艺展示，只看叶雯雯与林妙珂长得这样漂亮与玲珑剔透，便知道这两名女孩除了美丽之外，恐怕还有别的特长。

　　就是将两名女孩当成了自己的大敌，不少女孩看叶雯雯与林妙珂的目光，才充满了敌意与嫉妒。

　　一些陪着身边女孩过来的男人，以及一些大厅里的工作人员，暗道这一届的选美，应该是面前两名女孩中的一个，其他的佳丽，估计都是这两名女孩的陪衬。

　　看到林天一个人陪着两名明艳动人的少女过来报名，不少男人对林天充满了敌意。

　　他们原本对自己的女伴很自信，随着一名美腿少女与另外一名气质很萌的女孩一起亭亭玉立的走过来，这些男人们顿觉自己呗身边的女孩给比了下去。

　　多名男人看了自己身边的女孩一眼，又看看林妙珂与叶雯雯，心中不断的叹息，为什么大家都是一样的有钱人，这名小白脸身边的两名女孩就这样漂亮，自己身边的女人，一经比较便成了庸脂俗粉了？

　　看到叶雯雯与林妙珂进来之后，成为了所有人眼中的焦点，一群工作人员也热情的围着两名女孩转来转去。

　　周围的男人们，无论老幼，目光都落在了两名女孩的身上，一名胸很大、披着波浪卷反的女人被工作人员无视之后，发出了一声不屑的冷哼。

　　“这两个小丫头，不过是一对青涩的小丫头罢了，女人性感成熟才是最重要的，另外还要看看这个地方有没有本钱。”大胸女人说话的同时，在自己的胸口用力拍了一把，使得胸前一对巨大无比的丰盈颤巍巍的晃动起来。

　　这个女人的胸的确很大，如同两只皮球倒扣在胸口。

　　就是觉得自己很有本钱，看到叶雯雯与林妙珂一出现，就吸引了所有人的目光，这个女孩才很生气。

　　这个女人嘴上口口声声瞧不起叶雯雯与林妙珂，实际上还是有些妒忌，才会说出这样酸溜溜的话。

　　看到周围不少男人用炙热的目光盯着自己的胸口，大胸女人不但不觉得吃亏，反而故意挺了一下胸，并露出了一脸得意的表情。

　　依靠这对巨大无比的胸部，这个女人总算吸引了一些男人的目光，她才感到很得意。

　　“胸大有什么了不起的，难道女人除了胸，就没有别的地方了吗？”林妙珂冷哼一声说道。

　　见到一名大胸女人嘲讽自己，见惯世面的叶雯雯虽然心中有些不快，却没有说话。

　　林妙珂可不像叶雯雯那样好说话，她又没有招惹那个女人，被大胸女人主动嘲讽，这名美腿少女才忍不住反唇相讥。

　　“你们这两个太平公主还真说对了，女人最大的本钱还真在这个地方。”大胸女人伸出双手，挤了一下自己的事业线说道。

　　叶雯雯与林妙珂都不是以胸大著称的女孩，两名女孩的胸也绝不算小，绝对在平均值以上。

　　两名女孩的优势是清秀与清纯，如果跟这个大胸女孩比事业线，她们资本的确少了一点，不过两名女孩却绝不是那个女人说的飞机场。

　　听到大胸女人这样说，叶雯雯皱着黛眉说道：“我们是来选美的，不是来跟人比胸的，我们是不是能够获得别人的肯定，也不是依靠胸部的大小……”

　　“你的胸是很大，我的女伴里面，比你胸大的却比比皆是。”

　　叶雯雯倒不是信口开河，而是实话实说。

　　她的表姐慕容秀如果来这里，跟这名大胸女人的胸部绝对有的一比。

　　凌雪与安浅浅如果来这里，则比这个女人的胸部更胜一筹，可惜那些女孩都不在。

　　“如果你有胸很大的女伴，为什么她们不来选美，却叫你这个太平公主过来，老娘走南闯北，还没有遇上比我胸大的女人，你这个小丫头长得挺嫩挺纯，实际上却是一个只会张口说瞎话的小丫头片子……”大胸女人用鄙夷的目光看着叶雯雯与林妙珂说道。

　　“胸大有用吗，如果胸大有用，这一届的选美冠军恐怕非本小姐莫属了——”不远处传来了一名女孩骄傲的说话声。


第703章 冤家路窄

　　一名穿着性感警服，露着白花花的嫩腿，身材高挑的女孩扭着柳腰走到了大厅里面。

　　穿着警服的女孩除了身材凹凸有致十分惹火之外，最吸引人眼球的是胸部一对巨大无比，几乎裂衣而出的巨大丰盈。

　　刚进来的制服女孩胸很大，比起自持胸大，便瞧不起别的女孩的大胸女人还要更胜一筹。

　　女警的胸部比大胸女人略大，纤腰却很细，到了臀部弧线再次变得完美起来。

　　大胸女人跟叶雯雯与林妙珂还有一比，毕竟两名女孩的胸不如这个女人大，如果跟眼前的女警比较，顿时没有了半点优势。

　　女警比大胸女人年轻的多，胸部却更加丰腴，臀部也更翘，无论哪方面的资本，都可以甩大胸女人几趟街。

　　大胸女人胸是很大，如果比较细心的人看上一眼，便会发现这个女人的胸有些下垂。

　　女警的胸虽然比大胸女人更大，却没有半点下垂的痕迹，只看这一点便可以区分两个人的高下。

　　看到来了一个比自己胸部还大，柳腰纤细、臀部极翘、美腿圆润修长的女孩，大胸女人一句话也说不出来。

　　刚才女警在车上拿东西，来的才比较晚。

　　进了大厅之后，见到一个大胸女人正在百般嘲讽林妙珂与叶雯雯。

　　林天作为一个大男人，当然不好意思跟一个女人当面撕比。

　　叶雯雯与林妙珂又明显说不过大胸女人，看到这一幕，匆匆赶过来的女警才很气愤。

　　女警与叶雯雯的关系虽然一般，却与林妙珂关系不错。

　　听到大胸女人拿自己的大胸脯说事，女警低头看了自己一眼比对方更大的丰盈，随后一脸自信的走了过来。

　　“这位女士，请问你是参与选美比赛的吧，如果是的话，请填个表做一下登记。”一名工作人员热情的走了过来。

　　看到这名身材玲珑有致的女警，不少男人暗道刚才过来的小萌女与美腿少女，这一次终于有了强有力的竞争对手。

　　这里的男人大都久经考验，他们早就看出大胸女人除了胸之外，再也没有任何地方，可以跟叶雯雯与林妙珂一拼。

　　有些人还注意到大胸女人的丰盈有些下垂。

　　女警的身上有大胸女人的长处，却没有对方的缺点，不少人才认为，如果女警参与选美比赛，一定可以成为刚才两名女孩强有力的对手。

　　“我就不用参与选美了。”女警看着围着自己转来转去的工作人员，模样颇为冷淡的说道：“本小姐有自知之明，知道自己除了胸大没有别的优点，才不想出来丢人现眼。”

　　“噗——”大胸女人差一点被女警的这句话气的当场咽气。

　　刚才大胸女人之所以在林妙珂与叶雯雯面前显摆，是她觉得自己胸大就有资本。

　　强中自有强中手，女警一过来，看到这名女孩既比她年轻，又比她胸大的女孩，大胸女人嘴上虽然没说话，心中已经认了输。

　　没想到女警竟然说自己除了胸大一无是处。

　　大胸女人刚才还在人前说女人胸大便是资本，女警这句话便是公然打她的脸了。

　　如果林妙珂与叶雯雯说胸大没有什么了不起，大胸女孩可以说两名女孩是因为没有胸，吃不到葡萄说葡萄酸，才会说这种话。

　　女警的事业线比她更丰厚，说出这种话，绝对是对大胸女人一种赤果果的羞辱。

　　“你跟这两个太平公主认识？”大胸女人露出了一脸的怒意说道。

　　“当然认识，这有什么问题吗？”女警冷笑一声反问道。

　　“你跟这两个小丫头果然是一伙的。”

　　大胸女人双手叉腰，气势汹汹的说道：“你们这几个小丫头竟然联起手来欺负老娘，老娘可不是谁都能随便欺负的人，我今天绝饶不了你们。”

　　见到大胸女人倒打一耙，叶雯雯皱着黛眉，用她一贯萌萌的声音说道：“这位大姐，你怎么这样不讲道理，我们刚才进来，只是想报个名就离开，我跟珂珂谁都没有招惹你，你见了我们却不断的冷嘲热讽，明明是你找我们的麻烦，怎么成了我们联起手来欺负你了？”

　　叶雯雯的几句话说的有理有据，对面的大胸女人虽然一脸的不服气，却张口结舌好半天说不出一句反驳的话。

　　女警目视大胸女人，嘴角挂着微讽的表情。

　　那个女人虽然蛮不讲理，却只是一个普通女人，也就是叶雯雯这样娇柔无力的美少女奈何不了对方。

　　女警与林妙珂这样的武道强者，一根手指头伸出去，就能虐死这名大胸女人。

　　女警虽然不喜欢惹事，如果大胸女孩纠缠不休，还敢上前动手，她一定狠狠教训对方一顿。

　　大胸女人不是不想上去教训这几个人小丫头，看到对方有三个人，还有一个细皮嫩肉的小白脸，她就算是再泼辣，也不可能一个人打的对面四个人满地找牙。

　　大胸女人虽然不断用眼睛瞪对面的三名少女与林天，却不敢上前做什么。

　　“我们回去吧。”林天看了身边的几名女孩一眼说道。

　　几个人来这里，不过是为报个名，为即将到来的选美比赛做个准备，这个大胸女人虽然不识趣，终究是一个普通人。

　　林天与身边的女孩都是有身份的人，当然不会与一名除了胸脯大点之外，一无是处的庸脂俗粉死磕。

　　看到林天跟几名千娇百嫩的少女一起离开，大胸女人虽然一脸的不甘心，却不敢上前阻拦对方。

　　当大胸女人扭过头，看到一名穿着风衣的年轻人，跟一大群保镖一起走过来的时候，这个女人顿时眼睛一亮，她随即扭着丰满的臀部，犹如一阵风般上前，拦住了想要离开的林天与三名女孩。

　　“麻痹的，你们几个小丫头，还有你这个小白脸，欺负了老娘就想拍拍屁股走了不成，你们如果不给我认错，休想轻易离开……”大胸女人拦着林天与几名女孩，破口大骂了起来。

　　林妙珂与叶雯雯露出了一脸奇怪的表情。

　　刚才离开的时候，大胸女人虽然一脸的不甘心，却没有上前拦阻他们，现在不知道这名回事，这个女人如同吃了枪子般冲来上来，还对着他们破口大骂。

　　林天看到不远处一名穿着风衣的年轻人，与十几名保镖模样的人一起走过来，顿时明白了怎么回事。

　　显然是大胸女人的后台来了，这个女人才突然变得这样凶。

　　“你想叫我们怎样对你认错？”林天冷冷一笑问道。

　　“堂哥，你不会真的叫我们对这个女人认错吧，我们又没做错什么，是这个大胸脯女人不断的找我们的麻烦……”

　　“我们都要走了，她还不肯善罢甘休，我们有必要对这样一个不讲理的女人道歉吗？”林妙珂露出了一脸不满的表情说道。

　　“你这个小丫头这样牙尖嘴利，老娘我一会拔了你的牙，看你是不是还这样能狡辩。”大胸女人怒视林妙珂说道。

　　“为什么一会过来拔掉我满嘴的牙，而不是现在过来？”林妙珂娇哼一声说道。

　　“这个女人是要等到她的后台刘少过来之后，再给我们耍横。”林天用嘲弄的口气说道。

　　“刘少跟他身边的一群保镖厉害的很，我是刘少的女人，你们敢联起手来戏弄我，一会刘少的保镖过来，一定打的连亲爹亲娘都认不出你们的模样来……”

　　“除非你们几个一会轮着添我的脚趾头，我才会叫刘少放过你们……”大胸女人一脸得意的说道。

　　“她原来是刘少的女人，怪不得这样没素质。”林妙珂露出了一脸释然的表情说道。

　　“你这个长腿小丫头敢说我没素质，看我怎么教训你。”见到刘少已经来到了自己身后，大胸女人的胆子也大了起来。

　　大胸女人伸出尖尖的利爪，朝着对面林妙珂吹弹可破的俏脸抓了过去。

　　这个女人心中恶毒的想，自己一定挠花这个长腿小丫头的脸，叫她以后再也没有本钱勾引男人。

　　“珂珂，想不到在这样一个风景如画的地方，竟然能遇上比二婶还蛮不讲理的女人。”林天微微一笑说道。

　　“堂哥，一定是你记错了，我的母亲最讲道理，从小又很疼你，她怎么会是蛮不讲理的女人？”林妙珂目视林天嫣然一笑说道。

　　林天没有再说话，并露出了一脸深思的表情。

　　林天去了明王朝又回来之后，有很多事情被永远的改变了。

　　比如李家老者对他的仇恨，已经悄悄消失在了历史的长河中。

　　就连林天泼辣的二婶王小花，也变成了一个慈祥善良的中年女人，在林天父母的记忆中，王小花也一直是一个善良慈祥的女人。

　　他跟身边所有女孩，在明王朝那段生死与共的日子，那些女孩也全部不记得了。

　　林妙珂却似乎是一个例外。

　　这个女孩跟他一样，能够记得起所有的一切，这名女孩应该知道过去的母亲是多么的蛮不讲理。

　　林天才跟自己的堂妹开这样的玩笑。

　　没想到林妙珂根本不承认自己的母亲过去有多么的尖酸刻薄，他不知道这个小丫头是真不知道自己的母亲过去怎么样，还是故意跟他装糊涂。

　　一阵啪啪声与尖叫声响起，林妙珂已经开始教训冲过来的大胸女人。

　　大胸女人虽然比以前的王小花还要泼辣，她却只是一个普通女人，当然不能跟林妙珂这样的至尊境强者相提并论，随着这名女孩几个耳光连续打出，大胸女人的脸瞬间浮肿的不成模样。

　　被打的眼前直冒金星，大胸女人这才知道这名美腿少女会武功。

　　“刘少，你可要给我出口气，我在这里报名选美，根本没有招惹这些人，这些小丫头一个劲的冷嘲热讽，说我除了胸大一无是处，那个长腿小丫头还二话不说，连续给了我几个耳巴子……”大胸女孩狼狈的跑到刘少身边，颠倒黑白哭诉起来。

　　刘少也认出了对面的几个人是谁。

　　骗了他五千万的安浅浅与凌雪虽然不在，眼前的美腿少女跟长得很萌很清秀的女孩，以及那个小白脸，跟坑他的女人却是一伙的。

　　看到林天与身边的几名女孩，刘少露出了一脸嫉恨的表情，在这里跟林天与几名女孩相见，双方也算冤家路窄了。

　　“又是你们？”刘少望了对面几个人一眼说道。

　　“刘少，你难道认识他们，我可是你的女人，现在被这些人任意欺负，那个长腿小丫头还敢打我，你一定要帮我教训那些人……”披头散发，脸颊通红的大胸女人不甘心大叫道。

　　“咳——”刘少露出了一脸无奈的表情。

　　林天身边的两个女人，在船上骗了他五千万不说，还放了他鸽子。

　　早上的时候，刘少跟一群保镖终于在船头堵住了那群人。

　　结果他的下场更惨，一群保镖被打了个半死不说，他还被林天丢到了冰冷的海水里差一点没淹死。

　　刘少绝对比大胸女人还恨林天，可是双方的实力差距在这里摆着，不要说对面几个小丫头很不好惹，就算林天一个人也能完败他们一大群。

　　既然知道自己报不了仇，刘少才想假装没看到那些人。

　　没想到他刚勾当上的一个大胸女人，竟然跟林天一行人冲突了起来，叫刘少低调离开的想法彻底告吹。

　　“啪。”

　　刘少抬手一个耳光。

　　看到大胸女人一脸惊愕的看着自己，刘少气势汹汹的骂道：“这些人为什么找你的麻烦，却不找我的麻烦，一定是你主动惹事生非了对不对，你惹了别人，还想将屎盆子扣到我的头上……”

　　“你这个贱人给我有多远滚多远，敢跟别人说认识我，一定打的连你亲爹亲妈都认不出来。”

　　本来想叫刘少给这家出气的大胸女人傻在了当场，她有些不明白发生了什么。

　　看到刘少看林天的目光极为恭敬，大胸女人如梦方醒。

　　自己这一次，不是不小心得罪了一个比刘少还要厉害的二世祖了吧？

　　一定是这样，怪不得这个小白脸一个人同时有三名长得不错的女孩相陪，原来这人是一个更有背景的二世祖。

　　想到林天连倭国的女警都收入了后宫，这可不是一般的有钱人能够做到的，大胸女人觉得自己这次是摊上大事了。


第704章 一场阴谋

　　接下来的事情发生了戏剧性的变化。

　　刘少在教训了大胸女人之后，不计前嫌，还露出了一副自来熟的模样，跟林天攀起了交情。

　　刘少来自商人世家，一直奉行一个最朴实的原则。

　　当自己无法将一个人的双手砍掉时，就只能跟那个人握手。

　　码头一战，见识了林天与身边女孩的强大身手，刘少彻底服了。

　　他知道自己就算这辈子再怎么勤学苦练，也很难超越林天。

　　思前想后，刘少才主动过来与对方握手言和。

　　大胸女人这个时候还出来挑拨离间，已经有了退缩想法的刘少，毫不犹豫的给了那个女人一个耳光。

　　林天本来与刘少没有什么深仇大恨，只因为这个人在豪华游轮上的舞厅里面的时候，对凌雪与安浅浅图谋不轨，双方才爆发了一场不大不小的争斗。

　　刘少被坑了五千万，又被林天丢到海里灌了个半死，这个人也算受到了应有的惩罚。

　　既然刘少愿意和解，林天才与这个人虚与委蛇客套了几句。

　　到了这个时候，大胸女人终于确信，林天是一个比刘少还有背景的二世祖。

　　大胸女人是华夏一名小有名气的女模特，依靠一对傲人的凶器，倒也赢得了不少忠于她的球迷。

　　来到琉璃岛之后，需要人扶持的大胸女人与刘少见面之后，双方一拍即合。

　　大胸女人过去在西山省巡演的时候，便听说过刘少的恶名。

　　她认为像刘少这样嚣张霸道的人，一定是天不怕地不怕。

　　见了林天与几名女孩之后，刘少的姿态竟然放的这样低，她明白自己这一次是一脚踢在铁板上了。

　　大胸女人随后上前，一个劲的对林天与几名女孩认错。

　　林天对这个虽然有胸、却十分庸俗的女人没什么好感，既然这个女人已经认错了，他也没有继续为难这个女人。

　　林天随后跟身边的几名女孩回了酒店。

　　接下来的两天中，凌雪虽然联系上了琉璃岛上的华夏特工，却依然没有得到翟真悟与他的一群子女的半点消息。

　　林天叹了一口气。

　　想不到翟真悟一家竟然隐藏的这样深，想要找到翟真悟的儿子，顺藤摸瓜找到翟真悟，揭开十几万婴儿被剖心的秘密，只能寄希望在叶雯雯与林妙珂两名女孩的身上了。

　　想到翟真悟的儿子只见这次选美比赛的冠军，林天才希望叶雯雯与林妙珂之中，有一名女孩能做选美比赛上拨的头筹，而后顺利见到翟真悟的儿子。

　　第二天的比赛果然盛况空前，来自华夏与倭国，以及周边多个国家近二百名佳丽齐聚一堂，相互之间展开了激烈的角逐。

　　经过一上午多个项目的角逐，叶雯雯与林妙珂纷纷杀入排名最靠前的五强之中。

　　叶雯雯能进入最关键的五强赛，林天并不意外，想不到林妙珂也进入了五强赛。

　　叶雯雯多才多艺，人长得漂亮气质又好，几乎一出场便征服了所有的评委与台下的观众。

　　林妙珂长得虽然不错，才艺方面却是弱项。

　　林妙珂只是一名普通的中专生，她的母亲又舍不得在女儿面前花冤枉钱，林妙珂拼进五强，才显得比叶雯雯更艰难。

　　林妙珂仗着拥有一双堪称完美的美腿，在展示泳装的时候，得分竟然超过了叶雯雯获得了第一名。

　　就是依靠泳装展示时候的优势，林妙珂的总体分数才被渐渐拉了上去，并勉强跻身五强。

　　叫林天意外的是，连刘少身边那个叫刘岩的大胸女人，竟然也进入了五强赛。

　　下午的时候，万众瞩目的总决赛终于开始了。

　　最先上台的是一名韩国女孩，那名韩国女孩长得跟洋娃娃一样，气质虽然不如叶雯雯，却也差不了多少，这名女孩上台之后，穿着超短裙表演了一个火辣辣的热舞。

　　这名女孩对着下面的亲友团与评委们鞠躬之后，退到了休息室好久，台上台下的人才回过神来。

　　台上的评委与台下的观众爆发出了热烈的掌声。

　　台下的林天与凌雪、安浅浅、对视的时候，露出了满脸的愁容。

　　想不到这名韩国女孩的热舞这样出色，林妙珂多半不及这名韩国女孩，叶雯雯如果不全力以赴，依然有可能输给对方。

　　林天与身边的几名女孩，之所以很关心叶雯雯与林妙珂能不能拿下第一名，倒不是在乎与琉璃岛影视公司的合作合同，而是想见到翟真悟的儿子。

　　林天与身边的女孩，原本以为叶雯雯可以轻松获胜，现在才知道原来世上多才多艺的美女竟然有这样多。

　　第二名出场的女孩表演了一套女式瑜伽。

　　这名女孩比面条还柔软的身体，比天鹤还高贵的美姿，吸引了不少人的注意。

　　这名女孩也得到了台上裁判与台下观众的一致好评，台上的评委们给出了一个不低的分数。

　　第三个上场的是大胸女孩刘岩。

　　刘岩上台之后，跳了一段自创的街舞。

　　这名女孩论气质身段，虽然不如叶雯雯与林妙珂，倒也算得上多才多艺，要不然她也入不了刘少的法眼。

　　刘岩在台上跳街舞的时候，胸前一对巨大的丰盈不断乱跳，吸引了不少喜欢球体的球迷，这名女孩退下去的时候，也赢得了不少掌声。

　　五强中的三名女孩先后上台，那些女孩自选的才艺表演，都是又叫好又卖座，引得了不少人的认可，林天与身边的几名女孩，都为即将上台的叶雯雯与林妙珂捏了一把汗。

　　五强中的每一个女孩，果然都很不简单。

　　叶雯雯与林妙珂如果没有极为出彩的表演，极有可能被双双淘汰。

　　随后上场的是林妙珂，林妙珂在台上跳了一段华夏传统的舞蹈。

　　在这名美腿少女翩翩起舞的时候，台上台下的人，都被这名女孩飘逸的舞姿震撼住了。

　　就连林天都露出了一脸意外的表情。

　　想不到林妙珂还精通这样优美的舞蹈，林天也知道林妙珂在明王朝的时候，跟雯雯公主学过一段舞蹈。

　　叫林天意外的是，林妙珂竟然跳的这样好。

　　林妙珂所跳的是华夏传统舞蹈之中，难度最高最难学，学成了之后也最优美的惊鸿舞。

　　林妙珂的确跳的很好很美。

　　她在台上犹如灵巧的飞燕，不时摆出各种高难度的动作，有时候身体缓缓舒展，有时候则如同风车般快速的旋转。

　　论起身体的柔软性，舞台上的林妙珂，就算刚才那名跳瑜伽的女孩都丝毫不差。

　　林天目视台上的林妙珂，渐渐将台上的女孩跟明王朝最美丽、又多才多艺的雯雯公主联系在了一起。

　　林妙珂的惊鸿舞跳的这样好，可以想象当初雯雯公主指点林妙珂的时候有多么的专心细致。

　　想到自己有可能再也见不到那名美丽的小公主，林天的心情突然变得有些低落。

　　在林妙珂一曲舞毕的时候，林天给自己的美腿堂妹打了一个相当不凡的高分。

　　事实证明林天的判断是正确的，林妙珂退下去之后，不但台下的人如醉如痴，爆发出了热烈的掌声，就连台上的几个评委，也给林妙珂打出来近乎满分的高分。

　　林妙珂在自选才艺展示中，得分竟然超过了前面的三名女孩。

　　到了此刻，林天终于将心放到了肚子里去。

　　这次比赛的选手里面，最强的五名女孩已经有四个出场，林妙珂的惊鸿舞压住了前面的三个人，这名女孩最差的成绩也是总成绩第二名。

　　接下来就看叶雯雯的表现了。

　　不管是叶雯雯拿下第一，还是林妙珂拿下第一，林天的计划都能继续下去。

　　叶雯雯上台之后，只是唱了一首歌。

　　听到叶雯雯优美歌声的时候，林天脑海内不断的回想一句话，顿歌喉百般妩媚。

　　听到叶雯雯优美歌声的时候，台上台下的所有人，终于知道了绕梁三日是怎么一回事。

　　直到叶雯雯下台好一会，台上台下的人依然如醉如痴。

　　过了好久，几名评委首先回过了神，他们纷纷为这名气质绝佳，又美又萌的少女打出了满分。

　　琉璃岛选美活动，就这样落下了帷幕。

　　一切在情理之中，又在意料之外。

　　叶雯雯以自己出色的唱功，征服了台上台下所有人。

　　台上的评委随后宣布了这一次琉璃岛选美的前三名女孩。

　　三名女孩依次是叶雯雯、林妙珂与刘岩。

　　见到自己刚刚结识的女人也跻身前三甲，台下的刘少显得格外兴奋，并带着他身边的十几名保镖连续鼓掌。

　　一名微胖中年人站起身来，说道：“各位来宾，各位天南地北的佳丽们，今年的琉璃岛选美顺利闭幕，看了今天五强赛上几名美女的表演，鄙人大开眼界……”

　　“今年参赛选手的实力，无论是美貌还是才艺，都超过了以往任何一届，我能主持这样一场精彩的选美大会倍感荣幸……”

　　“因为今年的选手都很出色，这一届我们公司决定签约前三甲所有选手，不出一年，获得选美比赛前三名的三名美女，将会成为誉满全球的超级女星……”

　　台上中年人讲了半天，又先后给叶雯雯、林妙珂与刘岩颁了奖。

　　看到叶雯雯与林妙珂被人带下了台，等了很久都没有上来，林天心中隐隐有些不安。

　　“雪儿，查一下雯雯与珂珂现在所在的位置。”林天皱着眉头说道。

　　“嗯——”凌雪点了点头，随即掏出了可以跟叶雯雯以及林妙珂身上的小巧按钮发生联系的卫星电话。

　　连续发了多次信号，凌雪都没有接收到叶雯雯与林妙珂身上返出的信号。

　　“真奇怪，雯雯跟珂珂身上的监控器竟然没有了一点信号，难道是她们身上的小型监控器，被周围的电子设备屏蔽了吗？”凌雪露出了一脸奇怪的表情说道。

　　“雯雯与珂珂身上的小型监控器，不是被屏蔽，而是被人毁掉了，我们从踏入琉璃岛的时候，便进入了别人精心设计的陷阱之中。”林天露出了一脸懊悔的表情说道。

　　从来琉璃岛的时候，林天心中就有些不安。

　　他觉得有什么地方不对劲。

　　翟真悟这样谨慎的一个人，半点行踪都无法被人察觉到，偏偏在琉璃岛被华夏的特工发现了踪迹，这未免有些说不过去。

　　唯一的可能性是，翟真悟的踪迹是故意泄露出来的，目的是主动吸引林天来琉璃岛。

　　至于选美中的才艺展示，也有可能是整个阴谋的一部分，要不然叶雯雯与林妙珂也不会前脚刚走，后脚身上的小型卫星监控器便被人毁掉了。

　　来到琉璃岛之后，林天一直在跟身边的女孩盘算，怎样想方设法接近翟真悟的儿子，看到叶雯雯与林妙珂先后获得了选美的第一名、第二名，林天认为一切在他的控制之中。

　　事实上一切反而在翟真悟父子的掌控之中。

　　林天想叫叶雯雯与林妙珂以选美冠军的身份，接触到翟真悟父子。

　　翟真悟父子则通过选美比赛，将他们分开并分而治之。

　　说不定此刻叶雯雯与林妙珂，此刻已经落入了翟真悟父子手里。

　　到了此刻，林天才知道翟真悟这条老狗有多么的狡猾。

　　“奇怪，刘岩去了后台这么久，怎么还没出来？”见到自己的新女朋友上了后台好久依然不见踪迹，刘少露出了一脸奇怪的表情。

　　“刘岩可能已经被抓了。”林天心不在焉的说道。

　　“那些人为什么要抓刘岩？”

　　林天虽然听到了刘少的询问，由于担心叶雯雯与林妙珂的安危，他才没有回答这名年轻人的话。

　　“林天，我们现在该怎么办？”凌雪失去了以往的冷静，露出了一脸担忧的表情。

　　“立即冲过去，说不定我们这时候过去，还能找到雯雯跟珂珂。”林天一纵身跃上了舞台。

　　凌雪、安浅浅、女警也先后上了舞台。

　　大概是关心自己的女朋友，李少也跟着一群保镖跳到了舞台上面。

　　见到舞台上已经没了人，林天直奔后台而去。

　　“后台是参赛的演员跟工作人员休息的地方，闲杂人等不能轻易进入。”两名彪形大汉挡在了林天面前说道。

　　“滚——”


第705章 锐不可当

　　林天双手齐胸推出，挡在他面前的两名工作人员，胸口传出“咔嚓”一声的同时，身体犹如离线的箭般倒飞了出去。

　　身体飞出几十米的两名工作人员，倒地之后嘴里不断的喷血。

　　被林天当场撞飞，胸口断了不知道有多少根的肋骨之后，两名选美的工作人员很久出气多、近气少，眼见活不成了。

　　职责所在，其他工作人员也想阻止林天。

　　看到两名同伴的惨状，以及林天怒发冲冠之后，满是杀机与戾气的双眼，那些人感觉到冲过来的不是一个人，而是一头凶狠的绝代凶兽。

　　所有的人都被吓住了，看到冲过来的这名年轻人，后台的工作人员一动也不动，并用畏惧的目光盯着从身边一闪而过的年轻人。

　　闯到后台宽敞的大厅之后，多名青衣会的强者一拥而上，将林天围在了核心。

　　林天的目光中满是嫉恨的表情，这件事果然与青衣会的人有关。

　　以往的选美比赛林天不知道是什么情况，这一次的选美比赛，显然是一场专门针对他设立的骗局。

　　这一次，林天别说只是安排两名女孩上台选美，就算安排所有的女孩一起参选，估计所有女孩都能一起过关。

　　原来翟真悟出现在琉璃岛上的这件事，果然是青衣会的人放出来的一个假消息。

　　青衣会的人跟林天仇深似海，怎么会轻易放过他，他来到琉璃岛，青衣会的人更不会得不到消息，原来一切都在青衣会那些人的计划之中。

　　林天估计，青衣会针对他的这场布局，从翟真悟找上叶雯雯的时候就已经开始了。

　　至于网上传出婴儿护理中心贩卖婴儿器官的相片，也不是某个工作人员因为怨恨私下泄露出来的，而是青衣会与翟真悟有意为之。

　　林天跟凌雪来到琉璃岛之后，还想着怎样叫身边的女孩报名选美，以便接近翟真悟的儿子，当时他们还觉得这个办法十分可行。

　　现在想来，只怕林天不派身边的女孩，参加这次选美大赛，青衣会的强者与翟真悟也会想办法联系他们。

　　林天主动安排身边的女孩参与选美，这一切落在琉璃岛别有用心的那些人眼里，只怕那些人在背后已经笑掉了大牙。

　　妈的，老子被人耍了。

　　想到林妙珂与叶雯雯下落不明，林天心急如焚。

　　林妙珂那个小丫头虽然是至尊境的强者，青衣会里面至尊境强者太多了，五境之上的强者也不在少数。

　　遇上那些人，林妙珂很难有什么好结果。

　　与林妙珂相比，叶雯雯更是没有一点的还手之力，她们落在如狼似虎的青衣会强者手里，下场有多悲惨可想而知。

　　“我的堂妹与女朋友，她们现在在哪里？”林天目视围住自己的一群青衣会强者，冷然说道。

　　“林天，你这个小白脸也有气急败坏的时候。”

　　对面一名青衣会强者，露出了一脸得意的笑容，说道：“按辈大人实施的以华制华的策略已经开始奏效了，我们大倭国最忠诚的走狗翟真悟，不但害死了十几万华夏婴儿，还将你这个恶魔吸引到了琉璃岛，翟教授的计划真是太厉害了……”

　　“你这个小白脸就别关心那两个小丫头了，因为你马上就要死了。”

　　林天手一抖，轩辕神剑突然握住了自己的手掌心。

　　在轩辕神剑轻轻一抖的一瞬间，一丝说强不强、说弱不弱的剑气犹如一阵风般突然散开，在吹动了身边几名女孩裙角飘起的同时，也吹得对面多名倭国强者身上衣服与头发不断飘扬。

　　在林天祭出轩辕神剑的那一刻，在场所有人不寒而栗。

　　这把拉风的红色宝剑上散发出的骇人死气，叫人所有人噤若寒蝉。

　　“林天，你敢轻举妄动，你的妹妹与女朋友立即会死无全尸。”身体不由自主后退的同时，一名倭国强者向林天发出了威胁。

　　这名倭国强者表面上声严色厉，实际上还是怕了，要不然不会说出这种外强中干的话。

　　“额——”林天不知道想到了什么，含糊不清的答应了一声。

　　对面的倭国强者认为自己已经吓住了林天，这人露出了一脸狰狞的笑容，说道：“林天，你的妹子与女朋友真漂亮，只怕世上所有的男人，都会羡慕你有这样漂亮的一个妹子与女朋友……”

　　林天知道这名倭国强者话里有话，他目视对方的同时，没有直接发难。

　　“你的妹子与女朋友这样漂亮，应该被全世界的男人欣赏到，她们此刻已经在被运往倭国本岛的路上，用不了几个月，全世界的男人都会欣赏到你的妹子与女朋友在榻上的精彩表演，她们两个人很快会成为轰动世界的女艳星……”

　　刷！

　　林天手臂一挥，一道红光从说话的倭国强者颈部扫过。

　　对面的倭国强者突然说不出话来。

　　这人露出了一脸不容置信的表情，他没想到林天竟然敢对自己动手。

　　倭国强者想说话，随着他一张嘴，颈部的切口突然被鼓开，一道血线在这名倭国强者的颈部，犹如涌泉般一喷多远。

　　在气嗓与数不清的血管被锋利的宝剑割断之后，倭国强者想要说话已经做不到。

　　下一刻，这个人的脑袋犹如皮球般从颈部滚落了下来，身体倒地的时候，这名倭国强者的颈部，犹如倾倒的酒瓶般血水不断涌出来。

　　“你们所有人都要死——”在刚才发出威胁，被林天斩首的倭国强者死尸栽倒再地的时候，林天手里的轩辕神剑连续多次挥出，将多名倭国强者拦腰斩杀。

　　“林天，你的妹妹跟女朋友已经落在了我们的手上，你还敢逞凶，难道就不怕我们的兄弟，用各种残忍的方法，惩罚你的妹妹与女朋友吗？”一名倭国强者露出了一脸恐惧的表情说道。

　　就算林妙珂与叶雯雯落入了青衣会手里，青衣会的人也会将这两名女孩看成两条大鱼，就算是林天杀光了眼前所有的倭国强者，控制叶雯雯与林妙珂的人，也不会一怒之下毁了这两名女孩。

　　叶雯雯与林妙珂刚刚消失不久，如果能尽快摆脱这些人，说不定有机会救回自己的妹妹与女朋友。

　　冷笑一声，林天连续出剑，快速斩杀了十几名倭国强者。

　　这些倭国强者里面，其中也不乏五境之上的强者。

　　如果是平时，哪怕手里有轩辕神剑，林天想要杀掉这些人，依然要花费极大的力气。

　　堂妹与女朋友被抓并下落不明，林天担忧林妙珂与叶雯雯的安危，才心急如焚。

　　依靠心中的一股不平之气，他才在极短的时间，斩杀了大厅所有的青衣会强者。

　　杀了这些人，林天继续在广场唯一的建筑里面，四处寻找林妙珂与叶雯雯。

　　一路上也杀了不少青衣会强者。

　　在一个楼道处，林天终于追上了一群劫持林妙珂与叶雯雯的倭国强者。

　　叶雯雯与林妙珂被人如同货物一般抗在肩头，快速的向后退，周围还有一大群的倭国强者断后。

　　林天见状，大喝一声冲了过去。

　　“林天，你的妹妹与女朋友都在我们的手里，她们还真是一对绝色尤物，这样一对漂亮尤物，我们会将她们送回脚盆市好好开发，绝不会叫你将人救走。”一名青衣会强者带领十几个人，截住了林天与多名女孩。

　　另外几名倭国强者，则扛着叶雯雯与林妙珂继续向里面走。

　　一路杀过来，林天几乎是神挡杀神，虽然时间不长，由于担心堂妹与女朋友的安危，他出手才极为狠辣，一路杀到这里，已经消耗了体内大量的劲气。

　　林天持着轩辕神剑的手不断的颤抖，满脸都是疲惫不堪的模样。

　　看到被扛在倭国强者肩头，似乎陷入了昏迷之中的叶雯雯与林妙珂，已经极为疲劳的林天，精神再次振奋起来。

　　看到林妙珂与叶雯雯离着自己越走越远，林天怒吼一声，手里的轩辕神剑不断挥落。

　　这些倭国强者本以为林天一路杀过来，到了这里应该已经筋疲力尽了，没想到这名年轻人依然这样凶悍。

　　不少倭国强者露出了一脸的惧色。

　　他们持着倭刀的手也不断的颤抖，这些人被眼前犹如杀人狂魔般的林天给吓住了。

　　哪怕琉璃岛是倭国人的地盘，他们在琉璃岛上也已经布下了天罗地网，这些人依然被林天凶狠的模样吓得手软脚软。

　　对面的青衣会强者虽然一脸的胆怯，那些人站在对面却没敢冲过来。

　　林天下手依然毫不留情。

　　他知道，如果自己不尽快消灭这些人，将无法追上叶雯雯与林妙珂。

　　浑身是血的林天，再次挥起了手里的屠刀。

　　一开始凌雪、安浅浅与女警想要过来帮忙。

　　看到林天犹如一名所向披靡的杀神一般冲过来，不管是谁挡路，这名年轻人都一剑过去，将对方一剑劈成两半。

　　对面的青衣会强者，犹如可怜的小鸡子般成片成片的被屠杀，这些女孩才一直站在身后没有上前。

　　当林天将最后一名倭国强者斩与剑下的时候，对面突然出现了一名须发皆白的老者。

　　那名老者目视林天的时候，除了满面凶光之外，还缺了一只手。

　　看到拦住自己去路的倭国老者，林天已经知道对方是谁了。

　　“住手，这里不是你这个华夏恶魔逞凶的地方，你杀了我们青衣会这么多人，难道认为自己不会受到半点惩罚吗？”老者眼中闪烁着骇人的寒光说道。

　　林天暗道如果不是你们这些倭国人与华夏的汉奸设下这个局，还抓了自己身边的两名女孩，自己怎么会来这里大开杀戒？

　　林天停下了手没有继续挥剑。

　　不是他心慈手软，或听了对面老者的劝告，而是阻拦他的青衣会强者已经全部杀光了。

　　“你这个老东西丢了一只手不够，是不是还想再丢掉另外一只手？”林天用嘲讽的口气说道。

　　“八嘎，你这个华夏人卑鄙无耻，竟然骗我去抓你的心脏，害得我丢掉了一只手，我现在已经养好了伤势，今天是便是你这个小白脸付出生命代价的时刻。”倭国老者怒吼一声，快速扑向林天。

　　倭国老者身体的移动速度很快，快的哪怕以林天的逆天视力，依然只是看到了一只淡淡的灰影。

　　林天知道这名倭国强者很强，哪怕丢了一只手依然不容小视，怒吼一声，林天手里的轩辕神剑以一种不可阻挡的姿态，狠狠斩向对面。

　　对面的倭国老者突然消失，林天手里的轩辕神剑第一次挥出之后斩空。

　　呼啦！

　　林天听到身后有风声响起，他扭过头，看到倭国老者一脸嘲弄的站在他的身后。

　　林天心中说了一句好快，同时他再次挥剑。

　　倭国老者身体一纵，躲过了林天的第二次进攻。

　　当林天第三次挥剑的时候，老者的身体直接挡在了林天的面前。

　　老者的一只手，不知何时握在了林天的手腕上。

　　林天与老者面对面，他几乎可以看到老者一双小眼睛中射出的恶毒目光。

　　林天脸色微变，想不到老者的移动速度有这样快，以至于连他手持无坚不摧的轩辕神剑，都无法斩杀对方。

　　林天持着宝剑的手不断发力，他的手腕仿佛被一道铁箍笼罩出一般，哪怕林天两只手都用上了，依然无法将手里的宝剑扭动一分一毫。

　　“你这个小白脸死定了。”老者的一只手在扭住林天的手腕之后，另外一只手狠狠打向林天的胸口。

　　下一刻，两个人的身体同时一震。

　　林天的胸口被老者光秃秃的手腕戳了一下，胸口发闷显得很不舒服。

　　老者的下场则更惨，这人光秃秃的手腕终究不是拳头或手掌，与林天胸口相撞之后，触动了几天前的伤口，老者忍不住发出了一声凄厉的惨叫。

　　激战中，老者忘了自己的另一只手已经废掉了，警觉过来之后已经晚了，触发旧伤之后，这人顿时痛的要死。

　　趁着老者惨叫的时刻，林天手里的轩辕神剑狠狠挥落。

　　在轩辕神剑即将落下的一刻，倭国老者的身体闪电般向后一退。

　　林天的宝剑划破了老者胸前的长袍。

　　倭国老者虽然没有受很重的伤，胸前依然被剑尖划出了一道数寸长的划痕。

　　看到胸口不断流出的血水，倭国老者惊出了一身的冷汗。

　　他刚才突然慢上一步，此刻已经被林天手里的长剑开膛破肚了。

　　“你是找死——”倭国老者怒吼一声，一脚踢飞了林天。

　　在林天跌倒在地，还来得及从地上爬起来的时候，倭国老者身体一纵，直接冲到了林天面前。


第706章 那个人来了

　　凌雪、安浅浅与女警交换了一个眼色，看到面前的老者想要冲过来伤害林天，几个人一起挡在了倭国老者面前。

　　“就你们这几个小丫头，也想拦住我，简直是痴人说梦，别说我只是少了一只手，就算我……”

　　刷！

　　一道红光闪过。

　　趁着倭国老者跟几名女孩喋喋不休的时候，林天从地上一跃而起，他随后绕道老者身后，突然斩出一剑。

　　如果正面交手，林天的局面不容乐观。

　　林天却采取了偷袭的方法对付那名老者。

　　打倒了林天之后，倭国老者难免有些大意。

　　对老者来说，面前的几名女孩又不是很强大，他才没有将围住自己的几名华夏女孩放在心上。

　　没想到林天这样卑鄙，竟然绕到了他的身后，狠狠斩出了一剑。

　　感觉到身后劲风来袭，倭国老者不及细想，挥出胳膊挡了一下。

　　胳膊伸出之后，老者突然想到，那名小白脸手里拿着一把剑，自己用手臂去挡未免很不明智。

　　作为很久之前便成为五境之上的强者，这名老者的体质极为强大。

　　就算是一般人的刀剑，都砍不开他的皮囊，一般人的宝剑，砍在这人身上，绝伤不了这名老者分毫。

　　林天不但拥有打败普通五境之上强者的强悍实力，手里的宝剑更是削铁如泥。

　　老者一开始很自然的将胳膊伸出去格挡。

　　当他想明白了某些问题之后，脸色骤然一变。

　　就在倭国老者想要将自己的手臂撤回来的时候，一声“咔嚓”声响起。

　　倭国老者的小臂一下，整整齐齐的落在了地上。

　　看到小臂落地，痛苦之下露出一脸狰狞表情的倭国老者，林天冷笑一声，问道：“你现在两只手都没有了，不知道还能不能奈何我们？”

　　“你——”倭国老者差一点被林天的这句话给气疯了。

　　这名年轻人突然袭击倒也罢了，事后还用这样幸灾乐祸的口气讽刺他。

　　老者心中一个劲的骂，世上为什么会有这样卑鄙无耻之徒。

　　倭国老者看了自己的肩头一眼，这人原本不断喷血的小臂创口突然止住，目光落下之后，这人创口再也没有一滴血水流出来。

　　看到这一幕，林天与身边的几名女孩，都露出了一脸震惊的表情。

　　想不到这名老者只是看了自己的肩膀一眼，小臂之上的伤口便不再流血。

　　他们虽然重创了这名倭国老者，想要杀死这个人，依然不是很容易就能做到的事情。

　　林天再次上前，挥起手里的宝剑，狠狠斩向对面失去了双手的倭国强者。

　　倭国强者身体一纵，躲过了林天的一剑。

　　飞起一脚，倭国老者迅捷无比的一脚直接踢飞了林天。

　　林天从地上爬起来的时候，感觉到胸口咯咯作响。

　　他不知道自己是不是被那个人一脚踢断了胸口的肋骨。

　　想不到失去了双手的倭国老者，依然有这样强大疯狂，林天的脸色变得难看起来。

　　几名女孩看到林天不敌，貌似还吃了亏，她们娇喝一声，一起对倭国老者出手。

　　“你们这些华夏的狗男女都给我死——”又失去了一只手，倭国老者犹如一只发疯的狮子般不断咆哮。

　　老者连续踢出好几脚，将围住他的三名女孩全部踢倒在地。

　　林天再次上前，刺出了气势空前的一剑。

　　林天这一剑，直接从倭国老者的胸口贯入，又从后背透出，原本血红的剑面变得更红，一缕血线顺着剑尖不断滑落。

　　倭国老者双眼泛白，无力的倒在了地上。

　　林天抽出宝剑之后，不断的喘着粗气，一个强了他与身边女孩数倍的盖世强者，就这样当场殒命。

　　林天之所以能获得最后的胜利，除了他连续偷袭，还依靠身边几名女孩明知不敌，依然不管不顾冲过去，才帮他争取到了一定的时间。

　　“这个人死了吗？”目视倒在地上的倭国老者，安浅浅露出了一脸心有余悸的表情。

　　这名女孩俏脸上依然挂着难以掩饰的惧色，仿佛倒在地上的老者会再次从地上跃起，并向他们发起攻击一般。

　　“浅浅，你别害怕，这个人已经死了。”凌雪拦着安浅浅的手，安慰身边的这名女孩说道。

　　林天目视叶雯雯与林妙珂消失的楼梯口，二话不说直接追了过去。

　　这名十分强大的倭国老者虽然死了，叶雯雯与林妙珂依然没有被救回来，战斗依然继续。

　　当林天冲到一间密室的时候，看到了叶雯雯与林妙珂都在这间房子里面。

　　林天虽然十分想见到两名女孩，看到自己最在意的两个人近在咫尺，他停在原地好半天没动，眼前的一幕太叫人感觉到匪夷所思了。

　　“林大哥，珂珂与雯雯就在前面，你为什么不将他们救下来？”女警看了林天一眼，随即走向对面的一名女孩身边。

　　不远处，叶雯雯、林妙珂被绑在了一起，两名女孩依然是一副昏迷不醒的模样。

　　骤然见到自己的堂妹与女朋友，林天应该很高兴才对。

　　此刻他却一点也高兴不起来，他不明白这名女孩为什么平安无事，刚才挟持两名女孩的那些青衣会强者又去哪里了。

　　如果他是青衣会强者，见到自己无法带走两名女孩，临走之前一定会顺手杀了叶雯雯与林妙珂。

　　这间密室里面没有一个人，只有被捆的叶雯雯与林妙珂。

　　林天绝不相信那些倭国人，是因为心慈手软，才没有对这两名女孩下手。

　　就是想不明白刚才劫持林妙珂与叶雯雯的几名倭国强者，为什么会悄然离开却没有伤害这两名女孩，他才停在原地好半天没有上前。

　　女警却没有多想，她上前将捆成一天的林妙珂身上的绳索全部解开。

　　凌雪与安浅浅也上前，将叶雯雯身上的绳索全部弄断。

　　看到两名女孩全身软绵绵的，垂着头昏迷不醒，社会阅历极为丰富的凌雪，直接将清澈的凉水泼在了两名女孩的俏脸上。

　　几分钟之后，叶雯雯与林妙珂悠悠醒来。

　　“林天哥哥——”

　　“堂哥，我终于又见到你了。”林妙珂醒来之后，扁着嘴说道。

　　“你们没事就好。”林天的脸上勉强挤出了一丝笑容。

　　“林天哥哥——”叶雯雯委屈的倒在了林天的怀里。

　　林天伸出手，轻轻抚摸叶雯雯秀发的同时，不断的安慰怀里的女孩。

　　看到叶雯雯脑后面一个东西的时候，林天的身体突然一震。

　　当他盯着林妙珂看的时候，发现自己堂妹的脑后也出现了一个小巧的女性饰品。

　　林天一直百思不得其解的问题终于想明白了。

　　他已经把握到青衣会的那些人想要做什么。

　　“林少，你的女朋友跟妹妹都找到了，有没有看到我的女朋友？”刘少带着一群保镖冲了过来，看到房间只有叶雯雯与林妙珂两个人，这人顿时露出了一脸愁眉不展的模样。

　　“你的女朋友不在这里？”

　　“为什么你的妹妹与女朋友都在，我的女朋友却不在？”刘少露出了一脸不甘心的表情问道。

　　“你人品不行……”

　　……

　　往回走的时候，林天一直不想问，最后还是小声问道：“珂珂，我记得你以前不喜欢戴发卡，为什么你被人抓走之后，头上多了一个发卡？”

　　“当然是有人插在我的头上的了。”林妙珂悠然说道。

　　正在开车的林天手猛的一抖，差一点将车开到路边的小河里去。

　　林天目视身边的美腿少女，问道：“今天所经历的一切事情你都记得？”

　　“嗯——”

　　“那个人来了这个时代？”林天露出了一脸惊疑不定的表情问道。

　　林妙珂继续点了点头，小声说道：“那个人在我跟雯雯姐脑后植入这只发卡的时候，还跟别人提及了明王朝的雯雯殿下，我担心雯雯姐已经被那个人给抓了。”

　　“林天，你跟珂珂妹子说的那个人究竟是谁？”凌雪露出了一头雾水的模样说道。

　　“就是我们在轩辕墓所见的那头土狼领袖。”

　　“什么轩辕墓、土狼领袖，林天，你跟珂珂是不是在跟我打哑语呀？”凌雪依然一脸不解的说道。

　　林天这才想起，自己从明王朝回来之后，除了他跟林妙珂，所有的人都记不得他们去过轩辕墓寻找斗转星移，也忘了在明王朝所经历的一切。

　　林天淡淡一笑，说道：“我跟珂珂的确是说着玩的，你不必往心里去。”

　　林天脸上的表情虽然还算平静，心中却涌起了滔天巨浪，丰田秀吉竟然来到了这个时代。

　　林天记得丰田秀吉是被他跟龙飘飘联手击杀的，想不到那个人竟然来到了现代。

　　想起倭国研制出来的时光机器，林天已经明白了怎么回事，倭国派出多批高手去明王朝刺杀戚继光，以便改变历史，结果失败了。

　　想不到已经被他杀死的丰田秀吉竟然来到了现代，死去的人怎么可能复活，又怎么会来到这个时代？

　　听到林妙珂说丰田秀吉还提及雯雯公主，林天更加忧虑。

　　头段时间跟李家老祖在一起的时候，林天问起过雯雯公主，李家老祖说雯雯公主有一天突然失踪，自此以后再也没有人知道这名女孩去了哪里，从现场来看，雯雯公主也不像是被人绑架。

　　林天将这件事前前后后想了一遍，脸色变得更加难看。

　　当场在明王朝的时候，林天虽然杀了绝大部分的倭国强者，却没有毁掉了那台时光机器，幸存的倭国强者极有可能依靠时光机器又回到了现代。

　　雯雯公主有可能被青衣会的人劫持了。

　　林天依然有想不明白的地方，那就是丰田秀吉为什么会死而复生。

　　丰田秀吉精通迷魂术，他可以用一直发卡控制别人的思想，叶雯雯与林妙珂一定是见过了丰田秀吉，她们两个人的脑后才会有两只发卡出现。

　　林天在明王朝的时候，见过丰田秀吉用来控制别人的发卡，见到叶雯雯脑后发卡的时候，他的脸色才会变得十分难看。

　　给林天的也有惊喜，叶雯雯似乎什么也不记得，林妙珂却记得被抓住之后发生的所有事情。

　　“珂珂，你忍着点，我将这只发卡给你拔下来。”林天伸出手在林妙珂发卡上用力一拔。

　　林天当初记得拔出龙飘飘脑后发卡的时候，费了很大的力气。

　　当时那只发卡，仿佛插入了龙飘飘头骨里面一样坚韧。

　　林天因为，他将林妙珂脑后的发卡拔下来，一定需要花费一番力气，没想到插入林妙珂头发里面的发卡，如同插入豆腐中一般，轻轻一提，便轻松的拔了出来。

　　看了陷入熟睡中的叶雯雯，林天试着帮这名女孩拔头上的发卡，这一次跟在明王朝帮龙飘飘的时候差不多，林天用了很大的力气，才将发卡从叶雯雯的脑后拔了出来。

　　熟睡中的叶雯雯发出了一声惊呼。

　　这名女孩睁开眼之后，痛的只掉眼泪。

　　“林大哥，你刚才掐的我好痛，你干嘛用这样大的力气弄我的头？”叶雯雯噘着性感的小嘴，露出了一脸不高兴的表情。

　　“呵呵——”林天微微一笑，问道：“雯雯，你记得今天发生了什么事情吗？”

　　“我们不是去参加选美吗，现在到了海风广场了吗？”叶雯雯瞪着美丽的大眼睛说道。

　　“雯雯，你看看现在是什么时间。”女警突然说道。

　　“怎么回事，现在已经是傍晚了，我记得刚出酒店，怎么就到了傍晚了？”叶雯雯露出了一脸迷茫的表情说道。

　　林天知道叶雯雯不像自己的堂妹这样体质特殊，什么事情都能记起来，看来这名女孩被抓之后所有的事情都不记得了。

　　叶雯雯能够忘却这段恶梦般的记忆，也是一件好事。

　　“雯雯，既然今天的一切都想不起，就不要再去想了。”林天淡淡一笑说道。

　　想起林妙珂身上发生的种种奇怪事情，林天百思不得其解。

　　不知道自己的堂妹身上究竟拥有怎样的秘密，这名女孩才会如此与众不同。

　　在酒店前停车的时候，不知为何，林天心中突然升起一种心惊肉跳的感觉。

　　龙飘飘与李宦娘不喜欢热闹，加上今天只是叶雯雯与林妙珂去选美，林天认为不可能发生什么事情，他才没叫两名女孩一起跟着过去。

　　想到自己来到琉璃岛，等于踏入了青衣会强者精心布置的陷阱之中，林天的眉头越皱越深。

　　尤其是他在明王朝所遭遇的最强大的对手丰田秀吉，在复活之后来到了这个时代，一但丰田秀吉对龙飘飘与李宦娘下手，两名女孩一定抵挡不住那样一名绝代高手的攻击。

　　当林天进入他们所在房间的时候，果然见到了最不愿意看到的事情。


第707章 看脸色行事

　　进门之后，林天发现房间里面有明显打斗过的痕迹。

　　林天找遍了客厅、浴室、寝室多个地方，却没有发现龙飘飘与李宦娘的踪迹。

　　两名女孩不知道去了哪里。

　　回到酒店之前，林天心中就有一种强烈不安的感觉，并总觉得有什么大事要发生。

　　回到房间，一切果然如他预料的那样，两名女孩不见了踪迹。

　　“林天，你别着急，飘飘妹子与宦娘姐，在我们姐妹几个里面是身手最强的，就算她们遇上了来袭的敌人，也不是没有一点反击的能力……”

　　“我们没有看到她们的踪迹，也许不是一件坏事，有可能是飘飘与宦娘察觉到这里有危险，寡不敌众之下才临时离开。”凌雪上前安慰林天说道。

　　林天叹息了一声，久久无语。

　　龙飘飘与李宦娘身手不俗，遇上一般的强者，的确有与对方抗衡的能力。

　　如果遇上的人是死而复生的丰田秀吉，两名女孩估计就危险了。

　　丰田秀吉有多强大，林天曾经亲眼见识过，那一次在明王朝，如果不是龙飘飘突然袭击重创了丰田秀吉，林天说什么也无法击杀对方。

　　房间里面虽然一片狼藉，却没有血水，也没有尸体留下，估计两名女孩应该没有性命之危。

　　两名女孩如果是逃到了别处，以后应该会回来找他，如果被人抓了，青衣会的人也会主动联系，并拿两名女孩的性命威胁他。

　　林天虽然很着急，却也知道自己就算再怎么着急都没有用。

　　万一急坏了身体，只会叫青衣会的那些人笑掉大牙，与其这样，还不如从容应对。

　　晚上，林天倒在床上翻来覆去睡不着。

　　他担心龙飘飘与李宦娘，又担心丰田秀吉突然杀过来，这一夜，林天辗转难眠。

　　下半夜的时候，房间的门缓缓被退开。

　　倒在床上还没有睡着的林天突然惊觉起来，并缓缓扭过了头。

　　借着床头淡淡的灯光，林天看到了一名身材婀娜的女孩快步走了过来。

　　看到那双笔直修长白花花美腿的时候，林天已经知道偷偷摸到自己房间里的女孩是谁了。

　　倒在床上的林天，露出了一脸奇怪的表情。

　　不知道林妙珂这个小丫头怎么半夜摸到自己房间里来了，而且还是在下半夜。

　　如果不是看着林妙珂的一双明眸十分明亮，林天还以为这个小丫头是在上厕所之后走错了房间，才会来到的这里。

　　林天突然想到了母亲当初离开江城留下的那张信笺。

　　当时林天的养母留下的纸条上说，希望林天能跟林妙珂在一起，这件事苗翠花跟林妙珂的父母也都商量过。

　　林天是他们看着长大的，林妙珂如果跟林天在一起，他们十分放心。

　　林母苗翠花最后在信中说，他们都知道林天有了一个很漂亮、很优秀的女朋友，林天如果抛弃了那名女孩便是对不起人，不过他跟叶雯雯在一起的时候，也可以跟林妙珂在一起。

　　只要林天有足够的能力，不要说几个女人，就算整个世界都是属于他的。

　　看到养母留下的那封信，林天感觉有些意外。

　　想不到母亲与二叔二婶，竟然给了他这样一个建议。

　　林天不知道父母与二叔二婶是不是因为来了江城这个华夏大城市，见识了有钱人多姿多彩的生活，心中有了感悟才会有这样的想法。

　　他总觉得自己跟一起青梅竹马长大的林妙珂，如同情人般在一起有些不太好。

　　这件事已经过去很多天，林天也已经渐渐淡忘了这件事。

　　没想到林妙珂在半夜之后，突然摸到了他的房间里面。

　　林天心中暗自揣摩，不知道是不是自己的母亲，或二叔二婶跟这个美腿小丫头暗示过什么，这名女孩思前想后，才偷偷跑到自己的房间来献身。

　　如果这个小丫头是想跟自己发生那种男女之间的特殊关系，自己究竟是做还是不做呢？

　　如果就这样放弃了这件事，林天心中总觉得有些可惜，毕竟林妙珂也是各方面相当出色的美少女。

　　如果跟这名女孩发生关系，他心中又觉得有些别扭。

　　林天后来决定，如果林妙珂一定坚持与自己发生关系，自己就假装睡早了什么也不知道，这个小丫头想要怎么弄自己，自己绝不反抗，只是静静的享受也就是了。

　　“堂哥，你还在睡吗？”林妙珂好听的说话声在一旁缓缓响起。

　　看到林妙珂坐在了床头，似乎没有离开的意思，林天认为自己猜对了。

　　看来这个小丫头真对自己献身了，要不然也不会坐在床头，轻声细语的跟自己说话。

　　想到林妙珂一会有可能不好意思帮自己脱衣服，作为男人，自己当然要主动一些，林天含糊的答应了一声，随即伸手去解睡衣上的衣扣。

　　“堂哥，就在刚才，我感觉到那个人给我发送命令了。”林妙珂突然说道。

　　“你说的是什么人，那个人发送什么命令？”兴冲冲的林天突然间兴致全无。

　　从林妙珂莫名其妙说出这句话之后，他就知道自己刚才的猜测全错了。

　　林妙珂找自己，可能是真的有事。

　　“当然是那个小矮子发送叫我杀掉你的命令。”林妙珂继续说道。

　　“珂珂，那个发卡你还保留着吗？”林天露出了一脸奇怪的表情说道。

　　“那个发卡我看着款式不错，我没舍得丢掉，并随手留了下来，就在刚才的时候，我突然感觉到它对我下达了袭击你的命令，我始终没有回应那个人，并想过来问问你的看法。”

　　林天眉头皱起，自己没有及时毁掉两只发卡，也许是忽略了什么。

　　林妙珂的体质与众不同，丰田秀吉的迷魂术才控制不了她，说不定那个人会通过发卡上符咒，对叶雯雯也下达同样的命令？

　　想到这种可能，林天顿时有些忧心忡忡。

　　黑暗中，林妙珂虽然看不清林天脸上的表情，见到林天好久不说话，这名女孩依然猜到了林天心中想的是什么。

　　“堂哥，你别担心，雯雯姐的那只发卡，并没有带在身上，而是落在了轿车里面，隔着这么远，那只发卡不可能在这样远的距离，向雯雯姐传达向你下手的命令。”

　　林妙珂分析的应该没错，这名女孩意外将发卡放在了身上，没想到竟然能与丰田秀吉之间产生感应，并能接到那个人发过来的命令。

　　“珂珂，你能不能试着跟丰田秀吉联系上？”林天心中一动突然说道。

　　“我试一下吧。”林妙珂随即闭上了眼睛。

　　过了几分钟之后，这名女孩睁开美眸说道：“应该没有什么问题，我能感应到那个人的气息。”

　　“那好，你试着联系一下丰田秀吉，就说我已经被你重伤，很快不行了，看看丰田秀吉有什么样的反应？”林天盯着面前的美腿少女说道。

　　“嗯——”林妙珂随即又低下了头。

　　过了好一会，林妙珂看着林天说道：“那个小矮子说，他会安排人过来取走你的尸体。”

　　林天的脸上露出了一丝笑意。

　　林妙珂能联系上丰田秀吉，同时不受那个人的控制，这也算误打误撞之下因祸得福了。

　　只要丰田秀吉派人过来，他就可以反过来暗算那些人，而后顺藤摸瓜，反过来查到丰田秀吉在哪里。

　　“珂珂，丰田秀吉派来的人还不知道什么时候到，天气有点凉，你就别在床头站在了，免得自己感冒了，上床暖和一会吧。”林天建议道。

　　如今已经是下半夜，天气也的确有点凉，林妙珂穿的又十分单薄，被林天一提醒，这名女孩也觉得身上有些冷。

　　想到林天一个大男人，自己穿的又是这种贴身并勾勒出凹凸身段的睡裙，林妙珂才有些犹豫。

　　这名女孩似乎担心自己上了床之后，被林天给欺负了。

　　“珂珂，你是不是担心我欺负你？”

　　林天目视面前的少女说道：“如果我想欺负你，当初在八台镇，你全身受伤，身无寸缕我给你治伤的时候，就直接将你欺负了，而不是等到现在才对你动手动脚。”

　　“都过去多久了，你又说这件事。”林妙珂的俏脸一下子红了。

　　这名女孩不由自主的想起了过去自己全身都是密密麻麻的斑点，林天用舌头舔变了她的全身，为她治伤那件事。

　　这名女孩顿时羞不可仰。

　　“本小姐就算是倒在床上又怎么样，如果你敢欺负我，我绝不轻易饶了你。”林妙珂随即上了床，而后拉过一张被子盖住了自己凹凸有致的动人身体。

　　感受到不远处火热的身体，以及身边的女孩身上传过来的醉人幽香，林天心中有些难受。

　　想到林妙珂大半夜跑过来，将这件事告诉自己，也算一片好心，他如果把持不定欺负了这名女孩，便太不应该了，林天才压住了心中各种各样的念头。

　　两个人都睡不着，才有一搭每一代的聊起天来。

　　林妙珂想到了几天前，看到林天拿着父母留下信件红着脸观看那件事，她才很想明白当时自己的堂哥看到了什么。

　　“堂哥，那一天在伯父伯母的房间，你究竟看到了什么，脸才红的跟红灯笼一样，是不是伯父伯母又在信中揭露你小时候的丑事了？”

　　林天目视对面女孩吹弹可破的俏脸，问道：“珂珂，你一定要知道我妈在给我留的那封信上写的什么吗？”

　　“愿意说你就说呗。”林妙珂用不置可否的口气说道。

　　“我妈说，如果我愿意，可以叫你当我的老婆，二叔二婶对此无异见，现在我什么都告诉你了，珂珂你又什么想法？”林天呵呵一笑说道。

　　“你又取笑我。”林妙珂羞得用被子捂住了自己的俏脸说道。

　　“我说的是真的。”

　　“懒得理你。”林妙珂表情扭捏的说道。

　　林天将当天的事情说出来之后，两人之间的关系变得尴尬起来。

　　他们虽然倒在一张大床上，却好半天谁也不好意思首先说话。

　　客厅之中突然响起一阵极为轻微的脚步声。

　　林天与林妙珂都露出了一脸注意的表情，门虚掩着，加上两个人都没有睡觉，听到有人进来，两个人才能在第一时间及时察觉到。

　　“丰田秀吉派来的强者来了。”林妙珂露出了一脸担心的模样说道。

　　“好得很，今晚过来的人，一个也不能放过，你假装被丰田秀吉的发卡控制，站在一边看我的眼色行事。”林天叮嘱面前的美腿少女说道。


第708章 来袭

　　推门声响起，多名倭国强者一拥而入。

　　为首一名留着小胡子的年轻人目视站在房间，亭亭玉立面无表情的林妙珂一眼，问道：“你已经干掉林天那个小白脸了吧？”

　　穿着性感睡衣，领口大片细腻肌肤与幽深的沟壑若隐若现，裸露着一双修长美腿的林妙珂，面无表情的站在房间中央，仿佛没有听到面前这个人的话。

　　“八嘎——你这个华夏小丫头已经被我们控制了，竟然敢不理我，信不信我当面扒了你的衣服，狠狠惩治你这个不听话的小丫头？”小胡子年轻人盯着林妙珂凹凸有致的诱人身体，露出了一脸的怒视说道。

　　“翟豹君，你需要晃动手上的小鼓，才能向这个小丫头脑后的发卡发号施令，来的时候，丰田秀吉大人就是这样交代的。”一名倭国强者小声提醒道。

　　倒在床上，被子蒙着头的林天露出了一脸的异色。

　　凌雪告诉他，翟真悟一共有三子一女。

　　大儿子翟龙、二儿子翟虎、三儿子翟豹、小女儿翟凤，合成龙虎豹凤。

　　刚才说话的青衣会强者称呼这名小胡子年轻人为翟豹君，这个人有可能是超级大汉奸翟真悟的三儿子。

　　林天的头上虽然盖着被子，使用了透视眼之后，进了寝室的几个人长得什么模样，他看个一清二楚。

　　翟豹明明是华夏人，穿着倭国服装不说，鼻子下面还留着老式的小胡子，这副打扮也算够恶心的了。

　　如果在几十年前甚至更早，倭国人大部分都在鼻子下面修剪一个四四方方的小胡子，以彰显倭国男人的性别。

　　到了现在，就算是青衣会强者里面，鼻子下面留着小胡子的倭国人也不是很多。

　　这说明倭国人也会与时俱进。

　　没想到翟豹作为一个华夏汉奸，二鬼子，打扮起来比倭国人还像倭国人，一张嘴便是倭国的国骂八嘎、死啦死啦这样的话。

　　林天差一点被那个人恶心的当场吐了，为了多了解一些消息，他依然倒在床上没有发难。

　　“呦西，呦西——”

　　翟豹点了点头，晃动手里小鼓的同时，说道：“你这个小丫头老实回答我，丰田秀吉大人叫你做的事情，你究竟做的怎么样了？”

　　听到翟豹说起丰田秀吉的名字，林天虽然早知道那个人来了这个时代，亲耳听到别人说起那个可怕小矮人的名字，林天的身体依然抖了一下。

　　看来丰田秀吉来到这个时代，已经没有任何悬念了。

　　不知道几名倭国强者是被林妙珂的美貌所吸引，还是林天身上盖着被子，才没有人发现林天听到丰田秀吉名字的时候，身体不由自主的抖动了一下。

　　“我已经杀了这个人，刚才我跟这个人睡觉的时候，狠狠在他的胸口刺了一刀，见到这人没死透，又用枕头蒙住了他的嘴巴，最后活活闷死了他……”林妙珂仰着雪白的俏脸，一字一顿的解释道。

　　“噗——”

　　听到林妙珂说这样弄死的自己，倒在被子里面的林天差一点笑出声来，他强行控制着自己，才没有笑出声来。

　　“呦西——你这个小丫头这一次干的不错。”翟豹露出了一脸满意的表情说道。

　　这人目视床上的林天，继续说道：“你这个小白脸倒也艳福不浅，竟然有机会睡自己千娇百嫩的漂亮妹妹，最后还死在了自己的妹妹手里，想不到你这个穷凶极恶的小白脸，竟然以这样一个悲惨下场收场。”

　　听到翟豹说出这样的话，林妙珂与林天心中一起大骂翟豹的祖宗。

　　两个人心中更是暗道翟家怎么会生出这样一个丧尽天良的杂碎。

　　想到翟豹的父亲是翟真悟那条老狗，林天与林妙珂对那个人有这样一个数典忘祖，以当汉奸为荣的儿子倒也不是不能理解。

　　“翟豹君，丰田秀吉大人的意思是，一但确认这个小丫头干掉了林天那个小白脸，为了迷魂术的秘密不至于流传出去，要立即杀掉这个小丫头。”一名青衣会强者小声建议道。

　　听了青衣会强者的话，林天暗道这些倭国人心肠真狠，那些人竟然忍心杀害林妙珂这样天真烂漫、心地善良的少女。

　　林天暗道自己的运气够好，如果不是他去过明王朝，见过丰田秀吉的迷魂术，如果不是林妙珂体质与众不同，他说不定真的会被自己的妹妹或女朋友杀死。

　　丰田秀吉的阴谋虽然没有得逞，想到那个人用这样狠毒的方法对付自己，林天心中暗自发誓，以后一定要宰了丰田秀吉，而后将那个人挫骨扬灰，叫丰田秀吉再也没有了重生的可能。

　　当然，翟豹这个助纣为虐的二鬼子，他也绝不会轻易放过。

　　翟豹目视林妙珂的时候，没有晃动手里的小鼓，他盯着对面女孩明艳的俏脸、姣好的身段与撩人的美腿，说道：“如此佳人，轻易杀掉未免太可惜了。”

　　几名青衣会强者对视了一眼。

　　翟豹的话虽然没有说明白，这些人已经猜到了翟豹想要干什么。

　　见到林妙珂的确是难得一见的大美女，跟倭国女人相比，林妙珂高挑的身段，又白又直的美腿，对这些倭国人有着一种难以抗拒的诱惑力。

　　刚才一名倭国强者之所以提醒翟豹，只是传达丰田秀吉的指示。

　　他们也觉得直接处死这个美腿少女，未免有些暴殄天物，听了翟豹的话，多名倭国强者目视林妙珂，不由自主的发出了一阵不怀好意的大笑。

　　“你这个小丫头，立即将身上的衣服都脱掉。”目视林妙珂的时候，翟豹露出了一脸贪婪的表情，这人同时不断的晃动手里的小鼓。

　　翟豹显然认为，自己只要晃动手里的小鼓，便可以激活丰田秀吉钉在这名女孩脑后的符咒，而后叫对方心甘情愿的做任何事情。

　　听了翟豹的话，林妙珂表面上依然面无表情，心中却大骂这个人卑鄙无耻，同时暗责自己的堂哥怎么到了这个时候还不动手。

　　为了不过早暴露身份，林妙珂一双小手缓缓抬起，放在了自己的领口，摆出了一副想要宽衣解带的模样。

　　见到林妙珂真要脱衣服，想到自己很快便可以饱览这名身材高挑婀娜的华夏少女美丽的身体，周围的多名倭国强者，全部眼睛一眨也不眨的盯着面前的美腿少女，似乎担心自己错过了面前的良辰美景。

　　咔嚓！

　　咔嚓嚓！！

　　一阵骨头碎裂的声音响起。

　　在这些倭国强者的注意力，全部放在了林妙珂身上的时候，林天绕到了这些人的身后，伸出手快速扭断了多名青衣会强者的颈骨。

　　不得不说穿着性感睡裙的林妙珂，吸引这些倭国强者的注意力非常成功，林天才可以轻松击杀七八名进入寝室的青衣会强者。

　　这些青衣会强者的人数虽然不是很多，却个个都是五境之上的强者。

　　林天就算是借助轩辕神剑，也要花费一番不小的力气，才能完全击杀这些人，现在却可以趁着这些人目视林妙珂，一个个魂飞天外的时候，以雷霆手段快速击杀所有的倭国强者。

　　干掉了所有倭国强者之后，林天的目光最后落在了瞪着眼睛，张着嘴巴，露出一脸痴迷表情的翟豹身上。

　　他随后抓住对方的颈部，直接将翟豹瘦小都是身体从地上高高拎了起来。

　　“别闹，别闹，这个小丫头脱衣服的精彩场面绝不能轻易错过，一会等我上过这个小丫头，你们随后再上，这个美腿小丫头我们大家人人有份。”翟豹一边挣扎一边说道。

　　听到翟豹说出这样无耻的话，林妙珂大眼一瞪，这名女孩一改刚才面无表情的模样，上前之后，挥起雪白的小手，连续给了翟豹五六个耳光。

　　在一阵啪啪声中，翟豹被林妙珂娇柔的小手打的鼻孔与嘴巴不断蹿血，一张脸顷刻间肿的犹如猪肝一般难看。

　　整个过程，林天始终拎着翟豹的身体，站在林妙珂的对面。

　　看到对面的少女气的粉脸通红，几个耳光下来，将翟豹的脸打的犹如猪头一般，林天不由得吸了一口凉气。

　　想不到自己一向温柔的堂妹，发起火来竟然有这样暴力。

　　以后自己如果像母亲说的那样，拥有了这名女孩，又不能给对方名分，不会也落得翟豹这样被打成猪头的下场吧？

　　想到女人最珍贵的是便是自己的身体，林妙珂直到现在还是完璧之身，平时在人前也是高高在上的女神模样，今晚却被一群人差点当面侮辱了。

　　林妙珂如果真的被丰田秀吉的发卡控制，这名女孩的下场恐怕是生不如死。

　　林天才理解自己的堂妹为什么会这样生气，还将翟豹打的这样惨不忍睹。

　　“八嘎，你这个华夏小丫头竟然敢打我。”翟豹怒吼一声。

　　本想还手，被林天抓住颈部之后，翟豹浑身发软一动也动不了，这人才跟林妙珂对骂起来。

　　“本姑娘打的就是你这个数典忘祖的二鬼子。”林妙珂咬着贝齿说道。

　　“我不是二鬼子，我是倭国人。”听到面前的女孩说他是二鬼子，翟豹露出了一脸气急败坏的模样说道。

　　“难道你不是翟真悟那条老狗的种？”林妙珂用嘲弄的口气说道。

　　翟豹暗道他的母亲相好的一大群，自己怎么知道是谁的种。

　　翟真悟却是他名义上的父亲，老子被人嘲笑，翟豹当然不能不反击。

　　“我的父亲是翟真悟没错，我的母亲却是倭国人，我的父亲虽然是华夏很有名气的教授，他也从来没有将自己当成是华夏人，因此我是如假包换的倭国人……”

　　林天将翟豹用力朝地上一掷，说道：“你不是华夏人是一定的，倒也不见得是倭国人，充其量只是一只倭杂。”

　　林天一掷的力气用的极大。

　　翟豹身体落地的时候，小腿一下直接没入了瓷砖与水泥里面。

　　在巨大的反震力之下，翟豹的双腿直接折断。

　　剧痛之下，翟豹痛苦的哀嚎了起来。

　　回头的时候，看到林天就站在他的身后，翟豹忍不住惊呼一声，他的一双眼珠子差一点滚落到了地上。

　　“你竟然没死，这不可能，你不是已经被这个小丫头杀掉了？”翟豹不相信的大叫道。

　　“我怎么会杀我的堂哥。”林妙珂扭着柳腰，走到了林天的身边亭亭玉立的一站说道。

　　翟豹又是一惊。

　　林天没有被杀死，这人已经很意外了，没想到林妙珂还说出了这样的话。

　　“你明明被丰田秀吉大人的迷魂术给控制了，怎么可能做出违背丰田秀吉大人的事情？”翟豹大声尖叫道。

　　看到面前不断冷笑的一对男女，翟豹不断的晃动自己手里的小鼓，说道：“我代表丰田秀吉大人命令你，立即过去杀掉这个小白脸。”

　　林妙珂美眸中寒光一闪，她的美腿突然飞起，直接将双腿没入地板之中，犹如跪在地上的翟豹一脚踢飞。

　　从地上爬起来的时候，翟豹不但嘴里被磕飞了好几颗牙齿，就连手里的小鼓也摔烂了。

　　“这不可能，这不可能——”翟豹嘶声竭力的大吼。

　　由于掉了几颗牙齿的缘故，翟豹说话的时候，嘴巴显得有些不太兜风，不过这人脸上的表情却更显狰狞。

　　“丰田秀吉的迷魂术对我没有用。”林妙珂露出了一脸矜持的模样说道。

　　翟豹虽然有些不相信眼前的一幕，他被打成这样，身边的同伴全部被杀死，这一切都在显示，面前的美腿少女，显然并没有被丰田秀吉的迷魂术所控制，要不然不会做出这样的事情。

　　看到林天投来的冰冷目光，从来没有吃过任何苦头，遭遇半点挫折的翟豹竟然当场崩溃了。

　　“不要杀我，大家都是华夏人，我们华夏人不杀华夏人。”翟豹露出了一脸哀求的表情说道。

　　“刚才是哪个无耻之徒，说自己不是华夏人的？”目视反复无常的翟豹，林妙珂露出了一脸瞧不起的模样说道。

　　“咳——”翟豹露出了一脸尴尬的表情，不知道该怎么回答林妙珂的话。

　　林天倒没有嘲笑这个人，他目视翟豹，问道：“丰田秀吉在哪里，翟真悟又在哪里，我的两名同伴，她们是不是遭遇过青衣会强者的袭击？”

　　“我如果将所有的事情都说出来，你会放我走吗？”翟豹讨价还价说道。

　　啪！

　　林天的皮鞋狠狠踏在了翟豹的一只手上，一阵骨头碎裂的声音响起。

　　“别折磨我，我什么都说——”林天凶残的手段，冰冷的目光彻底击溃了翟豹的内心。

　　翟豹老老实实将自己所知道的一切，用最快的速度告诉了面前的两个人。

　　听到翟豹揭露出的惊天秘密，林天的眉头越皱越深。


第709章 严刑逼供

　　听了翟豹的话，林天才知道翟真悟跟青衣会大批强者，以及丰田秀吉此刻正躲在岛上一个巨大的地下宫殿里面，做一件十分重要的事情。

　　林天猜测，丰田秀吉来到现代之后，应该无法发挥出明王朝的全部实力，或者在来现代的旅途中受了很重的伤，要不然不会假手于人，而是直接过来找林天的麻烦。

　　丰田秀吉如果受了伤，或者实力比明王朝的时候大打折扣，林天跟身边女孩所面临的压力便明显小了很多。

　　林天也有忧虑的事情，那就是龙飘飘与李宦娘直到现在依然没有一点消息。

　　严刑逼供之下，翟豹将知道的事情都说了。

　　为了防止这个人用谎话骗自己，林天一边用刑一边反复的问。

　　翟豹如果说谎，在遭受折磨的情况下，反复说一件事，绝不会没有一点破绽。

　　确信翟豹没有说话，林天才十分不解。

　　龙飘飘与李宦娘虽然遭遇了青衣会强者的袭击，由于来的并不是丰田秀吉本人，两名女孩的实力也相当不俗，她们最终杀出了重围。

　　既然两名女孩并没有被青衣会的人抓住，还在青衣会强者的攻击下安全离开了，不知道为什么过了这么久两名女孩都没有回来。

　　看到自己被踩断的那只手以及满身的伤，翟豹欲哭无泪。

　　长这么大，他还是第一次吃这样大的亏。

　　“林大人，这位姐姐，你们想问的事情，我都如实说了，我们之间又无冤无仇，之所以会过来，都是丰田秀吉那个老东西安排的，你们可以放我走了吗？”翟豹露出了一脸哀求的目光说道。

　　林妙珂社会阅历虽然不是很丰富，却觉得放走了这个人，会给他们的以后带来很大的麻烦。

　　比如说今晚发生的所有事情，这个人都知道，翟豹如果将丰田秀吉迷魂术失效的事情告诉对方，以后还不知道会给他们带来多大的麻烦。

　　翟豹被抓之后，几乎是林天问什么这个人说什么。

　　这人的确是奉命而来，在此之前跟他们又素不相识，双方更没有半点仇恨，在对方十分配合的情况下依然杀死这个人，未免有些太说不过去。

　　就是觉得放走这个人，或者杀掉这个人都有些不太好，林妙珂才有些替林天发愁。

　　林天没有林妙珂这样狐疑不决，他用居高临下的目光看了翟豹一眼，说道：“你现在已经能走了，我不会留下你，你可以随时去见你的父亲。”

　　“多谢林大人跟这位姐姐的不杀之恩。”翟豹露出了一脸的喜色。

　　这人身上断了多跟肋骨，右手也彻底报废了，倒在地上的时候，也是一脸的痛苦表情。

　　听到林天愿意放过自己，翟豹依然挣扎着从地上爬了起来。

　　这人对着林天与林妙珂，如同倭国人般鞠了一躬，而后一脸崇敬的向外走。

　　翟豹一脸崇敬只是表面，他没有上成林妙珂这个千娇百嫩的小美人，还被林天给弄残了，今晚遭受长这么大以来最大的一次羞辱。

　　这人才对林天跟这名美腿少女恨之入骨，心中更想着一但父亲做的那件事大功告成，到时林天跟身边的所有女孩个个都难逃一死。

　　如果日后抓住林天，他一定要狠狠折磨这个人，还要当着这个小白脸的面，玩弄这人的妹妹与女朋友，以便戏耍自己今晚受到的耻辱。

　　翟豹心中的想法虽然越来越邪恶，脸上的表情却越来越崇敬，仿佛他真的十分尊敬林天与林妙珂一般。

　　看到翟豹离去的背影，林妙珂心中总有种十分不安的感觉，并觉得这个人崇敬表情的背后，一定身怀虎狼之心。

　　想到翟虎一开始称呼丰田秀吉为大人，被林天打残了之后，又称呼林天为大人，林妙珂暗道翟家的子孙，果然一个个都是奴性入骨，这人估计离开之后，依然改不了会做二鬼子与汉奸。

　　林天目视不远处的那个人，嘴角挂着嘲讽的笑容。

　　他的脚尖一点，一把锋利的倭刀突然飞起，直接射入了门口翟豹的后背。

　　看到林天做出这种事情，在此之前又明明答应放了翟豹，林妙珂忍不住发出了一声意外的惊呼。

　　在翟豹走到门口的时候，他突然感觉到胸口一痛，这人低头的时候，看到自己胸前有一截刀尖露了出来，刀尖的最顶端，还不断的向下滴着血。

　　“你——”费了好大的力气，翟豹才回过了头。

　　这人用尽了全身的力气，对着林天说出了一个你字，似乎想指责对方食言而肥。

　　林天暗道你的汉奸父亲害死了华夏数十万还没有降生的婴儿，你这厮就算没有亲手残杀华夏婴儿，却认贼作父加入倭国国籍，还跟青衣会与丰田秀吉搅到了一起，会是什么好东西。

　　这人不死，以后假以时日，一定会成为翟真悟那样的超级汉奸。

　　除了这人的父亲罪大恶极，翟豹自己也不是善类之外，翟豹借用丰田秀吉授予的符咒，想通过发卡控制林妙珂脱衣服，并任由他随意欺凌林妙珂，这件事也触动了林天心中的杀机。

　　林天不知道有多心疼一起青梅竹马，又在一起多次出生入死过的宝贝妹子。

　　这人想要凌辱林妙珂，如果这样，他都依然能容忍那个人，就太说不过去了。

　　“我没有违背诺言，现在只是留下你的身体，你的灵魂可以随时去见你的父亲。”林天冷冷说道。

　　翟豹的脸上露出了难以掩饰的怒意。

　　这人脸上的表情似乎在说，世上怎么会有这样卑鄙无耻之人。

　　翟豹不甘心的栽倒在地，扭动了几下就此死去。

　　“林天，发生了什么事情？”

　　林雪穿过客厅，来到了林天所在的房间，看到门口与寝室里面多名死者，这名女孩露出了一脸震惊的表情。

　　女警与安浅浅随后也赶了过来。

　　嗅到房间里面浓郁的血腥味，看到一地的死人，几名女孩不断的皱眉。

　　“丰田秀吉想要通过迷魂术，控制珂珂过来杀我，我跟珂珂后来主动布局，引得丰田秀吉派出手下的得力助手过来查看究竟，而后我借机将这些人一网打尽。”林天目视匆匆而来的几名女孩说道。

　　“这样的方法都使得出来，林大哥，你的手段真是太厉害了。”女警露出了一脸赞叹的表情说道。

　　凌雪与安浅浅虽然没有说话，看林天的表情也满是佩服的目光。

　　换做她们遇上这种事，就算能制止林妙珂杀自己，却也绝想不出反将对方一军的办法来。

　　“这也没有什么，我不过是以其人之道、还治其人之身罢了，我今天最大的收获，并不是杀了这些青衣会强者，而是知道了翟真悟那条老狗的藏生之处，跟那条老狗算总账的时候即将来临了。”

　　“什么，林天，你已经知道了翟真悟藏在了哪里？”凌雪美目一亮说道。

　　“不止翟真悟，这一次，我们还会见到一个十分难缠的老朋友，琉璃岛之行，稍有偏差，我们所有人的命都会搭进去，你们换个房间继续休息，我这就去寻找翟真悟那条老狗。”林天看了身边几名女孩一眼说道。

　　“都已经天亮了，还睡什么觉呀。”女警噘着性感的小嘴巴说道。

　　女警不算一个完整的人，对她来说，睡不睡没有太大的意义。

　　凌雪与安浅浅也毫无睡意。

　　此刻已经天亮，加上面临的事情太多，两名女孩才没有心情换房间继续睡觉。

　　“林天，我知道你这一去十分危险，你大概是不想叫我们跟着你一起去冒险，才想一个人去见翟真悟，如果你出了事，难道你认为我们就能离开琉璃岛，或我们会心甘情愿的离开琉璃岛吗……”

　　“我们跟你一起去，有什么事情，我们所有人一起面对。”凌雪用坚定的口气说道。

　　林天目视凌雪的时候，露出了一脸感动的表情。

　　他很了解这名女孩的性格。

　　林天如果出了事，凌雪是不会一个人离开琉璃岛。

　　林天也知道丰田秀吉与青衣会的那些人，是怎样残忍的一群人。

　　他如果被杀或者被抓了，青衣会与丰田秀吉是绝不会放过他身边这些女孩的。

　　林天如果出了事，这些女孩想要安全离开琉璃岛也很难做到。

　　“好吧，我们都找翟真悟，未来无论是吉是凶，我们都一起面对。”林天信心十足的看着面前的女孩说道。

　　林天随后开车，去了岛上一个十分偏僻的地方。

　　那个地方便是翟虎所说，翟真悟与众多倭国强者的藏身之地，除了翟真悟与众多的青衣会强者之外，那座地下宫殿里面，从江城婴儿护理中心弄来的十万颗婴儿的心脏都存放在里面。

　　据说翟真悟与一群人，想要将十万颗婴儿的心脏，练成一颗长生不老的金丹。

　　林天当然不会相信翟虎这样荒唐的说法。

　　世上如果真的能炼制出长生不老的金丹，今天的天下，恐怕依然在秦始皇的掌控之中，古往今来的万古一帝也是那位秦始皇帝。

　　林天反复询问，翟虎说的都是这套说辞。

　　林天估计翟虎应该也不知道翟真悟炼制十万颗婴儿心脏的秘密，至于十万颗心脏炼制长生不老丹，不过是掩人耳目的说辞罢了。

　　反正到了翟真悟所在的地下宫殿，一切真相都会揭开，林天才没有继续问下去。

　　这一次，不但凌雪、安浅浅、女警跟着林天一起外出，就连叶雯雯他也一起带上了。

　　上一次龙飘飘与李宦娘消失，便是因为他们分开所致。

　　有了上次的教训，林天才不想再跟身边的女孩分开，毕竟叶雯雯没有保护自己的能力，留在他的身边才是最安全的。

　　到了一个废弃工厂附近，林天停下了车。

　　“堂哥，翟虎会不会说谎话骗我们，这个地方这样荒凉，应该是整个岛上最荒无人烟的地方，难道翟真悟跟青衣会的人会躲在这样一个鸟不拉屎的地方？”随着跟着林天一起下了车，林妙珂依然一脸的质疑模样。

　　“珂珂，你一定要相信林天哥哥的判断，林天哥哥如果没有十成把握，是绝不会带我们来这里的。”叶雯雯悠然说道。

　　“雯雯姐，你可真够夫唱妇随的，堂哥说什么你就赞同什么。”林妙珂用打趣的口气说道。

　　“我只是实话实说，你竟然嘲笑我，大不了我以后什么都不说就是了。”叶雯雯皱着黛眉说道。

　　“雯雯姐，我只是跟你开个玩笑，你是我的未来嫂子，我就算是嘲笑谁也不会嘲笑你对不对？”林妙珂搂着叶雯雯的纤腰说道。

　　看到面前两名女孩打打闹闹，林天沉重的心情略好了一点，他看着不远处的废弃工厂，说道：“翟虎绝没有说谎，当时我问了他好几遍，如果这人说谎，不会连续说好几遍的话，都会完全一样……”

　　“当时你也看到了，翟虎都被我折磨的尿了裤子，你因为翟虎当时还有胆量跟我说谎？”

　　林妙珂微微一怔，说道：“想不到堂哥你这样狡猾，翟虎遇上了你，算是栽了一个大跟头。”

　　林天继续说道：“这个工厂看起来十分荒凉，围墙却十分高大，周围还拉了多道高压电网，一般的工厂，需要建设这样高的围墙，拉这样多的高压电网吗？”

　　“林天说的不错，我虽然不知道翟真悟是不是在这里，却知道这里面一定隐藏着很多的秘密，要不然这家废弃工厂，不会搞得这样戒备森严。”凌雪露出了一脸思索的模样分析道。

　　抬起头，凌雪问道：“我们需要强行进去吗，如果有必要的话，我这就过去用液体炸弹，炸倒了前面的围墙。”

　　“我们暂时不需要搞出这样的大动静，以你们的身手，躲过电网与监控，潜入到里面，应该没有什么问题吧？”林天看着身边的几名女孩们说道。

　　“我们当然没问题，可是雯雯姐呢，她只是一个普通人，想要越过高墙根本无法做到。”林妙珂看着自己面前的小萌女总裁说道。

　　“林天哥哥，我不该跟来琉璃岛，如果我不跟着你一起过来，就不会成为你的拖累了。”叶雯雯露出一脸的歉意说道。

　　一开始得知林天来琉璃岛的时候，这名女孩虽然没有说跟着一起过来，眼神中却满是渴望的表情。

　　林天为了这名女孩高兴，才带了她过来。

　　一开始叶雯雯还很高兴，别的女孩一个个都能飞檐走壁，她却连在平地上走一会都会累得娇喘不已。

　　想到自己成了身边一群人的累赘，叶雯雯才露出了一脸自责而又扭捏的表情。


第710章 地下宫殿

　　“雯雯，只要有我在，就一直会保护你……”

　　“你从来不是我的拖累，而是我手里的宝——”林天目视面前身材姣好，眉目如画，雪肌犹如凝脂的叶雯雯说道。

　　“堂哥，你可真够疼我的嫂子的，这样体贴人的话都说得出来，我好羡慕雯雯姐。”林妙珂在一旁打趣的说道。

　　大概是觉得林天的话太煽情，当着几名女孩的面，叶雯雯露出了一脸不好意思的表情。

　　这名女孩霞烧玉颊的模样分外迷人，林天看了之后，心中升起欲罢不能的强烈冲动。

　　如果不是面前还有其他几名女孩，林天早就将不管不顾的将这名女孩拥入怀里一亲芳泽了。

　　也不是所有人都很高兴。

　　见到林天与叶雯雯的关系这样好，凌雪与安浅浅心中升起一种莫名的惆怅感觉，两名女孩心中虽然有些不舒服，脸上却没有露出半点不悦的模样。

　　叶雯雯是林天的女朋友，林天关心自己的女朋友，是天经地义的事情，凌雪与安浅浅如果因此怪林天，便有些不讲道理了。

　　一旁的女警却发出了一声略带不悦的娇哼。

　　林天明白女警为什么会有这样的反应。

　　女警一直认为倭国的樱子小公主，才是他的另一半。

　　这名女孩才接受不了林天与别的女孩，有太过亲昵的动作，哪怕那名女孩是他的女朋友。

　　林天还明白女警对他跟别的女孩感情亲昵不高兴，有另外一个原因，虽然这个小丫头一直不承认，那件事却一直真实存在，这便是女警暗地里喜欢他。

　　上一次女警与林天面临绝境，两个人在面临生死存亡的时刻，女警已经对他吐露了心意。

　　后来随着斗转星移扭转时空，女警忘记了所有的事情，也忘记了对林天说的话。

　　女警曾经说过的话，对他的情意，林天却都全部记得。

　　想到身边有这么多对他情深意重的女孩，他却只有一个人，无法将自己的一颗心分开平均分给每一名女孩，这些女孩又都对他情深意重，林天才不知道该怎么处理与眼前女孩的关系。

　　“我们待的太久，会被里面的人发现，赶紧越过围墙到里面吧，记得一路上保护好自己的安全，不要做可能危及自己安全的事情。”林天的目光在身边的多名女孩身上逐一扫过，露出了一脸的深情模样说道。

　　对林天突然转移焦点，女警本来很不满意，看到林天投来深情目光的时候，这名女孩心中的不悦不翼而飞。

　　凌雪、安浅浅，女警犹如一只灵活的狸猫般跃上高高的围墙，敏捷的身体从电网中间轻巧的滑过，而后跃到了院子里面。

　　“堂哥，保护好嫂子，我也去了。”林妙珂看了自己的堂哥一眼，扭着柳腰，犹如一只穿云箭般一跃而起。

　　跟安浅浅、凌雪、女警相比，林妙珂实力相对较弱。

　　其他几名女孩都成为了五境之上的强者，这名女孩却还停留在至尊境。

　　林天却半点也不敢轻视自己的堂妹。

　　青衫老者跟李家老祖曾经说过，林妙珂如今虽然很弱小，以后却会变得前所未有的强大。

　　林天相信青衫老者与李家老祖的判断。

　　这两个人活了四百年，都是当今世上最强大的存在之一，李家老祖在斗转星移扭转时空之前，还在林妙珂手上吃过大亏。

　　就连丰田秀吉的迷魂术，都半点也奈何不了这名美腿少女，林天相信，在未来的某一天，这名女孩会变得前所未有的强大。

　　但是目前，林妙珂实力依然较弱。

　　这名美腿女孩跃起之后，身体在空中有些飘摇，如同被风吹动且不断摇摆的花朵。

　　林天关心的看了半空中的林妙珂一眼。

　　仅仅一眼，他的眼睛顿时看直了。

　　仰头的时候，他的目光直接落在了林妙珂的裙内，看到的竟然是镂空的风景。

　　“林天哥哥，你看——”叶雯雯伸出白嫩的小手朝着高处一指说道。

　　林天露出了一脸尴尬的表情。

　　他心说自己一直在看呢，半点都没有错过。

　　自己堂妹裙子里面镂空的风景的确很美。

　　想不到叶雯雯这样关心自己，担心他错过了什么，才提醒自己去看。

　　听到叶雯雯说话的声音有些急促，林天便知道自己误解了女朋友的意思。

　　再次凝神去看的时候，他注意到林妙珂的身体落在高墙之上有些摇摇晃晃，似乎随时有可能从高处摔下来。

　　“雯雯，你小心一点。”林天揽着叶雯雯不足一握的纤腰轻轻一纵，两个人一起稳稳落在了围墙上面。

　　看到林妙珂的身体依然飘摇，林天伸出手一托，他的五指大山稳稳托在了这名美腿少女的臀部。

　　站在高处的林妙珂目视下面，顿时有些头晕目眩。

　　就在她几乎控制不住身体，快要跌下去的时候，一股大力涌来，她的身体才稳定了下来。

　　林妙珂扭过头的时候，看到林天的手托住了自己的身体，这名女孩的俏脸红的几乎能够滴下血来。

　　“林天，珂珂，你们快点下来。”下面的凌雪与安浅浅轻声呼唤高处的几个人。

　　林妙珂表情扭捏的看了林天一眼。

　　林天虽然是为了稳固她的身体，才伸出手托了她一把，可是出手的部位，却叫人感觉无地自容。

　　“堂哥，你的手是不是可以放开了？”林妙珂红着脸问道。

　　隔着薄薄的裙布，感触到面前女孩弹性十足的肌肤，林天心中涌起了一种极为强烈的冲动。

　　听到林妙珂说话，他不好意思的将手掌从这名女孩的臀部撤了回来。

　　几个人落地之后，快速的向前走，在一个大型钢结构工厂的门口前，一群保安发现了他们。

　　那些倭国保安一个大声尖叫，嘴里骂着倭国脏话的同时，一起气势汹汹的冲了过来。

　　林天与身边的女孩也迎面冲了过去，片刻之间便将三十多名倭国保安全部打倒在地。

　　哪怕拉着叶雯雯娇柔的小手，林天出手依然比其他女孩迅速的多。

　　三十名倭国保安，足有一半被林天一个人打倒在地。

　　林天跟身边的女孩们，原以为到了大型工厂里面，会遇上更多的倭国强者。

　　进入之后，林天与身边的一群女孩却大跌眼镜。

　　偌大的工厂里面，竟然空无一人。

　　空荡荡的工厂一眼看不到边际，里面阴冷荒凉的感觉，叫林天跟身边的女孩感觉有些匪夷所思。

　　林天与身边的几名女孩，足足走了十分钟，才走到了废弃工厂的尽头，一路上他们也注意看过，周围根本没有任何的工业设备，整个工厂里面空荡荡的什么也没有。

　　“堂哥，前面已经没有路了，这里也什么都没有，我们这一次，不会白来一趟了吧？”林妙珂偷偷看了林天一眼。

　　与林天目光接触的时候，这名美腿少女更是不好意思的将头埋在了胸前，俏脸红的比刚才更加厉害。

　　不知道是不是这个小丫头想到了刚才在围墙上发生的一幕，才会有这样大的反应。

　　“路不是没有，只是我们还没有找到而已。”林天一脸从容的说道。

　　仿佛刚才他跟林妙珂之间什么也没有发生过，他也从来没有占过这名女孩的便宜。

　　“林天，你说这话是什么意思？”凌雪露出了一脸不解的表情问道。

　　安浅浅与林妙珂也十分不理解，她们虽然知道林天话里有话，却不知道这个人这样说是什么意思。

　　如果是以前，林妙珂早就主动询问了，两个人刚才经历了那样尴尬的一幕，这名美腿小丫头才不好意思主动说话，她的一双美眸却落在了林天的身上，并露出了一脸询问的表情。

　　“呵呵——”林天笑了笑，直接上前，双手推在了面前的墙壁上。

　　虽然用了很大的力气，对面的墙壁依然一动也没动。

　　几名女孩都露出了一脸奇怪的表情。

　　以林天目前的实力，双掌推出，就算对面是一座假山，都能被他的双手推开。

　　一般的墙壁，根本挡不住林天双手的全力一推。

　　哪怕林天发力之后，小臂上的肌肉高高鼓起，额头也青筋暴起，依然无法推开面前的墙壁。

　　“林大哥，我们来帮你。”女警露出了一脸跃跃欲试的模样说道。

　　“不用。”林天双手用力的同时摇摇头说道。

　　林天体内的劲气与众不同，论力气，就算眼前几名女孩加在一起也不如他一个人，如果他都推不开面前的墙壁，几名女孩就算是一起出手依然没有什么用。

　　“会不会后面的墙壁是实心的，你才会用了这么大的力气什么都推不开？”安浅浅露出了一脸思索的模样说道。

　　“浅浅说的这件事极有可能。”凌雪也点了点头。

　　既然连林天这样强大的人，都无法推开这面墙，便说明这面墙极有可能是实心的，安浅浅与凌雪才会持有这样的观点。

　　“这面墙绝不是实心的，里面更是别有洞天。”林天用肯定的口气说道。

　　“堂哥，你是不是以前来过这里呀，要不然怎么会知道这些？”一直没有说话的林妙珂终于忍不住说道。

　　“我跟你们一样，都是第一次来琉璃岛，当然没有来过这里。”

　　“那你是怎么知道这面墙后面别有洞天，而不是实心的？”林妙珂继续问道。

　　“咳——”林天不知道该怎么回答自己的堂妹。

　　他总不能说自己有透视眼，可以看透面前的墙壁吧？

　　眼睛与众不同是林天身上最大的秘密，这个秘密他才连自己的堂妹也一起瞒着。

　　听到林妙珂询问，林天没有说话，而是不断的发力。

　　在一阵吱吱呀呀声中，面前的墙壁开始了倾斜。

　　不多时，一个黑洞洞的入口，出现在了几名女孩面前。

　　几名女孩的眼睛都瞪得大大的，想不到面前的墙壁竟然是一面暗门。

　　“林天，这面墙壁足有上百米长，这扇暗门不足两米，看起来与其他地方没有什么两样，你是怎么看出这里与众不同的？”凌雪一脸不解的问道。

　　“一切都是我的直觉。”林天淡淡一笑，搪塞面前的几名女孩说道。

　　看到面前几名女孩一脸迟疑的表情，林天说道：“我们赶紧进去吧。”

　　几名女孩跟着林天，朝着黑暗的洞穴一路向下。

　　一开始洞穴黑黑暗，空间也不是很大，走了几十米，眼前豁然开朗。

　　几个人仿佛进入了一个巨大的地宫里面，越往前面走越富丽堂皇。

　　“想不到这个看起来很破败的工厂下面竟然别有洞天。”林妙珂露出了一脸赞叹的表情说道。

　　林天点了点头，心中想的却是别的事情。

　　在严刑逼供翟豹的时候，那个人便说过这个看起来很破败的工厂下面，有一座很雄伟的地下宫殿，眼前的一切，不过是印证了翟豹的说法而已。

　　向前走的时候，林天变得忧心忡忡。

　　既然翟豹说的地下宫殿出现了，只怕丰田秀吉与翟真悟也会隐藏在这个地下宫殿里面。

　　想到丰田秀吉的强大身手，林天感觉到了极大的压力。

　　在明王朝的时候，林天之所以能杀死丰田秀吉，完全是偷袭所致。

　　这样的事情当然不会一而再、再而三的发生。

　　林妙珂被丰田秀吉抓住之后，施展迷魂术的时候，这名女孩还隐隐听丰田秀吉提及明王朝的雯雯公主，如果那名女孩也被青衣会的人抓到了这里，他来到这里，除了要找出翟真悟杀害婴儿的秘密，还要想办法拯救雯雯公主。

　　“你们是什么人，没有公主殿下的指示，怎么可以随便来这里？”一群人突然拦住了林天的去路，为首一个人气势汹汹的大叫道。

　　听到对面那群人说起公主殿下，林天微微一怔。

　　难道这些人说的公主殿下是明王朝的十三公主？

　　也只有雯雯殿下，才称的上公主殿下。

　　按照林天的推测，雯雯公主应该是被青衣会的人关在了这座地下宫殿里面。

　　对面的那些人，虽然穿的是护卫的服装，不过却与明王朝的侍卫有明显的不同。

　　这些人的衣服，倒有些像古代倭国侍卫的服装。

　　雯雯公主是明王朝的公主，手下绝不会有穿着倭国侍卫的衣服，不知道这些倭国护卫嘴里的公主殿下究竟是谁？

　　难道这个地下宫殿里面还有公主存在吗？

　　“我要见你们的殿下。”林天沉声说道。


第711章 凤椅上的女人

　　林天感觉很奇怪，想不到在现代社会，还能遇上自称自己为殿下的女人。

　　凭知觉，他又感觉这些护卫嘴里所说的殿下，不是明王朝的雯雯公主。

　　林天猜测，这名所谓的公主殿下，有可能是远东某个落后国家的小公主。

　　这些护卫身上穿着倭国侍卫的衣服，有可能只是一个巧合，或者这些人入乡随俗来了琉璃岛之后的打扮。

　　那个公主殿下是谁林天不知道，他却知道能住在这座地下宫殿里面，并跟翟真悟关系密切，绝不是什么好人。

　　林天之所以想见到那位公主殿下，是想试一试自己能不能顺藤摸瓜，通过面见这位公主殿下，找到翟真悟与丰田秀吉，甚至解救出有可能被带到这个时代的雯雯公主，一个身份尊贵真正的公主殿下。

　　对面的一群侍卫目光落在了林天与身边多名女孩的身上，内心称赞林天长得帅气与几名女孩长得漂亮的同时，一名为首的侍卫问道：“你们可是被人送到这里，专门来见公主殿下的少爷与公主？”

　　听到对面的侍卫这样一问，像安浅浅与凌雪这样见多识广的女孩，在明白了对方的意思之后，露出了一脸忿忿不平的表情。

　　普通人常说的少爷与公主，基本都是指的娱乐场所或夜店里面，专门为有钱的男人以及女人服务的女人。

　　听到面前一群侍卫模样的人，将自己当成了那种女人，安浅浅与凌雪才很不高兴。

　　林妙珂却不知道少爷与公主是什么。

　　这名女孩瞪着大眼睛问道：“几位大哥，你们说的少爷与公主难道是我们吗，我们都是普通人，怎么会是少爷与公主？”

　　听到林妙珂这样询问，多名侍卫不怀好意的对视了一眼。

　　他们的意思显然是说，这一批过来侍奉他们主公的人，不但长得不错，竟然还什么都不懂。

　　这名美腿小丫头如此天真烂漫，估计还是一个处，一会皇子与公主殿下见了这样长得漂亮、且未经人道的小丫头，还不活活吃了这名女孩才怪。

　　这名鸭子与一群夜店公主，只想挣钱了，却不知道他们的主公折磨起手里的玩物来有多狠。

　　这名鸭子还好一点，几名千娇百媚的女孩，估计到了明天，会变成一群横七竖八倒在地上爬不起来的残花败柳。

　　林天拉了自己的堂妹一把，示意这名女孩不要说话。

　　看到堂哥跟身边的女孩，露出了一脸古怪的表情，林妙珂便知道自己又说错话了。

　　可是她又不明白自己哪里说错了话。

　　林妙珂觉得自己与身边的人，明明不是养尊处优的少爷与公主，才不知道这些人为什么这样称呼自己？

　　被林天拉了一把，林妙珂虽然不明所以，却没有继续去问。

　　“这位护卫大哥，我们的确是少爷与夜店公主，有些女孩是第一次见客人，才会什么也不懂，诸位不要见怪，想必公主殿下都等急了，不如几位尽快带我们去见一下公主殿下与几位皇子吧？”林天淡淡一笑说道。

　　安浅浅、凌雪被人当成夜场女人，两名女孩都憋了一肚子的气。

　　她们本来想出手教训眼前这些人，没想到林天反而承认了他们一群人的身份。

　　这叫安浅浅与凌雪更加气愤。

　　凌雪最先醒悟了过来，她猜测林天这样说，一定是想见到在背后装腔作势的那些人，是不得不与这些人虚与委蛇。

　　她才朝着自己的学妹使了一个眼色。

　　安浅浅会意，才没有向这些护卫模样的人当场发难。

　　想到被林天说成是夜场做那种伤风败俗事情的女人，凌雪羞得将头埋到了自己胸前，并露出了一连不好意思的模样。

　　安浅浅与身边几名女孩露出一副欲迎还拒的扭捏模样，落在周围侍卫的眼里，那些人更加确认了这几名女孩是刚刚入行，甚至是第一次敢这种事情，她们才会这样清秀美丽明艳动人，见到陌生人更是极为不好意思。

　　“公主殿下的确等的有些急了，你们跟我来吧。”为首侍卫点点头，随即带着林天与几名女孩，继续朝地下大殿深处走去。

　　林天与身边的几名女孩，紧跟着面前的一大群护卫，在庞大复杂的宫殿中左转右转。

　　林天还略好一点，其他女孩不断的转弯，头都快被转晕了。

　　林天跟着这些护卫向前走的时候，露出了一脸奇怪的表情。

　　他虽然从死掉的翟豹嘴里得知岛上有地下宫殿的存在，到了这座庞大复杂的地下宫殿里面之后，林天依然被这座地下宫殿的规模给震住了。

　　这座地下宫殿看起来蜿蜒前行的过道都差不多，每走不远便有一条岔道。

　　如果不是被人在前面领着，林天估计，就算他跟身边的这群女孩，在这座地下宫殿里面转上三天三夜，也未必能找到地下宫殿里的重要人物，更不要说找到翟真悟与丰田秀吉了。

　　林天估计，修建这样规模的一座地下宫殿，以他目前的财力，倾家荡产也没有修建的资本与实力。

　　就算他的女朋友背后的家族，想要修建这样大规模的一座地下宫殿，恐怕也要倾其所有。

　　林天才不明白翟真悟从哪里弄来的这么多钱，修建一座这样宽敞的地下宫殿。

　　他绝不相信倭国株式会社里那些吝啬的家伙，会给翟真悟这样多的钱，也不相信翟真悟是因为残害了华夏十几万的婴儿，倭国官方就不惜血本赏赐这个人，翟真悟才有能力建设这样一座庞大的地下宫殿。

　　“护卫大哥，这座地下宫殿规模真大，不知道是谁花了多少钱修建的？”林天目视身边的一名护卫，小心翼翼的问道。

　　“这座宫殿，已经修建了近两千年了……”

　　“咳——”旁边一名护卫突然咳嗽了一声。

　　说话的护卫顿时醒悟了过来，他瞪着眼睛问道：“你一个做鸭子的，来这里只管伺候好了公主殿下就可以了，问那么多不该问的事情做什么？”

　　听到面前的护卫说这座宫殿已经修建了两千年，林天隐隐猜测到了一些事，他没有理会面前护卫的不悦，继续说道：“这座宫殿是两千年前，徐福大人修建的地下行宫吧？”

　　“你是怎么知道的？”为首护卫露出了一脸惊疑不定的表情问道。

　　看到面前护卫的反应，林天便知道自己猜对了。

　　原来这座地下宫殿，竟然有这样大的来头。

　　徐福是两千年前，秦始皇身边最受器重的方士，那个人整天吹嘘，说自己可以炼制长生不老丹，才极受秦始皇重视。

　　事实上所谓的不老仙丹，只是徐福忽悠秦始皇的一套说辞而已。

　　徐福如果有本事修炼不老仙丹，怎么还去巴结秦始皇以求富贵。

　　到了后来，徐福的那套说辞渐渐开始无法自圆其说，为了不被秦始皇识破，他才以到海外寻找不老仙丹为借口，带着三千童男童女，以及众多的护卫弟子，在华夏秦皇岛登船越洋而去。

　　自此徐福一去不回头，这人的去向，也成了史上最大的历史谜团。

　　一个比较被史学家与后人能接受的说法是，徐福去了倭国，依靠身边的众多弟子，征服了倭国，还成了倭国历史上第一个天皇。

　　倭国不像华夏那样，喜欢将历史上发生过的事情记录下来，时间一久，徐福的去向才成了一个历史谜团。

　　不过徐福从秦皇岛出海，带了数千童男童女与众多弟子护卫出过海却是不争的事实。

　　琉璃岛地处华夏与倭国的中央位置，极有可能是徐福一开始在海上选择的落脚地点。

　　由于当初海上风暴比较大，也为了不被反悔之后秦始皇派兵寻找到，徐福才动用大量的人力物力，修建了这座庞大的地下宫殿。

　　一直到后来徐福征服了整个倭国，才离开了琉璃岛，这座地下宫殿的规模却保持了下来。

　　林天估计，这座地下宫殿里的公主殿下与皇子，极有可能是徐福的后人。

　　如果一切的推测可以成立，住在这个地下宫殿里的公主与皇子，有可能是真正的公主与皇子，而不是后人冒充的。

　　林天心中又有了新的疑惑。

　　不知道徐福的后人，是怎么跟翟真悟这样的无耻小人勾结在一起的。

　　只要他见到这座地宫的公主殿下与皇子，就可以揭开所有的真相了。

　　走了半个多小时，前面的护卫在来到一个极为宽敞大殿前停下了脚步。

　　“你们几个在这里等一下，我去禀告公主殿下，只有经过了公主殿下的允许，你们才能面见公主殿下。”一名护卫丢下这句话之后匆匆离去。

　　“林天，你说这座地宫里面的公主殿下与皇子，真的是两千年前徐福的后人吗？”凌雪来的林天身边小声问道。

　　“只是有那种可能而已。”林天一笑说道。

　　“徐福当年依靠一张三寸不烂之舌，骗的千古一帝秦始皇团团转，忽悠的秦始皇安排了三千童男童女，与大批护卫跟着这个人远赴海外，这人有如此胆识才智，也算一代人杰了，想不到那个人的后人，竟然跟翟真悟这样的无耻小人勾结在了一起。”凌雪叹息了一声说道。

　　就在林天跟身边几名女孩小声交谈的时候，刚才离开的护卫去而复返。

　　那人来到林天与几名女孩面前，说道：“公主殿下叫你们进去，来到了这里，钱不会缺你们的，你们却要尽全力保证公主与皇子的快乐。”

　　“护卫大哥放心，我一晚上能坚持八次，保准公主殿下以后每天帅歪歪。”林天拍着自己的胸脯说道。

　　“噗。”

　　听到林天做出这样的保证，几名女孩忍不住笑出了声。

　　女警心中则酸溜溜的，林天有了女朋友不说，现在又对那个素未谋面的公主说出这种不要脸的话，这个小白脸是越来越花心了。

　　看到几名女孩投来嘲弄的目光，林天的脸色也有些尴尬，他一脸不好意思的说道：“为了解这座地宫的秘密，我才不得不这样说，一会你们看我的脸色行事。”

　　到了一间宽敞的密室里面，林天看到了一个穿着华丽古裙，头戴凤冠的女人。

　　那个女人的身边还有四名婢女模样的少女不断的扇扇子。

　　现在虽然是夏天，由于这个地宫在地下，就算没有空调，这里依然十分凉爽，原本也用不着扇扇子。

　　坐在一张雕刻精美凤椅上的女人之所以这样做，应该是故作姿态，说的通俗一点，就是这个女人在人前故意装比。

　　林天目视了一眼坐在风椅上的女人，这个女人穿着十分华贵，身材也不错，长相却十分一般。

　　如果只论姿色，这个女人比起林天身边的任何一名女孩，都明显差了几趟街。

　　不要说跟面前几名倾国倾城的美少女相比，就算比起林天在明王朝，身边的春夏秋冬四名美婢相比，都明显差了一筹。

　　这个女人身材还可以，一张脸涂抹的极白，嘴唇则红的吓人，看起来就像倭国的艺妓。

　　凤椅上的女人倒也不是一无是处。

　　比如这个女人胸口的衣服就极低，胸前的丰盈绝对跟安浅浅与凌雪这样的大胸女人有的一比，看起来倒也十分吸引人。

　　看到林天与几名女孩过来，风椅上的女人身体微微前倾，胸口白花花的肌肤足足露出了三分之二。

　　林天目视对面女人的时候，暗道这个女人可真敢够露的，只怕夜店里的女人，都比不上这个女人领口的衣服低，那些护卫嘴里的公主，显然是眼前这个身材不错，穿着暴露却长相一般的女人。

　　想不到千古第一大骗子徐福的后人，竟然如此水性杨花，这个女人住在地下宫殿里面，竟然每天不忘了找鸭子。

　　估计这个长相一般、身材不错、胸也够大的女人，平时的生活也算得上多姿多彩了。

　　就在林天目视对面的女人不断意淫的时候，突然感觉到脚面一痛。

　　低头的时候他才发现，林妙珂狠狠踩了自己一脚。

　　林天刚才偷看对面凤椅上的女人，理亏在先，被林妙珂踩了一脚，也只能吃了这个哑巴亏，却一句话也说不出来。

　　刚才见到林天的目光，不断的盯着对面白脸女人的胸部，林妙珂才很不高兴，并狠狠踩了林天一脚。

　　见到林天被踩一句话也不敢说，林妙珂露出了一脸明艳的笑容。

　　刚才在围墙上，这名女孩被人摸臀之仇总算报了。

　　“林天，你知道凤椅上的那个女人是谁吗？”凌雪没有注意到林妙珂跟林天胡闹，她凑过来小声说道。

　　“这个女人，不是徐福的后人吗？”

　　“当然不是，徐福怎么会有这样水性杨花的后人。”凌雪露出了一脸凝重的表情，说道：“你一定猜测不到，我现在就告诉你这个女人的真正身份……”

　　听了凌雪的话，林天的身体不由自主的一抖，没想到这个女人竟然是……


第712章 公主的秘密

　　林天这才知道所谓的公主殿下，是怎么一回事。

　　原来这个长相一般、穿着暴露的女人，竟然是翟真悟的小女儿翟凤。

　　翟真悟这些年在华夏公共场所说尽好话，私下里却做尽了人类所能想象的所有坏事，手段之残忍令人发指。

　　在翟真悟以虚假面目，在华夏各地招摇撞骗的同时，这个人的女儿竟然在倭国附近的一个海岛地下宫殿中做起了公主殿下。

　　翟凤自称自己是公主殿下，估计这个女人嘴里的皇兄，应该是翟真悟的几个儿子。

　　想不到翟真悟那条老狗的子女还真够滑稽的，这一家人在将大量资产转移到倭国之后，又在琉璃岛这个世界出名的旅游胜地，做起了公主与皇子。

　　林天虽然早知道有钱人做事很荒唐，却依然没想到翟家人荒唐到如此地步。

　　这一家人应该是意外发现了徐福当年留下的地宫，而后在地宫里面养了大批的护卫与宫女，翟家的人则在地宫里面作威作福。

　　“这次你们给本宫找来的几个人素质还不错，我的几位皇兄见了之后，一定十分喜欢这几个小丫头。”翟凤的目光在面前几名女孩的身上逐一扫过，露出了一脸欣赏的表情。

　　目光落在林天身上之后，看到穿着一身黑色西装的林天挺拔的身影与英俊的面庞，翟凤的目光好半天没舍得移开。

　　“这位小兄弟长得挺帅的，身材也好，只是不知道是不是绣花枕头中看不中用。”翟凤盯着面前的男孩，嘴角露出了一丝意味深长的笑容。

　　林天目视翟凤的时候，心中暗道你想知道老子是不是中看不中用，自己过来试一试不久知道了，到时候自己一定弄得你跪在地上不要不要的大喊。

　　林天也只是随便想想而已，翟凤身材虽然不错，模样却长得寒掺了一些。

　　只论身材，他身边的所有女孩都不比翟凤差，模样更是比这个女人强了不是一点半点。

　　就算翟凤有叫林天陪对方侍寝的想法，林天也不会这样委屈自己去陪对方。

　　“公主殿下，这个人刚才对我说，他一晚上至少可以整七次……”一名护卫施了一礼，露出了一脸崇敬的模样说道。

　　“什么，七次，这个人岂不是比最为善战的黑人还要厉害。”翟凤露出了一脸惊喜的表情说道。

　　在这个女人的印象中，黑人到了榻上是最厉害的。

　　不过黑人的长相却是硬伤，相比之下，还是东方人模样受看的多，可是东方人能征善战的却太少。

　　听到林天一夜如果有七次，这人身上便集中了东方人与黑人双方所有的优点。

　　想到以后自己可以每晚爽歪歪，翟凤露出了一脸乐开了花的模样。

　　看到不远处几名女孩瞪着大眼，俏脸上满是吃惊的表情，翟凤也知道自己刚才失态了。

　　她的一句一晚上七次，要比黑人还厉害，一下暴露了这个女人曾经被黑人玩过这件事，要不然她也不会知道黑人很厉害。

　　在一名大帅哥面前不小心说漏了嘴，哪怕翟凤脸皮够厚，此刻依然觉得脸上微微发烧。

　　好在这个女人脸上抹的粉够多，别人倒看不到她是不是究竟红了脸。

　　翟凤再次露出一脸高傲的慕言说道：“你们几个小丫头先去厢房那边歇息一下，一会我的两位皇哥会来见你们，只要你们陪好了我的三位皇哥，钱不是问题……”

　　听到翟凤说自己的三位皇哥，林天估计这个女人，还不知道她的一个哥哥，已经被自己杀死这件事。

　　妈的，想不到自己一不小心弄死了一个皇亲国戚。

　　翟凤的目光无意间落在了一名长发披肩，整齐的刘海遮住好看黛眉，肤如凝脂、身材极为惹火的少女身上。

　　一开始，翟凤心中不断称赞这名少女长得够漂亮气质也好，后来身体却不由自主的一震，并失声叫道：“你是明王朝的雯雯公主，你怎么跑到这里来了？”

　　林天心中暗叫不妙，翟凤显然是将他的萌女友叶雯雯，当成了明王朝的雯雯公主，才会突然之间这样失态。

　　从翟凤的这句话中，林天基本能确定，明王朝的雯雯公主已经被青衣会的人抓到了现代，还有可能被关到了这个地宫之中。

　　叶雯雯与明王朝的雯雯公主长得几乎一模一样，曾经见过雯雯公主的翟凤，才将江城的大小姐叶雯雯，认成了雯雯公主。

　　不要说跟叶雯雯与雯雯公主并不熟悉的翟凤，就连经常跟叶雯雯在一起的林妙珂，出现在明王朝之后，都分不清雯雯公主与她的未来嫂子叶雯雯有哪里不同，更不要说眼前这个女人了。

　　“公主殿下一定认错人了，这个小丫头是我们华夏某个大学的校花，而不是跟你一样，是拍古装电影的公主……”林天在一旁解释道。

　　“休要骗本宫，这个小丫头如果是华夏大学的校花，还不知道有多少人追求她，至于来琉璃岛做小姐吗，再说这个小丫头的气质这样出众，怎么会是烟花场所的夜店公主？”翟凤的一双眼睛中射出了一道摄人的寒光。

　　林天暗道你说的真对，自己的女朋友当然不会出来卖，更不是一身风尘的夜店公主。

　　心中虽然这样想，林天却不能实话实说，他眼珠一转，说道：“这个女孩之所以从事这一行，也是有原因的，她的家人急需要钱，这个小丫头又没有能力挣钱，来了琉璃岛之后，才决定干这一行，至于她没有其他夜店女孩的那种庸俗气质，是她今天第一次出来做这种事……”

　　听到林天将自己说的这样不堪，哪怕叶雯雯明明知道林天是为了帮自己开脱才说这样的话，这名女孩俏脸依然红的犹如熟透了的红苹果。

　　在翟凤的注视下，叶雯雯将头埋在了自己胸前，恨不得找一个地缝钻进去遮羞。

　　一名婢女在翟凤耳边耳语了几句，再次目视翟凤的时候，这个女人的嘴角露出了一丝笑意，说道：“真想不到世上竟然有长相这样相似的人。我以前见过的那个人，跟你这个小丫头几乎一模一样，如果不是我知道那个女人还在我们的控制之中，说不定会将你当成了她。”

　　叶雯雯露出了一脸奇怪的模样，这名女孩仰着俏脸，问道：“你是说世上真的有一个跟我长得几乎一模一样的女人？”

　　翟凤用颇为不屑的口气说道：“你们两个人长得是很像，但你是一个卖肉的，那个女孩则是真正的金枝玉叶，你们只是长得像而已，身份却相差了十万八千里……”

　　林天倒不同意翟凤的说法。

　　明王朝的雯雯公主身份是尊贵，可是江城大小姐叶雯雯身份也不差，林天跟叶雯雯待在一起的时间更长，如果说他对这两名长得几乎一模一样的女孩中的哪个更有好感，那名女孩一定是叶雯雯。

　　叶雯雯不知道想到了什么，羞涩的低下了头。

　　林天很想上去揽住叶雯雯的纤腰好好安慰一下这名女孩，他如果当着翟凤的面这样做了，只怕会被这个多疑的女人怀疑。

　　因为心中有很多事不明白，林天才暂时不能跟翟凤翻脸。

　　“你跟那名身份尊贵的女人长得一模一样再好也不过了，自从看了那个女人，我的大哥不顾太子的身份，整天对那个女人朝思暮想，还多次想去找那个女人，为此被我父皇多次责骂，还被丰田大人手下的护卫教训了一顿……”翟凤用回味往事的口气悠然说道。

　　林天的眉头紧紧皱起，想不到这个地宫里面，竟然发生了这样多的事情。

　　翟凤说的太子，应该是翟真悟那条老狗的大儿子翟龙，父皇则是翟真悟自己。

　　想不到翟真悟竟然在徐福当年建设的地宫里面，自导自演做起了皇帝，他的子女一个个不是皇子就是公主。

　　林天关心的不是翟真悟一家在地宫之中，做怎样无耻的事情，而是雯雯公主此刻的安危。

　　林天在明王朝待的时间不是很长，却多次得到过雯雯公主的帮助，那名女孩还对他情深意重。

　　想不到雯雯公主如今被人抓带了现代，还被关在了这座地宫里面。

　　听到翟凤说她的哥哥垂涎雯雯公主的美色，多次想占那名女孩便宜的时候，林天突然感觉到有些心疼。

　　好在翟真悟与丰田秀吉阻止了翟龙的做法，要不然雯雯公主还不知道会受多大的委屈。

　　翟真悟与丰田秀吉也都不是什么好东西，他们之所以不允许翟龙动雯雯公主，是因为那名女孩对他们来说拥有极大的利用价值，如果受到了伤害，林天一定不会放过他们。

　　在没有抓到林天之前，丰田秀吉与翟真悟投鼠忌器，不敢动雯雯公主。

　　想明白了所有的事情，林天心中叹息不已。

　　他如果不是擒杀了翟豹，并从翟豹口里知道了琉璃岛上地下宫殿的存在，刚才又被那些护卫误认为是被人送过来的少爷，误打误撞来了这里，翟凤又不知道他们的身份，林天都休想知道雯雯公主的具体下落。

　　林天如果不是侥幸知道雯雯公主的下落，以后便会与这名女孩失之交臂。

　　他如果离开了琉璃岛，这名对他曾经情深意重的女孩，便会天天在不见天日的地下宫殿中，被别的男人没日没夜的肆意凌辱。

　　既然自己知道了这件事，便绝不能叫任何人再欺负这名女孩。

　　想到依然被囚禁的雯雯公主，林天心中突然涌起了滔天的斗志。

　　这一次他来琉璃岛，不但要战斗，还必须要赢得一切。

　　眼前的几名女孩，除了叶雯雯是普通人之外，其他女孩都是不容小视的绝代强者。

　　翟凤用十分不客气的口气跟几名说话，还十分瞧不起性格温柔的叶雯雯，已经犯了这些女孩的大忌。

　　叶雯雯虽然出生尊贵，却十分平易近人，翟凤无意间说的话，算是彻底得罪了几名女孩。

　　看到林天不断的使眼色，几名女孩虽然一脸的忿忿不平，依然去了不远处的厢房。

　　跟林天擦肩而过的时候，女警投向了林天一个大有深意的眼神。

　　女警似乎在告诫他，不要跟眼前这个露出了大半拉胸部的女人发生亲密关系。

　　林天嘴上没说什么，心中却不以为然，女警又不是自己的女朋友，动不动给这家眼色看，是不是管的太宽了。

　　“你——过来！”所有人离开之后，翟凤伸出保养的十分白嫩的小手，用居高临下的口气，朝着林天招了招手。

　　林天嘴角露出了一丝微讽的表情。

　　这个女人明明是想叫自己上她，既然决定要做贱人，还装出这样一副高比格的模样，这样的女人，愿意倒贴自己也没有心情玩。

　　林天如果不是有太多的秘密不了解，想从这个女人身上问出来，只凭这个贱女人在自己面前装高贵，他已经拂袖而去了。

　　“想不到你还挺有资本的，如果真能一晚上陪别人七次，你一定能成为这个世界上最受女人欢迎的男人。”翟凤目视林天说道。

　　林天暗道我又没在你的面前脱裤子，你怎么知道我有男人的资本？

　　这样的话太流氓，林天当然不好意思当着一个女人的面直接说出来。

　　林天笑了一笑问道：“公主殿下难道有透视眼不成，要不然怎么会什么都知道？”

　　“本宫阅人无数，一个男人是不是有本钱，只要看上一眼就能判断个八九不离十，以你的本钱与体力，想要一晚上七次，绝不是做不到……”

　　听到翟凤这样说，林天暗道这个女人果然不是好东西，怪不得这个女人随便一坐双腿便分的这样开，原来是这样一个原因。

　　翟凤的话出口之后，也觉得这样说暴露了自己的本性，她微微一笑，掩饰道：“我可不是你想象中那样的女人，我虽然经历过男人，以前跟我的男人在一起，也不过几个而已……”

　　“呵呵——”林天不置可否的一笑。

　　他心中暗道你这个女人有这样的眼力，还不知道经历了多少男人，你说几个男人绝对不可信，在几个后面，如果加上几个零还有可能。

　　这年头，有些女人明明吃了几吨的避孕药，却偏偏喜欢在人前装清纯，世间之大果然是什么样的奇葩都有。

　　“给我过来捏捏肩膀。”看到林天帅气的脸庞，翟凤说话的口气明显柔软了很多。

　　“好的——”林天脸上闪过一丝意味深长的笑容，随后缓缓来到了翟凤的身后。


第713章 为你服务

　　随着林天指尖轻柔的发力，或揉或捏间，半闭着眼睛的翟凤，不时发出阵阵舒服的呻吟。

　　听到翟凤撩人的叫喊声，林天的目光从高处落下去，立时看到这个女人胸前峰峦起伏的风光。

　　林天虽然对翟凤没有什么好感，心中依然渐渐有了一些感觉。

　　他心中暗骂骚货，自己还没有进去，这个女人便叫的这样惊天动地，如果自己进入的话，翟凤不喊塌了这间寝室才怪。

　　林天渐渐停下了手，五指缓缓笼罩住翟凤颈部的要害。

　　只要他愿意，五指一发力，立即可以轻松扭断这个女人的颈骨。

　　“继续呀，你怎么停下来了？”半闭着眼睛，享受技巧纯熟按摩的翟凤用十分不悦的口气说道。

　　“公主殿下想要继续享受我的按摩，也不是不可以，我有几件不明白的事情，希望公主殿下能够如实相告。”林天一笑说道。

　　“你竟然敢跟本宫谈条件。”翟凤睁开了眼睛，虽然没有回头，她的俏脸却变得十分的寒冷，并用极为不悦的口气说道。

　　林天目视这个女孩波涛汹涌，保养的还算不错的丰满上半身的同时，笑道：“世上的事情，有付出就有回报，我为殿下服务了这么久，也该索取一些回报了，殿下如果不回答我的话，你就算是砍了我的头，我也不会再为你服务。”

　　“你——”翟凤猛的坐直了娇躯，用力之下，这个女人上半身剧烈抖动的模样格外撩人。

　　“你记住，这些年以来，你是第一个敢跟本宫这样说话的人。好吧，你想知道什么，只管说出来就是了？”为了继续享受这名男孩的按摩，同时被对方的魅力所折服，翟凤最终服了软。

　　“翟真悟在哪里，丰田秀吉在哪里，更重要的是，明王朝的那位小公主在哪里？”林天一口气问出了自己心中所有的疑惑。

　　“你绝不是普通的少爷，你究竟是谁，潜伏到本宫身边的用意又是什么？”翟凤脸色一变问道。

　　翟凤脸色大变，这个女人的脸色的确变的惊恐万状。

　　翟凤的脸上虽然抹了很多的粉，感觉到不妙之后，这个女人脸色大变，就连厚厚的胭脂都遮挡不住她的脸上的丰富表情。

　　翟凤人也不是很笨，从林天的几个问题之中，她就知道正在给自己按摩的绝不是普通人。

　　至少这名男孩不是一个普通的鸭子。

　　翟真悟与丰田秀吉藏身在这座地宫里面，就连地宫里面的大部分下人都不知道这件事，至于明王朝的雯雯公主被关押，知道这件事的人更是少之又少。

　　翟凤说话的时候，虽然提及翟真悟与丰田秀吉，她说到翟真悟的时候，却称呼对方为父皇，说起丰田秀吉的，只是淡淡的说了句丰田大人。

　　在倭国，丰田是出了名的大姓。

　　丰田这样的姓氏，在倭国几乎跟华夏张王李赵般一抓一大把，就算别人知道地宫里面有一个丰田大人，也绝不会跟几百年前的丰田秀吉联系在一起。

　　林天却直接叫出了翟真悟与丰田秀吉的名字，他还知道明王朝雯雯公主被关押这件事。

　　翟凤才很吃惊，非常非常的吃惊。

　　“你究竟是谁？”说话的时候，感觉到自己颈部一紧，翟凤的身体明显抖了一下。

　　这个女人显然是猜测到林天如果愿意，便可以直接扭断她的脖子，她才会露出一脸胆怯的模样。

　　林天也知道，到了此刻，自己的身份再难保密。

　　他如果不露出自己的真正身份，只怕震慑不住这个女人。

　　“我叫林天，你大概从翟真悟与丰田秀吉那里，听说过我的名字吧？”林天再次轻轻锤了翟凤的肩头几下，笑眯眯的说道。

　　翟凤娇躯不断的颤抖起来。

　　天敲击的这两下，虽然与刚才没有什么两样，听到这名男孩自报名号，翟凤却被吓坏了。

　　林天在她肩头轻轻敲击的两下，使得翟凤感觉到自己的身体如同遭到了沉重的巨锤轰击一般难受。

　　“你怎么知道我的名字？”翟凤不相信的问道。

　　话一出口，翟凤便想到了问题的关键所在。

　　林天来这里之前，一定知道了地宫里的一切，也知道翟真悟一家人的身份，能当面叫出她的名字，当然在情理之中。

　　“你就是来自华夏的大恶人林天，我听父皇与丰田秀吉大人说起过你的名字，本宫……”

　　啪！

　　林天在翟凤肩头加大力度拍了一把，说道：“翟小姐，以后跟我说话，最好能够说人话，什么本公本母的，你父亲那条老狗也不是什么父皇，再跟我说这些的恶心话，就不要怪我用各种手段惩治你。”

　　林天感觉到有些好笑，想不到在翟凤眼里，自己竟然成了华夏的一个大恶人。

　　想到翟真悟与丰田秀吉，在他与身边的女孩眼里，都不是好人，在翟真悟与丰田秀吉的眼里，他当然也不是好人，翟凤大概听父亲说起过林天，才称呼他为大恶人。

　　“本宫——不，我知道了。”翟凤露出了一脸的惧色说道。

　　林天目视了身体不停颤抖的翟凤一眼，想不到这个女人胆子竟然这样小。

　　他还没用对翟凤用刑，翟凤就吓成了这样。

　　由此可知，翟凤自小生活在蜜窝里，没有受过一点委屈，吃过一点苦，在生命被别人掌控之后，为了不吃苦，也为了以后有机会继续享受荣华富贵，这个女人才不敢反抗林天的威胁。

　　翟凤将自己所知道的一切，在最短的时间之内全部告诉了林天。

　　听了翟凤的话，林天才知道翟真悟为什么在华夏害死了十几万七八个月，还没有生下来的婴儿，并将那些婴儿的心脏与体内的血水全部收集起来。

　　原来翟真悟是要拿十万婴儿的心脏，与体内的血水用来炼丹。

　　翟真悟收集十万名婴儿的心脏，用的时间绝不算短，由此可知翟真悟用婴儿心脏炼丹的计划，在很久之前就已经定下了。

　　林天又想到了另外一件事。

　　两千年前的徐福，虽然是华夏第一大骗子，那人却也有一定的真才实学，对于炼丹方面更是有独特的见解，如果那个人什么都不会，绝骗不了秦始皇跟身边的一众谋臣。

　　翟真悟用十万未出生婴儿的心脏炼丹，说不定便是从地宫里面，找到了当年徐福留下的一些资料。

　　翟真悟才按照当年徐福炼丹的方法如法炮制，身为华夏知名大学人口学教授的翟真悟，才干起了天底下最罪恶的勾当。

　　不管翟真悟用十万颗婴儿的心脏炼制什么丹药，残杀了十几万婴儿，害的十几万家庭、累积起来上百万人陷入了失去孩子的痛苦之中，这人所作所为都罪不可赦。

　　想到翟真悟的道貌岸然与歹毒手段，林天恨不得立即找到那条老狗，并将对方抽筋剥皮，以便为屈死的十万婴儿出一口气。

　　“林天大人，我什么都说了，求你放过我。”翟凤目视林天的同时，露出了一脸哀求的模样。

　　林天皱着眉头许久说不出一句话。

　　翟凤是不是做过坏事他不知道，这个女人几十年以来，却在用翟真悟挣来的钱养尊处优，翟真悟罪大恶极，这个人的子女也绝算不上无辜。

　　翟凤毕竟只是一个年级不大的女人，就算在生活上放纵，也只是这个女人的私事，刚才他更是问什么对方便说什么，林天才会陷入了犹豫之中，不知道该怎么处置这个女人。

　　“林天大人，你也看到了，这个地下宫殿面积极大，里面不仅有数不清的房屋，还有装修的富丽堂皇，我们翟家又有钱，只要您愿意，便可以在这个地下宫殿里面做驸马，我则一辈子尽心服侍你……”

　　“只要你不杀我，我便可以为你做任何事，我的身体，还有这座宫殿都是你的……”翟凤鼓动如簧之舌，开始不断的蛊惑林天。

　　林天目视翟凤，好久没有说话。

　　看到林天这副模样，翟凤还以为林天被自己说动了。

　　就算林天对她不动心，能拥有这座宫殿与数不清的下人，依然是绝大部分普通人最梦寐以求的事情。

　　眼前的男孩又不是不食人间香火的圣人，怎么能拒绝得了这样的诱惑？

　　“林天大人，不——本宫以后应该叫你驸马了，我的长相虽然不比你身边的那些女孩，技术却绝对比她们所有人都好，驸马大人，你就尽情的享受本宫的侍奉吧……”

　　林天突然出手，刀掌一巴掌拍在了翟凤的颈部。

　　林天刚才不说话，并不是被翟凤给说动了心，而是他被这个庸俗的女人给恶心倒了。

　　见到这个女人伸出手过来摸自己，林天反手一掌，将翟凤直接打晕。

　　看到倒在凤椅上昏迷不醒的翟凤，林天叹息了一声，这个女人绝不是什么好鸟，以后也不会有什么好下场，不过那都是以后的事情了。

　　善恶到头终有报，以后翟凤落得怎么样的下场，都是这个女人自己的事情。

　　林天才打昏了这个人。

　　“我还以为驸马大人，会留下来享受公主娘娘的百般侍奉呢。”不远处一名女孩的说话声响起，一名穿着警服，身材凹凸有致的女孩走了过来。

　　林妙珂、凌雪、安浅浅、叶雯雯也走了过来。

　　女警嘴上虽然对林天不断冷嘲热讽，俏脸上却满是赞赏的表情，毕竟刚才林天拒绝了诱惑。

　　面对诱惑，并不是所有的男人都能拒绝的了。

　　叶雯雯看林天的时候，一双美眸中满是笑意。

　　作为这名男孩的女朋友，叶雯雯亲眼看到林天拒绝了诱惑，她心中才很高兴，并为自己有这样一个高风亮节的男朋友感到荣幸。

　　看到身边的几名女孩都投来欣赏的目光，林天突然有些惭愧。

　　他之所以能拒绝诱惑，是因为翟凤长相一般，就算这个地下宫殿够奢华，陪着一个长相一般的女人也没有什么意思。

　　再说他也不喜欢谁都可以上的公共汽车与功能齐全的万能型插座一般的女人。

　　如果诱惑林天的女孩，有叶雯雯或明王朝雯雯公主差不多的姿色，林天刚才是不是能够把持得定就很难说了。

　　“赶紧跟我走，要不然就一切都就迟了。”林天目视身边的几名女孩说道。

　　刚才翟凤说过，一但翟真悟用徐福遗留下来的炼丹方法，将十万婴儿心脏炼化，说不定会产生极为严重的后果。

　　翟凤也说过，翟真悟炼丹已经进入了最关键的时刻。

　　林天必须在翟真悟将十万婴儿的心脏炼化之前找到那个人，并杀掉对方，一但错过了机会，他有可能再也无法杀掉翟真悟，甚至有可能被那个人反过来虐杀。

　　看到林天一脸行色匆匆的模样，几名女孩也知道事情紧急，她们才跟着林天一起离开。

　　到了门口的时候，那些守护的侍卫们见到林天与几名女孩一起鱼贯而行走过来，他们虽然觉得十分奇怪，因为没有收到翟凤的其他命令，这些护卫倒才没有阻止林天与几名女孩一起离开。

　　按照翟凤说的路线，林天与身边的女孩走了大约十几分钟。

　　到了一个石壁上全是龙形图案的大殿里，林天停住了脚步。

　　按照翟凤的说法，再往前走，前面便是翟真悟炼丹的地方，他们只要再上前，便可以揭开很多的秘密。

　　两名穿着蟒袍玉带的大汉，突然拦住了林天与几名女孩的去路。

　　看到对面两个人穿着古代皇族的人才穿的黄袍，林天已经知道这两个人是谁了。

　　这两个人身上的穿着虽然够奢华，却给人一种穿着龙袍也一点不像皇帝的感觉。

　　两人身上穿的是蟒袍玉带，却留着小平头，脚踏皮鞋，给人一种不伦不类的感觉。

　　翟真悟的两个儿子，就算是装皇子都装的这样不像，给人一种穿了衣服猴子的感觉，差评！

　　“我们当然是杀你们的人。”林天目视对面的两个人气定神闲的说道。

　　“我明白了，你这个小白脸一定是林天，早就听说你这个小白脸是一个色中恶魔，身边收集了一大群美女，看来这句话果然不假。”身材高大的年轻人目视林天身后的一众女孩说道。

　　林天暗道这两个人分明是污蔑自己，他虽然身边漂亮女孩很多，但与这些女孩的关系却是清清白白，事情根本不是这个人说的这样。

　　高大年轻人的目光落在林天身后一名女孩身上的时候，身体猛的一震，并露出了一脸不相信的表情。


第714章 打虎亲兄弟

　　“你是雯雯殿下，想不到你这个小白脸竟然将雯雯殿下救了出来。”高大年轻人露出了一副又吃惊又愤怒的表情说道。

　　自从青衣会的多名强者，将一名来自明王朝的公主掳来关到了地下宫殿，又被翟龙看到之后，这人就对雯雯公主的美貌所迷惑。

　　这人以至于整天食不甘味，只要闭上眼睛，眼前便浮现起大明小公主楚楚动人的如花容颜。

　　一次翟龙趁着别人不注意，溜到了关押雯雯公主的地方，悄悄向那名美丽的小公主表达自己的爱慕之情。

　　雯雯公主虽然没有理会翟龙，丰田秀吉身边的多名护卫，却在这个时候突然赶了过来。

　　由于翟龙来见雯雯公主，并没有得到青衣会强者与丰田秀吉的允许，丰田秀吉身边的多名护卫过来之后，将翟龙打了一个半死。

　　翟龙在地下宫殿可以冒称太子，在青衣会与丰田秀吉护卫的眼里，却不过是他们倭国人养的一条狗。

　　在所有的倭国人眼里，翟真悟是来自华夏的大汉奸，作为那个人的儿子，翟龙充其量不过是一个小汉奸，青衣会与丰田秀吉手下的那群护卫，才一个个打狗不看主人面，将这个人一顿臭揍。

　　之后的很多天，翟龙依然对雯雯公主念念不忘。

　　有了父亲的告诫，加上青衣会与丰田秀吉的一顿暴打，翟龙才没敢再去骚扰被关押的雯雯公主。

　　没想到翟龙的梦中情人，此刻却站在了林天的身后。

　　雯雯公主虽然换了一身现代的装束，而不是像以前那样身披古朴明艳的凤裙，翟龙依然认为这名女孩就是明王朝的雯雯公主，为了掩人耳目，这名女孩才换上了一身现代装束。

　　就算这名女孩穿着一身最现代的装束，依然是那样明艳而不可方物。

　　看到自己心仪的女人，被林天牵着手，两个人的姿态似乎还很亲密，翟龙顿时被气坏了。

　　这个人眼中更是杀气闪烁。

　　听到对方说自己是什么公主，叶雯雯露出了一脸迷茫的表情。

　　这名女孩很快明白过来，面前这个穿的不古不今，模样怪异的年轻人，显然是又是将她当成了别的女孩。

　　叶雯雯心中突然涌起了一丝渴望，并十分期待见到那个与自己长得一模一样的女孩，并看看那个人跟自己究竟想象到了什么地步，以至于这么多人，都无法将她跟那名女孩区分开。

　　“不错，雯雯公主就在我身边，你就算是不甘心，又能怎么样？”林天揽住了叶雯雯柔软纤细的小蛮腰，用挑衅的口气问道。

　　“我会杀了你这个小白脸，抢了你的所有女人。”翟龙怒吼一声，直扑对面的林天，而后一拳狠狠砸出。

　　翟龙被林天与面前女孩亲密的模样给气坏了。

　　林天如果跟别的女孩这样亲密，这个人还不如此生气。

　　翟龙竟然揽住了他见过一面之后，梦魂牵饶女孩的纤腰，这名女孩竟然还没有一点反抗的意思，这个人才非常生气，快速向前的同时，恨不得将对方一拳轰毙。

　　看到翟龙一拳砸了过来，林天露出了一脸凝重的表情。

　　想不到翟真悟的这个儿子，竟然是一名五境之上的强者，身手与造诣还相当的不低。

　　为了防止叶雯雯受到伤害，林天想都没想，便果断松开了这名女孩的纤腰，而后上前一步，挥起拳头跟那个人硬拼。

　　“你这个小白脸竟然敢跟我硬拼，你大概不知道，我的父亲以前为大倭国立下不少汗马功劳，我们兄弟才得到了青衣会大量提升力量的药物，我现在已经具备了击杀五境之上强者的能力，你不过是一个至尊境强者，我杀你，犹如杀死一只蚂蚁……”

　　“等到你死了，你身边的所有女人都是我的，我要一晚上弄她们七次……”挥拳的同时，翟龙面目狰狞的大叫道。

　　听到翟龙当众说这样无耻的话，几名女孩气的咬牙切齿，恨不得以前上前将这个人千刀万剐。

　　面对翟龙的辱骂，林天似乎没当回事。

　　他的拳头以不急不缓的速度，与对面翟龙砸过来的拳头正面相碰。

　　两人的拳头相碰之后，林天脸色明显白了一下，他的身体却站在原地一动也没动。

　　对面的翟龙足足倒退回去的七八步。

　　这人不但站立不稳，还差一点跌倒在地。

　　“翟龙，这就是你全部的实力吗？”林天目视被打退的翟龙，露出了一脸不屑的目光说道。

　　“你怎么能打退我，你一定是投机取巧了，我比你强的多，绝不会打不过你。”翟龙怒吼一声再次冲了上来。

　　林天冷笑一声，再次挡住了发疯般冲过来的翟龙。

　　林天的拳头突然挥出，主动进攻对面的翟龙。

　　这一次，翟龙又被林天的拳头硬生生的震退，低头的时候，看到自己的拳头肿的犹如小馒头一般高高鼓起，这人更加难以接受眼前的一幕。

　　翟龙原以为，现在的自己，除了打不过他的父亲与丰田秀吉之外，其他人都应该不是自己的对手。

　　没想到两次出手，都被林天先后打退。

　　翟龙连续退了两次，一次比一次狼狈。

　　“皇兄，我来助你。”长相消瘦的翟虎突然扑了过来。

　　见到自己的亲兄弟过来帮忙，翟龙的脸上露出了难以掩饰的喜色。

　　他暗道果然是打仗亲兄弟，上阵父子兵。

　　到了这个时候，最靠得住的还是自己的兄弟，父亲果然没白给自己繁殖这些兄弟。

　　翟龙很了解自己兄弟的实力。

　　翟虎的身手比他丝毫不弱，他一个人虽然不是林天的对手，两个人如果联手一击，对面那个小白脸绝对挡不住。

　　只要杀了那个小白脸，他不但可以夺回雯雯公主，还可以跟兄弟分了林天身边的其他漂亮女人。

　　见到兄弟大吼，并露出想要上前帮忙的模样，翟龙才露出了一脸的喜色。

　　翟龙暗想自己的弟弟都这样给力了，他也不能显得太废物了。

　　跟林天硬拼了两记，翟龙的拳头虽然肿了的不像样，还有些抬不起来，他却打精神冲向林天。

　　被林天一拳砸中了小腹，身体后退了好几步，嘴里喷出一大口血之后，翟龙发现自己的兄弟并没有冲上来。

　　翟龙心中突然涌起被亲兄弟给坑了的感觉。

　　刚才两次出手，连续两次吃了小亏，他就知道自己不是林天的对手，看到兄弟这样仗义，翟龙也勇往直前，这一次下场更惨，他被林天打的当场吐血，胸口的肋骨也似乎被人给打断了。

　　“翟虎，你这个混蛋，你明明说帮我，到了最后关头却没有上前，害的我被这个小白脸打断了肋骨……”

　　“你是不是期望我被林天杀了，而后你当太子，你这个混蛋竟然想篡夺我的太子之位，你是痴心妄想，我才是当之无愧的太子……”翟龙目视自己的兄弟，一脸愤怒的说道。

　　噗！

　　林天差一点笑出声来。

　　看来翟家一家人在地宫里面呆久了，脑子都出毛病了。

　　翟龙在地宫里面自导自演当太子倒也罢了，竟然还指责亲兄弟想要篡夺太子之位。

　　林天暗道翟真悟那条老狗做了半辈子的教授，却教出这种弱智的儿子来，着实可悲、可叹。

　　“皇兄，我没说不帮你，却也不会直接帮你，这几个千娇百媚的小丫头一定是这个小白脸的帮凶，我擒住了这几个小丫头之后，也算是用围魏救赵的办法帮了你……”翟虎一本正经的说道。

　　几乎在同时，翟虎直扑对面的多名妙龄女孩。

　　他心中更是在想这些女孩长得可真漂亮，胸部更是一个比一个大，比自己以前宠信的那些女人们漂亮多了，这要是抓住一个随意享用该有多爽。

　　这样一想，翟虎直扑对面多名女孩的速度骤然加速。

　　看到女警模样撩人胸部又大，翟虎才直奔女警而去。

　　对面的女警娇喝一声，美腿突然飞起，直踢色眯眯扑过来的翟虎。

　　见到女警出手这样迅速，翟虎的身体赶紧向后一退，女警的小皮鞋擦着他的胸口滑过。

　　看着胸口脏脏的一道划痕，翟虎不由得吸了一口凉气，刚才果然他如果慢上一点，此刻恐怕已经被那名大胸女警察一脚踢伤了。

　　想不到这个女警竟然有如此厉害。

　　翟虎目视安浅浅与凌雪的时候，暗道这两名女孩的类型跟女警差不多，估计也很不好惹。

　　他的目光最后落在了李宦娘的身上，这个女人胸也够大，线条也不错，人看起来更是文静的很，应该不会像刚才那名穿着女警衣服的女人一样泼辣？

　　这样一想，翟虎直奔李宦娘而去。

　　李宦娘从腰间抽出一把宝剑，迎面刺来，在翟虎的胳膊上狠狠割出一道数寸长的口子。

　　翟虎痛的大声哀嚎的同时，直扑对面的龙飘飘。

　　翟虎暗道自己刚才又看走眼了。

　　这年头，连穿着古色古香十分文静的女人都变得不可靠了。

　　不远处那名身材娇小的女孩，年级也就是十六七岁，还是一名漂亮萝莉，应该没有多厉害。

　　这一次，自己不会再看走眼了。

　　龙飘飘娇喝一声，挥动粉拳狠狠砸了过来。

　　这名女孩出手极快，就连空气都几乎被这名女孩的粉拳震碎。

　　翟虎认为龙飘飘不过是一名还没有完全长成的萝莉，就是欺负对方年级小，他才没有将这名身材娇小，看起来十分清秀明艳的小萝莉放在眼里。

　　这一次，他是大错而特错。

　　龙飘飘的粉拳砸在翟虎的脸上，不但直接砸飞了这个人的好几颗槽牙，还将翟豹当场打了一个跟头。

　　这名小萝莉挥拳之后，竟然比一名彪形大汉的力气还要大上几分。

　　不远处的林天躲过翟龙的一拳之后，一只手抓住对方的颈骨，另一种手则抓住了翟龙的小腿，一声怒吼声中，他的膝盖直接抵在了对方的后腰上。

　　在一声咔嚓声中，翟龙的后腰直接被林天的膝盖磕断。

　　林天这一下出手极狠，翟龙的腰骨、肋骨不知道断了有多少根，甚至这人的内脏也都被断骨直接戳烂。

　　翟龙悲鸣一声，嘴里不断的大口吐血沫，头一扭一命呜呼。

　　不远处的翟虎，听到自己的哥哥发出一声惨叫，这人扭头的时候，恰好看到他的大哥身体反过来对折在一起，脑袋朝下死不瞑目的模样。

　　翟虎肝胆俱裂，从地上一跃而起之后扭头就跑。

　　“看你往哪里跑。”见到翟虎逃跑，林妙珂迈着修长的美腿在后面奋起直追。

　　安浅浅、凌雪担心林妙珂发生意外，她们也在后面紧追不舍。

　　林天突然挡在了林妙珂面前，小声说道：“叫那个人走。”

　　“堂哥，翟真悟的那个儿子太坏了，刚才还想趁你跟翟龙交手的时候欺负我们，这样一个人，怎么能轻易放过？”林妙珂目视前面惊慌失措的翟虎，露出了一脸不甘心的模样说道。

　　“呵呵，翟真悟岂止这个儿子很坏，他的子女里面，可有一个好东西？”林妙珂反问道。

　　“咳——”林妙珂瞪着大眼睛，就是不明白林天的用意，她才不知道自己该说些什么。

　　这名美腿少女目视林天，一双美眸似乎在说，你既然明知道翟真悟的儿子里面没有一个好人，为什么还阻止我们追那个人？

　　李宦娘也上前说道：“林弟弟，你就算是宅心仁厚，也没有必要对这样一个人手下留情。”

　　这一次，连女警都不明白林天为什么要放过翟虎。

　　刚才就算是林天不出手，几名女孩也可以拿下翟虎，林天不但自己不追翟虎，现在反而阻止他们。

　　“林天做的很对。”已经反应过来的凌雪露出了一脸灿烂的微笑说道。

　　“雪儿姐，你的意思是说……”安浅浅也把握到了一些事，却依然很难用语言具体描绘，她的话才说的吞吞吐吐。

　　“你们在说什么呀？”林妙珂一脸不解的说道。

　　“珂珂，我问你，你能带我们找到翟真悟那个老东西吗？”林天笑眯眯的问道。

　　“翟凤不是将一切都告诉你了吗，为什么你还问我？”

　　“翟凤说我到了这里，就可以看到翟真悟，现在我们已经走到了路的尽头，却没有看到那个人。”

　　林妙珂皱着好看的黛眉说道：“你找不到，我怎么就能找到翟真悟呢？”

　　“我们找不到，有人能找得到。”林天用意有所指的口气说道。

　　“那个人是谁呀？”林妙珂依然一脸不解的问道。

　　“就是刚才跑掉的那个人。”凌雪在一旁接口道。

　　周围的几名女孩这才恍然大悟，原来林天留着翟虎，是想通过那人寻找到翟真悟的下落。

　　刚才翟虎看到兄长惨死，惊慌失措之下，一定会去找翟真悟，他们只要在后面跟着，便能找到那个罪恶滔天的大汉奸翟真悟。

　　“翟虎已经趁着我们说话的时候跑掉了，我们赶紧过去追。”女警目视翟虎即将消失的背影说道。


第715章 血池

　　林天与一群女孩一路跟了过去。

　　看到翟虎来到了一面光滑的墙壁前，已经退无可退，林天于身边的几名女孩，目视那个人的时候，露出了一脸嘲讽的笑容。

　　“你这个小白脸敢杀我大哥，还闯到这里来，你们所有人今天只有死路一条。”翟虎背靠石壁，不断的向围过来的一群男女发出威胁。

　　“你已经无路可逃了，死的那个人是你才对。”女警冷哼一声说道。

　　翟虎的目光落在了女警的身上。

　　这名女孩胸部波涛汹涌几位有料，身材也是凹凸有致，一双白花花的美腿格外吸引人。

　　就是觉得这名女孩长得不错，翟虎一开始才想在女警身上揩油。

　　结果没女警踢了一脚，女警虽然没有踢伤他，却在他胸前的衣服上留下来一大块污迹。

　　被围住之后，女警又首先嘲笑他，翟虎心中才恨透了这名女孩，他的心中更是在想以后这名女孩落在了自己的手里，怎样残忍的玩弄折磨对方。

　　“你们别逼急了我，逼急了我，你们所有人都没有好下场……”翟虎目视对面的一群女孩，喋喋不休的说道。

　　林天露出了一脸奇怪的表情。

　　翟虎此刻已经走到了绝境，说起话来依然底气十足，这并不出乎他的意料。

　　毕竟这座地下宫殿里面，青衣会的顶级强者，丰田秀吉手下的一众高手，以及翟真悟还没有出现，只要那些人一出现，林天一方极有可能有占有优势的一方，突然变成劣势的一方。

　　翟虎年纪轻轻，却如同八十岁的老者一样，说起话来喋喋不休，这一点却有些叫林天有所怀疑。

　　林天眼前浮现起过去开启了上帝禁区强者时候的一些所作所为。

　　他过去在遇上开启了上帝禁区，体内的力量突然暴增五六倍之后强者的时候，一般都是采取拖延的战术。

　　再次目视翟虎的时候，林天终于明白了那个人的用意。

　　翟虎显然是在拖延时间，与他过去的一些做法大同小异。

　　林天虽然不知道这个人拖延时间的用意，却知道再拖下去，局面一定会被自己不利。

　　“晴儿，雪儿，你们过去将这个人斩了。”林天沉声喝道。

　　林天之所以叫这两名女孩上前，并不是因为凌雪与女警是所有女孩之中最强的，而是她们最敢下手。

　　凌雪在龙组受过最严酷的训练，一颗心早就锻炼的坚韧无比。

　　女警本来就不是一个完整的人，叫她去杀人，这名女孩也没有其他人类，在杀死同类之时的半点心理负担。

　　就是这两名女孩的内心够坚韧，林天才叫这两名女孩下手。

　　女警听了林天的话，毫不迟疑的上前，手里的弯刀直指对面的翟虎。

　　凌雪则微微愣了一下。

　　刚才林天还想顺藤摸瓜，借着跟踪翟虎找到翟真悟以及丰田秀吉的踪迹，没想到林天突然间毫无征兆的改变了想法，还叫她立即杀掉眼前这个人。

　　凌雪跟林天在一起也不是一天两天了，她知道林天从来不做冒失的事情，既然这样说就一定有道理，这名女孩也紧随其后直奔翟虎。

　　“来的好——”翟虎的脸上露出了一丝坚毅的表情，似乎下了一个很重要的决定。

　　“都是你们逼我的，既然你们自己往死路上撞，就不要怪我心狠了。”翟虎的手突然放在了身后的墙壁上。

　　看起来跟普通墙壁没有什么两样的墙壁上突然冒出了一片彩光。

　　石壁上的石屑纷纷脱落，一扇一米宽，两米高的合金门突然出现在了所有人面前。

　　随着合金门缓缓升起，翟虎低头钻到了合金门后面。

　　凌雪与一些反应比较快的女孩，已经明白了怎么回事。

　　原来刚才翟虎一直在拖延时间，直到生死存亡的时刻，这人才将手掌放在了面前的石壁上。

　　翟虎手掌放上去的地方，并不是普通的石壁，而是一扇感应门。

　　这扇合金铸成的金属门应该很难打开，翟虎的手掌通过感应却能够自动开启，这个人如果不是被逼急了主动打开了这扇门，只怕林天跟身边的女孩，找上三天三夜，也不会发现这一处的墙壁上另有乾坤。

　　就算是林天动用透视眼发现了，翟虎不主动将手臂放上去，这扇金属门依然不会自动开启。

　　所有的女孩此刻愈加佩服林天的算无遗算。

　　“我们快进去。”看到金属门升到顶部之后，有开始缓缓向下滑动，林天突然上前，用肩膀扛住了重约万钧的金属门。

　　当林天跟几名女孩，顺着合金门进入一间巨大殿堂的时候，被眼前的一幕彻底惊呆了。

　　这间密室足有数百平，面积绝不算小，一个巨大的深坑却占了大半的面积。

　　整个密室里面，最吸引所有人目光便是这个巨大的深坑，这个坑除了大一些之外，也没有其他不同的地方，不过坑里面涌动的大量红色液体，吸引了所有人的眼球。

　　在高处几盏长明灯的照射下，灯光与满池子的红色液体交相辉映，林天跟身边的一群女孩们进来之后，他们身上的衣服，以及身上、脸上的肌肤，都被折射成了炫目的红色。

　　“这里怎么有这么多的红色液体？”林妙珂一脸不解的问道。

　　“珂珂姐，这不是红色液体，而是一池子的血水，我已经感应到了。”龙飘飘突然说道。

　　这名女孩拥有强大的控水能力，站在池边的时候，体内劲气与池子里的液体微微一沟通，龙飘飘已经知道满池子的红色液体是什么。

　　林天的眉头皱的更深。

　　他的嗅觉极为灵敏，进来之后，立即嗅出这些红色液体里面弥漫着淡淡的血腥味。

　　这些红色液体虽然经过了处理，血腥味变得已经很淡，林天依然察觉到了这些红色液体是什么。

　　为了不叫身边的女孩担忧，林天才什么也没说，不过他已经猜到发生了什么，只是他不想说而已。

　　社会经验相对少一些，又十分纯真的龙飘飘，感觉到红色液体的异常之后，直接将自己心中的感受说了出来。

　　“这可是一池子的红色液体，如果是血水的话，要多少人的血水聚集在一起才会有这样多？”林妙珂依然用质疑的口气问道。

　　女警突然接口说道：“十万个孩子身上的血水集中在一起，足以灌满这个池子。”

　　“什么，晴儿你是说这些血水，都是被翟真悟杀死的那些孩子体内的血水？”

　　“错不了。”女警点点头说道。

　　面前几名女孩的话林天听的清清楚楚，他却一句话也没说，虽然龙飘飘与女警并没有说错。

　　林天此刻的目光，落在了对面一个长得挺高大，穿着一身龙袍，头戴紫金冠的人身上。

　　那个人是密室里面唯一的一个人，此刻正背对着他们，林天与身边的女孩，也看不清楚那个人的模样，他却已经猜到了那个人是谁。

　　“爹，救我，这些人要杀我，我才不得不来这里。”脸色十分难看的翟虎穿着穿着一身龙袍的人不断悲鸣。

　　目光一直盯着池子的黄袍人猛的回过了头。

　　“这个人果然是翟真悟，想不到他竟然将自己打扮的跟古代的皇帝一样，真是可笑。”认出来龙袍人是谁的凌雪咬着贝齿说道。

　　林天点点头说道：“龙袍人是翟真悟这个老东西没假……”

　　“我原以为翟真悟教导出来的子女，喜欢如同土耗子般，躲在地上不见天日的地方充皇亲国戚，想不到翟真悟也有这样的嗜好，原来他的子女做出各种各样的荒唐事，都是跟这个人学的。”

　　听到有人说话，翟真悟的目光落在了林天的身上。

　　看到翟真悟扭过头，大部分女孩也都看清楚了这个人的模样。

　　翟真悟也算华夏最出名的教授与专家，这些女孩以前倒也在电视上看到过这个人。

　　过去电视上出现的翟真悟，是一个整天露着慈祥笑容，看起来人畜无害的一个老学者，除了他白的吓人的牙齿看起来有些不像好人之外，给人的整天感觉是一名学富五车的老教授。

　　此刻翟真悟脸上慈祥的笑容不见了，穿着龙袍的翟真悟，给人一种暴戾凶残的感觉。

　　“小虎，谁叫你来这里的，我以前是怎么交代你的，今天是朕最重要的一个日子，就算是外面天塌下来，你们都不许来这里，你现在不但来了这里，还带来了这样一群人，难道你因为是我的儿子，我就不会惩罚你的过错吗？”翟真悟盯着自己的儿子，眼中闪烁着凶光说道。

　　疯了！

　　林天与身边的一群女孩们心中暗想道。

　　如今华夏已经是百姓当家作主，世上大部分的国家的领导人，也都是通过投票选举出来的，除了世界上一些十分落后的国家，依然实行君主制之外，这个世界上已经很少有皇帝。

　　就算那些实行君主制的国家，统治者也不像以往那样称孤道寡。

　　比如倭国天皇，倭国受华夏影响极深，以往倭国的皇帝，也像华夏皇帝那样称孤道寡，不过现在的倭国天皇，说起话来已经跟普通人没有什么两样。

　　翟真悟不过是一个大学教授，一个出卖国家的汉奸，这人在地下宫殿里面穿上了一身龙袍不说，还一口一个朕的自称自己，显然真将他自己当成了古代的皇帝。

　　只可惜翟真悟只能在这座地下宫殿里面做皇帝，出了这座地下宫殿，见了倭国人，依然是一个点头哈腰犹如哈巴狗一类的角色。

　　“爹——老三出去之后就没回来，老大也被这个小白脸害死了，我如果不来这里，恐怕也会被他们杀死，为了翟家有后，我才不得不忍辱负重来到了这里。”翟虎面红耳赤的解释道。

　　“一但圣心出世之后被我摘取，我便可以永世不老，就算我的所有儿子全部死了又能怎样。”翟真悟露出了一脸冷酷的表情说道。

　　“咳——”翟虎大跌眼镜，想不到自己的老子竟然说出这样绝情的话。

　　“翟真悟，你的这句话说得真好，我现在就叫你达成心愿。”林天手里不知道何时多了一把红色的拉风宝剑，随着他手一挥，一道红光狠狠斩向不远处的翟虎。

　　“不——”翟虎发出了一声凄凉的大叫，几乎在同时，这人的身体被一道红光斩为了两端。

　　翟虎的上半身在离开了身体之后，一头栽倒在了血水浇灌而成的水池子里面。

　　林天随后上前几步，飞起一脚，将翟虎的下半身也踢到了血池之中。

　　“翟真悟，你的三个儿子都被我杀了，女儿被我打成了脑震荡，你既然不将自己的子女当回事，我索性替你干掉了。”林天目视对面微微发愣的翟真悟，露出了一丝笑意说道。

　　翟真悟一开始一脸的震惊，后来变成了一脸的愤怒。

　　他刚才说只要自己炼成并摘取了圣心，以后就可以永生不死，自己的子女是生是死也不是什么大事。

　　这只是翟真悟随口说说而已，没想到林天竟然当真了，还挡着他的面直接斩了这个人的小儿子。

　　翟真悟的面目一下子变得十分狰狞，这人雪白的牙齿咬得咯咯作响，恨不得直接上前，将林天活活咬死。

　　“林天，你竟然杀了我儿子，我一定要将你，还有你身边的所有女人全部杀死，我要叫你们为我死去的儿子抵命。”翟真悟露出了一脸气急败坏的模样说道。

　　“呵呵——”林天目视翟真悟，手里的轩辕神剑缓缓抬起。

　　林天虽然不将翟真悟的几个儿子当回事，却不敢小瞧这个人，虽然没有跟翟真悟动手，他已经看出翟真悟不是普通人。

　　这个人就算实力不如丰田秀吉，也绝对有跟目前处于巅峰状态的李家老祖，以及青衫老者有的一比。

　　林天就算手握轩辕神剑，也不敢说自己一定能够打得过李家老祖与青衫老者。

　　眼前的翟真悟，便是一名李家老祖与青衫老者差不多的盖世强者。

　　“轩辕神剑，竟然是轩辕神剑——”

　　翟真悟的目光落在了林天手里拉风的宝剑上，露出了一脸贪婪的模样说道：“只要朕杀了你，夺了你的轩辕神剑，随后再得到了圣心，便会变成这个世界上最强大的人，以后朕在丰田秀吉大人的帮助下，统一整个世界指日可待，我以后要做比秦始皇还伟大的万国一帝——”

　　“你这个小白脸竟然主动将轩辕神剑送上了门来，我翟真悟死了三个儿子，却可以得到轩辕神剑，绝对是赚大了——”

　　林天露出一脸讽刺的表情。

　　这个老东西竟然真想当皇帝，还想统一世界。

　　更可笑的是这人竟然认为丰田秀吉会辅佐他。

　　就算丰田秀吉以前说过支持这个人的话，也不过是随口骗骗这个人。

　　丰田秀吉那样的野心家，怎么会支持别人统治世界。

　　看来翟真悟当了一辈子的砖家，大脑的智慧已经变成了负数。

　　看到翟真悟露出一脸贪婪无耻的模样，林天手臂猛的一挥，手里的轩辕神剑化为一道红光，直刺对面露出一脸狞笑的翟真悟。


第716章 杀婴狂魔

　　翟真悟看起来高大肥胖，身体却如同幽灵一般灵活。

　　林天连续刺出七剑，出手之后一剑比一剑迅捷，却连翟真悟的衣角都没有碰到半点。

　　林天动手之前，已经知道翟真悟是一个身手不下于李家老祖与青衫老者的绝代强者。

　　哪怕手里有轩辕神剑，只要稍有疏忽，他依然有可能折那个人的手里。

　　动手之后，林天下手才毫不留情。

　　短短的七剑，几乎耗尽了他的全部力气。

　　由于林天出手太快，周围的女孩甚至无法看清楚林天与翟真悟纠缠在一起时候的身影。

　　连续刺出多剑之后，林天的呼吸变得有些不畅，脸色也变得微红，步伐也不像一开始的时候那样轻盈。

　　对面的翟真悟却脸色不变镇定自若。

　　“江城大名鼎鼎，曾经将倭国翻天覆地的林天也不过如此，既然你只有这点本事，就不要怪我下手干掉你了。”翟真悟不怀好意的一笑，露出了一嘴雪白的牙齿，而后直扑林天。

　　随着翟真悟发起反攻，林天顿时险象环生。

　　林天手里的轩辕神剑太过锋利，翟真悟倒也不敢逼得太紧。

　　战斗不断进行，翟真悟虽然占据了一定的上风，依然无法伤害林天。

　　眼见林天节节败退，女警娇喝一声，手里的弯刀直刺翟真悟的后心。

　　这名女孩一直很关心林天，她的胸腔里面，还跳动着林天的心脏，两个人的关系早已经不分彼此，见到不远处的男孩处境不妙，她才毫不犹豫的出手。

　　一声悦耳的脆响响起，翟真悟忽的伸出手，指尖猛的弹在了女警的刀刃上。

　　身体一震，女警手里的弯刀顿时拿捏不住，高高飞起跌入了血池之中。

　　女警感觉到自己持刀的一只手麻麻的，好半天没有半点知觉，这名女孩露出了一脸的异色，想不到翟真悟竟然有如此强大。

　　娇呼一声，女警美腿突然飞起，直踢对面的翟真悟。

　　见到女警出手，林天在后面用轩辕神剑封住了翟真悟的退路。

　　退无可退，翟真悟避过了林天斩来的一剑，却没有理会女警快速踢过来的一脚。

　　女警白花花的美腿飞起之后，直接踹在了翟真悟的后腰上。

　　巨大的反震力下，女警再也无法稳固自己的身体，这名女孩不由自主的倒退出好几步，还差一点跌倒在了灌满血水的池子之中。

　　目视翟真悟的时候，女警露出了一脸的惧色。

　　女警的武道级别已经达到了五境之上，就连绝大部分的青衣会顶级强者都不是她的对手。

　　女警对着翟真悟斩出一刀，踢出一脚。

　　翟真悟随手一弹，便弹飞了女警手里的弯刀，面对这名女孩踢过来的一脚，更是躲都没有躲。

　　与翟真悟交手之后，女警挥刀的手，与踢出去的那条美腿，好半天抬不起来，见到翟真悟这样不好惹，女警脸色大变。

　　其他女孩见状，纷纷花容失色，翟真悟的强大叫这些女孩大吃一惊。

　　女警在她们之中算是比较强大的存在，上前跟翟真悟交手，不但没有发挥一点作用，自己反而被了伤。

　　哪怕明知道翟真悟十分厉害，见到林天渐渐被翟真悟压制，李宦娘与龙飘飘依然娇喝一声，一左一右直扑翟真悟。

　　凌雪与安浅浅对视了一眼，一起扑向了翟真悟。

　　看到别的女孩陆续出手，不远处的林妙珂也跃跃欲试。

　　林妙珂在所有的女孩之中，实力相对较弱，别的女孩都出手了，林天又是她的堂哥，这名女孩才打算上前帮忙。

　　目光落在叶雯雯身上的时候，林妙珂的俏脸上露出了明显的犹豫表情。

　　叶雯雯只是一个普通女孩，又是林天最在意的人，如果没人保护这位美女总裁，一但有其他强者靠近，叶雯雯自己没有丝毫自保的能力，只能任由别人随意欺凌。

　　叶雯雯与林妙珂美眸对视的时候，看明白了这名美腿少女的意思，她此刻更担心是自己的男朋友遭遇危险，而不是个人的安危。

　　叶雯雯目视犹豫不决的林妙珂，说道：“珂珂，你不用管我，这里又没有其他人，没有人过来伤害我，你去帮林天哥哥吧。”

　　“雯雯姐，你自己保重。”林妙珂点点头，随后也冲向翟真悟。

　　女警虽然丢掉了弯刀，在手臂与美腿恢复了一丝力气之后，依然冲上前帮林天一起战斗。

　　林天身边的一群女孩，除了叶雯雯之外几乎全出手了。

　　翟真悟虽然实力强悍，面对一大群五境之上的女孩，还有一个更恐怖的林天，一群人夹击之下，他渐渐有些支撑不住。

　　好几次，翟真悟想对实力较弱的林妙珂下手，直接斩杀了这名女孩，就算不能扭转局势，也能狠狠打击林天的意志。

　　准备对林妙珂出手的时候，翟真悟不知道发觉了什么，目视对面美腿少女，这人的一张老脸上突然露出了一丝惧色，而后选择了对别的女孩出手。

　　在多名女孩的牵制下，林天在翟真悟的身上砸了好几拳，踢了好几脚，还用锋利的宝剑在翟真悟的身上，划了好几道鲜血淋漓的大口子。

　　翟真悟虽然受的剑伤并不严重，随着不断流血，这人依然感觉到自己有些头晕眼花。

　　“你们这群无耻的男女，竟然这么多人欺负我一个垂暮老人，你们这些狗男女一个个不知廉耻——”节节败退的同时，翟真悟不断辱骂林天与一众女孩。

　　几名女孩被翟真悟怒斥，一个个面红耳赤，林天则脸色如常，并不断加紧了攻势。

　　趁着翟真悟大骂分神的时刻，林天手里的宝剑狠狠刺入了对方的小腹。

　　随着林天将轩辕神剑从翟真悟的小腹中抽出，翟真悟小腹伤口上血水不断的向外喷涌。

　　翟真悟的双手捧在自己的小腹上，用来阻止体内血水的外流，同时身体摇摇晃晃的向后退。

　　一脚踩空，翟真悟直接跌入了血池之中。

　　身体没入血池中之后，翟真悟高大的身体，完全浸入了血水里面消失不见。

　　“那个杀婴狂魔死了吗？”林妙珂目视翟真悟消失的地方，露出了一脸心有余悸的表情说道。

　　“翟真悟被我们联手打成了重伤，又被林大哥刺了致命一剑，应该已经死了吧。”女警用不太肯定的口气说道。

　　林天目视血池里面不断滚动的血水，心中升起一种十分不安的感觉。

　　祸害活千年，他总觉得翟真悟不会太容易被杀掉。

　　这个人在血池之中，一直在炼制很邪恶的丹药，在邪恶丹药还没有被练出来之后，翟真悟不该这样早死去。

　　翟真悟刚才被他与一群女孩重创也是事实，看到身边几名女孩露出了一脸欢呼雀跃的表情，林天心中虽然感觉到十分不安，却没有当着几名女孩的面说什么。

　　“翟真悟没有死，他的身体还在快速恢复之中。”龙飘飘盯着水面好一会，抬起头之后突然说道。

　　周围几名女孩的目光都落在了龙飘飘明艳的小脸上。

　　她们知道龙飘飘拥有强大的控水能力，龙飘飘一定是与池子里的血水发生了某种感应，察觉到了什么才会这样说。

　　哗啦！

　　一个血人突然从水中一跃而起。

　　水里的血人跃到水面之后，身上的血水哗哗向下流，已经变成血红色的脸庞，看起来十分狰狞。

　　“翟真悟——”林天手里的宝剑微微一挥，露出了一副如临大敌的模样。

　　龙飘飘说的不错，翟真悟不但没有死，就连身上刚才被林天用宝剑划出来的多个创口都不见了。

　　翟真悟虽然浑身是血，那些血水却不是他的身上流出来的。

　　那是数以万计混合在一起婴儿的血。

　　目视对面翟真悟的时候，林天一脸的不解。

　　以前林天得到了百年一遇的圣果，他的身体才拥有极其强悍的修复能力，受了伤之后，身体才能够很快的复原。

　　就算体内圣果拥有这样强大的力量，在受了很严重内伤的情况下，林天依然要用一晚上的时间完成身体的修复。

　　翟真悟跌倒在血池里面之后，竟然只用了短短十几分钟的时间，身体便彻底好了。

　　林天才很意外，不知道当年的徐福究竟在这座地下宫殿里面留下了什么，翟真悟得到之后充分利用，才能在身体受了极重内伤的情况下，片刻之间修复了身体。

　　“这一次，我要杀光你们所有人。”翟真悟变成血红色的眼睛中射出难以掩饰的杀气。

　　随着翟真悟一步步走过来，这人身上沾染了大量血水之后，散发出的难闻腥臭之气，使得对面的几名女孩，不由自主的捂住了自己的鼻子与嘴巴。

　　“想不到你这条老狗还有这样的本事，我直接斩了你，看看你死了之后还能不能复生。”林天冷哼一声，直接扑向对面的翟真悟。

　　见到林天跟翟真悟打在了一起，一群女孩顾不得翟真悟身上满是血水与腥臭之气，一起跑过来帮忙。

　　十几分钟之后，翟真悟再次全身是伤的跌倒了血池之中。

　　“这一次，那个恶魔总不会再次从里面跳出来了吧？”林妙珂用不太肯定的口气说道。

　　几名女孩没有说话，经历了刚才的那件事，谁也不敢肯定刚才发生的一幕不会再次重演。

　　“翟真悟的身体依然在快速的复原之中，那个人很快就能从血水中跃出来了。”龙飘飘露出了一脸忧心忡忡的模样说道。

　　翟真悟跌倒在血水里面之后，林天试着使用透视眼，以便看清楚翟真悟在血水里面干了什么，身上的伤势才会在片刻之间被完全修复。

　　他的目光却根本看不透满池子的血水下面有什么。

　　林天的眉头微微皱起。

　　哗啦！

　　翟真悟再次从血池里面跃了出来，并气势汹汹的扑向林天。

　　林天提着轩辕神剑，再次上前挡住了扑过来的翟真悟面前。

　　历经多场大战之后，林天的体力消耗的十分厉害，对面的翟真悟却显得精神奕奕，一点也不像一个已经六旬的老者。

　　看到翟真悟不但修复了身体，体力也变得十分充分，林天心中暗暗叫苦。

　　他虽然能够连续两次重创翟真悟，这样的局面如果持续下去，最终吃亏与落败的，有可能是他跟身边的一群女孩。

　　林天再次跟翟真悟纠缠起来。

　　经过多轮硬拼，不但林天筋疲力尽，就连他身边的一群女孩也累得不轻。

　　一些女孩上前之后，娇躯扭动了几下便香汗淋漓，呼吸也变得急促起来。

　　两方再次动手，打了一个奇虎相当。

　　这一次，翟真悟虽然依然被重创，林天也被对方打了一个跟头，他的嘴角有血水流出。

　　在林天的掩护之下，几名女孩虽然险象环生，却也没有受到太大的伤害，只是偶尔被翟真悟击倒在地。

　　看到翟真悟再次摇摇晃晃快要跌倒在血池里面，联想到不久之前发生的一些事，林天已经隐隐猜测到了事情的真相。

　　“翟真悟只要跌倒在血池之中，就能快速的修复身体，阻止这个人接近血池。”林天目视对面的几名女孩大声疾呼。

　　凌雪与安浅浅都是意志力极为坚强的女孩，两人虽然筋疲力尽，听到林天这样说，两名女孩一起上前揽住了翟真悟。

　　“你们这两个小丫头给我滚开——”见到林天识破了自己身上的秘密，翟真悟露出了一脸气急败坏的模样。

　　翟真悟费了好大的力气，才将凌雪与安浅浅击退。

　　就在翟真悟想要跃入血池的时候，又被龙飘飘与李宦娘挡住了去路。

　　几名女孩里面，龙飘飘与李宦娘实力相对较强，两名女孩拦在翟真悟面前之后，这人虽然几次上前猛冲，依然没有冲出两名女孩的包围。

　　感觉到自己的体力越来越弱，林天又从后面追了上来，翟真悟急的犹如一只屁股着火的猴子一般，拼命的上蹿下跳。

　　龙飘飘与李宦娘联手之下，虽然依然不如翟真悟，两名女孩却稳稳的封住了翟真悟的去路，使得翟真悟无法越过她们，跳入血池之中。

　　从后面赶过来的林天，冷笑一声，手里的宝剑点在翟真悟的肋下，而后划出了一道数寸长的大口子。

　　筋疲力尽的翟真悟，再也无法应付一大群年轻男女的里外夹击。

　　随着林天在后面不断追赶出手，翟真悟连续在地上跌了好几脚，连嘴里的两颗门牙都被磕掉了。

　　翟真悟再次从地上爬起来的时候，龙飘飘与李宦娘依然严守着这个人奔向血池的去路。

　　翟真悟没被林天刺一剑刺伤肋部之前，已经无法闯过两名女孩的封锁。

　　如今被林天再次重伤，想要打退龙飘飘与李宦娘，跃入血池就更做不到了。

　　见到林天再次从后面奔过来，翟真悟急了眼。

　　“你们这两个小丫头给我赶紧让开。”翟真悟咬牙切齿，用不太兜风的嘴巴说道。

　　“你做梦——”龙飘飘娇哼一声说道。

　　“你们再不让路，我就脱裤子了。”翟真悟伸出双手，做出了一副想要脱裤子的下作模样。

　　龙飘飘与李宦娘都是十分传统的女孩，见到翟真悟一个老男人，当着她们的面使出这样流氓的手段，两名女孩不好意思的扭过了头。

　　趁着两名女孩扭头的时刻，翟真悟身体一纵，直接朝翻滚的血池扑了过去。

　　“你这条老狗哪里逃——”

　　见到曾经是华夏知名教授的翟真悟使出这样流氓的手段，吓得他身边的女孩不敢阻拦，从后面快速追赶过来林天见状顿时怒吼了一声，而后快速挥动手里的轩辕神剑。


第717章 不死之心

　　林天与身边的女孩，历经数场大战，一个个早已经筋疲力尽。

　　翟真悟却如同一只不死鸟般，每次在重伤之后，都匆匆跃入灌满了未出生婴儿的血水池里面，通过吸收血水中的力量满血复活，一再跟林天一群人纠缠不休。

　　翟真悟如果再跃入血池之中，变得像一开始那样精神奕奕，林天与身边的所有女孩，只怕难逃被对方虐杀的命运。

　　翟真悟虽然已经不再年轻，他目视周围女孩的时候，射出的贪婪目光却叫林天感觉很不舒服。

　　如果落在翟真悟手上，林天作为一个大男人，大不了被对方杀死。

　　周围那些女孩则有可能在被杀之前，遭受这个老牲口的一番羞辱。

　　已经知道了翟真悟能够满血复活的秘密，林天当然不会再叫这个人再次跃入血池里面，并等到对方体力与伤势完全康复之后，跳出来从容收拾他。

　　看到翟真悟以死不要脸的手段，逼得龙飘飘与李宦娘不敢阻拦这个人，林天快速奔过来的同时，手里的宝剑对着翟真悟的身体狠狠劈出。

　　在翟真悟的身体浸入血水中的时候，林天手里的宝剑中激射出一道剑气，狠狠斩在了对方的后背上。

　　在背部黄袍裂开，露出大面积雪白的肉皮以及鲜红血水的同时，翟真悟的身体突然没入了血水之中。

　　翟真悟消失在了血池中好一会，林天与身边的一群女孩呆呆站在血池边，始终没有说一句话。

　　林天刚才那一剑，虽然将翟真悟伤的很重，却不一定能够要了那个人的命。

　　翟真悟再次从血池中爬出来的时候，他们都不知道到时有没有能力继续抗衡对方的能力。

　　“我们立即离开这里。”林天叹息了一声说道。

　　现在走了，林天也许永远揭不开血池的秘密。

　　以后的翟真悟也许会变得前所未有的强大，双方再遭遇，他们的处境也许会更艰难。

　　就算如此，林天依然决定要走。

　　继续留下来，翟真悟再次出现的时候，他有可能保护不了身边的女人。

　　“如果我们就这样走了，也许以后会后悔一辈子。”凌雪皱着黛眉说道。

　　“我们继续留下来，难道还能改变什么吗？”林天反问道。

　　凌雪垂下头不再说话。

　　倭国青衣会的大批强者还没有出来，最难缠的丰田秀吉本人也没有出现，单是一个翟真悟，已经消耗掉了他们所有人的力气。

　　在这座地下宫殿里面继续待下去，他们的处境的确很危险。

　　就此离开，以后他们有可能再也没有机会来这里，就是选择留下与离开都很难，凌雪才感觉到无法抉择。

　　凌雪很快不用做出抉择了，翟真悟跃入血池里面没多久，很快犹如一颗炸弹般从血水中腾空而起。

　　翟真悟站在血池边，浑身是血的模样极为骇人。

　　“既然来了这里，你们就谁也走不了，一个个乖乖做我的奴隶吧。”翟真悟身体一纵，挡在了林天与一群女孩的面前。

　　在翟真悟扑过来的时候，林天注意到这个人后背的伤势并没有完全痊愈。

　　大概是潜藏在血水里面疗伤的翟真悟，听到林天与多名女孩要离开，为了阻止他们，这人才在没有完全修复身体的情况下提前离开血池。

　　就算这样，翟真悟已经恢复了巅峰时期近八成的实力。

　　林天与身边的几名女孩，却连往日一半的实力都不具备。

　　林天怒吼一声，持着轩辕神剑斩向面目狰狞的翟真悟。

　　林天是所有人中最强大的一个人，手里又有无坚不摧的轩辕神剑，他还是所有人中唯一的一个男人，在这种生死存亡的时刻，当然要站出来保护自己的女人。

　　翟真悟身形一动，避过了林天的一剑，而后一拳打出。

　　对面的林天被翟真悟当场打了一个跟头。

　　看着倒在地上不断挣扎的林天，翟真悟的一张老脸上露出了难以掩饰的喜色，说道：“你这个小白脸现在没有还手之力了吧，既然这样，我就杀了你，取了轩辕神剑。”

　　翟真悟身体一晃，一脚踢向倒在地上的林天。

　　女警娇喝一声，奔过来阻止翟真悟。

　　仅仅两个照面，女警也被翟真悟打倒在地。

　　其他几名女孩赶过来帮忙，也先后被翟真悟打倒。

　　转眼间，林天与身边的一群女孩全部倒在了地上。

　　翟真悟目视一群年轻漂亮、各有特色女孩的时候，脸上露出了一脸贪婪的笑容，说道：“只要朕摘取了不死之心，就会成为这个世界上最强大的人，到时候再有丰田秀吉爱卿辅佐，说不定可以一统天下，至不济朕也可以在琉璃岛上做一国之君，以后你们这些小丫头，就全部做我的妃子好了。”

　　这些女孩有的丰满、有的清秀、有的高挑婀娜，有的娇小玲珑，任何一个都是世所罕见的大美女，能够将这些女孩全部收入私房随意享用，绝对是世上所有男人最想做的美事。

　　翟真悟的目光最后落在了林天的身上，说道：“至于你这个祸害，则没有留下的必要，你将轩辕神剑放在哪里了，立即拿出来，我给你一个痛快？”

　　眼见不敌翟真悟，林天手里的轩辕神剑化为了一道剑气撤到了手臂里面。

　　看到翟真悟疑惑不解的目光，林天勉强露出了一丝笑容，说道：“轩辕神剑已经跟我的身体融为了一体，你就算再凶恶一百倍，也不会得到我的轩辕神剑。”

　　“原来轩辕神剑是化为无形之物隐藏在了你的身上，只要我杀了你，轩辕神剑便会自动从你的身上脱落……”

　　翟真悟仰天大笑道：“今天是我翟真悟一生以来最重要的一个大日子，我不但能够得到不死之心，还得到了轩辕神剑与一大群如花似玉的爱妃……”

　　“你的三个儿子都死了，女儿也被人打傻了，不知道这算不算美中不足？”林天故意恶心翟真悟说道。

　　翟真悟的脸上闪过一丝怒色。

　　这人的眼神变得极为暴戾，双眼之中仿佛有两条噬人的小蛇在跳动。

　　明白了这名年轻人是在故意恶心自己之后，翟真悟脸色渐渐缓和下来，他冷笑一声说道：“不过是死了几个没用的子女，没有什么大不了的，以后我有了不死之心与轩辕神剑，便可以千秋万代的活下去，你的所有女人都将变成我的妃子，以后她们会给我生一大堆的孩子……”

　　“林天，你现在已经身负重伤，不要说杀人，就连杀一只狗都做不到，这里是朕的地宫，今天绝没有任何人能够救你，你这个小白脸就乖乖受死吧……”

　　听到翟真悟讽刺自己连狗都杀不了，林天接口道：“我今天本来就是过来杀狗的，在这里我杀了三条小狗，打残了一条母狗，唯一遗憾的是没能收拾了你这条老疯狗。”

　　林天打定主意，自己就算不能反抗，骂也要骂死这个老东西。

　　万一自己一句话骂的翟真悟想不开吐血而死，自己就不用被这个人随意宰割，身边的女孩也不会在以后遭受这个人肆意凌辱了。

　　听林天将自己一家人比作是狗，翟真悟气的身体颤抖。

　　这人冷哼一声说道：“就是我是一只老狗，也是一只能杀人的老狗，你这个小白脸去死吧。”

　　翟真悟将林天从地上拎了起来，他的一只手抓着林天的衣领，另一只手化掌为拳，打算一拳将面前的男孩轰毙。

　　“不要杀我的堂哥——”林妙珂娇喝一声说道。

　　刚才双方交手的时候，翟真悟一直避开与林妙珂正面冲突。

　　林妙珂刚才虽然也被翟真悟打倒在地，她却没有受到太大的伤害，看到这个人要击杀林天，这名女孩顿时花容失色。

　　“呵呵——”翟真悟冷冷一笑，没有理会对面的那名美腿少女。

　　翟真悟虽然忌惮林妙珂，却依然将那名女孩的话当成了耳边风，拳头挥起，猛的砸向林天的五官。

　　想到林天杀了他的所有儿子，翟真悟对林天痛恨到了极点，他才想一拳砸这名男孩一个脑袋开花。

　　周围多名倒在地上女孩，情不自禁的发出了一声惊呼。

　　她们很关心林天，被翟真悟打倒在地之后，这些女孩想要从地上爬起来都难，更不要说阻止翟真悟当面杀人了。

　　看到眼前这一幕，多名女孩露出了一脸悲痛欲绝的模样。

　　哗啦啦！

　　血池里的血水突然剧烈的翻滚起来。

　　本想出手的翟真悟回头的时候，露出了一脸难以掩饰的喜色。

　　“不死之心终于出世了。”大概是太激动，翟真悟的身体都不由自主的颤抖了起来。

　　这人再也不顾击杀林天，反而一把将林天丢在了地上，而后跳入了血池之中，奋力朝着血池翻滚的最厉害的地方游过去。

　　哗啦啦！

　　血池里的血水翻滚的更厉害了，一股极为恐怖的气息在大殿里面弥漫，侥幸不死的林天跟身边的一群女孩，感觉到身体有些骤然发冷。

　　一颗成人般大小的心脏，在血水中缓缓升起，悬空在血水上方一尺由于的地方不断挥发出妖艳的红光。

　　“不死之心，不死之心终于被炼制出来了，我用了足足十万颗未出生婴儿的心脏，还有他们体内的血水，再配合徐福老先生的炼丹之法，终于将不死之心成功炼制出来了……”

　　“只有未出生的婴儿的血水与心脏，才是最纯净无暇的，十万婴儿的心脏炼制出一颗不死之心，可以叫我以后永生不死……”翟真悟一边朝着悬空在血池上方的特殊心脏游过去，一边得意的大笑。

　　游泳的同时，这人脸上的贪婪表情暴漏无疑。

　　听到翟真悟喋喋不休的诉说，林天终于明白了翟真悟残杀十万婴儿的真相。

　　原来翟真悟是要收集十万即将出生婴儿的血水与心脏，通过地宫里面徐福留下来的秘法炼制不死之心。

　　翟真悟竟然为了一己之私利，干出这样天怒人怨的事情。

　　听到翟真悟说这颗刚刚出现的心脏是不死之心，林天突然想到了几年后的自己说过的几件事。

　　按照几年后林天的提示，现在的林天得到了斗转星移，去了明王朝还得到了轩辕神剑。

　　不过他也失去了很多。

　　在得到斗转星移的时刻，林天将自己的灵魂抵押在了那个神秘的墓地里面，为了得到轩辕神剑，他又将自己的肉体，抵押在了一个异次元空间里面。

　　现在的他，是一个没有心脏，没有灵魂，没有肉体的怪物。

　　林天不知道丢了心脏、灵魂、肉体之后，自己还算不算是一个人。

　　他却知道，以后的自己，一定要想办法找回自己的心脏、灵魂与肉体。

　　只有这样，他才有能力迎接不久之后发生的一场空前大变。

　　几年后的林天曾经说过，叫他去寻找七巧之心，未来的林天并没有告诉他去找七巧之心的时间与地点，只是说一切随缘。

　　林天猜测，几年后的他提及的七巧之心，极有可能是眼前的不死之心。

　　翟真悟也说过，十万未出生婴儿的心脏与血水炼制的不死之心，最纯洁最强大，因为那些婴儿还没有出生，他们的心脏才没有受到尘世的污染，这样的心脏极为强悍。

　　融合了这颗心脏，几乎可以叫拥有心脏的人长生不死。

　　林天估计，就算长生不死只是一个传说，拥有了不死之心，想要像李家老祖与青衫老者那样，多活几百年绝没有半点问题。

　　如果翟真悟炼制的不死之心，跟几年后的林天说的七巧之心是一件事的话，林天便必须得到这颗不死之心。

　　想到那颗心是翟真悟摘取了十万未出生婴儿的心脏炼制出来的，林天觉得如果将这样一颗心据为己有些太残忍，他也不忍心这样做。

　　如果他不去抢夺不死之心，一但翟真悟得到了不死之心，这个大汉奸便会长期不死，还不知道怎样贻害华夏人。

　　林天虽然有与翟真悟争夺不死之心的想法，他现在却筋疲力尽，根本不是那个人的对手。

　　只能眼睁睁的看着翟真悟快速游向不死之心，并一脸贪婪的伸出了树皮般的大手。


第718章 巨奸末路

　　林天叹息了一声，他跟身边的女孩来到了这座地下宫殿之中，历经多场厮杀，却什么也没能改变。

　　翟真悟用十万未出生婴儿的心脏与血水，炼成了一颗不死之心，此刻这个人还要摘取不死之心，他与身边的女孩却半点都无法阻止那个人做任何事。

　　就算林天与身边的女孩杀了不少的青衣会强者与翟真悟的三个儿子，依然没有什么卵用。

　　翟真悟的三个儿子都是小角色，无论生死都影响不了大局。

　　林天此刻却什么都做不了。

　　一但翟真悟摘取了不死之心，很快会杀个回马枪，并有可能轮番羞辱林天身边的这些女孩。

　　不知道是不是不愿面对随后的悲催命运，凌雪手里的匕首缓缓对准了自己的胸口，这名女孩的嘴角更是露出了凄凉的笑容。

　　林天脸色一变，凌雪应该是不想遭受翟真悟的羞辱，才想用这把匕首了结了自己的性命。

　　目视凌雪，林天用力摇了摇头，示意这名女孩不要做这样的傻事。

　　凌雪仰着雪白的俏脸，露出了一脸询问的表情。

　　看到林天再次摇了摇头，这名女孩虽然满心的不解，却没有用手里的匕首继续伤害自己。

　　想到翟真悟即将得到不死之心，他跟身边的女孩一个个下场悲催，林天脸上的表情变得格外痛苦，他倒不在乎自己落得什么下场，却不想身边的这些女孩发生意外。

　　这些女孩还都很年轻，正处于如花年龄，还没用来得及享受这个世界，就即将落入翟真悟这个恶魔的手里，遭受百般折磨。

　　想到这些，林天心中格外难受。

　　看到不远处有一把倭刀，林天努力移动了一下疲惫不堪的身体，随后捡起了地上的倭刀，并将刀尖缓缓对准了自己的胸膛。

　　想救身边的女孩，林天只能采取这种极端的做法。

　　“堂哥，不要——”明白了林天的意思之后，林妙珂不知道哪里来的力气。

　　这名女孩扭着柳腰，摇摇晃晃来到了林天身边，抓住了林天手里倭刀的刀柄。

　　“珂珂，你放开，我知道我自己在做什么。”林天目视面前的美腿少女说道。

　　“我知道你想用杀了自己的方法，引发斗转星移扭转时空。堂哥你确定自己这样做，就一定能够引发斗转星移将时间扭转到过去吗？”林妙珂眨着好看的美眸，用质疑的口气说道。

　　“咳——”林天露出了一脸不解的表情。

　　他没有想到自己喜欢犯迷糊的堂妹，会说出这样有道理的话。

　　看到林妙珂目光中透露出的眼神仿佛在诉说着一个真理，林天顿时犹豫了起来。

　　林天想起了以前斗转星移几次扭转时空时候的一幕，以往都是他陷入死地的时候，斗转星移才开始扭转时空。

　　他才不确定如果自己自杀的话，会不会像以往那样触动斗转星移，并将时间带回到过去。

　　说不定只有在他遭遇生死存亡的时刻，斗转星移才会启动扭转时空的强大力量，自杀则并不在这一条规则之内。

　　如果是这样，他自杀将不会带来任何的改变。

　　没有了他的庇护，这些落入翟真悟手里的女孩们，会一个个下场悲催。

　　想到这些，林天的手微微一松，倭刀随即被林妙珂拿了过去。

　　“堂哥，无论到了什么时候，我都会跟你生死与共在一起的。”林妙珂目视林天，露出了一脸坚定的表情说道。

　　林天长叹了一声，生死不是过家家玩游戏，万一他自杀之后不能触动斗转星移扭转时间，他的死将毫无意义。

　　眼下只能走一步算一步了。

　　就在翟真悟的手即将触在不死之心的时候，一阵微风吹来。

　　林天跟身边的一群女孩缓缓站起之后，感觉到一股逼人的寒气迎面而来。

　　看到被微风吹皱的血池表面，林天露出了一脸思索的表情。

　　他早就知道翟真悟想要摘取不死之心，不会这样一帆风顺，看来变故果然发生了。

　　不要说翟真悟，就算任何人摘取不死之心都不会一帆风顺。

　　翟真悟炼制不死之心，花费了巨大的人力物力，单是收集无数未出生婴儿的心脏与血水，就花费了数月的时间于花费的其他费用更是多如流水。

　　凭翟真悟的自己财力，就算他的倭国主子再器重这个人，翟真悟也没有如此大的财力，营建与经营那样大的一家婴儿护理中心，并在极短的时间之内，抓到华夏各地这么多的无辜婴儿。

　　这件事背后应该还有其他力量的支持。

　　以林天对倭国人的了解，倭国人是绝不会做为别人做嫁衣的事情。

　　就算他与身边的女孩不阻止翟真悟摘取不死之心，倭国的强者也不会做视翟坐享其成。

　　林天想知道的是，究竟是谁出来阻止翟真悟得到不死之心，或者说是谁想最终得到不死之心。

　　一个小巧如狸猫的身体在水面上疾驰而过，直奔将不死之心托在掌心，并露出了一脸踌躇满志表情的翟真悟而去。

　　血池上面的身影移动的速度极快，以至于那个人的脚面踩在血水之上，身体都无法下沉到血池下面去。

　　看到突然出现的迅捷身影，林天与周围的女孩露出了一脸凝重的表情。

　　林天与身边的这些美女，没有一个人是弱者。

　　他们如果像突然出现的这个人一般，踩着水面一路奔过去并保持身体不下沉，保准没有一个人有能力做到。

　　当然，控水能力极强的龙飘飘有可能做到，这名女孩却不是依靠强悍的身手，而是自己特殊的控水能力。

　　不远处那个小巧的身影一出现，林天与身边的所有女孩，便知道这个人比他们以往遇上的所有对手更强大，这人甚至比依靠一人之力，打的他们一群人倒地不起的翟真悟还要厉害。

　　他们如果一开始就遭遇这样强大的一个对手，只怕连跟对方争斗都不用了，因为那个人太强大了。

　　“堂哥，你说的那头土狼又出现了。”林妙珂咬着贝齿说道。

　　林天虽然知道林妙珂的这句话是什么意思，周围的女孩听了之后却一头的雾水。

　　有些女孩虽然与林天、林妙珂一起去过轩辕墓附近，也见到一群高大的白狼与一头普通的土狼。

　　随着斗转星移扭转时空，这些女孩已经不再记得以前所发生的那些事。

　　林天与与众不同的林妙珂却记得这些事，当初在明王朝的时候，林天曾经将丰田秀吉比作轩辕墓附近那头普通而伟大的恶狼。

　　当时林天还拿这件事跟林妙珂开过玩笑，林妙珂才对这件事印象深刻。

　　“是那头土狼，他终于出现了。”林天目视不远处矫健小巧、犹如侏儒的背影，口气沉重的说道。

　　林天如果有机会照一下镜子的话，他估计一定可以看到自己非常难看的那张脸。

　　一个翟真悟就够他们一群人喝一壶的了，现在更加难缠的丰田秀吉又出现了。

　　当初在明王朝的时候，龙飘飘作为卧底，用无间道的手段重创了丰田秀吉，林天紧随其后一剑刺死了那个人。

　　当时的丰田秀吉对龙飘飘没有一点防备，才会遭受那样的重创。

　　这样的事情绝不可能再发生。

　　正面交手，林天跟身边的这些女孩，没有半点击败丰田秀吉的可能。

　　不远处丰田秀吉很快奔到了抓着不死之心的翟真悟面前。

　　听到身后劲风响起，翟真悟不由得扭过头看了一眼。

　　看到快速过来的那个人是谁的时候，翟真悟差一点惊得下巴脱臼，手里的不死之心，也差一点跌落在了血池里面。

　　突然出现的丰田秀吉，大大出乎了翟真悟的意料。

　　翟真悟还没有来得及说话，丰田秀吉已经一脚踏在了他的后背上。

　　仅仅一脚，丰田秀吉便给了翟真悟极其致命的一击。

　　丰田秀吉的这一脚虽然只是踏在了翟真悟的后背上，一股强大的劲气却顺着丰田秀吉脚尖涌出，直接震碎了翟真悟全身的骨头与五脏六腑。

　　一低头，丰田秀吉轻松的从翟真悟手里拿过不死之心，而后快速原路返回到了血池上面。

　　“丰田爱卿，你为什么要这样做？”翟真悟在血池之中不断起伏，露出了一脸痛苦的表情说道。

　　翟真悟此刻真的很痛苦。

　　丰田秀吉刚才的一脚，比他跟林天多次大战受的伤加在一起还要严重的多。

　　林天虽然多次重伤过翟真悟，一次次跃入血池里面，翟真悟又一次次满血复活。

　　这一次，丰田秀吉直接踩断了翟真悟全身的骨头，震碎了他的五脏六腑，翟真悟已经无法借助血水的力量修复身体。

　　就是不明白丰田秀吉为什么会这样做，翟真悟才勉强坚持着不肯撒手人寰，并询问对方为什么这样对待他。

　　“翟真悟，你一个华夏汉奸，竟然想染指不死之心，青衣会的人花费了无数的人力物力，难道是为了帮你一个人炼成不死之心，而后割据这个小岛做皇帝不成……”

　　“我之所以容忍你胡作非为，就是看中了你精通炼丹之术，如今不死之心已经炼成，你对我也没用了，我作为倭国战神，难道会扶持你一个华夏汉奸一统天下？”手里托着不断跳动不死之心的丰田秀吉脸上满是不屑的表情。

　　“丰田秀吉，你为什么要这样对我，为了倭国，我不惜残杀了十几万的华夏婴儿，以便在未来毁掉华夏的活力，我对倭国上上下下立过大功……”

　　翟真悟不甘心的大叫道：“我为倭国做了这么多事情，你们却这样对我，你们倭国人还有半点良心没有？”

　　身体不足三尺的丰田秀吉仰着脸，说道：“真是好笑，你一个背叛祖宗，屠杀自己的族人如蝼蚁的老狗，也配跟我讲良心……”

　　“你为了利益能够出卖自己的族人与国家，以后说不定什么时候就出卖我们倭国人，对你这样反复无常不知廉耻之人，没有了用处之后当然要立即杀掉，免得日后反过来坑害我们。”

　　目视丰田秀吉，翟真悟渐渐明白了一切。

　　他为了倭国，已经在华夏身败名裂，如今连自己的三个儿子都搭了进去。

　　翟真悟原以为，自己为倭国付出了这么多，倭国一定会好好的犒赏他。

　　没想到丰田秀吉在夺走不死之心的同时，还顺手要了他的命。

　　翟真悟到了此刻终于清醒了。

　　他知道倭国人太多的秘密，同时为倭国立下了很大的功劳，倭国人又想不出办法犒赏他。

　　翟真悟幻想倭国将这个海岛送给他，而后他们一家人在这个旅游胜地世世代代当皇帝。

　　他的想法与所作所为已经功高震主。

　　倭国人能够给与的名誉都给了翟真悟，如今对他已经赏无可赏，只有杀掉。

　　翟真悟叹息了一声，一双眸子渐渐黯淡无光，他的身体缓缓沉入了血水之中。

　　在身体没入血水中的那一刻，翟真悟心中悄然发誓，如果有下辈子，他再也不当汉奸了。

　　“林天，还有龙小妹，我们又见面了，当初你这个小丫头刺我的那一刀，几乎叫我永世不得翻身。”丰田秀吉目视林天与龙飘飘说道。

　　听到侏儒般的丰田秀吉说出这种话，龙飘飘的俏脸上露出了一脸迷茫的表情。

　　这名女孩暗道自己又不认识这个人，他为什么说这样的话？

　　看到丰田秀吉身上散发出的强大气息，龙飘飘不由自主的后退了好几步，一双美眸中露出了明显的惧色。

　　林天明白丰田秀吉说这话是什么意思。

　　同时他也明白，明王朝的那个丰田秀吉，的确被他与龙飘飘联手杀了，要不然丰田秀吉不会说龙飘飘袭击这人一事。

　　林天不明白的是，丰田秀吉既然已经死了，为什么会来到了现代，还出现在了他的面前？

　　“雪儿，现在是不是有什么特殊的科学技术，可以叫死人复生？”林天小声问道。

　　凌雪虽然不明白林天为什么问这样的话，依然说道：“据我所知，倭国与米国正在研制克隆人类，只要得到死去的人大部分的身体，那个人的死亡时间又不超过二十四小时，倭国与米国的科学家们，便有能力制造出一名与死者几乎完全一样的人类，不过死去的人被克隆复活的成功率只有万分之一……”

　　林天点了点头，估计丰田秀吉是在死后不久，被青衣会的人将尸体带到了现在，倭国与米国科学家又利用最新的科技复活了这个人。

　　倭国与米国科学家成功克隆复活一个人，只有万分之一的成功率，想不到这样的事情竟然被丰田秀吉遇上了，这不得不说是他与身边女孩的不幸。

　　“丰田秀吉，原来你只是一个被机器复制出来的家伙，像你这样人不人鬼不鬼的家伙，有什么资格跟我们人类说话？”林天目视丰田秀吉矮小的身体，用微讽的口气说道。


第719章 青衫归来

　　“林天，你是在激将我吗？”

　　丰田秀吉面无表情的看了林天一眼，说道：“我丰田秀吉一生之中，不知遇到过多少大奸巨恶，那些人里面，比你狠辣、奸诈、凶残狠毒许多的人，我都见到过，他们无论说什么样的话，都从来没能影响过我的情绪，难道你认为自己的激将法对我有效？”

　　“我明白了。”

　　林天点点头说道：“你是一个侏儒，自小就在别人的嘲笑与谩骂中长大，一直以来被人羞辱更是家常便饭，我的话才影响不了你的情绪，更无法激将你。”

　　丰田秀吉虽然没有说话，黑脸却明显红了一下。

　　哪怕这个人一像不在乎别人的看法，听到林天说他小时候便经常遭遇身边人的羞辱，丰田秀吉心中依然有些不舒服。

　　不是丰田秀吉的养气功夫不到家，而是林天的这句话打脸有些太狠了。

　　揭人不揭短，林天直接拿对方的侏儒身体说事，还说起了丰田秀吉小时候受到的羞辱，丰田秀吉的脸上才露出了一丝微怒之色。

　　“林天，我承认你成功激怒了我，这已经没有什么意义，你跟你身边的女人全部自裁吧，不要脏了我的手。”丰田秀吉露出了一脸自负的表情说道。

　　林天目视丰田秀吉的时候，倒也佩服对方的气度。

　　丰田秀吉虽然很生气，却没有侮辱林天身边女孩的想法，只是想杀了他们，这也倒符合丰田秀吉作为一代枭雄的身份。

　　落在丰田秀吉的手里，要比落在翟真悟那个汉奸手里的下场要略好一点。

　　这依然不是林天想要的结果。

　　他不但自己要活，还要带身边的一群女孩安全离开这里。

　　“我们为什么要自裁，我们华夏人跟你们倭国人不一样，不会因为受到一点挫折便自残身体，虽然我们华夏人会失败，但我们华夏人却一定能取得最后的胜利……”

　　“丰田秀吉，你也是有见识的人，应该知道我说这话是什么意思。”林天目视对面的丰田秀吉说道。

　　丰田秀吉微微一愣，想到了发生在倭国与华夏之间的很多事。

　　倭国一向崇敬武士道精神，在战败之后，剖腹自杀是自命勇敢的倭国人的不二选择。

　　在倭国人与华夏人的争锋中，经常有倭国人因为战败剖腹自杀。

　　倭国人在打了败仗的情况下，剖腹自杀的倭国武者几乎一批接一批。

　　战败的华夏人里面，却很少有人因为失败而自杀，这种行为落在倭国人的眼里，便成了懦夫的表情。

　　从古至今，倭国多次向华夏发起进攻，一开始的时候也的确是势如破竹。

　　但是最后，倭国无一例外的成为了最后的失败者，大批精英纷纷割破了肚子自杀。

　　丰田秀吉以前觉得倭国人这样做并没有什么不妥，听了林天的话，他心中突然有种被一语道破真相的感觉。

　　丰田秀吉第一次觉得，战败之后自杀未必是明智的选择，留着性命忍辱负重，也不是没有逆袭的可能，丢了性命，就再也不可能翻身了。

　　倭国跟华夏几百年的战斗中，哪怕倭国一开始占有优势，忍辱负重的华夏人却总能取得最后的胜利。

　　林天的话，叫丰田秀吉想到了很多以前没有想到的问题。

　　“你们这些华夏人就必须死在这里，你们不动手我可以动手。”丰田秀吉冷笑一声说道。

　　嘴上虽然这样说，丰田秀吉却没有立即上前，虽然对面的那群人，没有一个人可以挡住他的攻击。

　　丰田秀吉的全部注意力，都落在了手里的不死之心上面。

　　丰田秀吉在明王朝被林天与龙飘飘联手杀死，尸体被带到现代倭国之后，虽然被用现代的克隆技术重新复活，这人的实力却不及明王朝巅峰状态的一半。

　　就是不像以前那样自信，恨林天入骨的丰田秀吉才没有直接出手，而是一直隐忍不发。

　　见到翟真悟炼成了不死之心，丰田秀吉再也按耐不住了。

　　只要融合了不死之心，丰田秀吉不但能恢复在明王朝时代的巅峰实力，以后还有可能长生不死。

　　见到翟真悟想要私自吞了不死之心，他才果断出手干掉了对方。

　　托着不死之心的丰田秀吉，脸上挂着明显的喜色。

　　这人的脸色很快沉了下来。

　　到了此刻，丰田秀吉才想起自己竟然不知道怎样去融合手里的不死之心。

　　以前跟翟真悟在一起交谈的时候，翟真悟只是说不死之心炼成并与身体融合之后如何强大，却从来没有说怎样与身体融合在一起。

　　丰田秀吉以前也没有想过这方面的问题。

　　直到拿到了不死之心，他才感觉自己忽略了很多事。

　　翟真悟已经死了，徐福留下来的炼丹资料，夜有可能被翟真悟全部毁掉了。

　　丰田秀吉就算是有不死之心，依然不知道该怎样利用。

　　“丰田秀吉，你应该不知道该怎样融合不死之心吧，我告诉你一个好办法，你将自己的心脏掏出来，而后将不死之心放进去，这样你就可以融合不死之心了。”林天用嘲弄的口气说道。

　　“林天，你是在嘲笑我吗？”丰田秀吉沉着脸冷哼一声说道。

　　“我只是给你提一个建议而已。”

　　丰田秀吉咬着牙说道：“将我的心脏掏出来，只怕我还没有将不死之心放进去，就已经死了，世上怎么会有这样愚蠢的换心方法。”

　　“谁说没有，你将不死之心交给我，我可以当面将心脏掏出来换给你看。”林天微微一笑说道。

　　林天暗道只要丰田秀吉将不死之心交给自己，他立即就可以将不死之心，放到自己的胸腔里面。

　　融合了不死之心，他就有可能是实力大增，并有与丰田秀吉一战的实力。

　　他已经没有心了，只要得到不死之心，朝着胸口一按，就可以轻松的放到胸腔里面去。

　　反正丰田秀吉并不知道他身上的秘密，林天才对着面前这个人信口开河。

　　“怎样融合不死之心，就不用你关心了，我干掉你跟这些小丫头，便可以带着不死之心去脚盆市，那里的医生可以帮我完成换心手术，你这个小白脸去死吧——”丰田秀吉手一挥，一股大力直扑林天。

　　听到丰田秀吉这样说，林天脸色微变。

　　他之所以有这样的反应，不仅仅是因为自己偷偷将不死之心塞入身体的计划失败，还有对丰田秀吉以后变得更加强大的担心。

　　现在的科学技术日新月异，超越了以往千万年，就算实施换心手术也不是什么大事。

　　丰田秀吉如果到了倭国首都脚盆市，集合当地的知名医生，给这个人成功换心很容易做到。

　　想不到丰田秀吉来到这个时代之后，竟然与时俱进，这样快便接受了这个时代的很多新生事物。

　　看到丰田秀吉的身体化为一道虚影扑向自己，林天露出了一脸凝重的表情。

　　就算他在巅峰状态之下，也未必能够挡得住丰田秀吉的全力一击。

　　更不要说现在已经筋疲力尽，几乎没有什么反抗能力了。

　　林天叹息了一声。

　　就算是翟真悟死了，他跟身边的女孩依然无法逃出生天，他们最后依然要全部死在这里。

　　就是知道自己跟丰田秀吉的实力相差太大，加上那个人扑过来的速度又着实太快，林天才连躲闪的心情也失去了。

　　他心中更是在想，自己如果死了，能够被斗转星移扭转时空带回到过去吗？

　　就算是自己与身边的女孩们被带回到过去，他跟身边的女孩们只要来琉璃岛，便会遇上翟真悟，还会遇上更加难缠的丰田秀吉。

　　就算斗转星移强行扭转时空，也不过是将即将发生的事情重放一遍。

　　难道自己跟身边的这些女孩，死在丰田秀吉的手上，是无法改变的宿命吗？

　　“堂哥，你小心——”林妙珂突然上前，扑倒了林天的怀里，这名女孩将自己曲折单薄的俏丽后背，直接暴露在了丰田秀吉的视线之中。

　　“珂珂，不要——”想到丰田秀吉的强大身手，林天脸色一变。

　　他此刻就算是将林妙珂推出去也已经来不及了。

　　危及关头，林天直接搂紧了林妙珂，同时身体快速扭转，瞬间与林妙珂交换了一下位置。

　　林妙珂扑过来保护他，叫林天很感动。

　　作为男人，他却必须保护身边的女人，如果两个人一定要死一个人，他情愿那个人是自己。

　　屈己待人，是林天一贯的性格，哪怕遇上事情自己吃亏，他也不想身边的人受到伤害，尤其是他保护的还是自己的妹妹。

　　一阵强大的气浪涌过来，林天与林妙珂顿时站立不稳，两个人一起摔倒在了地上。

　　林天直接压在了林妙珂凹凸不平的身体上，这名女孩高耸的胸部被他的胸膛直接挤扁。

　　更加巧合的是，林天的嘴巴与林妙珂直接黏在了一起。

　　他们竟然在这种情况下，因为某种意外而接了吻。

　　两个人嘴对嘴的同时，一起瞪大了眼睛。

　　他们在大庭广众之下，意外做出了这样亲密的举动，想到两个人还是兄妹，哪怕他们没有真正的血缘关系，两人依然感觉到十分不自然。

　　面前的一幕太危险，林天与林妙珂的动作虽然十分暧昧，两个人依然无暇他顾，并一起扭过了头，想看看究竟发生了什么。

　　刚才的震动发生的太突然，因为林天的后背对着丰田秀吉，他才没看到发生了什么。

　　林妙珂的眼力远不如林天，这名美腿少女也不清楚发生了什么事情。

　　他们却能确定刚才丰田秀吉的一拳，绝没有打在两个人任何一人的身上，以丰田秀吉的强悍实力，如果一拳砸在他们的身上，两人的身体有可能被直接震成碎片。

　　目光落在其他几名女孩身上的时候，林天与林妙珂发觉那些女孩也倒在了地板上。

　　多名女孩肢体纠缠，白花花的藕臂与长腿纠缠在一起的模样极为撩人。

　　看到一个高大且穿着青衣的老者，正跟丰田秀吉纠缠在了一起，林天与身边的女孩这才明白发生了什么事。

　　青衣老者不知道什么时候来了，并在丰田秀吉发难的关键时刻，及时挡住了对方的攻击。

　　刚才显然是青衣老者跟丰田秀吉碰了一拳，两个人硬碰硬之后，掀起的强大劲气，将林天与身边的一群女孩全部掀到在地。

　　那些女孩的身体纠缠在一起还好说一些，林天将林妙珂压在身下，不知不觉间占了这名女孩不少便宜。

　　就是感觉自己吃了大亏，林妙珂俏脸才红的几乎能滴下血来。

　　林妙珂心慌意乱之下，不但不敢去看林天，连叫林天赶紧起来，不要压在她的身上这件事都忘了去做。

　　看到突然出现的青衫老者，林天惊喜交加之下，差一点流下泪来。

　　当初在江南的时候，他遭遇李家老祖的追杀，就是青衫老者救了他。

　　后来青衫老者还保护过他身边的一群女孩。

　　林天去了明王朝之后，意外遇见了少年时代在街头流浪的青衫。

　　就是感恩青衫老者在现代所做的一切，他才将青衫带到了林府，还叫春雨那个博学多才、玲珑剔透的小丫头做了青衫的女师父，教这名小男孩识文断字。

　　没想到他从明王朝回到现代，再次遇上危险的时候，青衫再次出现，以一个人的力量，守护住了林天与身边的一大群人。

　　“这座地下宫殿这样隐秘，青衫是怎么来到的这里，还及时救了我们呢？”目视不远处的青衫，林天露出了一脸思索的表情。

　　“小青衫怎么来到的这里我不知道，我想说的是，你是不是可以站起来，不要再继续压着我的身上了？”林妙珂咬着贝齿，露出了一脸羞涩的表情说道。

　　林天微微一怔，他这才注意到，自己此刻依然压在林妙珂凹凸不平的动人身体上，这名女孩高耸的胸部，依然被他压得一马平川惨不忍睹。

　　林天起身的同时，将林妙珂从地上拉了起来。

　　想起刚才两个人发生的尴尬一幕，两人好半天说不出一句话。

　　听到林妙珂称呼对面须发皆白的青衫老者为小青衫，林天感觉到有些好笑，那个人比他们大了近四百岁，林妙珂竟然称呼对方为小青衫。

　　林天倒也理解林妙珂的说法，林妙珂记得在明王朝的那些事，当时的青衫在他们面前的确是一个小孩子，这名美腿少女才会这样称呼面前须发皆白的老者。

　　“青衫，你的实力虽然不错，依然不是我的对手，就算我只能发挥过去一半的力量，依然能够杀掉你。”丰田秀吉动手的同时，露出了一脸自负的笑容。


第720章 强者之战

　　一开始青衫老者还能与丰田秀吉噼噼啪啪打个不停。

　　随着丰田秀吉展开反击，青衫老者开始节节后退，虽然暂时还没有落败，局势却越来越不利。

　　丰田秀吉果然没有吹牛，哪怕这人成为了一名克隆人，实力只有明王朝巅峰时期的一半，依然不是青衫老者所能抗衡的。

　　青衫老者的实力，比起刚才被丰田秀吉一脚踩死在血池里的翟真悟还要更高一筹，就算如此，青衫老者依然无法与丰田秀吉这样震古烁今的绝代强者相抗衡。

　　“林天，有我在这里抵挡丰田秀吉，你带着这些小丫头赶紧离开。”青衫老者回头看了林天的时候，露出了一脸焦急的表情。

　　看到青衫老者处于劣势，想的依然是他跟身边一群女孩们的安危，林天露出了一脸感动的表情。

　　青衫老者与李家老祖一样，都将他当成了去明王朝时候自己的后人。

　　为了报答当年林天的恩情，这个人才明知不敌，依然与丰田秀吉拼命死战。

　　在这样的危急关头，青衫老者想的不是自己怎样脱身，而是林天与身边的女孩们能不能安全离开，林天脸上的表情才有些动容。

　　当初林天在明王朝帮青衫老者，只是举手之劳。

　　就算是教导青衫长大成人，也是他身边的美婢春雨做的这件事，想不到青衫竟然如此知道感恩，为了几百年前的一场恩情，这样无怨无悔的帮自己。

　　青衫老者虽然处于了下风，由于这名老者也是世所罕见的强者，短时间之内，绝没有性命之危，有他拖着丰田秀吉这样的绝代凶人，林天想带着身边的这群女孩离开也不是很难的事情。

　　林天却没有选择跟身边的女孩一起离开。

　　青衫老者是为了林天，才遭遇的眼前这场危机，他如果跟身边的女孩们就这样离开，任由青衫老者一个人面对凶神恶煞般的丰田秀吉，这个人如果发生意外，林天一定会自责一辈子。

　　林天最终选择留了下来，与青衫老者生死与共。

　　林天几次想要上去帮忙，由于体力消耗太大，加上丰田秀吉与青衫老者移动的速度又快，他才一直没有找到出手的机会。

　　就在青衫老者几乎无法抵挡丰田秀吉进攻的时候，又有一个高大的身影突然出现，那个人立即出手，帮着青衫一起抵挡丰田秀吉的进攻。

　　“老祖宗——”看到出手老者模样的时候，李宦娘忍不住发出了一声意外与略带惊喜的惊呼。

　　穿着一身白袍，胡子、眉毛、头发全是银白色的老者竟然是李家老祖，李宦娘几百年前的先人。

　　林天也很意外，想不到李家老祖也出现在了这座地宫之中。

　　李家老祖是怎么来到这里的，林天百思不得其解，仿佛这个人凭空变出来的一般。

　　看到李家老祖出手，丰田秀吉猜测自己短时间之内，绝无法快速拿下眼前的两个人，这个人停下了手，说道：“李兴霸，当年你们李家的人是我们倭国人的朋友，我将你带在身边的那些日子，更是对你倾囊相授，你有现在的身手，完全是当年我教导过你的缘故……”

　　“你不报父仇倒也罢了，竟然来救害死你们李家满门的大仇人，你这样做，对得起昔日我的帮助，以及你们李家死去那些族人的在天之灵吗？”

　　李家老祖老祖脸色一变，露出了一脸不容置信的目光说道：“你是说我身后的这个人，不是恩公的后人，而是恩公自己？”

　　青衫老者也停下了手，他比李家老祖先一步出现在地宫之中，历经一场大战，体力消耗极大，丰田秀吉不再进攻，他也乐得借用这个机会恢复一下体力。

　　听到丰田秀吉说眼前的林天，跟四百年前的那个帮助过他的人是一个人，青衫老者也露出了一脸注意的表情。

　　李家老祖与青衫分不清眼前的林天跟明王朝林天之间的区别，丰田秀吉却清楚的很。

　　他在明王朝是被林天与龙飘飘联手袭击而死的，当然不会认不出杀过自己的大仇人。

　　“眼前这个人跟明王朝的那个小白脸根本就是一个人，我不会认错，我虽然不知道他是怎么去了四百年前的明王朝，却知道他们就是一个人。”

　　丰田秀吉用坚定的口气说道：“李兴霸，林天出现在你们李府之后，你们李家数百口随后被锦衣卫灭门，这一切一定跟这个小白脸脱离不了关系……”

　　“林天跟张居正、戚继光都是一丘之貉，你以前被他们蒙蔽我不管，现在只要跟我一起干掉这个小白脸与这群小丫头，我们的关系还可以回到以前，以后我们两个人联手，在这个时代做一番轰轰烈烈的大事业……”丰田秀吉鼓动如簧之舌说道。

　　林天暗叫不好。

　　想不到丰田秀吉这个侏儒不但身手厉害，口才也这样了得。

　　当初李家被灭门，虽然跟林天没有关系，他多次追杀李家老者却是千真万确的事情，李家老祖在五皇子府上的时候，丰田秀吉的确对这个人不错。

　　李家老祖的一身功夫，也都是当年丰田秀吉传授，算起来，丰田秀吉也算李家老祖的师父了。

　　一但李家老祖被丰田秀吉说动，并与这个侏儒联手，林天跟身边的女孩，以及青衫老者只有被杀一条路。

　　当初李家老祖跟雯雯公主在一起待的时间绝不算短，该解释的事情，雯雯公主也都对李家老祖解释过了，林天就算是再怎么说都没有用。

　　林天只能寄希望与李家老祖对雯雯公主的感情，超过对丰田秀吉的授业之恩。

　　“丰田秀吉，你不要再说了，当初我们李家被灭族，跟恩公无关，我的父亲临死前也交代我不要报仇，并告诉我倭国人都是虎狼之辈，绝不能轻易相信……”

　　李家老祖目视丰田秀吉说道：“丰田秀吉，你大概忘了我的另外一个身份，我成年以后，跟着戚继光大哥转战南北，杀了不知道多少的倭寇，当年雯雯公主于恩公待我不薄，我更是戚家军的一员，怎么会相信你一个倭寇的话……”

　　“你当年是传授过我武功，不过你当时却是不怀好意，我跟你在一起的那段时间，你对我灌输的也都是对华夏的仇恨观念，后来我跟雯雯殿下学习史籍，渐渐明白了你的险恶用心，你对我恩公不敬倒也罢了，还离间我跟戚大哥的关系，这一次，就不要怪我不肯容你了……”

　　听了李家老祖的话，林天心中暗自感慨，想不到雯雯公主对李家老祖的影响竟然有这样大，另外李家老祖还成了戚家军中的一员，并做了戚继光的兄弟。

　　戚继光大半辈子都在沿海斩杀倭寇，就是受了戚继光与雯雯公主的影响，丰田秀吉说什么，李家老祖才都不会相信。

　　想不到雯雯公主竟然在不知不觉中，帮了自己这样大的忙。

　　“你们华夏人果然都是喂不熟的白眼狼，李兴霸，我过去对你倾囊相授教你武功，你却跟杀父仇人联手对付我，像你这样是非不分的人，活在世上又有什么用。”丰田秀吉眼中闪过一道杀气，而后一拳砸向对面的李家老祖。

　　李家老祖虽然很强大，面对丰田秀吉连续不断的进攻，依然节节败退。

　　青衫老者见状，赶紧上前帮忙。

　　两人联手之下，终于挡住了丰田秀吉的猛烈进攻。

　　一开始李家老祖对丰田秀吉大打出手，内心总觉得有些过意不去，毕竟他的武功来自于丰田秀吉的传授，见到丰田秀吉咬牙切齿的模样，并恨不得将他当场斩杀，李家老祖下手也渐渐毫不留情。

　　历史上的丰田秀吉是倭国千百年以来最出名的战神，来到现代之后，这人却只能发挥出明王朝时期一半的力量。

　　加上他的一只手上托着不死之心，随着李家老祖与青衫老者展开反攻，一开始处于绝对优势的丰田秀吉渐渐有些招架不住并不断后退。

　　在将丰田秀吉逼得大殿石壁一角的时候，青衫老者一拳打飞了丰田秀吉手里托着的不死之心。

　　散发着耀眼光芒的不死之心如同气球一般，在空中不断的漂浮，并缓缓朝着林天所在的位置飞了过去。

　　“林天，赶紧接住不死之心，并想办法融合了它，你只有融合了不死之心，才能带领我们所有人安全离开这里……”抵挡丰田秀吉攻击的同时，青衫老者对着身后的林天不断的大声疾呼。

　　“青衫兄说的不错，我跟青衫兄过来之前，那个人也是这样交代的。”李家老祖也说道。

　　林天早就认定，这颗不死之心跟几年后的他说的七巧之心是同一个东西，失去了心脏、肉体与灵魂之后，他最需要做的事情，便是一步步找回自己曾经失去的东西。

　　只有这样，他才能在以后变得像一个人。

　　没想到李家老祖与青衫老者竟然也有同样的想法，那就是叫他早一点融合了这颗不死之心。

　　听到李家老祖与青衫老者说来这里之前，有个人也是这样交代他们的，林天露出了一脸疑惑的表情。

　　四百多岁的李家老祖与青衫老者，绝对是全球巅峰般的存在，不知道是什么人，可以交代他们这样的强者做事？

　　林天虽然想知道指教过李家老祖与青衫老者的那个人是谁，这两个人正跟丰田秀吉全力纠缠，目前绝不是刨根问底的时候。

　　林天一纵身，将飘过来的不死之心抓在了自己手里。

　　在握住不死之心的那一刻，林天感觉到掌心不断跳动的心脏上面，有一丝暖流顺着他的手掌涌遍了全身。

　　林天脑海里中突然涌起一种很奇异的感觉，似乎觉得自己跟这颗心脏本来就该是一体的。

　　想到了几年后的林天说的一切随缘那句话，他暗道自己最终融合了不死之心，难道这就是他跟不死之心之间的缘分吗？

　　翟真悟也说过，世上最纯洁的便是婴儿，即将出生的婴儿则更加纯洁，十万颗纯洁心脏炼制成的不死之心，将赋予融合折极以强大的力量。

　　自己融合了这颗纯洁而强大的心脏，应该会变得比以前强大很多吧？

　　一旁的丰田秀吉见到林天托着不死之心低头沉思，这人一边加紧攻势一边说道：“你这个小白脸就不要异想天开了，你就算是得到了不死之心也没有什么用，想要融合不死之心，先要剖出你身体里的那颗心脏，这个地宫里面根本不具备摘除心脏的条件……”

　　“如果将两颗心脏同时放入你的胸腔里面，两个心脏相互冲突，你便会当成爆体而亡，除非你是一颗没有心的人，要不然绝不可能融合不死之心……”

　　“不死之心在你的手上也没有什么用，我手里没有了不死之心，便可以全力对付的这两个老东西了。”丰田秀吉狞笑道。

　　丰田秀吉手里的托着不死之心，一只手跟李家老祖与青衫老者两个人对敌，才会处与下风。

　　手里的不死之心被青衫老者一拳打飞之后，丰田秀吉可以腾出两只手，没有了不死之心，丰田秀吉比刚才顿时强了一大截，并将青衫老者与李家老祖打的不断后退。

　　丰田秀吉暗自嘲笑林天脑子有问题。

　　这个人就算抓到了不死之心，也不过是为他代为保管，他只要干掉了李家老祖跟青衫老者，便可以去林天那里取回不死之心。

　　丰田秀吉连续发力，先后打了李家老祖与青衫老者一拳。

　　李家老祖熟悉丰田秀吉的招式，身上挨了一拳还好说一点，青衫老者却被打的当场吐血。

　　“谁说我无法融合不死之心，丰田秀吉，你还真猜对了，我就是一个没有心的人，现在就能融合不死之心。”说完这句话，林天伸出手，直接将自己胸膛的肌肤缓缓撕开。

　　林天撕开胸口肌肤的那一刻，他的胸口并没有血水流出来，一道闪亮的红光反而从被撕开的地肌肤处折射出来。

　　“不——”看到林天将手里的不死之心缓缓塞向自己的胸腔，丰田秀吉发出了一声凄厉的怒吼，眼神也变得有些绝望。


第721章 生命的曙光

　　随着林天将胸口的肌肤撕开，露出了里面的内脏之后，丰田秀吉终于看明白了一切。

　　林天心脏的位置竟然空空如也。

　　如果说林天的心脏位置有什么东西的话，那便是这名年轻人胸腔里面，有一团燃烧的火焰。

　　丰田秀吉一开始认为林天说自己没有心只是胡说八道，现在才知道这名年轻人身体里面真的没有心，林天刚才说的也都是实话。

　　看到林天想要将不死之心塞到自己胸腔里面去，丰田秀吉顿时急红了眼。

　　不死之心虽然是翟真悟花了毕生心血炼制出来的，背后投入大量人力物力的却是倭国青衣会的那些人。

　　丰田秀吉还指望自己融合了不死之心，恢复明王朝时代的巅峰状态并长生不死，怎么会容忍别人在他面前摘桃子。

　　就是将不死之心看成是自己的囊中之物，丰田秀吉一开始才容忍不了翟真悟想要私吞不死之心，他也一直认为林天无法与不死之心融为一体。

　　看到林天撕开胸口的肌肤，露出了空空的腹腔，丰田秀吉便知道自己一开始的想法大错而特错。

　　目视林天即将将不死之心塞到自己的胸腔里面，丰田秀吉有种自己亲生的孩子，被别人抢走之后特有的绝望。

　　丰田秀吉不顾跟李家老祖与青衫老者继续动手，这人的身体犹如离弦之箭一般直奔林天。

　　他要杀了那名想要将不死之心据为己有的这名华夏人，就像刚才一脚踏碎了翟真悟全身的骨头与震碎五脏六腑一般弄死对方。

　　他要叫那个贪婪的年轻人，为了自己的愚蠢行为而付出生命的代价。

　　李家老祖与青衫老者当然明白丰田秀吉的用意，林天还没有融合不死之心，就算融合了也不会一时半会变得很强大。

　　在明王朝的时候，林天保护过他们，庇护过他们，现在轮到他们为林天出力的时候了。

　　两个人相互对望了一眼，眼神中露出的都是一样的意思，那就是在林天还没有变得极为强大之前，他们全力保护这名曾经对自己有过大恩的年轻人。

　　看到李家老祖与青衫老者挡路，丰田秀吉的眼神变得格外暴戾。

　　“八嘎，你们这些华夏人死啦死啦地——”丰田秀吉怒吼一声，一拳将青衫老者当场打飞。

　　在打飞青衫老者的同时，丰田秀吉在地上一蹦多高，身体离地之后，一脚狠狠踏在了李家老祖的胸口。

　　李家老祖看到局势对自己不利，他的身体向后一退，卸掉了丰田秀吉踢过来的大部分力量。

　　就算这样，李家老祖依然被丰田秀吉一脚踢飞，身体摔倒在地的同时，他的胸口也塌陷下去了一大片。

　　身手比青衫老者还要略强的李家老祖，摔倒在地之后，嘴里不断的喷血。

　　刚才那一脚，李家；老祖被发了疯般冲过来的丰田秀吉伤的不轻。

　　为了给林天林天争取更多的时候，李家老祖与青衫老者艰难的从地上跃起，两个人站在一起，挡住了丰田秀吉的去路。

　　目视对面丰田秀吉的时候，李家老祖与青衫老者的身体在缓缓颤。

　　他们知道如果再与丰田秀吉纠缠下去，也许会搭上自己的命，两个人却依然义无反顾的挡着这个人。

　　“滚——”丰田秀吉怒吼一声，身体向前疾驰的同时，直接将面前两名老者的身体当场撞飞。

　　李家老祖与青衫老者都是身材高大的人，丰田秀吉则是身体矮小瘦弱的有些过分的侏儒，双方相撞之后，李家老祖与青衫老者却被矮小的丰田秀吉撞的身体倒飞了出去。

　　几乎在同时，林天将不死之心一把放入了自己的胸腔。

　　在林天将手从胸口抽出来的时候，弥漫的红光以肉眼可见的速度，快速修复了林天一开始撕开的胸口肌肤。

　　几乎一个眨眼，林天胸口的裂痕便完全消失不见了。

　　一股极为庞大的力量，在林天体内飞快的涌动，林天整个人渐渐变成了火红色，他的身上的衣服都被照射成了火红色，双眼也变得如同两盏红色的灯泡。

　　在不死之心取代了圣果之后，林天不但感觉全身充满了力量，他体内圣果的力量也被充分调动了起来。

　　“呀——”林天仰面长啸，随着体内的劲气在全身快速的旋转，林天身上的衣服被刮得哗哗作响。

　　就连林天身后的几名女孩，也被林天身上散发出的劲风吹得短裙飘起。

　　几名女孩担心自己的身体走光，她们捂住身上短裙的同时，俏脸红的犹如熟透了的红苹果。

　　快速扑过来的丰田秀吉突然停住了脚步。

　　他被林天身上散发出的恐怖力量吓住了。

　　林天在将不死之心塞入体内的同时，这名年轻人的武道级别再次发生了变化，直接破境为一名五境之上的强大存在。

　　拥有越境败敌能力的林天，迈过五境，成为了五境之上的盖世强者。

　　“丰田秀吉，这一次我要彻底毁了你，绝不会再给你变成克隆人的机会。”林天手一抖，一把拉风的红色宝剑出现在了他的手中。

　　林天的身体向前疾驰，面对目瞪口呆的丰田秀吉，狠狠斩出一剑。

　　一直目空一切的丰田秀吉，眼神中第一次露出了鸡蛋的眼神。

　　哪怕他经过克隆复活之后，实力已经不足以前的一半，依然可以将在五境之上的道路上走了很远的李家老祖与青衫老者这样的绝代强者，打的节节败退身负重伤。

　　看到林天一剑斩出，丰田秀吉突然向后翻了一个跟头，以便避开迎面斩来的宝剑。

　　啪！

　　丰田秀吉头顶上黄金做成的发簪被轩辕神剑的剑气扫中，直接劈成了两段，大片乱发飞舞着落在了地上。

　　丰田秀吉后脑上的大片头发被削掉，露出了光秃秃的头皮。

　　这人虽然没有受伤，却被林天的一剑将战神的微风斩落的丝毫不剩。

　　退出七八步的丰田秀吉发出了阵阵怒吼，愤怒之下，这人原本丑陋的五官变得更加吓人。

　　丰田秀吉长得难看，又是一个侏儒，却天生神力，加上自幼刻骨好学，弱冠之年便横扫倭国，成为倭国各个列岛之上公认的第一强者。

　　十六岁之后，丰田秀吉就再也没有尝过败北的滋味。

　　上一次在明王朝被林天与龙飘飘干掉，不是他败给了这两个人，而是龙飘飘偷袭之下，用一把剧毒无比的匕首重创了丰田秀吉在先。

　　成名已久的丰田秀吉，被林天一剑斩掉了头上的金冠，还被剃头般割掉了大片的长发，这人才愤怒了，而后和身上前，一拳砸向对面的林天。

　　跟手里持着轩辕神剑的林天相比，丰田秀吉完全是赤手空拳。

　　顶级高手之间，手中有没有兵器已经相差不大，李家老祖与青衫老者在现代就很少使用兵器，就算对手持着再锋利的兵器，也不是他们的对手。

　　丰田秀吉才不在乎自己是不是赤手空拳。

　　林天手里的宝剑再次斩出，在丰田秀吉的肋下划出了一道数寸长的划痕。

　　一旁本来想帮忙的李家老祖与青衫老者对视了一眼，一起停下了脚步。

　　林天竟然能伤丰田秀吉，当然能压制这个人。

　　李家老祖与青衫老者虽然实力不弱，两人却年事已高，刚才一战又受了不轻的伤。

　　他们这个年纪的人，体力恢复不像年轻人那样快。

　　见到林天一时之间没有危险，李家老祖与青衫老者才没有上前。

　　丰田秀吉再次发出阵阵怒吼。

　　这是他年之后，第一次在对阵的时候被对手刺伤。

　　在明王朝他虽然被林天伤过，那是林天投机取巧，而不是依靠绝对的实力。

　　眼前林天却是依靠自己的实力刺伤了他，被一个后世的人用剑刺伤，丰田秀吉有些接受不了这样的事情，这人奔向林天的同时，出手也愈加狠毒。

　　林天丝毫不将快要发疯的丰田秀吉当回事，片刻之间，在丰田秀吉身上连续刺了好几剑。

　　丰田秀吉受的虽然不是致命伤，由于身上流血不止，体力才渐渐有些跟不上。

　　汗流浃背的丰田秀吉，在林天的攻击之下应接不暇。

　　“等到我恢复了实力，一定要宰了你这个小辈——”丰田秀吉丢下这句话扭头就跑。

　　林天的脸上露出了明显嘲讽的表情。

　　他现在已经占据了上风，想要干掉丰田秀吉也不是做不到，如果在这个时候叫这个人逃了，以后再想收拾对方就难了。

　　丰田秀吉如果能恢复巅峰时期的实力，就算那时候林天依靠得到不死之心之后破境的力量，外加轩辕神剑，依然不一定收拾的下丰田秀吉。

　　丰田秀吉正处于来到这个时候之后最弱的时刻，能趁他病要他命，林天当然不会放过这个一个绝佳机会。

　　“丰田秀吉，你认为自己走的了吗？”林天冷笑一声，对着扭头逃命的丰田秀吉直追了过去。

　　丰田秀吉奔跑起来虽然如同狸猫一般灵活，林天追赶的速度也丝毫不慢，两个人才展开了激烈的角逐。

　　林天在后面紧追不舍，丰田秀吉根本没有机会推开大殿的暗门离开这里，两个人才如同猫捉老鼠一般，在大殿之上快速的追赶起来。

　　眼前这一幕，叫周围所有人大跌眼镜。

　　不但大厅里面的这些女孩无法接受这一切，就连见惯世面的李家老祖与青衫老者，也对面前的一幕感觉匪夷所思。

　　倭国历史上最出名的战神丰田秀吉，在单打独斗的情况下，竟然被人追的满世界逃命。

　　林天此刻无暇理解身边的人心中是什么想法。

　　他现在最迫切想做的事情，便是想趁着丰田秀吉极度疲劳，彻底干掉这个人。

　　追赶中，林天一剑劈在了丰田秀吉的后背上。

　　一般五境之上的强者，被林天锋利的轩辕神剑劈上一剑，绝对会被一剑劈成两段。

　　丰田秀吉是倭国最强大的人，他的个头虽然小，身体的皮囊却极为凝练，挨了林天自后面斩过来的一剑，这人的后背上立即出现了一道长长的口子，后背处伤口最深的地方更是深可见骨。

　　就算这样，丰田秀吉依然没有遭受太致命的伤害。

　　从地上爬起来之后，丰田秀吉奔跑起来，依然快的犹如一只狸猫。

　　在半小时的时间之内，丰田秀吉身上被林天至少砍了至少十几剑，这人身上的十多处伤痕，剑剑见骨。

　　丰田秀吉身上的衣服完全被血水覆盖，大面积翻开的肌肤看起来极为吓人。

　　丰田秀吉却依然不停的奔跑。

　　与一开始相比，丰田秀吉奔跑的速度已经大大下降，在一处角落中，他终于被林天堵的动弹不得。

　　“丰田秀吉，你这个老东西见鬼去吧。”林天手里的宝剑狠狠斩落，从丰田秀吉的肩膀斜着向下劈入了数寸。

　　丰田秀吉的身体，几乎比金属还凝固，林天的宝剑虽然从这个人的肩头斜着砍入，并进入了这人的身体，却依然无法将丰田秀吉的身体斩为两段。

　　丰田秀吉的双手犹如一对铁箍般，紧紧的抓住了宝剑的剑刃，以阻止林天手里的宝剑继续下压，切开他的身体与内脏。

　　丰田秀吉虽然受伤极重，林天也不断用力，在对方双手托住剑刃之后，他手里的宝剑依然无法继续压下去。

　　哪怕局面十分不利，丰田秀吉依然负隅顽抗。

　　“林天，如果我不是来到这个时代之后——”

　　林天打断丰田秀吉的话，说道：“丰田秀吉，你是不是又想说如果不是来到这个时代实力大损，便可以轻松干掉我，这句话你已经说了好几遍了，就算你没有说烦，我都已经听烦了。”

　　被林天一个后辈当面抢白，丰田秀吉的脸色变的极为难看。

　　被林天用宝剑压在了颈部，还割入了身体之中，丰田秀吉依然双手夹着林天的宝剑拼命坚持。

　　翟真悟虽然死了，青衣会却还有很多的强者没有出现，只要坚持到青衣会强者赶过来，他依然有活命的机会。

　　两个人都在全力以赴的拼搏，双方陷入了僵持之中。

　　看到林天的宝剑无法再向下压下一寸，浑身是血的丰田秀吉脸上露出了一丝笑意。

　　他已经听到了不远处的脚步声，青衣会大批强者即将赶过来，丰田秀吉即将迎来生命的曙光。

　　“丰田秀吉，你认为我杀不了你是不是——”


第722章 突然变化

　　听到林天说出这样一句话，丰田秀吉脸色一变。

　　他隐隐感觉到自己刚才似乎忽略了什么，如果这个问题不立即想清楚，后果一定非常严重。

　　林天双手持着宝剑，压着丰田秀吉肩头的同时，嘴角露出了一丝残忍的笑意。

　　他刚才能追的丰田秀吉满世界逃命，还连续在这个人的身上斩了十几剑，现在将丰田秀吉逼到了墙角，又怎么会对这个人束手无策。

　　在将手里的宝剑下压的同时，林天将大量的劲气，通过宝剑注入了丰田秀吉的身体之中。

　　一开始林天注入丰田秀吉体内的劲气相对稀少，如果形容一下的话那就是涓涓的细流。

　　林天随后注入对方身体的劲气，变得犹如汹涌的怒涛般滔滔不绝。

　　丰田秀吉察觉一切的时候，他终于知道了这名年轻人刚才为什么说那样一句话。

　　就算是已经明白了一切，他也已经无法阻止林天将大量的劲气灌入体内。

　　不知道是不是感觉到了强大的危机，丰田秀吉的一双小眼睛瞪得犹如鸡蛋一样大，布满血丝的眼球也变得极为吓人。

　　林天虽然依然跟丰田秀吉面对面对峙，两个人身体的比例，却在不知不觉间快速的发生变化。

　　一开始，丰田秀吉的头顶只能达到林天的小腹，到了后来，林天只能平视这个人。

　　再之后，林天需要仰头才能看到丰田秀吉的脸。

　　不是林天的身体突然缩小变成了可以无视的蝼蚁，而是对面丰田秀吉的身体在快速的变高变大。

　　这不是林天的幻觉，而是林天体内大量的劲气灌入丰田秀吉体内之后，丰田秀吉的身体犹如气球般瞬间膨胀了无数倍。

　　如果说一开始丰田秀吉是一个矮挫丑的话，他现在已经变得十分高大。

　　当然，丰田秀吉的模样此刻依然很丑。

　　不远处的多名女孩与两名老者，看到丰田秀吉瞬间有一个超级矮子，变成了一名高大的巨人，他们露出了一脸迷茫不解的表情，不知道丰田秀吉的身体为什么会发生这样的变化。

　　像林妙珂、叶雯雯这样对古武世界相对陌生的女孩，目视高大丰田秀吉的时候，两名女孩还以为这才是丰田秀吉的本相，以前的侏儒只是掩人耳目。

　　两名女孩心中暗叹，想不到丰田秀吉是这样高大雄壮的一个人，这个人突然露出本相，不知道是不是要凶性大发杀了他们一方所有人？

　　事实上丰田秀吉此刻的处境非常的危险，而不是像林妙珂与叶雯雯想象的那样露出了本相。

　　丰田秀吉如果还有其他底牌与手段，刚才也不会被林天追的满世界乱跑，并被砍得浑身是伤狼狈如狗了。

　　感觉到自己体内的劲气越来越充足，全身如同即将破裂的气球般不断膨胀，丰田秀吉的脸上露出了明显的惧色。

　　他开始竭力抗拒刺入身体宝剑不断注入的劲气。

　　主动权已经掌握在了林天的手里，丰田秀吉虽然感觉到身体即将被撑爆，全是每一个细胞都难受的要死之外，却依然做不了任何事。

　　“丰田秀吉，这一次，你将从世上彻底消失。”林天说出这句话之后，双手突然发力。

　　他手里的轩辕神剑快速向下压了下去。

　　“不——”感觉到肩头一痛，丰田秀吉发出了一声绝望的大叫。

　　几乎在同时，一声沉闷的脆响响起。

　　丰田秀吉原本矮小，此刻却很高大的身体，如同撑破的气球般突然炸开。

　　一阵血雾在空中弥漫开来。

　　丰田秀吉瞬间粉身碎骨，倭国历史上最出名的战神，被现代技术所克隆出来的绝代强者，被体内的劲气撑爆，化为了一阵漫天的血雾。

　　林天不是杀不了丰田秀吉，他之所以如此大费周章，便是为了防止丰田秀吉死后，尸体再被青衣会的人弄走，而后克隆出新的丰田秀吉。

　　在极短的时间内，将一个人完全克隆出来的成功率虽然很低，这种事却在丰田秀吉的身上成功过一次，难保不会成功第二次。

　　随着丰田秀吉的身体突然爆裂，这个人身上再也没有一块完整的器官存在下来，以后丰田秀吉再次被克隆出来的可能性几乎为零。

　　“那头土狼终于死了吗？”看到丰田秀吉身体突然炸开，林妙珂露出了一脸迷茫的表情说道。

　　“你堂哥亲自出手，屠杀丰田秀吉当然如杀一狗。”脸上身上红光渐渐消失的林天，用打趣的口气跟自己的堂妹说道。

　　“你的脸皮还真够，竟然这样夸自己，还真是不知羞。”见到林天老头卖瓜自卖自夸，林妙珂忍不住出言讽刺。

　　“林天哥哥——”叶雯雯扭着柳腰来到了林天面前，直接伏在对方的肩头小声抽泣起来。

　　丰田秀吉凶性大发的时刻，叶雯雯还以为自己跟身边所有人，都会死在这座地下宫殿里面。

　　见到林天杀了丰田秀吉，他们所有人侥幸躲过了一劫，劫后余生，这名萌女孩再也无法控制自己的情绪，她才当着一群人的面哭出了声。

　　看到叶雯雯曼妙的身体靠在了自己胸前，林天不觉将这名女孩拥在了怀里。

　　嗅着叶雯雯身上好闻的体香与怡人的香水味，他心中突然涌起一种欲罢不能的强烈冲动。

　　不知不觉间，林天的手缓缓放在了叶雯雯的身上，开始不断占这名女孩的便宜。

　　叶雯雯虽然一开始没有注意到，后来却感觉到林天的手悄然滑到了她的身上。

　　说的更确切一点就是，林天的手直接进入了她的连衣裙里面，轻轻抚摸起了这名女孩光滑且弹性十足的身上雪肌。

　　叶雯雯俏脸上的表情变得很不自然。

　　她没想到林天竟然做出了这种事，为了不叫别人发现这个秘密，这名女孩又不敢大声声张，她才向林天投去了一个幽怨的眼神。

　　不断占怀里女孩便宜的林天，看到叶雯雯投过来的委屈目光，他顿时如梦方醒，而后一脸尴尬的将自己的手从叶雯雯的裙子里面抽了出来。

　　想起刚才的所作所为，林天心中总感觉有什么地方不对劲。

　　林天绝不是色急的人，以往面对美色的时候，他都依靠强大的自制能力克制住了自己，要不然，他也不会身边美女如云，那些女孩们又一个个都是完毕之身了。

　　他也不明白刚才为什么自己心中，突然升起了一种很强烈的冲动，并不顾周围还有其他人，公然占叶雯雯的便宜。

　　幸亏叶雯雯够体谅他，这名女孩脸皮又薄，没将刚才的事情说出来，要不然林天一定没脸继续站在这里。

　　想起刚才发生的那件事，林天总觉得有什么地方不对劲。

　　林天不明白自己为什么在刚刚死里逃生之后，便做出这样有违常理的事情。

　　随着多名女孩一起围了过来，他无暇继续想刚才发生的尴尬一幕。

　　他偷偷占叶雯雯便宜那件事，依然像一根刺般，留在了林天的内心深处。

　　“原来你就是恩公，而不是恩公的后人。”李家老祖凑了过来，回想往事，露出了一脸感概的表情。

　　林天想起了以前利用斗转星移与燕京科研所的人合作，回到明王朝追杀李家老祖那件事。

　　他去明王朝，帮戚继光倒在其次，最主要想做的是干掉叫自己感觉如芒在背的李家老祖。

　　李家老祖虽然落在了他的手里，出于种种原因，林天却没有杀掉对方。

　　后来在雯雯公主的耳濡目染之下，李家老祖竟然固执的认为他是对方的恩公。

　　林天脸皮虽然够厚，依然受不了李家老祖这样称呼自己。

　　在明王朝的时候，李家老祖一家被灭族，这件事虽然跟他没有关系，林天却也从来没有帮过李家的人，后来更是多次追杀过少年时代的李家老祖。

　　返回现代之前，他遇上了重伤不治的李家老祖，林天之所以医治少年时期的李家老祖，完全是这人后世的子孙里面的七爷跟李宦娘对他不错。

　　为了七爷与李宦娘不至于在后世消失，林天才救治李家老祖。

　　李家老祖一口一个恩公的称呼他，才叫林天感觉到自己的脸颊有些发烧。

　　“我虽然救过你一命，过去的事情，我也做的不是全对，以后恩公两个字不提也罢。”林天目视李家老祖说道。

　　“恩公，你这样说就不对了，雯雯殿下当初告诉我，我的全家被杀跟你一点关系都没有，后来我在五皇子府上被人打伤，如果不是恩公仗义援手，我在四百年前便已经死了……”

　　“我如果当年就死了，以后便没有机会追随戚继光大哥，也不会在江南拥有这样多产业与数不清的子孙后代，你是我的恩公，这件事永远不会变……”李家老祖露出了一脸不同意的表情说道。

　　既然李家老祖这样认为，林天也没有坚持己见。

　　当他扭头的时候，看到李宦娘表情扭捏的模样，忍不住哑然失笑。

　　林天明白李宦娘的脸色为什么会变得这样奇怪。

　　以前李家老祖认为他是数百年前自己的后人，那人才叫李宦娘留在身边，如同小妾一般侍奉他，李家老祖认出了现在的他，跟数百年前的林天是一个人，改而称呼林天为恩公。

　　李宦娘作为李家老祖几百年后的后代，看到自己的先人一口一个恩公称呼一个比自己年龄还要小的年轻人，这名女孩不知道以后的自己该怎样称呼林天，她才会露出一脸局促与惆怅的模样。

　　见到李家老祖认出了自己，林天才不用再假装几百年前自己的后人，他目视李家老祖说道：“李老先生，既然你已经知道了我是谁，我也不给你矫情了，我有件事情想要拜托老先生帮下忙。”

　　“恩公叫我兴霸就可以了——”

　　李家老祖露出了一脸恭敬的模样，说道：“恩公有什么话只管说，只要我李兴霸能够做到，就算是拼了性命不要，也一定替恩公完成心愿。”

　　林天看了一脸不自然的李宦娘，说道：“我跟宦娘之间根本就没有什么，后来定亲也是为了帮她摆脱不喜欢的人的追求……”

　　“如果你感激我以前救过你，以后就不要干涉宦娘的感情生活，宦娘以后也不需要继续留在我的身边，她以后如果遇上喜欢的人了，你也不要阻止她跟别人在一起。”

　　自从认为林天是自己恩人的后人之后，李兴霸多次找过李宦娘的父母，以及李家的代家主七爷，了解询问林天跟李宦娘之间的关系。

　　李宦娘的父母虽然没好意思说什么，七爷却说林天跟李宦娘早已经住在了一起，年轻男女之间该发生的事情，这对年轻人身上都已经发生了。

　　当时李家老祖还很高兴，李宦娘如果跟林天在一起，也可以代替他报答恩人的恩情。

　　没想到已经跟李宦娘发生关系的林天，突然说出这样的话。

　　李家老祖露出了一脸疑问的表情，问道：“恩公，是不是宦娘这个小丫头有什么地方得罪了你，你才要将她从身边赶走，如果是这样，我一定狠狠教训这个不听话的小丫头。”

　　“咳——”林天没想到李家老祖会这样想，他脸色有些不自然的说道：“我已经说过，我跟宦娘只是朋友关系，只是我以前不方便跟你解释这件事而已。”

　　李家老祖暗道这有什么不好解释的，一定是你觉得李宦娘这个小丫头不新鲜了，才想抛弃她。

　　李家老祖作为一个古人，思想依然跟明王朝时代年轻的时候比较接近，那就是女人算不了什么，林天觉得身边的女孩不新鲜了，才将李宦娘随手抛弃，他也认为这样做没有什么大不了的。

　　“既然这样，宦娘就跟我回李家好了，你以后什么时候想见她，我再安排这个小丫头过去侍奉你。”李家老祖不以为意的说道。

　　这人心中打定主意，自己李家的后人里面，年轻漂亮的女孩绝不在少数，林天对李宦娘没了兴趣，这一次回李家，自己再给这名年轻人物色另外一名秀外慧中的女孩相陪对方。

　　李家老祖的目光无意间落在叶雯雯身上的时候，露出了一脸震惊的表情。

　　好一会，这名白衣老者叹息了一声，说道：“真像，这位小姑娘长的太像那个人了。”

　　林天明白李家老祖说这话是什么意思。

　　李家老祖一定是想起了雯雯公主，看到叶雯雯的时候才会有感而发，说出这样的话。

　　李家老祖的感叹，叫林天突然想到了一件事。

　　他的脸色一下子变得十分难看。


第723章 你敢

　　得知明王朝的小公主雯雯，被青衣会的强者从四百年前带到了现代，还关在琉璃岛的地下宫殿里面，林天这些天一直为那名几乎长得跟叶雯雯一模一样，同样美丽又同样善良的女孩牵肠挂肚。

　　后来事情一件接着一件，丰田秀吉又再次出现。

　　林天需要全力以赴应付眼前的危机，才暂时忘了那名女孩。

　　李家老祖无意间看到叶雯雯，说了几句真像之后，林天触景生情，想到了被关在地宫之中，还没有被营救出来的雯雯公主。

　　雯雯公主还没有被救出来，如果他们就这样走了，那名女孩以后依然会被青衣会的强者控制，并有可能受尽那些倭国强者各种各样的凌辱。

　　“雯雯殿下就在这座地下宫殿里面。”林天目视李家老祖，用十分平静的口气说道。

　　林天只是表面平静，内心却十分紧张焦急，他只是故作从容，实际上心中恨不得立即见到雯雯公主。

　　“什么？”李家老祖差一点从地上蹦了起来。

　　呆了半点，李兴霸嘘声说道：“当年雯雯殿下突然在公主府失踪，我跟戚继光大哥还认为雯雯殿下是来自天上的仙女，回了九天之上才会不见踪影……”

　　“想不到她如今又来到了人间，四百年不见雯雯殿下，不知道她是不是还像当年那样美丽异常。”

　　林天的脸上露出了一丝笑意，说道：“等你见到雯雯殿下的时候，会发现她跟四百年前一模一样，一点也没有变老。”

　　李家老祖作为一个古人，如果别人对他说这样的话，这个人一定不会相信。

　　他通过特殊的秘法活了四百年，别人当然也可以通过自己的手段活上几百年。

　　四百年后的李家老祖，再也不是以前的稚嫩少年，并变成了一位头发胡子都白了的老者。

　　听说雯雯公主在历经四百年的岁月之后，不但活着，还长得跟四百年前那样年轻漂亮，他本来对这件事的真实性持怀疑态度。

　　但是说这句话的人是林天。

　　幼年时期的李家老祖对林天精明强干、无所不能的印象深入人心，林天说的话，李兴霸不敢有丝毫的怀疑。

　　“看来雯雯殿下当真是九天之上的仙女下凡，才会四百多年以来青春永驻。”李家老祖露出了一脸赞叹的表情说道。

　　“雯雯殿下只是普通人，之所以四百年以来容貌不变，不是她有保持容貌的秘法，而是她是被人直接从过去抓到了现在。”林天解释道。

　　“什么，将人从四百年前抓到现代，这怎么可能？”

　　林天淡淡说道：“科技水平日新月异，没有什么事情不可能发生，比如丰田秀吉明明已经死掉，不也是死而复生了吗。”

　　“恩公，我李兴霸一生最感激两个人，一个是你，另外一个便是雯雯殿下……”

　　“当年如果没有雯雯殿下的教导，便没有我的今天，我跟你一起去救雯雯殿下。”李家老祖一脸认真的说道。

　　林天倒赞同李家老祖的这句话。

　　以前的李家老祖没有见到雯雯公主，也没有受那名女孩的影响，才固执的认为林天是灭了他全族的大恶人。

　　有段时间，李家老祖不留余力的追杀林天跟他身边的一群女孩，还杀掉了他的养父养母与二叔二婶。

　　在林天的影响下，李家老祖后来遇上了雯雯公主，这个人也有过去的穷凶极恶，变成了一名深明大义的长者。

　　李家老祖前前后后改变这样大，雯雯公主功不可没。

　　李家老祖不再追杀林天，林天也算安全了，就是变相受到了雯雯公主的恩惠，林天才不能对那名身处险境的女孩不管不问。

　　“丰田秀吉大人在哪里，你们这些华夏人谁也走不了，赶紧束手就擒。”一声怒吼声响起，几十名倭国强者一拥而入。

　　林天的目光落在了突然出现的一群倭国强者身上，他的嘴角挂着一丝嘲讽的表情，说道：“翟真悟已经死在了血池里面，丰田秀吉也已经粉身碎骨，如果你们不想落得他们那样的悲催下场，就给我滚出去。”

　　“什么，你说你杀了丰田秀吉大人，怎么可能，丰田秀吉大人的力量十分强大，怎么可能被别人杀死？”一名倭国强者不相信的大叫道。

　　“以前的丰田秀吉是很强大，现在的丰田秀吉却不过是一个赝品，这人充其量只能发挥出明王朝丰田秀吉一半的实力，我为什么就不能杀死他……”

　　“别说这个丰田秀吉只是一个赝品，就算是四百年前的丰田秀吉，不也是被我干掉了吗？”林天用微讽的口气说道。

　　明王朝的丰田秀吉的确是被林天所杀，这与历史上记载的那个早期英明神武，后期碌碌无为的丰田秀吉十分吻合。

　　丰田秀吉作为倭国第一战神，在战场上被人杀死的消息如果传回国内，有可能使得刚刚统一的倭国再次分崩离析。

　　倭国的一些有识之士才隐瞒了丰田秀吉被人杀死的消息，并找出一个跟丰田秀吉长相类似的人，冒充战无不胜的丰田秀吉。

　　在倭国人一些石料的记载中，丰田秀吉是在晚年无疾而终的，事实上那个人却是在壮年的时候被林天杀死的。

　　青衣会不少强者曾经去过明王朝，见过丰田秀吉，还将那个人的尸体从明王朝带到了现代。

　　他们才知道丰田秀吉在明王朝，的确被人杀死了。

　　“原来你是林天，天堂有路你不走，地狱无门自来投，既然你闯到了这里，就不要怪我们心狠手辣干掉你了……”

　　噗！

　　林天的身体突然前纵，手里的宝剑狠狠刺出。

　　对面红光一闪，对面的倭国强者的话还没有说完，便被林天一剑刺了个透心凉。

　　随着林天手里的宝剑抽回，对面的倭国人仰面朝天摔在了地上。

　　“就凭你也想干掉我，我倒要看看我们之间，究竟是谁干掉谁。”林天冷冷说道。

　　见到林天一出手，便将一名实力不俗的倭国强者当场刺死，其他倭国强者纷纷后退。

　　由于林天出手太快，刚才说话的那名倭国强者，连躲闪的余地都没有，就被当场干掉。

　　其他倭国强者的目光再次落在林天身上的时候，纷纷露出了一脸忌惮的表情。

　　不少人心中暗道华夏杀人恶魔林天果然名不虚传，在被包围的情况下，依然凶悍至极的杀死了他们的一名同伴。

　　对面那群倭国人实力不弱，几乎所有人都是五境之上的强者。

　　其中有几个人，仅仅比李家老祖与青衫老者这样的强者略弱一点，他们却明显强于林天身边的一大群女孩。

　　李家老祖与青衫老者年事已高，大战之后，体力没有恢复过来，那群女孩们实力不如对方，就算是上前，也未必是这群倭国强者的对手。

　　刚刚出现的这群人，几乎集中了青衣会所有的强者，林天如果不是融合了不死之心，武道境界则突破到了五境之上，就算他持着轩辕神剑，也没有能力与这些人一战。

　　现在，林天却并不怕这些倭国强者。

　　快速上前几步，林天突然出剑。

　　最前面的两名倭国强者躲闪不及，被当场将身体砍为了两截。

　　林天下手极为残忍。

　　两名倭国强者都是臀部以下被斩断，身体倒地之后，两个人的上半身在地上爬来爬去，不断在血泊中哀嚎却不得死，模样看起来极为悲惨。

　　林天如果是想要杀死这两名倭国强者，刚才完全可以斩掉两个人的头颅。

　　就算他不斩断两个人的头颅，宝剑从腰部挥下斩杀对手，两名倭国人也会很快死去，而不会像现在这样，在血泊中打滚，却一时之间死不了。

　　像林妙珂、叶雯雯这样胆子较小，心肠比较软的女孩，看到这样血腥的一幕，顿时惊得俏脸变色，而后扭过头不敢再看。

　　其他女孩的状况虽然略好一点，却依然觉得林天刚才的所作所为太残忍了。

　　女警目视身边的几名女孩，说道：“这段时间华夏有十几万婴儿被杀死，虽然运筹这件事的是翟真悟那个华夏人，青衣会的这些人却也全部参与其中……”

　　“林大哥恨这些人杀了数不清的无辜婴儿，才会用这样的手段折磨这些人，青衣会这些人，无论落得怎样的下场都是罪有应得。”

　　女警解释过之后，龙飘飘、李宦娘的脸色好看了一些，不过她们依然觉得，林天刚才的手段有些太残暴。

　　将两名倭国强者的身体斩为两段之后，林天一脸愉悦的看着两名倭国强者的上半身，在地上凄惨的爬来爬去，并在地上拖出长长的血痕。

　　听到不远处女警说话，林天这才惊醒过来。

　　他也觉得自己刚才下手太狠毒了一些。

　　刚才发生的一幕，林天已经记得不是很清楚，出手的时候，只是很自然的斩在了两名倭国强者的臀部，而后欣赏两名倭国强者被斩之后的惨状。

　　现在想来，他觉得自己刚才有些不对劲。

　　至于哪里不对劲，林天一时之间却说不上来，刚才他出剑的时候什么也没想，潜意识中却想狠狠折磨那些倭国强者，这与他以往的性格似乎不一样。

　　看到地上血腥而惨烈的一幕，想起自己刚才的所作所为，林天不知道自己究竟怎么了。

　　“好你个华夏恶魔，竟然用这样的手段折磨我们大倭国的勇士，你这个小白脸以后一定不得好死……”

　　“滚——”林天目视对面一群倭国人，眼神中闪过一丝戾气。

　　一开始林天的确有将这些倭国强者全部斩尽杀绝的念头。

　　见到两名倭国强者的下场太凄惨，周围的女孩也都露出了一脸不忍的表情，林天才目视对面的一群倭国人怒吼了一声。

　　对面那群青衣会的强者如果就这样离开，林天便不再为难那些人。

　　“林天，你认为用这种手段，就能吓住我们吗？”一群又后退了几步的倭国强者眼中不断的闪着凶光说道。

　　林天一个凌厉的眼神投了过去。

　　他本来想放过那些人了，没想到这些倭国人如此不识趣，并露出继续为难他们的意思。

　　“林天——你别逞凶，如果你不想这个女人死在我们的手上，就老老实实听我们的话。”被林天虎视眈眈的目光盯着，一名倭国强者结结巴巴的说道。

　　一名头戴凤冠、身披丝绸长裙的女孩，被两名倭国强者推到了人前。

　　看到被推到人前那名女孩，林天身边的多名女孩，不由自主的发出了一声惊呼。

　　龙飘飘、李宦娘、凌雪与女警都在明王朝的时候见过雯雯公主，随着斗转星移扭转时空，这些女孩却忘记了过去经历的所有事情。

　　看到对面亭亭玉立站在一名跟叶雯雯几乎长得一模一样的女孩，这些女孩们还以为那些倭国强者，趁着她们不注意，将叶雯雯抓了过去。

　　扭头的时候看到叶雯雯就在她们中间，这些女孩们俏脸上的惊奇表情更甚。

　　对面的女孩头发弄成复杂的云状，头上还戴着看起来很名贵的凤冠，身上穿着一袭古朴的长裙。

　　叶雯雯则长发披肩，穿着性感清爽的吊带裙，一双美足上踏着高高的细高跟鞋。

　　如果不是叶雯雯这副模样跟对面的女孩打扮相差极大，只怕很多女孩会认为有人在她们对面放了一面镜子。

　　几名女孩心中不断腹诽，想不到对面那名古色古香的少女，竟然跟叶雯雯长得这样像。

　　就算是双胞胎姐妹，也不应该相似成这样吧？

　　看到憔悴了不少的雯雯公主，林天深吸了一口气，他的脸上随即露出了一脸怜悯的表情，这名女孩被关在地宫里面应该有一段时间了，就算没受什么欺负，估计这些日子也过得很不开心。

　　自己已经来到了这里，便不能再叫任何人肆意欺负这名女孩。

　　雯雯公主看到林天的时候，本来疲惫不堪的她精神突然振作了起来，这名女孩的一双美眸很快变得神采飞扬。

　　“林天哥哥，你身后那名女孩，便是你的女朋友吗，她长得可真漂亮。”雯雯公主轻启朱唇，用发自内心的口气说道。

　　见到雯雯公主说的第一句话竟然是自己的女朋友很漂亮，林天突然感觉到自己的鼻子有些发酸。

　　“林天，这个女人是你的老相识没错吧，如果你不束手就擒，我便将这个小丫头的脑袋当你的面砍下来，叫这个小美人变残尸。”一名倭国强者将倭刀横在了雯雯公主粉嫩修长的天鹅颈上，不断的发出威胁。

　　“你敢——”


第724章 不枉今生

　　愤怒之下，林天的头发全部竖立了起来，他的眼神也变得格外吓人。

　　多名对林天很熟悉的女孩，看到林天怒发冲冠的模样，婀娜的娇躯不由自主的颤了一下，她们被林天愤怒之后的模样给震住了。

　　连无比熟悉林天的人，都被这名男孩愤怒之后的模样当场吓呆，更不要说对面那群青衣会的强者了。

　　将倭刀横在雯雯公主粉颈上的青衣会强者，持刀的手明显抖动了一下。

　　与林天目光对视的时候，这人感觉到自己此刻面对的不是一个人，而是一头嗜血的狰狞凶兽。

　　一些倭国强者这才明白，曾经两次杀死丰田秀吉的这名华夏年轻人究竟有多么的恐怖，哪怕雯雯公主在这些人的手上，这群倭国强者依然一个个愁眉不展，有些人满脸忧色，觉得自己的前途不太乐观。

　　“林天，你不用吓唬我们，大不了我们跟着这个小丫头一起死，这位小公主长得这样漂亮，我们能陪着这样一个大美女一起死也是一件人生美事，你再不丢掉兵器束手就擒，我立即砍了这个小丫头的脑袋。”持着倭刀的青衣会强者目视林天咬牙切齿的说道。

　　“恩公，你先跟这些倭寇虚与委蛇一番，我悄悄绕到一旁救下雯雯殿下。”李家老祖凑到了林天身边小声说道。

　　林天点了点头。

　　对面的倭国强者认为是他杀了丰田秀吉与翟真悟，全部将注意力都集中在了他的身上，李家老祖与青衫老者有多么厉害，那些倭国人并不清楚。

　　李家老祖的身手虽然不敌丰田秀吉，比起翟真悟却强了至少一倍。

　　林天如果在正面牵扯那些倭国人的注意力，李家老祖再暗中出手，救出雯雯公主的可能性极大。

　　看到李家老祖缓缓离去，林天的目光落在了对面一群倭国人身上，说道：“我林天对天发誓，谁敢动雯雯公主一根头发，我不但会杀了动手的人，今天参与这件事的所有人的家人，还有你们的父母、兄弟姐妹与子女都会一起陪葬……”

　　林天说这话的时候口气极为严峻，他的脸上的表情也犹如万年不化的坚冰。

　　林天说出这句话之后，对面不少倭国强者的身体明显抖了一下。

　　他们似乎感觉到一阵彻骨的寒风，迎面而来扫在了他们的身上。

　　“你这个华夏人怎么这样不讲道理，威胁你的女人的是我们，你有什么不满的地方，只管冲着我们来，一切跟我们的家人与亲戚朋友没关系，你为什么要迁怒与他们？”一名青衣会强者颤声说道。

　　“是呀，你如果这样做，岂不是等于滥杀无辜吗？”另外一名倭国强者随声附和。

　　林天有多强大，就算是这些倭国强者就算没有亲眼见过，也听别人说过。

　　不久之前林天去倭国，将脚盆市闹了一个天翻地覆，这件事面前的倭国人也都很清楚。

　　这些倭国强者虽然一个个身手不弱，他们的亲人却大都是普通人，如果林天执意要杀他们的亲人家人，那些人绝没有力量阻拦。

　　就算他们的亲人家人找个偏僻的地方藏起来，也会一辈子恐慌不安，担心哪天被人杀死。

　　这些倭国强者心中暗骂这个华夏恶魔怎么这样蛮不讲理，竟然因为他们的所作所为而祸及家人，他们才不断指责林天蛮不讲理。

　　林天目视对面一群人的时候，用嘲讽的口气说道：“你们威胁我的朋友，比我威胁你们的家人亲人，难道就高尚不成……”

　　“你们能以雯雯殿下的性命威胁我，我当然也可以杀你们的家人亲人，如果说这之间有什么不同的话，就是雯雯殿下如果受到一点的伤害，我会叫你们付出更加惨重的代价，与你们有关系的人，都会被我全部杀死……”

　　林天说话的时候脸上虽然笑吟吟的，口气却极为冰冷。

　　对面的一群青衣会强者，几乎被林天说话时候散发出的冰冷气息压制的说不出不话来。

　　被一群倭国人挟持的雯雯公主，一双美眸一眨也不眨的盯着林天，吹弹可破的俏脸上露出了明显感动的表情。

　　这名女孩多日以来虽然被关在不见天日的地宫之中，她却始终很坚强，并相信总有一天，林天会来到这里拯救她。

　　林天来的这样快，多多少少有些出乎雯雯公主的意料。

　　林天如此关心她，更叫这名女孩心中无比感动。

　　雯雯公主的一双美眸变得雾蒙蒙的，她心中更是在对自己说，不管这名年轻人能不能救了自己，只凭对方说出这样深情厚义的话，她就不枉今生。

　　就在林天与对面一群倭国强者彼此对峙，陷入僵局的时候，一个高大的身影突然从高处跃下。

　　一声怒吼声中，横在雯雯公主颈部的倭刀，被一股大力当场弹飞。

　　那把倭刀飞起之后，直接刺入了几十米外坚固的石壁之中，弯弯的刀刃完全刺入了石壁里面，只有长长的刀柄暴露在外面不时的轻轻晃动。

　　就在刚才威胁雯雯公主的那名倭国强者一愣的时刻，一只大手突然伸了过来，直接捏住了那人的颈骨，又将他的身体从地上高高提了起来。

　　这名倭国强者虽然看起来精明强干，个头却比较矮小，李家老祖又是身材异常高大的人，被李家老祖拎着颈骨举起来，远远望去，给人一种老鹰捉小鸡的感觉。

　　“八嘎，放开我，你这个老东西放开我——”倭国强者身体悬空之后，手脚并用，好半天都没有碰到李家老祖的身体。

　　“你这个倭寇竟然威胁雯雯殿下，我会叫你知道什么叫付出代价。”想到刚才这个人威胁砍掉雯雯公主的脑袋，擒住这名倭国强者之后，李家老祖声严色厉怒斥对方，眉毛倒立的模样显得十分吓人。

　　“我不是倭寇，我是大倭国的勇士——”

　　“不管你是什么，都给我去死。”李家老祖手腕发力，突然将这名倭国强者的身体用力掷出。

　　倭国强者在身体失重的情况下倒飞了出去，他的脑袋狠狠撞在了坚固的石壁上面。

　　连惨叫声都未来得及发出，倭国强者的脑袋便便被直接撞爆，一抹污血溅在了石壁之上，一具无头尸体从高处缓缓滑落在地。

　　“杀了这个女人。”一名倭国强者在怒吼的同时，手里的倭刀狠狠斩向雯雯公主的颈部。

　　这名倭国强者虽然不认识李家老祖，却知道这个人一定是跟林天一伙的，一但雯雯公主被救走，他们手上就没有了与林天一方讨价还价的底牌，到时候只怕个个难逃一死。

　　尤其这样，还不如干掉雯雯公主。

　　杀了雯雯公主，林天悲痛欲绝之下，他们说不定可以找到机会逃走。

　　在说话的倭国强者出手的同时，另外两名倭国强者一起上前，挡在了李家老祖的面前。

　　两名倭国强者的身手虽然不如李家老祖，李家老祖想要在片刻之间干掉这两个人，而后赶过去救雯雯公主却也做不到。

　　被两名倭国强者挡住了去路，雯雯公主就在不远处，李家老祖却不能救下那名女孩，这名老者犹如一头愤怒的狮子般不断大声咆哮。

　　看到自己的倭刀即将落在雯雯殿下雪白的粉颈上，挥刀的倭国老者发出了一阵狰狞的大笑声。

　　不管他今天能不能逃出生天，都杀了这名与林天关心密切的女人，而后叫那名华夏人悲痛欲绝。

　　这名倭国强者脸上的表情才十分的愉悦。

　　一道红光闪过，倭国强者手里的倭刀骤然一轻。

　　这人的倭刀之后虽然划过了雯雯公主的颈部，却没有斩落这名女孩的头颅，只是扫断了面前女孩垂在肩头的一缕长发。

　　目光落在自己手里的弯刀上的时候，倭国强者才发现自己手里的倭刀自中而断，这把倭刀的另一半不知道飞到了哪里去，他手里剩下一半倭刀的刀刃失去了准头，仅仅割断了雯雯公主的少许长发。

　　倭国强者连声怒吼，就在他想要再次挥刀的时候，突然看到面前出现了一双男人的皮鞋。

　　这人觉得地上的一双皮鞋看起来有些眼熟，才注意看了一眼。

　　想起这双皮鞋是谁的时候，这名倭国强者的脸色一下子变得十分难看。

　　大概是感觉到了危险，这名倭国强者赶紧抬头，他的头还没有完全抬起来，便如同皮球般滚落在了地上。

　　这名想要杀雯雯公主的倭国强者，被疾驰过来的林天一剑断首。

　　斩杀了面前的倭国强者之后，林天下手再也不留半点情面。

　　他虽然觉得一开始自己下手太过残暴，现在却觉得手段血腥一点也没有什么。

　　打蛇不死，必被蛇咬。

　　为了身边的女孩不受伤害，斩了面前的倭国强者之后，林天连续挥动手里的宝剑。

　　一名倭国强者连着倭刀的手臂突然高高飞起，另外一名倭国强者被当场腰斩，又有一名倭国强者被林天一剑下去，自上而下劈成了两半。

　　林天太过强大，手里的轩辕神剑太锋利，这名年轻人随便一剑下来，便能重创或者杀死一名倭国强者。

　　片刻之间，便死了七八名倭国强者。

　　看到犹如来自地狱杀神的这名华夏年轻人，毫不犹豫的手起剑落，很多倭国强者吓得站在原地都不会走路了。

　　就算这些倭国强者不主动进攻，林天依然毫不留情的一剑斩过去，将面前的多名倭国强者一一斩杀。

　　一开始李家老祖还配合着林天一起出手，看到林天出手越来越快，下手愈加狠辣，李家老祖才停在原地不再动手。

　　几分钟之后，几十名倭国强者全部变成了一地的残尸。

　　林天身上的西装也被血水喷满，模样看起来极为血腥。

　　龙飘飘、李宦娘、林妙珂与叶雯雯看到眼前极为血腥的一幕，许久说不出一句话。

　　作为警察的安浅浅与龙组特工凌雪，目视面前惨不忍睹的一幕，也露出了一脸不忍的表情。

　　看到林天冷峻的表情，这些女孩总觉得林天似乎与过去不一样了。

　　林天究竟哪里不一样却很难说出来，这只是她们内心深处的一个直觉。

　　李家老祖一脸欣喜的来到了雯雯公主面前，笑起来的模样，就像是一个天真的孩子。

　　“雯雯姐，我终于再次见到你了。”李家老祖激动不已的说道。

　　“你是——”雯雯公主的一双美眸中满是迷茫的表情。

　　她虽然看着这名老者有些眼熟，却又不记的自己以前在哪里见过对方，更不知道这名穿着白衣的老者是谁。

　　“我是兴霸，当初在五皇子府上，我被一群护卫打成了重伤，是雯雯殿下救了我，之后还安排先生教我识文断字，我李兴霸永生永世都忘不了雯雯殿下的恩惠。”李兴霸露出了一脸真诚的模样说道。

　　“你是李兴霸？”雯雯公主露出了一脸迟疑的表情。

　　得到肯定的答复之后，雯雯公主用十分奇怪的口气说道：“兴霸，我们才分开了不到半个月，你为什么就变得这样衰老了，你是不是得了什么病？”

　　“咳——”李家老祖半天说不出话来。

　　他确信雯雯公主的确是被一群倭国人，从明王朝直接带到的现代。

　　从李家老祖的立场上去看，他已经与雯雯公主近四百年没有见面了。

　　雯雯公主却说他们只有半个月没有见面，这名女孩才对老的不像样子的李家老祖感到十分吃惊。

　　“雯雯殿下，你已经来到了我的家乡。”林天微微一笑说道。

　　雯雯公主看了林天一眼，俏脸微红，而后表情扭捏的点了点头。

　　以前林妙珂跟她隐晦的说过，他们来自几百年后。

　　林天现在也这样说，看到李家老祖有过去英气勃勃的少年，变成了白发苍苍的老者，雯雯公主心中涌起了沧海桑田之感。

　　林妙珂在明王朝的时候，就跟雯雯公主关系不错。

　　这名美腿少女主动上前，拉着这名女孩的手说道：“雯雯殿下，我是珂珂，想不到我们又见面了，以后你再也不要离开我们，我们天天在一起好不好？”

　　雯雯公主暗道自己已经来到了四百年后，就算是想回去恐怕也做不到，她才点了点头。

　　见到林妙珂依然认识自己，还对她十分热情，雯雯公主才不像一开始的时候那样惶恐不安。

　　“珂珂妹妹，我来到了你的家乡，早已经不是以前的殿下，你以后还是称呼我姐姐好一些。”雯雯公主鼓起勇气说道：“明王朝我是回不去了，以后我就跟你们在一起，做这个时代的人呢，我以后的名字叫柳灵儿。”

　　“雯雯姐，你不是应该姓朱吗，怎么要叫柳灵儿呢？”林妙珂一脸不解的问道。

　　“雯雯——铃儿用的应该是母亲的姓氏，你这个小丫头怎么总是脑子不会转弯？”林天在一旁露出了一丝微笑说道。


第725章 一模一样的女孩

　　被林天一提醒，林妙珂如梦方醒。

　　这名女孩心中有些汗颜的同时，依然一脸不服气的说道：“我可没有你的那么多鬼心思，怎么会想这样多。”

　　“林天哥哥说的不错，我用的是母妃的姓，我以前的小名叫灵儿，才给自己起了这样一个名字……”

　　“往事如梦，我过去的身份不想再提及，一切就当做了一个虚无的梦吧。”柳灵儿露出了一脸惆怅的模样说道。

　　想到时间紧迫，留着这座地下宫殿里面，他们一群人随时会遇上危险。

　　林天不再廖侃自己的堂妹，他目视身边的一群女孩，说道：“这里不宜久留，我们早点离开吧。”

　　凌雪幽幽叹息了一声说道：“林天说得对，青衣会的主力虽然被消灭殆尽，琉璃岛上却还有数不清的米国军人与特工，米国特工里面的强者也丝毫不弱，就算没有丰田秀吉那样级别的强者，比翟真悟强大的强者却大有人在……”

　　“我们已经查清楚了翟真悟害死十几万华夏婴儿的秘密，翟真悟一家与参与这件事的青衣会强者也全部被斩尽杀绝，我们也该离开琉璃岛了。”

　　跟着几名女孩离开这座地下宫殿的同时，林天不由得想起了翟真悟一家，在两千年前徐福留下的地宫里面做皇帝这件事。

　　翟真悟那条老狗还想依靠丰田秀吉的支持，割据这个旅游圣地，自立为王称孤道寡。

　　别说丰田秀吉不是真心支持翟真悟的想法，就算那个矮子真心辅佐翟真悟，翟真悟也没有半点割据琉璃岛称帝的可能。

　　道理很简单。

　　琉璃岛虽然被倭国人在一百年前从华夏手里抢夺过去的，现在这个小岛名义上是倭国名义上的领土，这个岛上却有数万米国军队驻守。

　　翟真悟多年以来，不留余力的给倭国人当狗，翟真悟的主子，倭国高层的上上下下，又何尝不是给米国人当狗。

　　倭国作为米国的奴隶与附庸，怎么敢将自己的主子驻军的岛屿，送给身边的一条卑微的走狗。

　　林天暗叹翟真悟这个家伙，不知道是不是做叫兽与砖家太久了，脑子弱智成了负数，才会奢望那种异想天开根本不可能的事情。

　　林天跟身边的一群女孩来到琉璃岛，杀了大汉奸翟真悟一家，还几乎消灭了青衣会所有的强者，这一战之后，在倭国拥有巨大影响力的青衣会已经式微。

　　林天还救回了明王朝的小公主，现在改名字为柳灵儿的漂亮小丫头。

　　他与身边的女孩来琉璃岛该做的事情，都已经做完了。

　　林天才想跟身边的女孩们尽快离开这个是非之地。

　　回到住宿的酒店，林天没有丝毫的迟疑，便叫身边的女孩收拾一下立即离开这里，并想办法尽快回到华夏。

　　趁着其他女孩离开的功夫，林天的目光落在了青衫老者与李家老祖的身上。

　　有个很重要的问题，他一直想问这两个人，只是一直没有找到机会。

　　现在只有他们三个人了，如果再不利用这个机会问清楚这个明白，林天感觉自己都会被憋疯。

　　“恩公为什么用这样的目光看着我跟青衫？”李家老祖一脸不解的问道。

　　“你们是怎么来到这个岛上的，又是怎么知道我跟身边的人又危险，又是谁告诉你们有关不死之心的秘密，那个叫我跟不死之心融合的人究竟是谁？”林天看着面前的两名老者，问出了心中隐藏了许久的疑惑。

　　今天的地宫里面，李家老祖与青衫老者出现的时间太巧了，几乎在他遭遇致命危险的前一刻，两个人才突然出现的。

　　两人在抵挡丰田秀吉攻击的同时，还提醒林天尽快跟不死之心相融合。

　　青衫老者一拳砸飞了丰田秀吉手里的不死之心，当时看起来是这个人的无心之举，林天后来经过反复推敲，判断出一切应该是青衫老者故意为之。

　　见到林天开始融合不死之心，两人还失声说了一句一切果然与那个人说的一样。

　　林天断定青衫老者与李家老祖，都不是经过正常途径来到的琉璃岛，这一切应该与两个人说的那个人有关。

　　将青衫老者与李家老祖送到这里来的人究竟是谁，那人为什么叫两名老祖帮着他融合不死之心，林天直到现在都想不明白这些问题。

　　“林老弟，你的话我怎么听不明白，我是碰巧遇上了李兴霸，又凑巧得知你跟身边的那些小丫头遇上了危险，才赶到琉璃岛过来帮你……”

　　“这个决定是我们两个人做出的，根本没有你说的主使之人。”青衫老者笑眯眯的说道。

　　李家老祖先是一愣，随即也说道：“青衫的话说的不错，我们背后根本没有什么人，我们是知道你有可能遇上危险，才来到琉璃岛的。”

　　林天一脸严肃的盯着面前的两名老者，看到李家老祖与青衫老者不敢与自己的眼神对视，他便知道这两个人跟自己说谎了。

　　“是吗，你们敢对我发誓，承诺自己说的每一句话都是真的吗？”

　　“咳——”听到林天这样说，李家老祖与青衫老者对视了一眼，两人的老脸一下变得极为尴尬。

　　李家老祖与青衫老者的反应，已经在告诉林天，两个人刚才说谎了，不过两人依然没有一点对他坦承其事的意思。

　　林天相信李家老祖与青衫老者都不会坑害自己。

　　李家老祖一直将他当成救命恩公，青衫老者也一直感激林天在明王朝的时候收留了他，并找人教导他成才。

　　在地下宫殿的时候，李家老祖与青衫老者的所作所为的确都是在帮林天，两个人却依然没有对林天说实话，这说明两个人是不能对他实话实说，或者不敢说出实情。

　　两人今天帮了林天的大忙，林天如果再逼问这两个人，使得李家老祖与青衫老者进退两难，便有些太说不过去了。

　　不过不继续问这件事，林天又很不甘心。

　　他很想知道，究竟是什么人，能够及时将李家老祖与青衫老者从万里之外送过来，还有能力命令桀骜不驯的李家老祖与青衫老者乖乖听那个人的话。

　　林天低头沉思起来，他脑海里面的迷雾渐渐清晰起来，并出现了一个大体的轮廓。

　　“李老先生，青衫，将你们送到这里，叫你们帮助我抵抗丰田秀吉，以及融合不死之心的人，是我的堂妹——林妙珂吧？”林天一脸平静的注视着面前的两个人说道。

　　林天只是故作平静，想到那种可能，他自己都有些被自己的疯狂想法给吓住了。

　　对面一直很从容的李家老祖与青衫老者身体猛的一抖，两个人脸色数变。

　　看到面前的两个老者在听了自己的话之后，有这样大的反应，林天便知道自己所料不错，原来自己真的猜对了。

　　原来真的是林妙珂将两名老者，从万里之外弄到了这座孤悬海外的海岛上帮自己。

　　林天想起了过去时候的很多事。

　　当初青衫老者第一次见到林妙珂的时候，就露出了一脸奇怪的表情，显然这个人看穿了林妙珂身上的秘密。

　　李家老祖在认定林天是大恶人后人的时候，曾经有过杀死林妙珂的念头。

　　仅仅一个照面，李家老祖就被林妙珂打成了重伤。

　　林妙珂的身上在爆发出那种可怕的力量之后，连李家老祖与青衫老者这样的绝代强者，都没有半点抗衡的能力。

　　林天估计林妙珂找到李家老祖与青衫老者，命令两个人做事，并将他们从万里之外送到这个小岛上来的时候，应该是在变得十分强大之后。

　　平时林妙珂体内没有爆发那种可怕的力量，依然是他身边迷迷糊糊，经常犯各种错误的笨丫头。

　　他估计自己就算是去问林妙珂，也什么都问不出来，那个小丫头平时也应该什么不知道自己曾经做过什么。

　　以前林天曾经问青衫老者林妙珂身上隐藏的秘密是什么，这名老者始终没有说，只是叫他好好对待自己的堂妹，自己此刻就算是再问，青衫老者应该也不会告诉他。

　　或者说青衫老者与李家老祖只是暗自揣摩林妙珂身上的秘密，这名美腿少女身上的惊天秘密究竟是什么，说不定这两个人也不是很清楚。

　　“堂哥，我们都收拾好了，什么时候离开这里？”不远处，一名有着修长美腿的少女扭着柳腰走了过来。

　　来到林天面前的时候，看到几个人的目光都落在了自己身上，尤其是林天投过来的目光似乎大有深意，林妙珂才感觉到有些很不自然。

　　这名女孩心中更是在想，是不是自己做错了事，堂哥才会有这样奇怪的目光看她。

　　“事不宜迟，当然是越早越好。”林天微微一笑说道。

　　其他几名女孩一起来到了客厅，当林天的目光落在了两名长得几乎一模一样的女孩身上的时候，目光再也移不开。

　　刚进来的人里面，有两名女孩几乎长得一模一样。

　　这两名女孩当然是叶雯雯与改名为柳灵儿的明王朝雯雯公主。

　　回到酒店宾馆之后，为了不吸引周围人的目光，柳灵儿换上了一身现代装束。

　　这名女孩体型、身高几乎与叶雯雯一模一样，才换上了叶雯雯替换下来的一身连衣裙。

　　两名女孩穿着一身各自现代装束，站在林天面前的时候，看着两名长相、身段、精神气质几乎完全一样少女，在感觉赏心悦目的同时，林天有些分不清楚这两名女孩，哪个是明王朝的雯雯公主，哪一个又是自己的女朋友叶雯雯。

　　“堂哥，你可知道这两个人，谁是公主殿下，谁又是我的未来嫂子雯雯姐？”林妙珂凑了过来，仰着雪白的俏脸问道。

　　林天目视了对面两名一模一样的女孩好一会，看到两名女孩都用期待的目光看着自己，他略微犹豫了一下，还是如实说道：“你是柳灵儿，你是雯雯。”

　　周围的女孩都露出了一脸奇怪的表情。

　　就连两名长得一模一样的女孩的俏脸上，都露出了一脸不解的目光。

　　“堂哥，你可真厉害，刚才雯雯殿下，不，灵儿姐换了雯雯姐的衣服之后，我跟几个姐姐都分不清她们谁是谁……”

　　“雯雯姐跟灵儿姐长得比双胞胎还要像，两个人的气质也不差分毫，我们都无法区分，你却能一眼就认出她们谁是谁。”

　　林妙珂的手抓着林天的小臂，感兴趣的问道：“堂哥，你是怎么分别出雯雯姐跟灵儿姐的不同的？”

　　被林妙珂炯炯的美眸注视，林天脸颊突然有些发热，他淡淡一笑说道：“你这个小丫头是不是太小瞧我了，雯雯是我的女朋友，难道我连自己的女朋友是谁都分不出来吗？”

　　看到周围的几名女孩露出一脸恍然的表情，林天脸上的笑容更加不自然。

　　柳灵儿跟叶雯雯长得太像了，两名女孩几乎是一模一样，无论是外貌、身材、还是萌萌的精神气质都十分相似。

　　两个人不说话的时候，想要区分出两名美少女谁是谁，的确不是一件容易的事情。

　　这一切却难不倒林天。

　　盯着叶雯雯与柳灵儿看个不停的时候，他不觉使用了透视眼。

　　林天清楚的记得，自己的女朋友胸口位置有一颗米粒大小的红痣，那颗痣正在胸口的高耸处，就算叶雯雯往日穿低胸衣服，别人也发现不了这名萌女孩胸有大痣。

　　对眼睛与众不同的林天来说，却不是什么难事。

　　只要他用透视眼看上一眼，观察一下两名几乎一模一样的女孩哪个人胸口有痣，那个人没有，便可以区别出两名女孩的不同。

　　林天虽然知道自己是怎么辨别出的叶雯雯与柳灵儿，他却不能实话实说。

　　要不然对面两名女孩，一定会一起过来跟他拼命。

　　凌雪已经联系了岛上的华夏特工，帮他们订好了离开琉璃岛的客船。

　　得知凌雪希望他们一群人做来的时候的客船离开，林天微微皱眉，说道：“我们在地下宫殿做的那些事情，恐怕已经传到了倭国脚盆市，倭国高层的人说不定已经知会岛上的驻军，米国军方如果插手这件事，我们坐豪华客轮光明正大的离开，有可能遭遇米国军方特工的阻拦。”

　　“林天，你怎么聪明一世糊涂一时，还说出这样话？”凌雪露出了一脸不同意的表情说道。

　　“雪儿，你的话是什么意思，我愿闻其详。”林天不明白凌雪为什么会这样说，他才将目光落在了对面胸部事业线十分傲人的女孩身上。


第726章 同样的事情

　　“如果我们租赁一艘快艇离开，也不是找不到船，问题是米国军方的监控能力十分强大，我们寻找一艘快艇离开，就算可以瞒住岛上的倭国人，也绝瞒不住米国人留在天上的眼睛，一但我们到了公海，米国军队一颗飞弹打过去，就能轻松要了我们所有人的命……”

　　凌雪顿了一顿，继续说道：“与其这样，我们还不如大大方方的离开，琉璃岛是出了名的旅游胜地，一但在公共场所发生大规模火拼，一定会严重影响琉璃岛的声誉，使得世界各地来琉璃岛游玩的游客锐减……”

　　“我们乘坐返回华夏的超级游轮回去，就算倭国高层与米国军方的人知道我们在船上，为了维护琉璃岛的声誉，岛上的驻军也绝不敢动用飞弹对付我们……”

　　“如果米国军方只是拍派出军中的特工，以我们一群人的实力，想要打垮那些追杀我们的人绝不是什么难事，有时候，最危险的地方反而最安全。”

　　听了凌雪的分析，林天连连点头。

　　他们中除了叶雯雯与柳灵儿这两名女孩是普通人之外，其他女孩都是身手不凡的强者。

　　另外回去的时候，林天的身边还多了李家老祖与青衫老者这样两名绝代强者。

　　就算他们在返回的轮船上遇上米国军方的特工，也有与那些人一战的实力。

　　傍晚的时候，林天跟身边的一群人去了海边的码头，打算乘坐来的时候的那艘超级游轮返回华夏。

　　还没有来得及上船，林天突然听到身后有人喊他的名字。

　　回头的时候，林天看到一群人朝着自己走了过来。

　　看到最前面两个人的时候，林天露出了一脸意外的表情。

　　过来的人竟然是曾经跟他发生过矛盾，后来又化敌为友的刘少。

　　跟在刘少身后的则是他的大胸女朋友，国内一个属于二三线的女艳星刘岩。

　　记得不久之前，林天的女朋友叶雯雯与林妙珂被青衣会的人抓走，当时一起被抓走的，还有刘少的这位大胸女友。

　　刘少后来寻找过刘岩，却始终没有找到他的女朋友。

　　再后来林天身边事情太多，才与刘少分道扬镳。

　　他跟身边的一群女孩想要离开了，没想到竟然再次遇上了这两个人。

　　“林兄，真是太巧了，我们来的时候坐的是一班轮船，想不到返回华夏，坐的也是同一班船，我们还真是有缘。”刘少凑了过来，露出了一副自来熟的模样说道。

　　“的确挺巧的。”林天淡淡一笑，露出了一副既不亲近，也不疏远的表情。

　　他虽然跟刘少已经化敌为友，双方的友谊却不是多深厚。

　　林天估计这一次自己回到华夏，以后再也没有跟刘少见面的机会，毕竟他去的是华夏的东方沿海城市江城，刘少却要回华夏中部的省份，两个人以后碰头的机会很小。

　　两个人又在生意上没有半点交集，又不在一个省份，哪怕遇上了老朋友，林天依然没有那种他乡遇故知的喜悦感。

　　既然遇上了对方，林天也不能不理会这个人，他随后跟刘少以及那人身后的多名保镖一起上了轮船，一路上倒也交谈了几句。

　　在路上，刘岩一个劲的朝林天频递秋波。

　　林天估计，自己只要招招手，这名女孩立即主动对自己投怀送抱，哪怕当着刘少的面，这名女孩依然会这样做。

　　这名女孩胸虽然大，论漂亮却比不上他身边的那群女孩。

　　如果论个人气质，刘岩拍马也无法跟身边的一群女孩相提并论。

　　林天隐隐记起一些电视剧的配角里面，好像看过刘岩演的角色。

　　这名女孩长相虽然说得过去，由于精神气质差了一点，在银屏上才始终难以大紫大红。

　　大概是这个女人的气质太俗气，刘岩过去在电视上演的角色，大都是地主的小老婆，风骚女特务一类的角色。

　　这个女人现在又跟刘少在了一起，林天虽然跟刘少关系算不上有多密切，终究也算熟人。

　　他又不是饥不择食的人，才没有理会刘岩暗中勾引自己。

　　看到林天对自己的热情毫无反应，刘岩笑颜如花的模样不见了，她显得很失望。

　　在林天从她身边走过去的时候，刘岩的目光盯在林天的身上，眼神突然变得有些怨毒。

　　林天虽然没有回头，却感觉到后背骤然一冷。

　　他已经猜到自己身后发生了什么，林天心中有些奇怪，难道刘岩仅仅因为自己没有理会这个女人的倒贴，就恨上自己了吗？

　　想到明天一早，这艘客轮就会在华夏一处码头上靠岸，他跟身边的女孩便会去江城，刘少带着他的大胸脯女朋友去华夏中部，双方再也不复相见，林天才没有理会身后的女人，用怎样的目光盯着自己。

　　吃过晚饭，林天架不住刘少的一再邀请，他才带着身边的一群女孩去了舞厅。

　　李家老祖与青衫老者不喜热闹，才没有跟着一起过去，两人都是内外功夫登峰造极的绝代强者，如果林天遇上危险，他们就算立即赶过去也来得及，没必要时时刻刻跟着林天。

　　两人才住在了客房里面，没有跟这一群年轻男女一起出去。

　　林天跟身边一群女孩一在舞厅露面，便吸引人一群人的注意。

　　林天身边的这些女孩，个个都是世所罕见的绝色。

　　尤其是叶雯雯与柳灵儿还长得一模一样，两名女孩不但长得倾国倾城人见人爱，高矮胖瘦也没有半点区别，这样一对长得一模一样的少女一起出现，想不吸引周围人的注意都难。

　　看到自己一出现，便成了所有人眼中的焦点，林天心中涌起了一种十分不安的感觉。

　　这一次他跟身边的一群女孩，不但在地宫里面杀了翟真悟一家与丰田秀吉，还几乎灭掉了在倭国风光一时，拥有大量五境之上强者的青衣会大部分骨干。

　　林天与身边女孩所做的一切，已经激怒了倭国上上下下所有人，这艘轮船毕竟是从琉璃岛驶出的，轮船上的工作人员大部分也都是倭国人，要说对林天没有敌意也是不可能的。

　　林天才不想在人前太高调。

　　他跟身边的女孩都是那种十分显眼的人，只要出现在公共场所，想要不吸引周围人的目光都难。

　　想到轮船离着华夏越来越近，天明之后，他们就可以回到华夏的港口，轮船也已经离开了琉璃岛驶入了公海，他们如果显得太畏手畏脚，反而被倭国强者与米国特工瞧不起。

　　该来的事情总会来的，就算躲也躲不过，想明白了这一切之后，林天反而放开了，再也不像一开始的时候那样故作低调与慎小慎微。

　　不知道是不是为了讨好林天，舞厅里的刘少显得十分大方，一口气点了好几瓶有年限的拉菲红酒。

　　不喝白不喝，如今的刘少也不敢对林天身边的女孩们提要求，而且刘少点的酒又的确是好酒，多名女孩才坐在沙发上品尝起了名贵的红酒。

　　大概是心情比较好，叶雯雯与柳灵儿这对长得一模一样的萌女孩，每个人喝了半杯的红酒。

　　红酒下肚之后，两名女孩的美眸秋波流转，白嫩的俏脸上升起妖艳红霞的模样格外迷人。

　　目视身边这两名长得一模一样的漂亮少女，林天虽然没有喝酒，沉寂在一群女孩们的欢声笑语之中，他却差一点醉了。

　　就在林天身边的多名女孩其乐融融的时候，一名长得极为高大魁梧的彪形大汉走了过来。

　　“两位美女，我们少爷请你们过去一趟。”彪形大汉彬彬有礼的凑过来，目视叶雯雯与柳灵儿说道。

　　“呵呵——”安浅浅突然笑了起来。

　　凌雪也娇笑了起来，这名女孩娇躯扭动的时候，丰满的胸部微微晃动的模样，叫人看了极有感觉。

　　林妙珂与女警目视彪形大汉的时候，也先后娇笑了起来。

　　被一群妙龄女孩当面嘲笑，彪形大汉又不知道这些女孩为什么发笑，这个人的一张大脸很快憋得通红。

　　这些女孩之所以先后娇笑，是想起了不久之前坐船来琉璃岛时候，在舞厅里面遇上的一些事。

　　当时安浅浅与凌雪当众一舞，吸引了不少人的注意。

　　最后刘少跑上来充大款，还对安浅浅与凌雪想入非非，最后的结局当然是赔了夫人又折兵。

　　想不到同样的事情，又在几天后发生，发生的地点依然是这艘豪华游轮。

　　唯一的区别是几天前他们是去琉璃岛，现在正是离开琉璃岛返回华夏。

　　就是在相同的地点发生相同的事，几名胆子大一点的女孩，才忍不住当众娇笑起来。

　　叶雯雯与柳灵儿都是性格矜持的女孩，被不认识的人邀请，两名女孩露出了一脸不好意思的表情。

　　她们却没有像其他女孩那样笑的花枝乱颤，而是紧绷着俏脸一句话也不说。

　　听到几名女孩放肆的笑声，脸色变得尴尬的不仅仅是刚过来的彪形大汉，一旁的刘少脸色也很不好看。

　　他听明白了周围的女孩为什么会发出娇笑。

　　“滚开，我的朋友谁的邀请也不接受。”刘少板着脸怒斥彪形大汉说道。

　　刘少之所以不给彪形大汉好脸色看，是他觉得自己都不敢垂涎的女人，突然来了一名彪形大汉，想做自己做不到的事情，刘少才有了一直被打了脸的感觉，并忍不住当场发飙。

　　彪形大汉看了刘少一眼，脸上满是嘲讽与不屑的表情。

　　刘少的脸色变得更加难看。

　　他在华夏的西山，也算跺一下脚，西山都要颤几颤的出名二世祖，没想到却被一名彪形大汉当面鄙夷。

　　尤其是他还当着女朋友与林天身边一大群女孩的面，刘少才感觉自己的脸面有些挂不住。

　　刘少随即朝着身边一名保镖使了一个眼色。

　　不远处的保镖会意，突然伸出手抓向彪形大汉的肩膀。

　　这名年轻人不但是刘少的保镖，还兼职打手，以往刘少只要遇上麻烦，他都是第一个冲锋在前。

　　见到主人在人前丢了面子，刘少还对他不断使眼色，这名年轻保镖才果断出手，打算当场将彪形大汉摔个半死。

　　就在刘少身边的保镖伸出的大手，快要抓到彪形大汉手臂的时候，彪形大汉突然反手抓住了面前保镖的手腕。

　　彪形大汉随手一丢，将这名冲向他的年轻人直接扔出了几十米，这人落下之后砸碎了一个茶几，而后身体曲卷，表情痛苦的倒在了地上。

　　“咳——”看到自己的保镖虐人不成反而被虐，刘少的一张脸沉得几乎能滴下水了，派过去的保镖落败叫他感觉有些无地自容。

　　刘少刚才派出的保镖实力不弱，是一名至尊境的强者，结果被彪形大汉一招之间摔了个半死。

　　刘少估计自己再派其他保镖过去，恐怕也收拾不了这个人。

　　对面的彪形大汉，竟然是一名五境之上的强大存在。

　　刘少自己也是五境之上的强者，他本来想亲自出手教训彪形大汉，又担心自己过去之后无法收拾对方，并落个丢人现眼的下场。

　　放过对方他又不甘心，刘少才僵在了当场，不知道该如何是好。

　　“西山刘少是吧，刘少在西山的确算得上是个大人物，但跟我们河东的那位相比，顶多算个屁。”彪形大汉目视刘少，用告诫的口气说道。

　　“什么，你是河东那个人手下的保镖？”猜到了彪形大汉的来历之后，刘少额头豆大的汗珠不停的向下掉，他明显被面前彪形大汉的话给震住了。

　　彪形大汉很满意刘少的反应，他不再理会面前的这名年轻人，而是目视对面两名长得几乎完全一样，同样倾国倾城的美少女，说道：“我们河东霍少请的人，还从来没有请不到的，两位美女跟我走一趟吧？”

　　林天突然挡在了叶雯雯与柳灵儿的面前，目视对面得意洋洋的彪形大汉，说道：“你想将她们带走，问过我的意见了吗？”

　　“你又是谁？”彪形大汉用趾高气扬的模样问道。

　　“你刚才说刘少顶多算个屁？”林天冷然说道。

　　“事实的确如此。”

　　林天继续说道：“在我眼里，你屁都不算。”

　　见到林天如此嚣张霸道，彪形大汉很不服气，他刚想说什么，对面的年轻人突然挥起了拳头。

　　看到对面年轻人的拳头由远及近、由小变大，彪形大汉脸色剧变的同时，心中暗叫了一声好快。


第727章 带刺的鲜花

　　林天只一拳，便砸飞了对面那名彪形大汉半嘴的牙齿。

　　跌倒在地的彪形大汉，满嘴是血的模样极为凄惨。

　　站在林天身后的刘少，与大胸女孩对视的时候，露出了一脸忌惮的目光。

　　他们早就知道林天很强大。

　　林天举手投足之间，将一名五境之上的彪形大汉打的满地找牙，依然有些出乎他们的意料，显然在分手的几天中，这名年轻人变得比以前更加可怕了。

　　“我是河东霍少的人——”彪形大汉挨了一拳，完全没有了刚才那副胸有成竹傲视一切的模样，并抬出自己的后台吓唬人。

　　半嘴牙齿被打飞之后，彪形大汉说的话有些含糊不清，加上华夏各地口音差异极大，林天身后的多名女孩，才没有听清楚这个人嘴里说的是什么。

　　林天虽然听清楚了，依然毫不理会，并飞起一脚，直接将彪形大汉当场踹飞。

　　彪形大汉的身体腾云驾雾般飞出了几十米，一张黑脸磕在了地上之后，摔得哇哇惨叫。

　　这人连滚带爬的从地上挣扎着站起来，一脸羞愧的钻入人群里面不见了。

　　“那个霍少是谁？”林天目视刘少问道。

　　“咳——”刘少暗道你这个小白脸还不知道霍少是谁，就将那个人派过来的保镖打的满地找牙，动手打人之前，不去了解对方的背景，这也太强悍一些了吧？

　　“霍少在我们省最出名一个大家族的继承人，我只是在省里偏僻的西山一角拥有一定的实力，霍少可是纵横全省的强大存在……”

　　“霍少在我们河东省经常说一句话，我看中的女人，就算是天上的嫦娥都要从天上飞下来陪我，世上敢拒绝本少的女人还没有生下来……”

　　听了刘少的解释，林天暗自冷笑。

　　他在倭国的时候都能横扫一方，才不在乎华夏一个中部省份的二世祖，虽然霍少比刘少看起来厉害很多，他依然不将对方当回事。

　　林天的脸上露出了明显的嘲讽表情。

　　华夏人一个个都是窝里横，在琉璃岛的时候，怎么没听说过那个霍少做出多么牛叉的事情，遇上了华夏同胞，反而一下子变得凶狠起来。

　　林天最看不上的便是这种崇洋媚外、欺软怕硬、专门善于欺负自己人的败类。

　　他虽然不想惹事，心中却打定主意，霍少果然敢再过来，并做出一些不识趣的事情，他一定叫那个人知道什么叫痛快几分钟，后悔一辈子。

　　看到林天听说了霍少的强大背景之后，依然是一副满不在乎的模样，刘少露出了一脸迷茫的表情。

　　他不知道这名年轻人是在真的不将得罪霍少当回事，还是在人前假装镇定。

　　刘少知道的事情是，霍少派过来的人吃了这样大的亏，绝不会轻易善罢甘休。

　　霍少还看上了林天身边两名长得几乎一模一样，比双胞胎还要相似漂亮的少女，更不会轻易放过到了嘴边的天鹅肉。

　　如果论漂亮，叶雯雯比安浅浅与凌雪还要更胜一筹，柳灵儿当然也毫不逊色。

　　当初刘少之所以没敢打叶雯雯的注意，是他看到这名少女气质不俗，不像普通人家的女孩，刘少的父亲只是华夏中部的一个暴发户，他也不敢真正招惹那些有底蕴名门世家里的千金大小姐。

　　霍少却是河东省当地真正的贵族与名门大族，加上这年头双胞胎女孩并不常见，同样漂亮又倾国倾城的双胞胎更是少之又少。

　　霍少就是将叶雯雯与柳灵儿当成了双胞胎姐妹，加上这两名女孩又的确够妖娆动人，那个人才起了坏心。

　　反正事不关己，刘少表面上说了几句关心林天的话，内心却抱定了在一旁悄悄看热闹的想法。

　　不多时，一大群人朝着林天与几名女孩所在的位置蜂拥而来。

　　“林哥，霍少来了，那个穿着黑色皮衣，留着小辫子的人便是霍少。”刘少声音有些颤抖着说道。

　　林天没有去看霍少，而是将目光落在了刘少身上，并露出了一脸奇怪的表情。

　　刘少也是五境之上的强者，虽然无法跟林天相提并论，实力却绝不算弱。

　　想不到这人提起霍少竟然会害怕成这样，武者都是十分骄傲的，就算霍少有钱有势，刘少作为一个实力不弱的强者，绝不该害怕霍少到这种地步。

　　难道那个霍少除了身份尊贵之外，还是一名很厉害的强者，刘少应该在那个人的手上吃过亏，一听说霍少的名头才会害怕成这样？

　　华夏之大卧虎藏龙，华夏中部又民风彪悍，有力量强大的强者出现也是很正常的事情。

　　这样一想，林天的目光落在了对面一群人的身上。

　　对面一群人里面，虽然五境之上的彪形大汉不在少数，最吸引林天目光的，是被一群大汉簇拥在中间的一名穿着黑色皮衣的年轻人。

　　皮衣年轻人个头极高，跟身边的一群人相比，颇有一种鹤立鸡群的气势。

　　吸引林天注意的不仅仅是那个人的身高，还有对方特立独行的穿戴。

　　年轻人一身黑色皮衣在舞厅灯光的照射下，隐隐折射出类似于金属的光泽。

　　林天估计，这名年轻人的皮衣应该可以阻挡各种神兵利器的攻击，只是不知道这个人的皮衣，是用什么材质做成的，才会折射出金属般的光泽。

　　这名年轻人的一头长发也极为引人注目。

　　现代社会虽然十分开放，人们的穿着也千奇百怪什么都有，不过男人留长发的却并不多。

　　在林天的印象中，只有所谓的艺术家、文字创作者、作家一类的人，为了衬托自己的比格比别人高那么一点，才会装腔作势留起了长发。

　　这名年轻人眼中精光四射，一看就是一个实力不俗的武道强者，而不是艺术家、作家一类的人。

　　更吸引人的是这人的头发并不是弄成卷发，也不是像爱美的女孩那样一头青丝笔直的披在肩头，而是扎成了几十个大小差不多的小辫子。

　　林天还注意到，这名年轻人十分喜欢甩头。

　　这人甩头的时候，脑后的长辫子不断甩动，叫林天不由自主的想起了科幻电影里面，留着一头鞭子头的外星生物——铁血战士。

　　年轻人穿着一身带有金属光泽的皮衣，又留着一头拉风的小辫子，如果脸上再戴一张面具，几乎可以去拍电影，当铁血战士了。

　　“刚才是谁打伤了我的人，出手的人立即出来磕头认错，再将打人的那只手砍下来，这件事就这样算了。”穿着拉风的霍少一露面，便摆出了一副理所当然的模样。

　　彪形大汉邀请叶雯雯与柳灵儿在先，那个人一过来，便用武力暴打了刘少身边的保镖一顿。

　　那个人打的虽然是刘少的保镖，却摆出一副杀鸡给猴看的模样，摆明了给林天一个下马威。

　　彪形大汉说话的口气根本不容两名女孩拒绝，并露出一副这两名少女想去也要跟着他去，不想去也必须过去的姿态。

　　刚才一直在彪形大汉挑衅在先，林天暴打那个人，只是自卫与为了保护身边的女孩，绝没有什么地方可指责。

　　霍少过来之后，不说自己的保镖多么的无礼，只是一个劲的说要惩处打伤了他的保镖的凶手，还提出叫人下跪，自断一臂这样无法接受的要求。

　　林天如果在大庭广众之下被霍少下跪，男人的尊严便会荡然无存。

　　自断一臂，以后他就彻底成为了一个废人。

　　周围一些看热闹的人，露出了一脸忿忿不平的模样，有几个人还指责霍少太过蛮不讲理。

　　彭！

　　霍少突然飞起一脚，将一名指责他的年轻人直接踢飞。

　　刚才说话的年轻人身体落地之后，露出了一脸痛苦的模样，不知道是不是被踢出了内伤。

　　“这就是没有实力，又喜欢跑出来多管闲事的下场。”说这句话的时候，霍少用极为嚣张的目光环视全场。

　　见到霍少如此凶悍，一些刚才指责霍少的人，纷纷不由自主的低下了头，不敢与对方的目光相对视，免得惹祸上身。

　　“你这个人怎么这样不讲道理，明明是你的人惹事，怎么将责任全部推到我的堂哥身上来了？”林妙珂上前几步，将倒在地上仗义执言的年轻人扶了起来。

　　目视表情痛苦的年轻人，林妙珂露出了一脸关心的表情说道：“这位大哥，你的身体没事吧？”

　　刚才这名年轻人指责霍少，却被对方一脚踢飞，这人感觉到自己的胸口痛的要命，不知道自己的肋骨是不是踢断了。

　　突然有一名身材婀娜，有着一双修长浑圆、肤如凝脂的美腿少女过来扶年轻人，嗅到对面少女身上的好闻香气，这人顿时感觉到自己身上的骨头轻了几分。

　　“我没事——”刚才敢指责霍少的这名勇敢年轻人，面对林妙珂明亮的目光，脸颊突然一红，随后低下头不敢去看这名女孩关心的眼神。

　　“原来刚才是你的堂哥打伤了我的保镖，看在你这个小丫头的面子上，只要你的堂哥给我跪地磕头就行了，他的手臂不用砍下来。”霍少的目光落在面前美腿少女的身上，露出了一脸欣赏的表情。

　　这名女孩虽然不如两名长得一模一样，气质很萌的女孩，素质却也相当不错，一双白花花的美腿看起来格外撩人。

　　就是对林妙珂有了想法，霍少才决定放过打伤了他的保镖的那个人。

　　林妙珂冷哼了一声。

　　霍少不再坚持砍下林天的胳膊，却依然要她的堂哥下跪认错，这名美腿少女很了解自己的堂哥是怎样骄傲的一个人。

　　别说林天刚才没有做错什么，就算是真的做错了事情，那名男孩也不会对别人认错。

　　至于叫林天跪下对别人磕头，更是想都别想。

　　林妙珂才对霍少表达出的善意毫不领情。

　　霍少倒是不以为意，他的目光在林妙珂身上上下不断打量，越看越是满意。

　　这人露出了一脸的笑意说道：“为了你，我做出了这样大的妥协，报以桃李，你是不是也该报答一下本少？”

　　“你要我怎么报答你？”林妙珂咬着贝齿，明艳的俏脸上不悦的表情显而易见。

　　“你跟这两个长得一模一样的小丫头跟我走，以后一起做我的女人。”霍少说话的时候，露出了一脸的笑意。

　　这人暗道自己这几天，在琉璃岛上虽然没有物色到真正漂亮的女孩，想不到离开琉璃岛之后，却遇上了这么多极品女孩。

　　他的身边有了一对长得一模一样气质又好的女孩，外加这名美腿小丫头，以后自己就可以日日笙歌，过多姿多彩的快活了。

　　“你是在白日做梦吧，我不会跟你走，灵儿姐与雯雯姐也不会做你的女人。”林妙珂红着脸说道。

　　这名女孩心中暗吐，世上怎么会有这样不要脸的男人。

　　“你这个小丫头如果不愿意做我的女人，陪我玩几天也可以。”

　　霍少顿了一顿，继续说道：“我给你们两个选择，第一是你们几个小丫头每人陪我几天，第二是你们几个小丫头陪我几天之后，再陪我身边的这些兄弟在一起玩几天……”

　　听到自己有机会享用如此素质的女孩，霍少身后的多名保镖，发出了一阵不怀好意的冷笑。

　　霍少在河东省拥有极大的势力，不但这人做事嚣张霸道，就连霍少身边的一群保镖，在人前都一个个比秃尾巴狗都横。

　　这名美腿少女身后虽然站在一个小白脸，这些保镖却并不将对方放在心上。

　　这艘豪华游轮已经离开了琉璃岛，此刻又没有驶入华夏领海，如果惹了这些人，他们可以直接弄死林天，而后将对方的尸体直接丢到海里去。

　　一般国家不会干涉在国境之外发生过的事情。

　　这些保镖才打定主意，如果有人敢阻止他们，这些人就立即将林天那个小白脸丢到海水里去，而后再强了这个小白脸身边的所有女人。

　　“我打死你这个臭流氓——”林妙珂生气之下，抬起美腿直接踏向对面霍少的胸口。

　　看到林妙珂白花花的美腿快速飞过来，霍少一动也没动，嘴角却露出了一丝狡狯的笑意。

　　这人暗道想不到这名美腿少女的长腿扔出来之后竟然踢得这样高，如果到了床上，这名女孩极有柔韧性的身体，一定能给男人带来极大的快乐。

　　在林妙珂的美足快要踏在霍少胸口的时候，这人突然避开，而后伸出手揽向这名女孩不足一握的纤腰。

　　“想不到你这个小丫头还是一朵带刺的玫瑰，我就是喜欢像你这样泼辣有性格的女人，你这个小丫头这点花拳绣腿的功夫，根本奈何不了本少，就乖乖做我的女人吧——”


第728章 丢人现眼

　　霍少看出对面的美腿少女只是一名至尊境强者，论身手还不如他身边的一名保镖更给力一些。

　　霍少才不将这名美腿小丫头放在心上，并想在大庭广众之下公然调戏一下这名长相不错的妙龄少女。

　　他的手才快速揽向对面女孩的纤腰，想抱住这个美腿小丫头的身体之后，揽入怀里随便欺负。

　　霍少出手极快，几乎身体一动便来到了林妙珂面前。

　　那个人的一只大手，截住了这名女孩的退路。

　　看到霍少的大手即将落在自己的纤腰上，想到自己即将被人欺负，林妙珂顿时花容失色。

　　几乎在同时，林妙珂体内的劲气突然暴涨了一大截。

　　这名女孩有至尊境的强者，意外破境成为了一名五境之上的强大存在。

　　至此林天身边的一群女孩，全部超越了五境，成为了五境之上的强者。

　　体内劲气暴涨之后，林妙珂感觉到自己全身充满了力量。

　　这名女孩娇喝一声，小蛮腰犹如灵巧的弹簧般快速一转，摆脱了霍少的大手，玲珑有致的娇躯直接跃到了五六米之外。

　　霍少出手之后，基本已经将对面的美腿少女看成了自己的囊中之物。

　　他心中更是盘算着一会抱住那名女孩的小蛮腰，怎样在对方身上揩油。

　　没想到林妙珂竟然在这样一个时刻突然破境，使得霍少当场失手。

　　霍少实力极强，绝不将一般五境之上的强者当回事，林妙珂虽然成为了一名五境之上的强者，依然不被霍少看在眼里。

　　林妙珂之所以能摆脱霍少的控制逃到一边，不是因为这名女孩已经变得很强大，而是林妙珂突然破境，有些出乎霍少的意料。

　　就算一开始对林妙珂估计不足，霍少出手之后，才被力量暴涨的林妙珂逃到了一边。

　　霍少出手抓一名十七八岁的少女却没有得手，这个人才感觉脸面上有些不好看。

　　霍少冷哼一声，说道：“你这个小丫头既然敬酒不吃吃罚酒，就别怪我抓你回去……”

　　“等我玩上你几天之后，我的这些兄弟们也可以玩你几天，在玩你的同时，我会将你的精彩表演拍摄下来，供全世界的男人尽情的欣赏，到时候看你这个小丫头是不是还有脸在人前装高贵。”

　　霍少再次出手，直接抓向对面的林妙珂。

　　这个人离着对面的女孩还有数米之远，一双大手已经笼罩住了林妙珂的胸部位置，只要他的手落在林妙珂的身上，一定能叫这名女孩痛的死去活来。

　　一开始霍少也不想用这样的手段，对付一名天真烂漫的美腿少女，可是林妙珂却极为不识时务，叫他的大庭广众之下丢尽了面子。

　　为了挽回面子，霍少决定给对面的女孩一点颜色看看，等到林妙珂被他抓住胸部，痛的死去活来的时候，便知道他有多么的不好惹了。

　　霍少人还未到，五指间散发出的指风，已经吹得林妙珂胸口的衣衫哗哗作响。

　　看到霍少犹如一道闪电般扑了过来，身体的移动速度比一开始的时候足足快了几倍，刚刚破境的林妙珂，还没有从喜悦中恢复过来，便要面对另外的一场危机。

　　霍少这一次出手太快，出手之前便已经计算好了林妙珂破境之后所能展示出来的最强力量，林妙珂刚才意外破境，短时间之内体内的劲气绝无法再次提升。

　　看到自己避无可避，说什么也躲不开对方的攻击，这名美腿少女露出了一脸惨不忍睹的表情。

　　看到霍少攻击的部位竟然是自己高耸的胸部，林妙珂俏脸微红的同时，心中不断的骂霍少太无耻下作。

　　霍少说叫她陪对方几天，又叫她陪那人身边的保镖几天，绝不是随口吓唬她，而是真的能做出这样无耻的事情。

　　一但她落在那个人的手上，只怕会落个生不如死的下场。

　　看到霍少来势汹汹，林妙珂被吓的手软脚软，几乎站在原地不会动了，这个人抓过来的力气这样大，不会将自己的胸部给一把抓爆了吧？

　　这名女孩想到自己的胸部本来就不能跟安浅浅、凌雪、慕容秀那样的大胸女孩相提并论，如果被人抓爆了，以后堂哥恐怕不会再看上自己一眼，林妙珂才差一点急的当场哭了。

　　腰间一轻，林妙珂的身体猛的一抖，而后身体不受控制的向后面倒退了出去。

　　林妙珂暗道对面那个色胚要抓自己的胸，怎么又突然揽住了她的腰？

　　想到霍少有可能是想揽住她的纤腰，控制了她的身体之后再肆意欺负自己，林妙珂的贝齿咬着性感红颜的嘴唇，眼泪差一点从大眼睛中滚落下来。

　　被别的男人揽住小蛮腰之后，林妙珂突然觉得很对不起堂哥。

　　往日两个人在一起的时候，林天虽然经常廖侃她，在她的身上经常占点小便宜。

　　这名女孩嘴上虽然不饶对方，心中倒也不是接受不了林天做的那些事。

　　林天在她身上没少花钱，以往总是将林妙珂打扮的犹如洋娃娃一般美丽。

　　林妙珂也只是表面上对林天不假辞色，心中却很在意对方。

　　被自己的色堂哥占一点便宜，这名女孩倒也认了，她却接受不了被林天之外的异性抱在怀里。

　　“你放开我，你这个大坏蛋放开我。”林妙珂用力扭动着娇躯说道。

　　“珂珂，是我。”一名男孩的声音在林妙珂的耳边响起。

　　“我管你是谁，你凭什么揽住我的腰——”林妙珂的话说到了一半，突然醒悟了过来。

　　这名女孩露出了一脸惊喜的表情，说道：“堂哥，刚才是你帮了我吧？”

　　“嗯——”林天答应的同时，感觉到心中非常难受。

　　看到霍少来势汹汹，林天快速上前，揽住林妙珂的纤腰向后退了好几步，瞬间摆脱了霍少抓过来的魔掌。

　　由于林天出手太快，林妙珂并不知道是谁抱住了她，这名女孩还以为自己被霍少控制了，她才扭着柳腰奋力挣扎。

　　感受到林妙珂火热的身体犹如水蛇一般不断扭动，这名女孩弹性十足，极为挺翘的臀部，不断的跟他的身体摩擦，林天才有些控制不住自己的情绪。

　　他的一只手揽着林妙珂，另一只手也不自觉的伸了出去。

　　感受到大腿上传来一阵冰凉，林妙珂身体微微一抖。

　　当她低下头，看清楚是林天的手在她的腿上摸了一把，这名女孩才没有当众惊呼起来。

　　林妙珂的俏脸却红的犹如两块红布。

　　见到堂哥利用这个机会在自己身上占便宜，林妙珂心中不知道骂了林天多少遍。

　　以前林天占她便宜，都是不小心跟她身体发生接触，现在将手放在自己的大腿上，则是有意为之。

　　这是林妙珂记忆中，林天第一次这样主动侵犯她。

　　林妙珂心中又是甜蜜又是害羞，心中更是在想，自己的堂哥什么时候胆子变得这样大了，似乎从那座地下宫殿出来之后，这名男孩的性格就突然变了。

　　自己的堂哥突然变得这样大胆，这究竟是好事还是坏事？

　　黑暗的灯光下，其他女孩并没有注意到林天私下对自己的堂妹，做了怎样见不得人的勾当。

　　见到林天及时出手，将林妙珂从霍少的魔掌之中救了出来，安浅浅、凌雪还有女警情不自禁的叫了一声好。

　　她们对林天在间不容发的时刻果断出手，将林妙珂快速救回来的迅捷手段赞赏不已。

　　听到身后有几名女孩叫好，林妙珂俏脸更红。

　　她心中更是有些不忿，自己被堂哥公然在美腿上吃豆腐，别的女孩看到之后，竟然大声叫好，都是一些什么人呀，怪不得母亲总说女性之间的闺蜜最靠不住。

　　叫林妙珂尤其遗憾的是，跟她关系一向不错的女警，也为林天的所作所为叫好，这叫林妙珂心中暗叹姐妹之情就是靠不住。

　　林妙珂偷偷观看身后几名女孩的时候，见到安浅浅、凌雪与女警并没有注意到她，这名美腿女孩如梦方醒，在这样昏暗的灯光下，其他女孩应该看不到林天刚才做了什么。

　　林天刚才出手的时候，还用身体挡住了其他几名女孩的目光。

　　安浅浅、凌雪与女警，应该是为自己堂哥快捷出手，将自己从前面拽了回来叫好。

　　霍少再次出手，已经计算好了林妙珂身体移动的最快速度，并认为那名美腿少女，这一次一定会落在自己的手里。

　　林妙珂比他预计的还要不堪，看到霍少出手这样快，那个小丫头吓得都站在原地不敢动了。

　　就在霍少的阴谋即将得逞的时候，后面突然闯过一名年轻人。

　　那名年轻人后发而先至，赶在霍少的大手落在林妙珂鼓鼓的胸部之前，将那名女孩拽到了大后方，霍少再次出手抓住林妙珂的计划依然落空。

　　更叫霍少接受不了的事情是，他失手之后丢人现眼，对面的那名年轻人却大出风头，同时还有一群长得倾国倾城的美女一起为对面那个人叫好。

　　对面多名女孩的叫好声，不亚于在当面狠抽霍少的耳光。

　　在家族的庇护之下，一向顺风顺水的霍少，才有些接受不了眼前这样的羞辱。

　　目光落在林天身上的时候，虽然对那个人心中不忿，霍少心中依然叫了一声好快，林天出手虽然很快，霍少依然不将林天放在眼里。

　　“我知道你是谁，刚才就是你将我的保镖打成的重伤。”霍少目视林天的时候，双眼中凶光不断的闪烁。

　　“你的保镖难道不该被打吗？”林天目视对面露出一脸嫉恨表情的霍少，用不亢不卑的口气说道。

　　“我的人就算犯了什么错误，也只有我能打，别人却不能动一根手指头。”

　　林天用略带讽刺的口气说道：“人我已经打了，你能怎样？”

　　听到林天这样说，躲在人群后面的刘少心中不断的叫好，并暗道这个小白脸果然够强硬，竟然敢跟在河东省说一不二的世家大少说这样话。

　　这个小白脸大概是不知道霍家少爷有多厉害，才会这样神气活现，一会霍少出手，林天就知道他犯了多大的错误了。

　　不要说霍少，就算霍少身边的强者也极不好惹。

　　上一次刘少不小心得罪了霍少，差一点被那个人虐死，林天此刻走的正是他的老路。

　　“我原本只想砍下你的一只手，竟然你这样不识趣，就将两只手一起留下来吧。”霍少恶狠狠的说道。

　　“我倒要看看你有什么本事，能砍下林大哥的双手。”女警娇哼一声说道。

　　“想砍下林大哥的手，先过我们这一关。”龙飘飘的一双美眸中也射出了难以掩饰的杀气。

　　霍少的目光落在说话的两名女孩身上，随后又看了安浅浅与凌雪一眼，说道：“想不到你这个小白脸身边的小丫头们个个身手不凡，就算这样，依然没有什么用，我弄死你这个小白脸之后，会跟身边的兄弟们尽情的收拾你身边的这些女人……”

　　“我说的收拾，是在榻上收拾那些千娇百媚的小丫头们，你这个小白脸听了是不是很生气，你就算是生气，也丝毫改变不了什么。”

　　林天淡淡说道：“吹牛皮说大话谁不会，等你能做到这些事情的时候，再说这样的话吧。”

　　“你这个小白脸竟然敢小瞧我，我现在就叫你知道我的厉害。”霍少怒吼一声，身上的劲气弥漫开来。

　　霍少体内的劲气在身上涌动的时候，给人一种这人瞬间变成了一只全身竖立起倒刺的刺猬般的感觉。

　　林天微微皱眉，想不到这名年轻人实力有这样强悍，就算是比起翟真悟也毫不逊色。

　　经历的事情多了，林天也是希望多一事不如少一事，能不惹事就尽量不惹事。

　　霍少打他的女朋友的主意，还想将叶雯雯、柳灵儿与林妙珂一起带走，这已经犯了林天的大忌。

　　林天就算是再能忍气吞声，也容忍不了别人将自己的女朋友、妹妹以及红颜知己从身边抢走。

　　在大庭广众之下，林天绝不能轻易使用轩辕神剑，要不然会引起游轮上隐藏的米国特工的注意。

　　轩辕神剑无坚不摧，一但在舞厅使用还会伤及无辜。

　　林天才决定不用轩辕神剑，就算只用拳头，他依然决定狠狠教训那个霍少。

　　“少爷，杀鸡焉用牛刀，就有我过去替你废了这个小白脸吧，我一会如果不敌，少爷再出手也不迟。”霍少身后一名老者模样的人上前说道。

　　霍少对这名老者极有信心。

　　这名老者不弱于他，之所以这样说，也是为了给他脸上贴金，霍少确信，有自己家族最顶级的强者出手，对面那个小白脸一定死定了。

　　“这一次就辛苦陈伯了。”霍少对着身边的老者客气的说道。

　　老者微微点了点头，而后一步步走向林天。

　　这人目光笼罩住对面林天的同时，眼中的杀气越来越浓郁。


第729章 谁帅谁就对

　　林天脸上依然挂着从容的笑意，心中却微微一凛。

　　眼前的这名老者，又是一个翟真悟级别的强者。

　　老者绝对不弱于刚才那个气焰嚣张的霍少，想不到这位霍少身边，既然有这样厉害的一名强者贴身随行。

　　华夏一些省份的大家族的核心成员身边，一般都有很厉害的强者随身保护。

　　这名老者应该是河东省霍家，派出来专门保护这位大少爷的一名顶级强者。

　　霍少身边虽然也不乏五境之上的保镖，那些人比起霍少与这名老者，实力明显差了一个等级。

　　如果不使用兵器，而是赤手空拳跟对方相搏，这名老者所拥有的强悍实力，绝对够林天喝一壶的。

　　林天想到了李家老祖与青衫老者。

　　跟他在一起的两个人，哪怕随便过来一个，都能轻松收拾霍少与这名十分强大的老者。

　　他如果安排身边的女孩，将客房里面的李家老祖与青衫老者叫过来，有他们出手，想要收拾这名老者与霍少分分钟就能搞定。

　　林天自己动手却需要花费很大的力气。

　　林天后来还是打消了求人帮忙的念头。

　　李家老祖与青衫老者能在他面对丰田秀吉的时候，突然赶过来帮忙，已经很对得住他了。

　　他现在也是一名不弱的武道强者，总不能遇上麻烦就依靠别人帮忙。

　　林天决定凭自己一个人的力量去解决一切麻烦。

　　“就你一个乳臭未干的毛小子，也敢挑战河东霍家的尊严，你这个小白脸今晚落个被被打废手脚的下场，都是自己咎由自取。”一步步逼过来的老者用压迫的口气说道。

　　一般的武者，哪怕对方是五境之上的存在，面对这名老者凌厉目光的时候，依然会被这个人压得喘不过气来。

　　在用凌厉的目光压迫林天的同时，老者还声严色厉的怒斥对面这名年轻人。

　　林天只要被这名老者的气势震住，恐怕还没有动手，就已经在气势上败了几分。

　　林天久经战阵，当然明白这名老者为什么摆出这样一副姿态。

　　换了他身边的女孩，说不定还没有动手，就已经被这名老者气势汹汹的模样给吓住了。

　　林天却不会。

　　他目视对面的老者，脸上满是不屑的表情，在对方压迫性的目光之下，依然保持着以往的气定神闲。

　　老者再次目视林天，这人反而露出了一脸凝重的表情。

　　这人走南闯北，多年以来被他打败的武道强者不计其数。

　　依靠强大的身手，丰富的社会阅历，老者总能使自己在与人对敌的时候保持上风，并成为最终的胜利者。

　　以往别人还没有交手，就被老者的气势压得大气都不敢喘一口。

　　很多时候双方还没有动手，老者已经基本控制了局面。

　　就算对手不弱与他，一但被这人的气势震慑，交手之后难免会畏手畏脚，最终败在这个人的手上。

　　看到林天是一名长相帅气儒雅的年轻人，老祖认为林天应该是华夏某个大家族的公子哥或二世祖。

　　一般的公子哥与二世祖除了坑爹之外，绝没有什么真本事。

　　老者一开始才没有将林天放在心上。

　　他沉着脸怒斥对方，一但林天被吓住，老者便可以利用这个机会，上前击败并弄残了对方。

　　没想到林天半点都没有被他吓住，反而用居高临下的目光看着他。

　　老者没在气势上震住林天，自己的士气顿时弱了几分，再也不像一开始的时候那样强势。

　　林天见状，知道自己出手的机会已经到了。

　　“拳怕少壮，现在已经不是你这种老而未死的老家伙纵横的年代了，江山代有人才出，如今的年轻一代你比这个老骨头出色多了……”

　　“你一把年纪，本该找个地方老老实实的养老，现在却跑出来助纣为虐，还帮着这个恶少欺负一群柔弱少女，我们男人的脸都被你这个老匹夫给丢光了……”

　　“既然这样，就不要怪我拆了你的不要脸老匹夫的这把老骨头……”林天不断怒斥面前的老者。

　　“你，你——”老者被林天的一席话气的直翻白眼，他的身体不由自主的颤抖了起来。

　　老者一把年纪，又是华夏华中一代出了名的武林名宿，普通年轻人见了他，只有丁超膜拜的份。

　　林天却一口一个老东西、老匹夫，对他几乎是极尽侮辱之能事。还口口声声说要拆了他的这把老骨头。

　　加上林天又的确能言善辩，慷慨激昂的怒斥了老者一顿，老者又找不出更给力的借口反驳，这人差一点被气的当场吐血。

　　“陈伯，这个小白脸是故意激怒你，陈伯你不用跟这个牙尖嘴利的小白脸一般见识。”看到双方还没有动手，老者就被林天气的身体颤抖东倒西歪，霍少微微皱眉。

　　万一老者气出个好歹来，只能平白便宜了林天，霍少才及时提醒老者不要生气。

　　趁着老者心浮气躁的时刻，林天突然一拳打出，狠狠砸向老者的胸口。

　　林天的一拳快砸在老者身上的时候，老者才反应过来。

　　老者反应这样慢，完全是被林天刚才给气的失去了理智所致。

　　怒吼一声，老者仓促招架。

　　老者的拳头与林天狠狠撞在了一起。

　　一声闷响响起，周围一些靠的比较近的年轻人，被两人战斗时候掀起来的劲风差一点掀翻在地。

　　周围的男人们还好一点，一些女孩，尤其是穿着比较短，下摆比较松的短裙女孩，下面差点走了光。

　　两人开始了硬拼之后，老者的身体犹如生了根般凝立不动。

　　林天的身体却不由自主的向后退了五六步，同时他的胸口一阵发闷。

　　目视对面老者的时候，林天暗叫厉害。

　　他在老者心浮气躁、下盘不稳仓促应战的时刻发起攻击，依然被老者打退，如果老者处于十分强大的状态，只怕林天此刻已经伤在那个人手里了。

　　“陈伯，你没事吧？”不远处的霍少一脸关切的问道。

　　“少爷，我没事，你不用担心我。”老者摆了摆手说道。

　　“你这个老东西嘴角都流血了，说不定下一刻便会吐血而亡，现在竟然还在人前硬撑，真是死不要脸。”林天用嘲讽的口气说道。

　　林天与老者的身手大约在伯仲之间。

　　两人交手之后，别说一招半式，就算是噼噼啪啪打上半天，恐怕也分不出胜负。

　　两个人刚才交手，狠狠硬拼了一记。

　　林天身体后退只是顺势而为，以便卸掉老者迎面推过来的一部分力量。

　　想要用气势压住林天没有成功，老者反而被能言善辩的林天当场羞辱了一顿，刚才硬拼的时候，为了挽回一点面子，他才强行站在原地没有后退半步。

　　身体承受了林天全力砸过来的一拳，老者并没有像林天那样顺势化解掉那股力量，站在原地一动也不动的老者才很不好受，他的体内气血翻飞，喉咙里的一股腥血更是涌到了这个人的喉咙中。

　　霍少刚才如果没说话，老者紧闭着嘴巴，血水倒也不会顺着嘴角流下来。

　　老者说话之后嘴角流出的血被林天看到，又被林天尽情羞辱了一番，老者才格外生气。

　　“我一定要杀了你——”老者怒吼一声，快速扑向林天。

　　见到老者攻势凌厉，林天一开始占了一些便宜，现在硬拼的话取胜的可能性很大。

　　他却依然选择了守势。

　　看到舞厅里面有人大打出手，大部分男女不再继续跳舞喝酒，而是围了过来看热闹。

　　来琉璃岛的这些男女，大部分来自上流社会。

　　这些年轻男女里面，懂得古武的不在少数。

　　这些人又喜欢刺激，看到林天与老者纠缠了起来，不少男女在一旁不断大声尖叫。

　　看热闹的不怕热闹大，林天与老者打的越激烈，那些围观的男女越兴奋。

　　叫霍少感到不悦的是，舞厅里面大部分的女孩都在为林天加油助威，为老者叫好的女孩一个都没有。

　　一些男人为了讨好身边的女孩，也开始为林天叫好。

　　林天一但展开反击，无论能不能占到上风，都有一群妙龄女孩大声尖叫，说林天太厉害太酷了。

　　老者如果发起攻击，一些女孩嘴里开始污言秽语不断，刹那间，老者的祖宗名声大震。

　　被一群年轻人问候祖先，老者虽然没有被林天打伤，却差一点被周围看热闹的那些男女当场气死。

　　“那个小白脸关你这个小丫头什么事，你为什么为他叫好？”霍少有些看不下去了，当面怒斥一名染着一头鲜艳的红发，身材火爆长相妩媚的女孩。

　　“用你管，我不管谁是谁非，谁长得帅我就替谁加油。”红发女孩仰着雪白的下巴说道。

　　“你这个不辨是非的小丫头，那个小白脸长得帅，跟你有什么关系？”霍少沉着脸说道。

　　“我不管他跟我有没有关系，就是愿意为他助威。”

　　见到面前的红发女孩如此不可理喻，霍少露出了一脸嫉恨的表情，说道：“脑——残——女！”

　　“你竟然敢这样说本小姐——”红发女孩大眼一瞪，露出了一脸的怒色说道。

　　“我只是实话实说，陈伯是我的人，我为陈伯助威理所当然，那个小白脸跟你没有一点关系，你却为他叫好，难道你不是脑子有病……”

　　“你这个小丫头再敢叽叽歪歪，信不信我送你几个耳巴子？”霍少开始威胁面前的红发少女说道。

　　“你竟然想打我。”

　　红发女孩咬着贝齿说道：“快来人，有人要杀我，你们赶紧过来保护我。”

　　红发女孩话音未落，周围瞬间涌过来了四十多名彪形大汉。

　　那些大汉里面，还有不少人还是五境之上的强者。

　　“大小姐，究竟是谁要杀你。”一名穿着西装，保镖模样的中年人凑过来问道。

　　“就是那个长脸的男人，他的一张脸长得跟驴一样难看不说，还拿出来吓人，刚才不但威胁要杀我，还说要强叉我。”红发女孩指着对面的霍少滔滔不绝的说道。

　　“咳——”霍少没想到这个小丫头竟然如此有背景，呼喊了一声，就凑过来四十多名身强力壮的保镖。

　　更叫霍少大跌眼镜的是，红发女孩当众造谣，说他要杀了以及强叉这个小丫头。

　　霍少刚才只是威胁打红发女孩几个耳巴子，却没说杀对方，以及强叉这名女孩的话。

　　红发女孩仗着身边保镖够多，竟然倒打一耙诬陷他。

　　“敢对我们的大小姐做这样的事情，我看有些人真是活够了。”红发女孩身后一名保镖发出了一声阴冷的笑声说道。

　　霍少有些急了。

　　如果是平时，他当然不怕红发女孩跟这名女孩身边的这群保镖。

　　他的人正在跟林天殊死搏斗，前景似乎还有些不妙。

　　林天除了身手很厉害之外，还有一大群实力不弱的女孩相助，霍少如果节外生枝，意外招惹上身边带着一大群厉害保镖的这名红头发女孩，说不定今晚会一败涂地。

　　“我是想强叉这个小丫头——不是，我从来没说过要强叉你们大小姐的话，更没说要杀她。”霍少露出了一脸无奈的表情解释道。

　　“你是在说我们的大小姐诬陷你？”红发女孩身后的一名保镖冷冷一笑，朝着身边的两名同伴施了一个眼色。

　　两名实力不弱的保镖怒吼一声，一起扑向了对面的霍少。

　　霍少是华夏某个省很有背景的二世祖，这名红发女孩的身份也很不简单，大家都是半斤八两而已，听到红发女孩说有人要强叉她，这名女孩身边的两名保镖果断出手。

　　霍少怒吼一声，连续打出两拳。

　　迎面冲过来的两名保镖被霍少当场打退。

　　两名保镖后退几步之后，接了霍少一拳的手，软绵绵的半天抬不起来，显然刚才吃了不小的亏。

　　霍少虽然占了上风，却没有乘胜追击。

　　他们的人数只有对方的一半，混战起来，就算霍少能够获胜，只怕他一方也会伤亡不少人，最终只能便宜了林天。

　　“我无意冒犯你们的大小姐，也不会怕你们，你们的大小姐也没有受到半点伤害，我看这件事就算了吧。”霍少目视红发女孩身后的一群保镖说道。

　　听到霍少这样说，又看到这名年轻人身手十分厉害，红发女孩身后的一群保镖露出了一脸的忌惮表情。

　　这些保镖估计自己就算上前，能够暴打霍少的可能性也不是很大。

　　这些人的目光才落在了红发女孩身上，希望这名女孩拿个主意。

　　“你们看我干什么，这个人刚才要强叉我，你们如果不帮我讨回一个公道，回去之后，我叫老爸全部解聘了你们。”红发女孩仰着俏脸娇喝道。

　　“你这个小丫头究竟想怎么样？”被红发女孩死缠烂打纠缠个没完，霍少出于某种原因又不方便出手，他露出了一脸的怒色。


第730章 花凝冰

　　“想要我放过你也可以，立即对本小姐认错。”红发女孩仰着俏脸娇哼一声说道。

　　“咳——”霍少露出了些许意外的目光。

　　霍少做事就够蛮不讲理与嚣张霸道的了，没想到这名红发女孩竟然比他还要蛮不讲理。

　　霍少虽然找过林天与那些女孩的麻烦，却从来没有招惹过这名红发女孩。

　　看到红发女孩不断为林天加油助威，蹦蹦跳跳的同时，还不时喊打死那个老东西，女孩口中的老东西又是他的人，霍少忍不住威胁了红发女孩几句，以便叫对方说话的时候能够收敛一些。

　　没想到霍少的话一下子捅了黄蜂窝。

　　红发女孩娇喝一声，叫来了一大群人。

　　这个小丫头随后诬陷他要杀这名女孩，还说他想要硬干这个小丫头。

　　面对伶牙利嘴的红发女孩，霍少一再解释又没有人听，他才感觉自己比窦娥还冤枉。

　　目视对面红发女孩凹凸不平的诱人身体，以及涂抹的十分鲜艳却不显俗气女孩的俏脸，霍少暗自发誓，一但自己收拾了林天与那群女孩，回头就狠狠惩治这个胡搅蛮缠的小丫头。

　　妈的，这个红头发女孩不是说自己强叉了她吗，以后自己找机会干了她，也算名至实归。

　　霍少虽然痛恨红发女孩颠倒黑白诬陷好人，他却知道此刻自己不能得罪这个小丫头。

　　要不然他便有可能腹背受敌，落个一败涂地的下场。

　　“对不起，这位大小姐，刚才的事情是我不对。”霍少才放低了自己的姿态，目光落在对面女孩高耸胸部的时候，他的拳头攥的咯咯作响，恨不得上前揉爆了红发女孩丰腴的胸部。

　　“快点滚吧，本小姐见到你这张难看的驴脸就心烦，晚饭都快被你恶心的吐出来了。”红发女孩嘟着红艳的小嘴巴，吹弹可破的俏脸上露出了一脸厌烦的表情说道。

　　“你——”本想离开的霍少差一点被面前女孩的这句话活活气死。

　　这已经是红发女孩第二次说他的脸长得跟驴脸一样了。

　　男人都是爱面子的，在漂亮女孩面前男人们会更爱面子，被一名长得性感漂亮的女孩这样毫不留情的讽刺，霍少有种被人当面打脸的感觉。

　　霍少的脸有些长，不怎么符合时下女孩们眼中的帅哥形象，不过他的长相却绝算不上丑。

　　被红发女孩一口一个驴脸，还讽刺他说将自己的脸拿出来吓人怎样不对，霍少心中才十分生气。

　　想到自己的大敌还没有拿下，此刻绝不是节外生枝得罪这个小丫头的时候，霍少虽然气的直翻白眼，却没将这名女孩怎么样。

　　霍少走到了一边，继续观看自老者与林天的战斗。

　　双方此刻打的难解难分，为林天加油助威的声音彼此起伏，骂老者是狗，赶紧滚的声音也不弱。

　　一开始霍少担心老者的情绪受到影响，发挥不出自己的真实实力而落败。

　　看到老者的脸色渐渐平静下来，霍少才不替对方担心，同时愈加佩服这名老者面对不公平待遇时候的养气功夫够到家。

　　周围人都替林天加油助威，林天身边的那些女孩们更不甘示弱。

　　林妙珂，女警、龙飘飘见到林天占据优势的时候，如醉如痴的为林天加油喝彩。

　　其他比较稳重一点的安浅浅、凌雪，虽然不像林妙珂与龙飘飘那些小女孩般言行于色，却也露出了一脸明艳的笑容。

　　“呵呵，我以前始终认为实力才是最重要的，想不到长得好也有这样大的优势。”看到周围数不清的女孩为林天叫好，那些女孩看林天的目光满是倾慕与痴迷，凌雪若有所思的一笑说道。

　　“谁叫现在是一个看脸的世界呢。”安浅浅接口说道。

　　“浅浅，你不但有脸，而且还有胸，我想林弟弟就算没对你表示什么，心中也一定对你情有独钟吧。”凌雪呵呵一笑说道。

　　“雪儿，你又取笑我。”

　　安浅浅用略带惆怅的口气说道：“叶大小姐才是真正的美女，她还是林天的女朋友，现在林天身边又多了一个跟他的小仙女般的漂亮女孩，我在他的心中恐怕就更加微不足道了。”

　　“浅浅，你不用妄自菲薄，林天不是薄情寡义的人，他不会身边有了别的红颜知己，便将你抛之脑后的。”

　　安浅浅突然换了一个话题，说道：“雪儿，你一个劲的说我，难道你就对林天没有好感吗，如果你对他没有好感，为什么三天两头过来找他，还跟林天一再出生入死？”

　　“又把话题扯到我的身上来了。”凌雪白了自己的大胸闺蜜一眼说道。

　　林天与老者的战斗也进入了尾声。

　　两人退开之后，由于舞厅里面的灯光忽明忽暗，林天与老者谁占了上风暂时看不出来，不过两个人分开之后却不再动手。

　　“你这个小白脸真卑鄙。”老者目视林天，露出了一脸的恨意说道。

　　“只要能打败对手，使用什么样的手段都是应该的。”林天淡淡一笑说道。

　　周围那些欢呼的女孩们不再为林天喝彩，她们纷纷露出了迷茫的眼神。

　　这些女孩们不知道这一战，谁才是最后的胜利者。

　　“你没有受伤吧。”一名红发女孩来到了林天面前，露出了一脸关切的表情说道：“那个老东西如果伤了你，我一定叫我的人过去扒了他的皮。”

　　林天的目光落在了面前红发女孩的身上。

　　这名女孩应该跟林妙珂年纪差不多，也就是十八九岁，这名女孩的身材极为撩人，连阅女无数的林天看到这名女孩婀娜的身段之后，都明显眼睛一亮。

　　这名女孩年纪虽然没有安浅浅、凌雪大，胸部的尺寸却跟两名大胸女孩相差无几。

　　这名女孩的小腰却极为纤细，估计手掌大一些的男人，可以将这名女孩的纤腰一把握在手里。

　　女孩的臀部不是很大，却翘的恰到好处。

　　单从优美的身体曲线来看，林天身边的女孩能够比得上这名红发女孩的还真不多。

　　红发女孩亭亭玉立一站，完美的S型曲线分毫毕现。

　　林天身边的大部分女孩平日大都不施粉黛，或者施着淡淡的浅妆相比，红发女孩却是浓妆艳抹的类型。

　　这名女孩深深的眼影，紫色的眼睫毛，咖啡色的红发，短小的黑色背心下露出晶莹如雪小腹，这副模样虽然暴露，却一点也不显得庸俗，反而衬托出这名女孩发自骨子里的一种时尚气息。

　　林天对红发女孩很有好感，看到这名女孩戴着美瞳的美目一眨也不眨的盯着自己，他才朝着这名女孩微微点了点头。

　　林天之所以对红发女孩有好感，不仅仅是这名女孩长得漂亮身材好，浓妆艳抹的模样也十分撩人，而是他刚才跟老者打斗的时候，这名女孩在一旁叫的最欢，为此还与霍少冲突了起来。

　　刚才的一幕，林天都看在了眼里。

　　看到林天投来的温馨目光，还朝着自己点了点头，红发女孩俏脸一红，不由自主的低下了头，一副扭捏的小女儿模样，叫林天看的心中痒痒的。

　　林天目视红发女孩的时候，露出了一脸奇怪的表情。

　　红发女孩跟霍少那样强大霸道的人冲突起来，都没有表现出半点的胆怯，他只是平静的注视着红发女孩，这名女孩竟然不好意思的将头垂在了波涛汹涌的胸部。

　　“我没事，那个老东西这一次却够受的了。”林天淡淡一笑说道。

　　目视周围一大群穿着各异，同样关心自己的女孩投来的询问目光，林天对着那些女孩招了招手，示意自己没事。

　　周围的女孩这才知道刚才一战是林天获胜了，不少女孩兴奋的在地上跳了起来，胸口的丰腴剧烈晃动险些走光都茫然未觉。

　　听到林天跟自己说话，红发女孩显得十分兴奋，她白皙的小脸也变得红润起来，心中更是对自己说，这名帅的不得了的男孩，竟然主动跟自己说话。

　　“我叫花凝冰，希望你能记住我的名字。”

　　看到红发女孩一脸期待的表情，林天点点头说道：“一定的，我叫林天。”

　　林天跟红发女孩只是萍水相逢，早上到了码头之后两个人便会各奔东西，各自回到自己的生活轨迹上去，以后永不相见也极有可能。

　　为了不叫年轻的女孩失望，林天依然好言宽慰这名女孩，他心中默默将这个人的名字念了好几遍，并暗道这名女孩明艳如花，傲骨如冰，果然名字跟人十分匹配。

　　“陈伯，你怎么样了。”看到老者的脸色越来越难看，霍少奔到老者面前焦急的问道。

　　噗！

　　老者嘴里一口鲜血喷了匆匆过来的霍少一脸一身。

　　感觉到脸上传来的阵阵血腥味，霍少心中暗叫倒霉，他暗自埋怨这个老家伙，早不吐血晚不吐血，偏偏自己刚过来，便吐了他一身。

　　丫的，这个老东西不是故意恶心自己吧？

　　老者终究是家族里的长辈派出来的顶级强者，霍少落了一个狗血喷头的下场，心中虽然一百个不乐意，脸上却没有露出一点不悦。

　　就算霍少想通过这张脸表达一下自己的表情也做不到，因为他的一张脸已经完全被血水覆盖。

　　“那个小白脸刚才用暗器袭击我，还破了我的硬气功。”老者身体一颤，露出了一副极为痛苦的表情。

　　“陈伯，你的横练功夫不是刀枪不入，就连子弹都打不进你的身体吗，你怎么会害怕那个小白脸的暗器？”霍少一脸不解的说道。

　　“那个小白脸袭击的是我的菊花，那是我全身唯一薄弱的地方。”老者露出了一脸恨恨的表情说道。

　　“什么，那个小白脸这样无耻，竟然袭击你的这个地方，他究竟用什么东西袭击了你的菊花？”

　　“那个小白脸不知道从哪里捡来了一尺长的铁棍，趁着我不注意的时候，他将一整条铁棍全部捅到我的身体里面去了……”

　　噗——

　　这一次轮到霍少差一点吐血。

　　他说什么也没想到，林天竟然卑鄙无耻到这种地步，竟然将一整条铁棍捅入了老者的菊花之中。

　　老者横练功夫登峰造极，面对林天的袭击才没当回事，没想到那名年轻人手里竟然拿着一条铁棍，大意之下，老者才吃了一个大亏。

　　噗！

　　老者再次吐血，又喷了霍少一脸。

　　“少爷，我不行了，你自己以后要多珍重，那个小白脸好狠毒……”老者一蹬腿，身体直挺挺的摔在了地上就此死去。

　　“你这个小白脸竟然敢杀我们霍家的人，我一定要宰了你——”霍少对着林天怒吼，而后直奔对面的林天。

　　霍少身后的几十名保镖，看到他们的主子冲向林天，这些人护主心切，也在后面狂奔了过来。

　　与林天相互对视，红发女孩感觉到自己长这么大以来，内心从来没有这样甜蜜过。

　　这种感觉有些像这名女孩小时候第一次吃喜欢吃棒棒糖的时候，那种酸酸甜甜的可口感觉。

　　就在花凝冰眨着好看的美眸与林天深情对视的时候，她的身后突然响起了一声怒吼。

　　这名女孩的俏脸一下子沉了下来。

　　就在她内心体会那种酸酸甜甜，迷人的初恋滋味的时候，突然被人打断了这种怡人的享受，花凝冰有多恼火可想而知。

　　“给我杀了那个长着一张难看驴脸的老男人——”花凝冰美眸中闪过一道寒光，而后对着身后的一群保镖娇喝道。

　　红发女孩身后的那群保镖，虽然也知道霍少十分难缠，但是他们的大小姐发话了，这些人才不敢不听。

　　这群保镖一个个上前，准备与霍少开打。

　　“是我杀了你这个野蛮小丫头才是真。”霍少怒吼了一声说道。

　　他刚刚二十五六，正是一个男人最富有精力的时候，霍少的脸虽然长一些，却也不是太难看，被对面的女孩说成驴脸，还被说成是老男人，霍少才发疯般奔向红发女孩。

　　霍少不仅要杀林天，还打算将红发女孩一起干掉，因为这名女孩多次冒犯他的尊严，他感觉自己已经不能再忍。

　　林天身后的多名女孩纷纷交换眼色，她们暗道一场大战已经避免不了，这些女孩一个个摩拳擦掌准备出手。

　　轰隆隆——

　　一声巨响，地动山摇。


第731章 舞厅危机

　　林天与霍少拉开了架势，打算大干一场。

　　双方都不是怕事的人，又都觉得自己吃了亏，一言不和，两方准备大打出手，用武力去解决一切。

　　就在舞厅的气氛紧张到极点，一场大战一触即发的时刻，突然间地动山摇，偌大的舞厅剧烈的摇晃了起来。

　　数不清的酒橱、茶几沙发在摇晃之中不断倾倒在地。

　　摔破的酒瓶与撒出来的酒水流的满地都是。

　　无数毫无防备的男女，站立不稳之下纷纷跌倒在地。

　　踏着一双细高跟鞋的花凝冰脚下一滑，身体不由自主的向前倾倒。

　　事情发生的太突然，毫无准备的花凝冰身体猛的倒了下去。

　　事出不意之下，花凝冰身后的一群保镖也来不及做任何的反应。

　　看到自己即将扑倒在地，花凝冰忍不住发出了一声意外的惊呼。

　　脚下虽然猛的一震，林天的身体依然犹如一棵不屈的竹子般傲然竖立，周围的地动山摇，没有对他造成半点的影响。

　　林天匆匆看了叶雯雯与柳灵儿一眼，这两名女孩都是普通人，遇上突发意外只怕应付不了，他才关切的看了这两名女孩一眼。

　　看到自己的堂妹抱住了柳灵儿，龙飘飘则扶住了叶雯雯的纤腰，见到两名女孩都没有什么事，林天才放下了心。

　　他的耳边突然传来了一声惊呼。

　　林天的目光望过去，看到一名一身彩妆的少女娇躯晃了几下即将跌倒。

　　这名女孩便是刚才为林天加油助威喊得最欢，还差一点跟霍少冲突起来的花凝冰。

　　花凝冰虽然会一点功夫，却不是很强。

　　这名女孩又穿着一双足有十几厘米长，比一双筷子还长的细高跟鞋，这副模样无疑很不方便。

　　舞厅猛的一晃，这名彩妆少女收拾不住，身体才失去了控制向前倾倒。

　　为了避免不远处的女孩摔倒在地，林天突然上前，一把揽住了面前女孩不足一握的小蛮腰。

　　花凝冰穿的是那种露着肚脐的短衬衣，林天的手落在这名女孩的纤腰上之后，一种又嫩又滑的怡人触感瞬间传到了他的指尖。

　　肤如凝脂，这是林天对花凝冰腰肢上的雪肌最直观的评价。

　　“你没事吧？”林天稳固住了怀里女孩的身体，一脸关心的问道。

　　“谢谢你，林大哥。”倒在林天温暖结实的怀抱中，花凝冰感觉到很不好意思，她的俏脸不知不觉变红了。

　　看到眼前的女孩露出了一脸羞涩的表情，林天立即松开了花凝冰的纤腰。

　　感受到自己的指尖上面还似乎散发着淡淡的脂香，林天露出了一脸陶醉的表情。

　　失去了怀里的软玉温香之后，他心中微微感觉到有些遗憾。

　　既然舞厅不再剧烈震动，林天再拥着花凝冰的纤腰，便有故意在这名女孩身上揩油之嫌了。

　　离开了林天结实的胸膛之后，花凝冰的俏脸上闪过一丝失意的表情。

　　这名女孩用含情脉脉的目光看着林天，露出了模样格外娇美动人。

　　“是不是游轮遇上风浪了，要不然怎么会震动的如此厉害？”与林天对视了好一会，花凝冰露出了一脸不好意思的表情说道。

　　“应该是吧。”林天淡淡一笑。

　　他虽然觉得游轮颤动的这样剧烈有些不寻常，却依然希望自己是多想了，要不然今晚遭遇危机的，便不仅仅是他跟身边的这些女孩，还有游轮上的上千名乘客。

　　“想不到海上竟然有这样大的浪头，酒橱那么多名酒都摔碎了，这一次舞厅也算损失惨重了。”花凝冰幽幽叹息了一声说道。

　　“仅仅物质上的损失还算不了什么，不过是几瓶名酒而已，只怕是——”林天欲言又止，为了不叫身边的女孩徒增担心，他才没将心里的担忧说出来。

　　轰隆隆！

　　舞厅再次剧烈的一抖，这一次抖动的比一开始更加剧烈。

　　一些刚才摔倒，又从地上刚刚爬起来的男女再次跌倒在地。

　　花凝冰娇躯一抖，站立不稳身体再次向前一倾。

　　看到这名女孩又要摔倒，林天的手再次伸出。

　　感觉到胸口一紧，花凝冰不由自主的发出了一声惊呼，林天的大手竟然落在了她的胸口的圣地上。

　　看到花凝冰瞪着迷人的大眼睛，用惊奇的目光看着自己，林天露出了一脸尴尬的表情。

　　“我担心你跌倒，刚才只是想扶起你的身体，刚才的事情是一场意外。”林天将手从花凝冰的胸口移开的同时轻声解释道。

　　感受到指尖上传来的迷人触感，林天暗赞这名女孩身上的肌肤果然弹性十足。

　　花凝冰还没有来得及再次说话，舞厅再次剧烈的抖了一下。

　　这名女孩的娇躯不由自主的倒在了林天的怀里。

　　一开始花凝冰想要离开林天的身体，她是第一次见到这名男孩，哪怕对林天有好感，倒在一名陌生异性的怀里，肌肤相亲依然显得太过亲密。

　　由于舞厅一直不停的晃动，加上这名女孩穿的是一双行走不便的细高跟鞋，一但离开林天的身体，说不定这名女孩会像其他男女一样，随着舞厅的剧烈晃动，在地上不停的滚来滚去。

　　不知道想到了什么，花凝冰不但没有抽身离开林天的胸膛，反而将自己凹凸不平的身体挂在了林天的胸前。

　　随着舞厅不停的晃动，林天与怀里的女孩身体不断剧烈的摩擦。

　　花凝冰高耸的上半身不断与他的胸膛相摩擦，在这种危机四伏的时刻，这种难言的暧昧感觉，叫林天心中涌起了一种欲罢不能的强烈冲动。

　　嗅着怀里女孩身上好闻的体香，感觉到两个人的身体不停的碰撞，林天的手不觉落在了这名女孩光滑的大腿上，而后又顺着这名女孩平滑的小腹不断向上。

　　“林大哥，你是一个人摸过我的身体的男人，以后可要对我负责呀？”花凝冰将性感的小嘴巴凑到了林天耳边小声说道，同时还在林天的耳边吹了一口气。

　　“咳——”林天突然清醒了过来。

　　他原本快要落在花凝冰胸口的大手猛的抽了回来。

　　一开始见到这名女孩即将跌倒，林天才出手相扶，就算刚才碰了花凝冰的胸口一下，也是不小心为之。

　　花凝冰随后犹如一只乖巧的小猫般倒在林天怀里之后。

　　感受到怀里女孩迷人的身体，林天渐渐有些把持不定，并对着怀里的女孩伸出了自己的魔手。

　　花凝冰在他耳边说的一句话，叫林天如梦方醒。

　　林天想起了最近发生的许多事。

　　以往林天身边就美女如云，他虽然跟身边的许多女孩，经常发生各种各样的暧昧，却从来没有主动占过身边女孩的便宜。

　　偏偏这几天，他公然占过叶雯雯的便宜，随后林妙珂也没有逃过他的魔掌。

　　与以往不小心接触不同，这几次是林天主动侵犯身边的女孩。

　　就跟眼前他这样难以自持，主动伸出手摸怀里的彩妆少女一般。

　　林天自认为自己不是一个没定力的人，现在却做出这种事，他确定自己一定出问题了。

　　回想了一下，自从融合了不死之心之后，他便越来越无法克制对身边女孩的各种想法。

　　平时还好一些，一但受到诱惑，他就会做出各种莫名其妙的事情。

　　林天就想不明白了，不死之心是近十万婴儿的心脏炼制而成，未出生的婴儿不是最纯洁的吗，为什么融合了不死之心的自己，会难以自持，做出对身边女孩无礼的事情？

　　几年的林天也对他说过，一定要想办法得到七巧之心，也就是被翟真悟成为不死之心的那颗红心。

　　林妙珂在恢复了强大力量之后，动用几乎不下于斗转星移的强大力量，将李家老祖与青衫老者送到了他的身边，还告诫两个人，叫他们转告林天早点融合了不死之心。

　　林天虽然不知道林妙珂身上的秘密是什么，却相信无论到了任何时刻，那个美腿小丫头都不会做出坑害自己的事情。

　　如果不死之心是害人的东西，就算是有林妙珂的命令，青衫老者与李家老祖依然不会叫他融合不死之心。

　　融合了不死之心之后，林天变得极为强大，这应该算是好事。

　　他对女人的定力变得越来越弱，不知道这是不是强大的同时带来的一些副作用。

　　林天更担心的是，融合了不死之心，以后还会有其他的副作用显现出来。

　　感觉到胸口一痛，林天顿时回过了神来。

　　凝神一看，他才知道花凝冰伸出小手，在自己的胸口用力拧了一把。

　　“我在跟你说话呢，你为什么不回答我，还跟我装傻，难道我不如你身边的女孩漂亮吗，为什么不回答我的话？”花凝冰冷哼一声说道。

　　林天这才想起，花凝冰还在等他的答复。

　　花凝冰无疑是十分漂亮的女孩，这名女孩浓妆艳抹之后，身上多了几分妖艳的魅力，并一点也不显得俗气。

　　这名女孩诱人的S型曲线也极为撩人。

　　从花凝冰身边足有四十多名力量强大的保镖时时刻刻守护在身边，林天便知道这名女孩背景不凡，极有可能是华夏某个显赫大家族的大小姐。

　　林天如果是大学时候的自己，有机会得到这样一名女孩的垂青，绝对是一件求之不得的事情。

　　现在的他身边有了叶雯雯，他对这名女孩是必须要负责的。

　　另外他的父母与二叔二婶，希望他能跟自己的堂妹在一起，他不知道自己是不是该跟自己的堂妹发生点什么，并对那名女孩负责。

　　林天跟李宦娘的关系虽然说清楚了，龙飘飘却依然是他的未婚妻，现在雯雯公主，改名为柳灵儿的这名漂亮少女也来到了林天的身边。

　　柳灵儿在现代没有一个熟人，除了依靠林天之外别无他法。

　　安浅浅、凌雪、女警也对他情有独钟。

　　林天如果负责，就算是将他分成几部分也做不到。

　　花凝冰虽然长得不错，看起来身家也十分殷实厚重，林天却依然不能对认识了仅仅半小时的女孩负责。

　　他如同对花凝冰承诺什么，对其他的女孩也显得有些不公平。

　　“我已经有女朋友了。”林天叹息了一声说道。

　　“切——我还因为你结婚了呢，不就是有个女朋友吗，你甩了她跟我在一起，我保你一世富贵。”花凝冰的俏脸上露出了难以掩饰的骄傲表情。

　　“我的女朋友身家不比你差，我们认识了也不是一天两天了，我绝不可能对不起她而跟你在一起，刚才的事都是误会。”

　　“你的手在我的身上摸来摸去，难道这也是误会？”花凝冰沉着俏脸说道：“我不管，你刚才摸了我的身体，就一定要对我负责，你有女朋友好办……”

　　林天打断花凝冰的话，说道：“我的女朋友不会跟我分手，也不会离开我的。”

　　“我的意思是说，我叫身边的保镖杀掉你的女朋友，这样就没有人跟我争男人了。”花凝冰眨着诱人的美眸说道。

　　“咳——”林天没想到怀里的少女竟然说出这样的狠话。

　　花凝冰虽然身手不强，她身后的四十多名保镖里面却不乏强者。

　　他就算不怕花凝冰身边的一群保镖，万一这名女孩身边的保镖与霍少联合在一起对付他，那时候林天跟身边女孩们的处境就艰难了。

　　从刚才花凝冰一言不和，便跟霍少激烈对峙中，便可以看出这名女孩的性格十分极端激烈。

　　如果自己不能叫花凝冰满意，这名女孩说不定真会跟霍少联手。

　　想到一时没有关注自己的手，并在花凝冰的身上乱摸，以至于被这名女孩给赖上了，林天恨不得祭出轩辕神剑，直接将这只不太老实的手给剁下来。

　　看到林天露出了一脸为难的模样，花凝冰噗嗤一笑，露出了一脸醉人的笑容说道：“林大哥，看你吓的这样样子，我也不是不讲道理的人，这样吧，你的女朋友以后做我的姐姐，我给你做小三。”

　　听到花凝冰的提议，林天目瞪口呆。

　　想不到这样一个很有身份的少女，竟然说出愿意给别人做小三这样的话。

　　花凝冰不张口闭口杀了叶雯雯，也叫林天长松了一口气，他却依然对这个结果有些不太满意。

　　看着面前的彩妆少女，林天问道：“凝冰妹妹，你是在跟我开玩笑吧？”

　　“你说呢？”花凝冰有些不悦的说道。

　　“你这个小白脸，还有这个不讲道理的小丫头都给我去死。”就在林天不知道怎么应付怀里女孩的时刻，他的身后突然传来了一声怒吼。


第732章 死不悔改

　　舞厅里面摇晃已经不像一开始那样剧烈，大部分人在这个时候，都已经能勉强站稳身体。

　　这时林天身后突然有人发出一声大吼。

　　林天与花凝冰一起回过了头，看到霍少带着一群保镖气势汹汹的冲了过来。

　　“本小姐会怕你这个驴脸老男人不成，你们过去给我狠揍这个人。”花凝冰嘟着性感的小嘴巴说道。

　　目视身边女孩的时候，林天发现花凝冰很喜欢嘟自己粉嫩的小嘴巴。

　　他不得不承认，这名少女粉嘟嘟的小嘴巴噘起来的模样极为撩人。

　　目视面前女孩红艳小嘴巴的时候，林天心中又差一点有了感觉。

　　想到刚才无意间惹上的麻烦，林天赶紧将目光从面前少女的俏脸上离开，免得自己情不自禁之下，伸出手去摸对面小丫头的身体，再给自己惹上大麻烦。

　　花凝冰身边的两名保镖直扑对面的霍少。

　　“滚——”怒吼声中，霍少连续打出两拳。

　　两名彪形大汉直接被打飞，两名大汉身体落地之后，砸翻了身下的茶几沙发，而后倒在地上痛苦的哀嚎起来。

　　看到霍少如此凶悍，刚才还趾高气扬的花凝冰瞪大了美丽的眼睛，露出了一脸恐慌的表情，这名女孩没想到霍少竟然有如此厉害。

　　“你这个打扮的花枝招展的小丫头，现在知道本少的厉害了吧，我刚才只是不想理你，别因为我是怕你，你这个小丫头跟这个小白脸联手羞辱我，我现在就要杀了你们这对奸夫淫妇。”霍少怒吼的同时连续出手，保护花凝冰的三四名保镖先后被打倒在地。

　　霍少出手极狠，被他打倒的那些保镖，每个人都受了不轻的伤。

　　林天目光落在霍少身上的时候，这才发现这名年轻人比自己想象中还要强大。

　　霍武的身手比起刚才的老者还要更胜一筹。

　　林天费了九牛二虎之力，干掉了那名老者，同时消耗了自己体内极大一部分的劲气，现在遇上了比暴菊而死的老者更强大的霍少，他的前景的确不怎么乐观。

　　看到霍少一拳砸了过来，林天急忙松开了花凝冰的小手，同时将这名女孩向身后一推，以免这名女孩受到交战的波及。

　　几乎在同时，林天的拳头跟霍少狠狠碰在了一起。

　　两个人同时后退了几步，林天的目光落在自己拳头上的时候，看到拳面快速肿了起来，他的眉头越皱越深。

　　霍少再次扑上来的时候，凌雪娇喝一声，替林天挡了一拳。

　　凌雪的实力比林天与霍少都要逊色，强行跟一个比自己实力更胜一筹的强者硬拼，这名女孩的身体不由自主的后退了六七步。

　　站稳了身体之后，凌雪的小手放在后背不停的摩擦，显然与霍少硬拼吃了不小的亏。

　　看到这一幕，林天心中有些心疼。

　　他不能保护自己的女人，反而要身边的女孩保护自己，想到这些，林天突然热血沸腾，同时觉得自己浑身充满了力量。

　　林天缓缓上前，打算跟霍少继续战斗。

　　“你们别打了，刚才游轮不断的颤抖，并不是遭遇了风浪，而是有人启动了烈性炸药，这艘轮船已经失去了动力，说不定很快会沉入海底……”

　　“这个时候，我们不应该再继续争斗，而是要在一起同舟共济。”凌雪皱着黛眉说道。

　　“你们这对狗男女，还是到地狱里面去同舟共济吧。”霍少毫不理会凌雪的劝阻，并再次打出一拳。

　　林天避无可避，他身边的那些女孩都不是霍少的对手，如果他后退，身后的那些女孩将面临极大的危险。

　　看到杀红了眼的霍少冲了过来，林天迎面上前，与这个人直接硬碰硬。

　　两个人交手之后，林天被打的节节后退。

　　他虽然没有落败，却明显处于了下风。

　　林天的脸上露出了一丝嫉恨的表情。

　　如果他刚才不是跟爆菊老者大战之后消耗的体力太大，哪怕没有轩辕神剑，与这个人交手依然不会处于下风，现在却处处被对方压制。

　　看来华夏也不是所有的二世祖都是一无是处。

　　比如眼前的霍少，虽然嚣张狂妄了一些，却还是有点真本领。

　　“你这个小白脸只有这两下子，既然这样，就不要怪我杀掉你了，你身边的那些女人落在了我的手上之后，我会用很多叫人想象不到的手段，严厉的惩治她们。”占了上风的霍少不断的大笑，面目显得格外狰狞。

　　林天在舞厅剧烈的摇晃中，不断抵挡霍少的进攻，说道：“你认为还有机会杀掉我吗，轮船很快就要沉下去了，如果现在不尽快联手自救，所有人最终的下场都是葬身大海，你也不会成为例外。”

　　“我霍武怎么会与你这个大仇人联手，就算是自救，也要等到我杀了你之后再说。”霍武怒吼的同时不断发力，恨不得将一拳将林天打的爆体而亡。

　　林天的脸上露出明显嘲讽的表情。

　　怪不得倭国人经常说，一个华夏人是条龙，一群华夏人是条虫。

　　华夏人的不团结，已经举世皆知。

　　霍武也算实力不弱的强者了，在所有人面临生死存亡的时刻，这个人心中想的依然是私仇，而不是齐心协力一起活命。

　　林天杀了霍武身边的老者不假，那个人如果不是助纣为虐，帮着霍武欺负他身边的一群女孩，那人如果不是想杀林天在先，他都不会下如此重手。

　　刚才游轮上还没有发生剧烈的爆炸，局面也没有眼前这样复杂，林天的所作所为绝对无可指责。

　　就在林天被霍武逼到一角，准备展开绝地反击的时候，青衫老者突然出现。

　　青衫老者只一脚，就将霍武的身体直接踹飞。

　　霍武的实力与林天不相上下，在青衫老者的全力一击之下，竟然没有半点的还手能力，并被人狼狈的踹飞。

　　林天本来想动用自己的轩辕神剑，他已经被逼到了绝境，如果出了事，身边的所有女孩没有一个有好下场，为了保护身边的女孩们，林天决定祭出轩辕神剑。

　　为了身边的女孩，哪怕伤及无辜也在所不惜，毕竟他爱身边的女孩，超过那些素不相识的陌生人。

　　林天如果祭出轩辕神剑，片刻之间便可以斩杀霍武。

　　在这种间不容发的时刻，青衫老者突然来了，还将霍武踢了一个狗啃屎。

　　林天也避免了在大庭广众之下，因为使用轩辕神剑而伤及无辜。

　　青衫老者身体一纵，在霍武还没有站起来之前，一脚踏在了霍少的胸口。

　　坐直了身体想要站起来的霍武，被青衫老者一脚踏的平躺在了地上。

　　“你是谁，我又没有招惹你，你为什么一过来，便对我拳脚相加？”霍少的身体动弹不得，看青衫老者的时候，眼神中满是忌惮的眼神，说话的口气也软了不少。

　　“你想要杀我的主公，我怎么能容你。”青衫老者冷喝一声说道。

　　从已经死去丰田秀吉的嘴里，得知林天便是四百年前，收留了他，并安排人教导他成才的那个大英雄，青衫老者心中便有了追随之心。

　　青衫老者毕竟是古人，才不自觉的将他与林天之间的关系，定位为了主仆。

　　他也喜欢沿用过去的说法，才会称呼林天为主公。

　　“什么主公主母，你这个老东西就是一个疯子，我又没有招惹你，你赶紧放开我。”霍武一边挣扎一边说道。

　　林天看了霍武一眼，只要他此刻说一句话，青衫老者便会毫不犹豫的杀死霍武。

　　游轮发生了大爆炸，这艘轮船是不是会在海上沉下去还是一个未知数，这个时候，绝不适合内部发生火并。

　　林天可以杀了霍武，到时候霍武身边的保镖又要过来报仇，相互之间又要厮杀，最终会耽误了他跟身边女孩逃生。

　　“青衫，你放了霍少吧。”林天目视青衫说道。

　　青衫老者点了点头，脚尖微微一松。

　　霍少的胸口一松，刚才压在他胸口重约万钧的力量突然消失于无形。

　　从地上爬起来的霍武，想到自己刚才吃了那样大的亏，他心中才很不甘心。

　　这人想要上前跟林天拼命，又忌惮青衫老者，霍武目视林天的时候，脸色极为尴尬。

　　“想不到你这个小白脸身边，竟然有这样厉害的一名保镖，今天算你狠。”霍武冷哼一声，通过这样一句不软不硬的话，勉强给自己找回一些颜面。

　　林天没有理会霍武，看着匆匆而来的李家老祖，他抬头问道：“李老先生，你们刚才在哪里？”

　　林天刚才跟霍武身边的那名老者打的这样激烈，刚才更被霍武压制的节节败退，李家老祖与青衫老者这样的绝代强者，绝不会听不到半点动静。

　　他不明白青衫老者跟李家老祖为什么来的这样晚。

　　林天估计，这两个人刚才一定被别的事情缠住了，才会到了这个时候出现。

　　“刚才听到第一声爆炸的时候，我跟青衫便离开了房间，而后遇上了一大群西方面孔的强者，那些人在游轮的多个地方安放炸药，想将这艘轮船炸的沉入海底，我跟青衫一起出手，干掉了那些为非作歹的西方强者。”李家老祖徐徐说道。

　　青衫老者在一旁补充道：“我跟李兴霸虽然干掉了不少安放炸药的强者，由于那些人所在的位置太分散，轮船依然受损严重，整个动力系统也彻底被毁掉，这艘轮船就算一时之间沉不了，也无法继续航行，只能像一具漂浮的棺木般随波逐流。”

　　林天点了点头，原来青衫老者与李家老祖去干这件事了，这两个人击杀了多名安放炸弹的武道强者，也算救了一轮船的人，这之中也当然包括他跟身边的一群女孩。

　　李家老祖与青衫老者去对付用炸药炸毁轮船的武道强者，比匆匆赶过来帮自己有意义多了。

　　见到林天跟两名老者交谈起来，完全忽略了自己的存在，本想离去的霍武眼珠一转，心中又有了坏主意。

　　霍武身体一纵，直奔李家老祖而去。

　　这人五指伸出，化为虎爪直接锁向李家老祖的喉咙。

　　霍武虽然不认识李家老祖，却认为这个老头跟青衫老者一起出现，一定跟林天关系密切，他暗想如果自己擒住这个老头，便可以跟林天谈条件了。

　　有念及此，霍武才突然出手。

　　霍武身体一动，李家老祖便猜到了这个人的用意，他突然打出一拳。

　　李家老祖虽然是后出拳，却是后发而先至，在霍武的虎爪还没有锁住他的喉咙之前，李家老祖一拳将霍武打了一个跟头。

　　“咳——”霍武一张嘴，吐出了一大口血水。

　　霍武被李家老祖一拳打出了严重的内伤，想到李家老祖貌似比青衫老者还厉害，一拳过来，伤的才被刚才更严重，霍武欲哭无泪，心中暗骂这个小白脸身边，怎么有这么多身手强的逆天的绝代强者。

　　这个小白脸身边既然有这样厉害的两个老东西，为什么不早点现身？

　　“不知悔改。”李家老祖冷喝一声说道：“我们华夏人里面，就是不识大体的人太多了，才屡次受制于异族，过去明王朝拥有亿万之众，才会被几十万倭寇缠的焦头烂额……”

　　“像你这样的人，如果在明王朝，一定会给倭寇当走狗，既然你活在世上除了做坏事之外什么都不会，还是早点干掉的好。”

　　听到李家老祖要杀自己，霍武吓坏了，他有些想不明白这个人，为什么说自己在明王朝会做汉奸，而不是其他的朝代。

　　霍武并不知道李家老祖是明王朝年代的人，一生最得意的事情，便是在军中跟着戚继光斩杀倭寇，刚才教训他的时候，才不自觉的提到了明王朝。

　　“这位老先生，求你饶了我，我再也不敢对你们有坏心思了。”霍武露出了一脸哀求的表情说道。

　　“像你这样的人我见得多了，你这种人是永远也不知道悔改的。”李家老祖一把霍武的衣领，抬手想要一拳轰毙这个人。

　　“李老先生，你就饶了这个人吧。”林天突然说道。

　　“好的，恩公——”李家老祖的手向外一推，将霍武的身体推出来五六步之远。

　　收拾不住之下，霍武将一只茶几撞了个粉碎。

　　“恩公，我们现在身处公海，这艘轮船又失去了动力，现在又是大半夜，只怕我们等不到救援的人过来，这艘游轮便会沉入海底，我们现在该怎么办？”李家老祖露出了一脸愁眉不展的模样说道。

　　“呵呵——”林天一笑，他心中暗道自己又不是活神仙，游轮的驾驶舱如今被炸毁，你们束手无策，我又能想到什么好办法帮所有人摆脱危机？

　　“我有办法救所有人离开。”所有人束手无策的时刻，不远处响起了一名女孩好听的说话声。


第733章 偏偏出来装

　　林天的目光，落在了凌雪的身上，问道：“雪儿，难道你能修好动力舱里面，那些被炸毁的机器吗？”

　　青衫老者在一旁说道：“我对现代的机器虽然不是很了解，依然觉得机器房被彻底炸毁，想要修复的可能性几乎没有。”

　　林天知道凌雪在机械方面几乎无所不能。

　　无论的地上跑的、海里游的、还是天上飞的都能驾驶，只要不是发生很严重的故障，这名女孩都能想办法修复那些机器。

　　如果动力舱里面的机器被彻底炸毁，绝不是小打小闹就能轻易修好的。

　　林天才有些不看好凌雪，虽然这名女孩说她有办法救走所有的人。

　　“巧妇难为无米之炊，动力舱里面的机器几乎完全被炸毁，就算我维修机器的本领再厉害，也不可能将一堆废铁修的完好如初，想要修好动力舱里的那些机器，不要说我做不到，这艘游轮上的任何人都做不到。”凌雪悠然解释道。

　　林天看了凌雪一眼。

　　他嘴上虽然没有说话，心中却暗道你既然修不好动力舱里的机器，怎么还说有办法能救了所有的人？

　　为了凌雪的面子，林天哪怕怀疑这名女孩，依然没说任何质疑这名女孩的话。

　　“去了我的房间你们就什么都知道了，我的房间里面放着一部卫星电话，只要我通过卫星电话联系上龙组的同伴，华夏的军舰便可以很快开过来，到时候便能搭救轮船上的所有人离开。”凌雪继续说道。

　　林天与身边的人，这才明白凌雪说可以救走所有人是什么意思。

　　原来这名女孩指的是通过卫星电话，跟华夏军队的人联系上。

　　这艘轮船正处于公海，普通人的手机根本没有半点信号。

　　林天刚才询问的时候，得知这艘游轮上所有的船员，都在爆炸之前，乘坐救生艇悄然驶入了大海深处。

　　估计那些船员在临走之前，已经毁掉了游轮上的所有通信设备。

　　就算他们想要借助游轮上的通信设备，向附近的船舶发出求救信号都做不到。

　　刚才轮船上一再发生爆炸，一些比较冷静的人，应该试过用手机拨打电话，向倭国或者华夏求救。

　　由于海上没有任何的信号，那些人的手机才拨打不出去。

　　他们被困在海上的消息直到现在，华夏方面应该一无所知。

　　倭国一方就算是知道这件事，也故作不知并隐瞒了消息。

　　这艘超级游轮已经驶入了公海，就算轮船上所有人死了，也跟琉璃岛没有任何关系。

　　事后琉璃岛上的倭国人，只要将沉船推到天气不好、风浪太大，这一船的人就算是全死了，别人也没有借口指责琉璃岛上的那群倭国人，琉璃岛的声誉也不会受到半点影响。

　　这一次来琉璃岛的都是普通游客，他们身上才没有携带卫星电话这样的特殊装备。

　　凌雪是龙组成员，做事又一向缜密。

　　她所在房间的包里才会放着一部卫星电话，只要运用得当，这部电话可以拯救船上所有的人。

　　听了凌雪的话，周围人都露出了一脸兴奋的表情。

　　林天一开始很高兴，后来心中却升起了一丝不安，并觉得凌雪提前将这个消息泄露出来有些不妥。

　　凌雪是一个十分聪明的女人，遭遇这样的突然事件，情绪激动之下依然忘了保密，最终有可能引来不必要的麻烦。

　　林天看了周围一眼，身边除了跟他关系密切的几名女孩，便是刚刚认识的花凝冰与她身边的一群保镖，再者便是刘少与他的大胸女友刘岩。

　　见到附近没有外人，林天这才放下了心，自己也是太疑神疑鬼了。

　　不要说附近都是跟他比较熟悉的人，就算是陌生人听到这个消息，也不会故意泄露出去，或者毁掉凌雪房间里的卫星电话。

　　毕竟凌雪房间里的卫星电话一但被毁，有可能葬身大海的便是轮船上的所有人，包括毁掉卫星电话的人。

　　除非那个人是疯子，要不然谁也不会做出这样疯狂的事情。

　　林天跟身边的女孩，将很快回到他们的房间，就算有人想要毁掉卫星电话，在时间上也来不及。

　　林天带着身边一群女孩，一起朝自己的房间走去。

　　狭窄的过道口处，遇上了一大群的西方强者。

　　那些人身材高大，隆鼻碧目，无论是长相还是模样，都跟华夏人有着明显的不同。

　　那些西方强者身上穿着黑色的劲装，手里持着锋利的匕首与西洋刀，气势汹汹的截住了林天一行人。

　　“恩公，你带着这些女孩们去取卫星电话，我跟青衫拦住这些西方强者。”李兴霸凑了过来，在林天耳边小声说道。

　　林天点了点头，同意了李家老祖的提议。

　　万一卫星电话被毁掉，他跟身边的这些女孩，还有轮船上的所有人，个个都难以活命，李家老祖跟青衫老者都是全球巅峰的强者，能够杀他们的强者少之又少。

　　这两个人就算是不敌这么多的西方强者，想要全身而退也不是一件难事。

　　“解决了这些西方强者，你们立即去凌雪的房间跟我们会和，如果在那里见不到我们，就去顶层的轮船甲板……”

　　“我感觉轮船在缓慢的下沉，说不定船底已经漏水，目前只有最顶层的甲板才是最安全的……”林天小声叮嘱李家老祖与青衫老者说道。

　　李兴霸与青衫老者一起点了点头。

　　他们两个人虽然强大，在有些时刻，却跟普通人的血肉之躯没有太大的区别，一但船层涌进海水，就算这两个人再厉害，依然无法阻挡海水漫灌，最终有可能被活活淹死。

　　相比之下，轮船甲板处于最上方，才是最安全的。

　　这种安全也只是相对，而不是绝对的。

　　如果整艘轮船都沉了下去，就算所有人都站在甲板上，依然无法避免被海上巨浪吞噬的命运。

　　躲在甲板上，只能延缓所有人被海水淹死，而不是彻底改变他们的命运。

　　林天与身边的人如果想改变命运，还要想方设法得到凌雪房间的卫星电话。

　　李兴霸与青衫老者突然上前，对着对面的一大群西方强者大打出手。

　　对面的那群西方强者素质很高，比起青衣会五境之上的那些强者丝毫不弱。

　　可是李兴霸与青衫老者更加强大，仅仅一个照面，便有多名西方强者被两个人踢断了肋骨，扭断了颈骨当场惨死。

　　对面的西方强者虽然不如李兴霸与青衫老者，他们却人数极多。

　　李兴霸与青衫老者想要在片刻之间，干掉所有的西方强者也做不到，双方随即展开了激烈的厮杀。

　　在李兴霸与青衫老者截住一大群西方强者的同时，林天带着身边的一大群女孩，从另一个过道直奔凌雪的房间。

　　在一个岔口，林天与身边的一群女孩，再次遇上了一大群的西方强者。

　　林天这才知道，李兴霸与青衫老者只是挡住了一部分西方强者，潜伏在游轮上的西方强者的数量，显然比林天原先预计的要多很多。

　　有此可知这一次的行动，的确是琉璃岛上的米国驻军策划的，要不然不会有这么多的米国强者出现在这艘游轮之上。

　　双方一见面，便激烈的厮杀了起来。

　　这群西方强者实力相当不弱，哪怕以林天的强大身手，短时间之内也无法击杀对方。

　　至于其他女孩，能与这些西方强者打成一个平手便相当不错了。

　　在林天的叮嘱下，林妙珂保护叶雯雯，龙飘飘保护柳灵儿，林天一方能够出手的女孩人数并不多。

　　林天露出了一脸焦急的表情。

　　如果跟这些西方强者僵持下去，只怕他们还没有拿到凌雪的卫星电话，这艘游轮便已经沉入了海底。

　　就算林天跟身边的这群女孩，最终拿到了卫星电话，这艘轮船也没有沉入海底，留给龙组的救援时间也不是很多，他们依然有可能命运悲催。

　　继续拖下去，对林天与身边的女孩们极为不利。

　　“林大哥，救我——”不远处突然传过了一名女孩的惊呼。

　　林天目光到处，看到花凝冰被一名西方强者打倒在地。

　　双方冲突起来之后，为了帮林天，花凝冰不断催促身边的保镖过去对付那群米国强者。

　　花凝冰身边的这群保镖虽然实力不弱，遇上训练有素的米国强者，实力依然有所不及。

　　双方冲突起来之后，这群保镖死伤惨重。

　　对面的西方强者在击杀了花凝冰身边的多名保镖之后，又将这名女孩打倒在地。

　　看到一名米国强者，一脚踏在了花凝冰光滑白皙的柳腰上，手里的匕首狠狠刺向这名女孩的后心，林天的眼中射出了一道凌厉的杀气。

　　“住手——”林天怒吼了一声。

　　“哈哈，这个长得不错，露着大半拉胸部与肚皮的小丫头是你的女人吧，你这个小白脸能杀我的兄弟，我便能杀你的女人，可惜时间紧迫，要不然我绝不会立即杀了这个漂亮小丫头……”

　　听到对面的米国强者说的话越来越猥琐，林天眼中的杀气愈加浓郁。

　　他心中更是对自己说，都到了此刻，自己还保留什么。

　　一道红光闪过，对面大笑的米国强者身体突然一抖。

　　低头的时候，这个人看到自己胸口的血水，犹如涌泉般快速的向外流。

　　米国强者露出了一脸很不甘心的表情。

　　他没想到对面的华夏年轻人，身上竟然藏着一把拉风的宝剑，关键时刻还拿出来重创了他。

　　米国强者此刻已经没有时间去想，对面的那个人究竟将这样一把大宝剑藏在了哪里，才避过了所有人的耳目。

　　他只是想在临死之前，拉上一个垫背的。

　　这名米国强者用尽全身的力气，将手里的匕首狠狠刺向脚下女孩修长的美背。

　　又是一道红光闪过，米国强者的一整只胳膊，连着那种寒光闪闪的匕首一起落在了地上。

　　看到面前已经没有了气息的米国强者，身体缓缓朝着身下女孩的娇小的身体压了过来。

　　林天飞起一脚，直接将这名米国强者的身体踹飞。

　　老头拉着倒在地上女孩的小手，将一脸惊疑不定表情的花凝冰从地上扶了起来。

　　看到这名女孩的身上、脸上流了不少米国强者身上的血水，林天一边帮这名女孩擦脸上的血水，一边用关切的口气说道：“小冰，你没事吧？”

　　“我没事，刚才的一幕好刺激。”花凝冰的俏脸突然变得十分兴奋，说道：“林大哥，我就知道你不会叫我出事的。”

　　林天有些无语，一般女孩面对这样鲜血淋漓的一幕，估计会被吓个半死，花凝冰竟然说刚才的一幕很刺激。

　　“你怎么知道我一定会救你？”林天露出了一脸感兴趣的表情问道。

　　“因为你是一个好人。”

　　看到花凝冰一脸认真的表情，林天心中极为受用。

　　被一名长得很漂亮的少女用崇拜的目光看着，还说出这样煽情的话，换做任何男人听了，心中都会不自觉的升起飘飘然的感觉。

　　林天故意沉着脸说道：“我杀人如麻，怎么会是一个好人，我看你是看错人了。”

　　“我管你杀不杀人，只要你对我一个人好就可以了，哪怕你杀了全世界的人，只要对我好，我依然愿意跟你生死与共。”花凝冰用理所当然的口气说道。

　　林天目视这名女孩，好半天说不出话来，想不到这名女孩的是非观念竟然这样简单，只要对她好就是好人。

　　“保护好自己，记得不要离我太远。”林天叮嘱了花凝冰一句，持着宝剑直接杀入了对面一群米国强者之中。

　　手起剑落之间，多名米国强者被林天拦腰斩断。

　　“林大哥好帅，连杀人的时候都这样有范。”目视激战中的林天，花凝冰露出了一脸痴迷的表情。

　　看到林天厮杀着向前走去，又看到自己身边的保镖已经折损的差不多了，花凝冰不敢一个人留在这里，并追随林天而去。

　　走了几步，这名女孩差一点跌倒。

　　看着美足上的细高跟鞋，花凝冰暗道自己真不该穿这样的皮鞋，明明不是淑女，偏偏出来装，最终吃苦头的还是自己。

　　花凝冰直接踢掉了美足上的小皮鞋，而后光着小脚丫快速向前。

　　踢掉小皮鞋之后，这名女孩走路果然显得稳健轻松多了。

　　手持轩辕神剑，林天的战力几乎飙升了一倍有余。

　　林天很快杀散了截住他们的米国强者，并直奔凌雪的房间。

　　当林天跟几名女孩进了凌雪的房间之后，举目望去，看到了极为不容置信的一幕。

　　林天跟身边的一群女孩一个个大跌眼镜，没想到——


第734章 生死存亡

　　凌雪的房间里面乱作一团，不但被褥被丢在了地上，就连多件内衣也被抖落在的到处都是。

　　这当然不是凌雪太懒，离开之前随手将衣服丢了一地，而是这里明显被人翻过。

　　这名女孩才会连最隐私的内衣，都丢的整个房间到处都是。

　　看到地上几件性感蕾丝内衣的时候，林天露出了一脸大有深意的笑容。

　　凌雪这个小丫头跟人动手的时候，跟个野丫头一样，想不到身上的内衣竟然这样时髦，颜色还是粉色的。

　　林天眼前不由得浮现起凌雪穿着一身性感粉色内衣，曼妙身体若隐若现的迷人模样。

　　他的脸上的笑容变得更加浓郁。

　　凌雪目光落在了林天身上。

　　看到这名男孩脸上奇怪的笑容，这名女孩顿感脸颊发热，心中更是涌起无地自容的想法。

　　“都到了这个时候，你还有心思乱想——色胚。”凌雪红着脸怒斥林天。

　　这名大胸女孩的话，得到了周围一大群女孩的赞同。

　　雯雯、林妙珂、安浅浅纷纷点头，示意凌雪的这句话说得贴切，形容的准确。

　　林天对这几名女孩的反应很不满意。

　　他最近占过叶雯雯与林妙珂的便宜，两名女孩给他打差评倒也没有什么。

　　没想到安浅浅这个小丫头也跟着一起起哄，也太不知道体谅他了。

　　“男人色是英雄本色，林大哥英雄无敌，就算是有一点点色，也没有什么大不了的……”花凝冰站出来帮林天说话。

　　“你又没有被人占便宜，才站着说话不腰疼。”林妙珂咬着贝齿说道。

　　想到堂哥曾经偷偷摸过自己的腿，这名女孩心中恨死了林天，虽然林天救过她，只要想起堂哥曾经在自己身上揩油，林妙珂便感觉到全身不舒服。

　　“你怎么知道我是站着说话不腰疼，刚才林大哥救我的时候……”看到周围一群女孩的目光都落在了自己身上，花凝冰俏脸涨的通红，再也不好意思继续说下去。

　　花凝冰的话还没有说完，她想要表达的意思是什么，周围这些玲珑剔透的女孩都已经猜到了。

　　多名女孩的目光落在了林天身上，这些女孩气势汹汹的模样似乎在说，原来你刚才不仅仅是救人，还趁机在这个彩妆小丫头身上占了不少便宜。

　　这名彩妆小丫头胸很大腰肢又细，身体的曲线又好，你这个色胚占便宜的时候，那种感受一定很爽吧？

　　林天的脸皮虽然够厚，偷偷做过的事情被花凝冰不小心在大庭广众之下揭露出来，他的脸色一下变得十分尴尬。

　　“雪儿，去看一下你的卫星电话还在不在。”林天转移话题说道。

　　也不能说林天是在故意转移话题。

　　那部卫星电话对他们意义非凡，如果卫星电话被人偷走，他们就不能及时跟华夏方面联系上，轮船上的所有人都有可能葬身大海。

　　林天的一句话提醒了凌雪。

　　这艘高级游轮上的动力与通讯设施已经被全部毁掉，房间里面的卫星电话关系到轮船上近千人的死活。

　　跟十分重要的卫星电话相比，林天的魔手在她们的身上占便宜，这种事简直不叫事。

　　凌雪的房间被翻了一个乱七八糟，所有人都知道，这名女孩的房间招了贼的可能性并不大。

　　能登上这艘顶级游轮的人非富即贵，既然轮船上的乘客不差钱，当然不会跑到别人的房间里面来偷东西。

　　这名女孩的房间之所以被翻得一片狼藉，可能性只有一个，那就是来这里的人，针对的目标是房间里面的卫星电话。

　　凌雪俯下身一脸紧张的寻找了起来。

　　打开一个黑色皮箱的时候，凌雪发出了一声欢呼。

　　“雪儿姐，你是找到卫星电话了吧？”最闷事的林妙珂凑过来问道。

　　“幸不辱命，好在卫星电话没有丢，我这就给龙组的同伴们打电话，叫他们安排军舰与直升机过来接我们。”凌雪露出了一脸欣喜的表情说道。

　　露出一脸会心笑容的凌雪，笑起来的模样格外动人。

　　凌雪俏脸上的颜色很快变了，模样更是惨不忍睹。

　　察觉到凌雪脸色大变，林天叹了一口气，最叫他担心的事情还是发生了。

　　“怎么会这样？”林妙珂俯下身看了凌雪手上的卫星电话一眼，露出了一脸惨不忍睹的表情说道。

　　“怎么了？”

　　女警也蹲下了身，看了一眼之后，这名女孩惊呼道：“卫星电话竟然被弄坏了，是谁干的？”

　　“当然是潜藏到这个房间里的人做的这件事。”林天脸上的表情突然变得严肃了起来，他厉声喝道：“不用继续藏着床下了，给我滚出来——”

　　“什么，床下有人？”林妙珂惊呼道。

　　好一会，床下依然没有人主动出来。

　　就算这样，房间里的多名女孩相信林天的判断，那就是床下一定有人。

　　林天的判断从来没有错过，估计他们来的太快，毁坏卫星电话的那个人来不及离开，才躲在了床底下躲避风头。

　　这些女孩们听了林天的话，用体内的劲气扫射过之后，没有感觉到房间里面有人，这些女孩们才不明白林天是怎样确定床下有人这件事的。

　　龙飘飘与李宦娘对视了一眼，两人上前一起发力，直接将房间里的大床掀到了一边。

　　一名长相猥琐的年轻人，出现在所有女孩的目光之下。

　　这个人仰面朝天，身体成一个不太雅观的大字型。

　　更叫所有女孩无法理解的事情是，那个人双目紧闭，嘴角还不停的流白沫。

　　“这个人不是刘少吗，他怎么来了雪儿姐的房间，还藏在了雪儿姐的大床下，他好像还昏了过去，这是怎么一回事？”林妙珂瞪着美丽的大眼睛说道。

　　“将这个人弄醒之后，就知道一切了。”凌雪表情有些扭捏的说道。

　　目光落在刘少身上的时候，凌雪恨不得将这个男人千刀万剐。

　　不管是不是刘少毁了这部卫星电话，只凭这个人来了她的房间，还躲在了自己的床底下，她就不会轻易放过对方。

　　如果被抖落一地的内衣，是这个人弄在地上的，凌雪便更不会放过刘少。

　　凌雪虽然不知道对方是怎么昏过去的，却知道怎样弄醒这个人。

　　将一盆凉水泼在刘少的脸上之后，片刻之间，刘少蹬了一下腿悠悠醒来。

　　“刘少，你为什么跑到了我的房间，还躲在了我的床下，我的那些内衣……我的卫星电话是不是你毁掉的？”凌雪瞪着大眼，口气极为严厉的说道。

　　“不要打我——”看起来精神恍惚的刘少突然发出了一声悲鸣。

　　“刘少，你如果不解释清楚这件事，我们不但打你，还会将你丢到海里去喂鱼。”林天冷然一笑说道。

　　由于床下比较黑，林天刚才动用透视眼环顾房间的时候，虽然在凌雪房间的床下看到了一个人，却没有看清楚床下的人是不是昏迷了过去。

　　龙飘飘与李宦娘掀起大床之后，见到刘少昏迷不醒，林天猜测这里面一定另有内幕。

　　刚才刘少经历了什么，恐怕只有这个人自己知道，林天才会有此一问。

　　“林哥，霍少跑到哪里去了？”刘少突然问道。

　　“你这样说是什么意思，难道霍少也来过这个房间？”林天皱着眉头问道。

　　面对林天投来的凌厉目光，刘少低下了头说道：“林哥，难道你刚才进房间的时候，真的没有看到过霍少？”

　　林天隐隐猜到了一些事，他目视刘少说道：“我们刚才进来的时候，看到房间被翻得乱七八糟，除了你在床底下之外，我没有看到房间里面有第二个人。”

　　“林哥，你难道怀疑我不成，我刘少在西山也算小有家产，会跑到别人的房间偷东西吗？”刘少委屈的大叫起来。

　　“不是说你偷东西，而是指的毁掉雪儿姐的卫星电话这件事，这可比偷东西严重多了。”林妙珂皱着黛眉在一旁插嘴说道。

　　“什么，雪儿姐的卫星电话被人给毁了？”

　　刘少露出了一脸吃惊的表情，说道：“雪儿姐的卫星电话如果被毁掉，我们联系不上救援的人呢，所有人都会葬身大海，这其中也包括我，我为什么要做这种毫无好处，还会害死自己的事情？”

　　周围几名女孩相互交换眼色，都觉得自己刚才有可能误解刘少了。

　　凌雪想的事情不仅仅是卫星电话被毁掉，还有自己的蕾丝内衣被抖落了一地那件事。

　　这名女孩沉着俏脸说道：“就算卫星电话不是你毁掉的，你为什么跑到了我的房间，还躲在了床下，我的那些内衣，是不是你弄得到处都是？”

　　“雪儿姐，你如果这样认为，我就比窦娥还要冤了。”

　　刘少解释道：“刚才在外面，我看到霍少鬼鬼祟祟朝这边走，便一路跟了进来，后来我看到那个人闯到了雪儿姐的房间，还在这里乱翻……”

　　“我闯进来之后，问霍少想干什么，霍少二话不说，便在我的后脑上拍了一巴掌，而后我就什么也不记得了，醒过来之后，你们所有人都来了这里……”

　　凌雪寒着俏脸说道：“你是说弄的我的内衣到处都是，以及毁了我的卫星电话的人是霍少？”

　　“我刚才从后面跟进来，看到霍少在房间里面乱翻，雪儿姐你的内衣，的确是霍少抖落在地上的，至于卫星电话是不是那个人毁掉的，我就不知道了。”刘少露出了一脸怏怏的表情说道。

　　“竟然是霍少毁掉了雪儿姐的卫星电话，他这样会害死船上所有的人，霍少为什么要这样做？”林妙珂不解的问道。

　　“这个世界上最不少的便是什么事情都做得出来的疯子。”林天冷笑一声说道。

　　一开始林天怀疑过刘少。

　　跟凌雪这个优秀女特工接触久了，林天考虑问题更加全面。

　　任何人做任何事情，都需要有足够的动机以及利益。

　　刘少以前虽然跟他有过矛盾，两个人却已经冰释前嫌。

　　刘少不是一个记仇的人，他自知自己不是林天的对手，就更不会做这种两败俱伤，害了别人也害了自己的事情。

　　刘少刚才说他看到了霍武在凌雪房间里面乱翻，还将这名女孩的内衣弄的满地都是，变相说明了霍武有最大的嫌疑。

　　如果这件事是刘少做的，刘少便不会说这种模棱两可的话。

　　毕竟刚才房间里面只有他们两个人，刘少如果一口咬定亲眼看到霍武毁了凌雪的卫星电话，对方浑身是嘴也解释不清楚这件事。

　　就是问心无愧，刘少才只是说看到霍武翻衣服，却没有看到那个人毁了凌雪的卫星电话。

　　当然也有可能是刘少还没有来得及看到霍武毁卫星电话，便已经被那个人给打晕了。

　　刘少之所以出现在凌雪的床底下，应该是被霍武打晕之后塞进去的，这一次想要害死船上所有人的竟然是霍武那个嚣张二代。

　　所有人中，只有霍武最有做这件事的嫌疑与动机。

　　一开始霍武垂涎叶雯雯与柳灵儿，后来又迷恋上了美腿少女林妙珂。

　　他打算对几名女孩大手大脚，不但没有达到目的，贴身保护霍武的那名老者，反而被林天暴菊而死。

　　就算霍武自己，也先后被青衫老者与李兴霸虐的不轻。

　　从来没有吃过一点亏的霍武，才格外接受不了这件事，他心中更是恨死了林天。

　　为了报复林天，才做出毁掉凌雪的手机这样恶毒的事情，并打算叫船上的上千人一起为他陪葬。

　　霍武的不识大体，做事不计后果的性格，一开始就曾经表现出来过。

　　这人跟林天交手的时候，凌雪劝说霍武不要动手，大家同舟共济度过难关才是上上之策。

　　霍武当时根本听不进去。

　　这人做出这样疯狂的事情，绝不是不可能。

　　林天的脸上露出了一丝悔意。

　　当时在舞厅，所有人生死未卜，为了不起内讧，林天才没叫青衫老者杀了霍武。

　　在舞厅受到了教训之后，霍武不但没有幡然悔悟，反而变本加厉想要害死轮船上的所有人，林天终于知道什么叫打蛇不死反而蛇咬了。

　　感觉到房间又晃动了一下，虽然没有人摔倒，林天的脸色却变得十分难看。

　　他如果没有猜错，游轮舱内应该已经严重进水，船身吃重之下发生了倾斜，才会发出这样明显的震动。

　　轮船突然一震，说明这艘轮船离着沉没已经不远了。

　　轮船的客房里面一但进水，他们个个难逃一死。

　　目前最安全的地方便是轮船的最上方。

　　“快跟我一起去甲板——”林天焦急的喊了一声。

　　生死存亡的时刻已经到了。

　　大自然可不管你是不是五境之上的强者，一但怒涛吞没了这艘万吨巨轮，这艘巨轮上的上千人，不管什么样的强者，都难逃被大海里的波涛吞没的下场。


第735章 自相矛盾

　　危机中，林天跟身边的多名女孩一起朝着上层的甲板走去。

　　在快速向前行的同时，林天跟身边的所有女孩，明显感觉到船身抖动的越来越厉害。

　　就算不谙世事、没有什么社会经验的林妙珂，也感觉到问题比想象中还要严重，恐怕十分凶险的事情即将发生。

　　林天跟身边的多名女孩快速前行的同时，一个个沉着脸，谁也没有心情说话。

　　在甲板的出口处，几十名米国强者截住了林天跟身后的一群女孩。

　　不知道是觉得前途渺茫，还是强烈的危机感彻底激发了林天的潜力，面对截住去路的几十名米国强者，林天手里的轩辕神剑不断挥落，红光闪速中，挡者披靡。

　　在狭小的空间里面，那些高大的米国强者无法发挥人数上的优势。

　　林天手里锋利的轩辕神剑，却发挥到了极致，米国强者才死伤惨重。

　　林天下手虽然很残忍，光着小脚丫的花凝冰看在眼里，却觉得这名男孩的一举一动潇洒极了。

　　想到自己身边的保镖虽然多，却没有一个人的身手能比得上这名英俊帅气的男孩，这名女孩心中不断叹息。

　　花凝冰打定主意，哪怕她是背景深厚的大小姐，哪怕家族决不允许，就算是给林天做小三，她也一定要跟对方在一起，世上绝没有什么力量能够将她与林天永远分开。

　　杀散了这群截住去路的米国强者，林天与身边的一大群女孩一起走到了宽阔的甲板上。

　　甲板上已经人山人海，到处都是从各个船舱里面爬上来的年轻男女。

　　寒风中，海浪不断的拍打渐渐倾斜的游轮。

　　甲板上被海水打湿了身体的年轻男女，不时发出一阵阵抽泣声。

　　海上的巨浪夹带着冷风不时袭来，甲板上的不少男女被淋成了可怜的落汤鸡。

　　随着悲鸣声哭泣声不断起伏，甲板上的气氛变得极为压抑。

　　林天身边的这些女孩反而显得坚强多了。

　　毕竟他身边的女孩都是身手不俗的武道强者，就算叶雯雯与柳灵儿并不精通古武，她们却并没有多惊慌。

　　这两名女孩一个是江城最出名家族的大小姐，一个是明王朝的公主殿下，两名女孩都是见惯世面的人。

　　眼前的一幕虽然凶险，叶雯雯与柳灵儿才没有露出一点惧色，并比甲板上大部分的男女要坚强多了。

　　站在甲板上的林天不断的叹息。

　　想不到这一趟来琉璃岛，竟然会遭遇这么多的艰难困苦。

　　他们虽然来到了甲板上，随着轮船缓缓下沉，最多几个小时，在轮船彻底沉没的时候，他们所有人都会葬身在茫茫大海之中。

　　海滨之上巨浪滔天，一但轮船沉没，一个浪头打来，连林天这样的强者，都难以避免葬身鱼腹的下场。

　　想到霍武毁了凌雪的卫星电话，也毁了所有人逃生的希望，林天心中恨得牙根痒痒的。

　　凌雪的卫星电话没被毁掉，也不代表轮船上所有人一定能够逃出生天，至少大家还有一点点的希望。

　　那样他们还有生的可能、活的期盼。

　　为了一己之私，为了出一口气，霍武毫不犹豫的毁掉了所有人唯一的希望与活路。

　　如果此刻见到那个人，林天一定会将那个人千刀万剐。

　　“林哥，你看，霍少在那一头躲着呢？”就在林天心中充满怨恨的时候，刘少朝着前面一指说道。

　　此刻虽然已经是大半夜，高空中明亮的月光洒落，在靠的比较近的情况下，依然可以看到别人的身影与长相。

　　林天暗道刘少的眼睛可够尖的，竟然在自己之前发现了霍武。

　　“林哥，我很了解霍少是一个什么样的人，你过去问他，他多半不会承认自己毁了卫星电话那件事。”刘少露出了一脸忧心忡忡的模样说道。

　　“只有霍武有毁掉卫星电话的嫌疑与动机，事情已经坐下，就算他再怎么否认也没用。”林天冷笑一声说道。

　　“林哥说的对，林哥一会过去，不管霍少承认不承认那件事，都要直接杀了他，只有这样才能永绝后患。”

　　林天的目光落在了刘少的身上，他总觉得这名年轻人说的话有些地方似乎不对劲。

　　林天还没有来得及想明白问题的关键，就听到耳边女孩发出了一声娇喝。

　　扭头看了一眼，林天看到凌雪直扑不远处的霍武而去。

　　林天曾经与霍武交过手，他知道凌雪不是那个人的对手，就是担心那名女孩的安全，他才顾不得继续思考，并直奔霍武而去。

　　“你这个小白脸的命真大。”看到林天奔向自己，霍武嘴角露出了一丝嘲讽的表情。

　　林天看了对面的霍武一眼，不知道是不是心理作用，他感觉到对面那名年轻人笑起来的模样十分阴险。

　　林天不知道霍武这句话是不是一语双关，并暗示自己在遭遇了多轮米国强者的狙击之后，依然能够活着来到甲板上是运气好。

　　此刻的林天，怎么看霍武，都觉得这个人面目可憎。

　　“我的命大，你却未必有我这样命大。”林天怒吼一声，一拳打向对面的霍武。

　　“你这个小白脸说这话是什么意思，我就算是以前得罪过你，你也没必要跟我没完没了吧？”霍武露出了一脸不解的表情说道。

　　林天冷笑一声，暗道这个人还真能装。

　　明明是霍武毁了凌雪房间里的卫星电话，想要害死所有人，他找上了这个人，霍武竟然死不认账，还说他是翻过去的老账。

　　在林天所认识的人里面，霍武是最有动机毁掉凌雪卫星电话的那个人。

　　他的认定霍武是在跟自己装傻充愣，才毫不客气的一拳打出。

　　霍武显然没料到林天一露面就下这样的狠手。

　　等到这个人察觉过来的时候，林天的拳头已经落在了他的脸颊上。

　　近身肉搏的情况下，霍武跟林天的身手在伯仲之间，刚才林天大战一场之后体力消耗的厉害，霍武才能占到一点便宜。

　　林天在甲板上略微一休息，体力已经恢复了不少。

　　加上林天突然出手，一点没有准备的霍武被当场打了一个跟头。

　　身体落地之后，一颗带血的槽牙从霍武的嘴巴里蹦了出来。

　　“妈的，我都不什么事情不跟你计较了，你还跟我过不去，竟然还敢打我，长这么大，还从来没有一个人敢打过我，我一定要弄死你。”霍武从地上一跃而起，发疯般的直扑对面的林天。

　　人群中，刘少一脸愉悦的看着打成一团的霍武与林天。

　　“霍武这小子过去在河东省没少欺负我，这一次终于遇上了对手，活该被人虐的跟个狗一样。”看到嘴边不断流血、面目狰狞的霍少，刘少用落井下石的口气说道。

　　大胸小明星刘岩微微一抖胸前饱满的球体，甩了一下自己的长发说道：“林天那个小白脸也不是什么好东西，最好他跟那个恶少同归于尽。”

　　“小岩，你们女人不都喜欢看俏哥吗，林天那个小白脸相当有卖相，你应该很喜欢他这种类型的男人才对，怎么却希望林天挂掉？”刘少有些不解的问道。

　　“林天长得再帅，也永远不会属于我，我既然得不到，别的女人也休想得到。”刘岩冷哼一声说道。

　　刘少不知道想到了什么，他的脸色一变，说道：“刘岩，你这个小贱人是不是私下倒贴过那个小白脸，那个小白脸没有收了你，你才对他由爱生恨。妈的，你这个小贱人竟然敢给我戴绿帽子，看我不蹂烂了你的胸。”

　　刘岩突然醒悟了过来。

　　她暗道自己怎么不知不觉间，将实话说出来了。

　　“刘少，我对你的心天地可鉴，你难道还不知道吗？”刘岩一个劲的晃动自己格外有料的胸部，不断的对刘少抛媚眼。

　　看到对面女孩幽深的事业线与不断晃动的丰满上半身，刘少露出了一脸色眯眯的模样，并忘了询问自己被戴绿帽子那件事。

　　想到霍武是这样不识大体的一个人，林天才下手很重。

　　霍武身手也不弱，林天虽然占据了上风，却无法彻底拿下那个人。

　　两个人拳来交往打了几十招，霍武虽然吃了一点小亏，却依然负隅顽抗。

　　目光落在对面，看到两个高大身影的时候，霍武惊呼一声，这人的魂魄都差一点吓得飞到了九霄云外。

　　看到霍武吓成了这样，林天微微一回头，立即明白了怎么回事。

　　原来李兴霸与青衫老者已经来到了他的身后。

　　霍武以前在李兴霸与青衫老者的手上吃过大亏，见到这两个人出现，才吓得魂不附体。

　　林天目视霍武的时候，脸上满是瞧不起的表情，这个人的胆子竟然这样小，这样一个人，也敢跟自己过不去。

　　“怪不得你这个小白脸敢找我的麻烦，原来你的帮手赶了过来。”霍武露出了一脸咬牙切齿的模样说道。

　　“就算不用别人帮忙，我也能拿下你。”林天虽然明知道霍武这样说是什么意思，他依然说出了这样的话。

　　“这可是你说的，有本事你不要叫帮手，我也不叫帮手，我们两个人凭实力全力一战。”霍武这句话说的大义凛然，表面上似乎很公平，事实却并不是这样。

　　林天的帮手跟霍武的帮手，完全不是一个等级的存在。

　　李兴霸与青衫老者都是世所罕见的绝代强者，相比之下，霍武身边的那群保镖要弱多了，唯一一个面前可以跟林天一战的强者，还被林天暴菊而死。

　　从船舱里面冲到甲板上之后，霍武身边大部分的保镖都走散了，剩下的这些保镖就算过来也起不了太大的作用。

　　对面的李兴霸与青衫老者如果一过来，片刻之间便可以将霍武虐成狗。

　　林天如果接受了霍武的提议，占大便宜的绝对是霍武。

　　见到林天没有招呼李兴霸与青衫老者过来的意思，霍武振奋精神全力出手，两个人再次打成了平手。

　　林天冷喝一声，手里突然多了一把拉风的宝剑。

　　一剑斩下去之后，霍武的胸口被划出了一道数寸的划痕，这人的肋下血水不断涌出来。

　　霍武露出了一脸不相信的目光，他有点接受不了自己被对方一剑斩伤这件事。

　　林天也露出了一脸意外的表情。

　　他的一剑如果斩在别人的身上，完全可以将对方当场腰斩。

　　他的一剑斩在霍武的黑色皮装上之后，只是划出了一道不是很深的口子。

　　林天手里的轩辕神剑，吹毛利刃，削铁如泥绝不是形容，而是真的有这样锋利。

　　这把能够削掉百炼精钢的轩辕神剑，竟然只在霍武的皮衣上割出了一条数寸的小口子。

　　林天知道自己一开始的猜测不错，霍武身上穿的这件黑色劲装，果然是一件好东西，这件皮衣看起来十分柔软，实际上却比精钢还要凝练坚固。

　　林天在盯着霍武的同时，更加不可思议的事情发生了。

　　霍武胸口被割破的黑色皮衣，以肉眼可见的速度快速合拢，被轩辕神剑切开的一道口子，在短短十几秒的时间完全消失不见。

　　“咳——”林天露出了一脸意外的表情。

　　想不到霍武这身带着金属光泽的皮衣不但有极强的防护能力，竟然还可以自我修复。

　　林天体内有一把可以随时召唤出来的锋利宝剑，也算在自己的身上开了挂，霍武身上的这件皮衣，应该也算是另外一种开挂了。

　　如果是说他跟霍武有什么不同，便是林天手里的轩辕神剑相当于一把矛，霍武身上的皮衣相当于一面盾。

　　无坚不摧的锋利宝剑，遭遇了防护力逆天的特殊皮衣，自相矛盾的事情，就这样发生在了林天跟霍武的身上。

　　这件事最终的结局依然是未知。

　　看到霍武肋下的皮衣自动修复之后，林天毫不气馁，再次挥出一剑。

　　霍武虽然奋力一躲，他的后背依然被划出了一道长长的口子，并有血水流出来。

　　片刻之间，霍武后背上皮衣上的裂痕再次修复。

　　林天依然不断的出剑，前前后后在霍武的身上斩了十多道划痕。

　　霍武身上的皮衣虽然不断的修复，这人的脸色却变得十分苍白，动作也摇摇缓缓显得十分无力。

　　林天目视对面霍武的时候，已经猜到了事情的真相。

　　霍武身上的皮衣防护性能的确逆天，并在破损之后拥有极强的自我修复能力，不过霍武被斩伤的身体却不能在极短的时间之内修复。

　　霍武身上的皮衣虽然依然完好，这人体内失血过多，脸色才会白的吓人。

　　林天嘴角露出了微讽的表情。

　　霍武体内的血水越流越少，失血达到一定的程度之后，这人一定会当场晕厥。

　　还没有来得及再次动手，青衫老者与李兴霸突然上前，两个人拉住了霍武的胳膊，而后去解这个人领口衣服上的纽扣。

　　霍武不知道想到了什么，他的脸色变得十分的难看。

　　“你们别摸我，我不是玻璃，取向也十分正常，你们不要搞我的菊花——”


第736章 胜战衣

　　李兴霸与青衫老者虽然一把年级了，动作依然十分的敏捷矫健。

　　两个人的身体十分高大，动作起来也十分威武拉风，霍少被两个人抓住，才没有一点的还手能力。

　　被两名老者快速扒的全身只剩下一条勉强遮羞内内之后，迎面海风吹来，霍武保养的十分细嫩的身体不断的打颤。

　　霍武心中突然想到了一件十分可怕的事情。

　　这两个老头不会当场弄自己，才扒了自己身上的衣服吧？

　　霍武的脸上露出了十分悲催的表情。

　　他这一次来琉璃岛，本想收几个美女以便随时享用，在从琉璃岛返回的时候，也的确遇上了几名十分中意的漂亮女孩。

　　最终的结果却是没吃到羊肉，反而惹了一身骚。

　　仅仅是被林天教训了一顿倒也罢了，想到自己有可能被两名白发苍苍的老者给暴了菊，霍武才吓坏了。

　　李兴霸与青衫老者对视了一眼，露出了一副奇怪的模样。

　　想不到这名年轻人竟然说出这样的话。

　　李兴霸与青衫老者身手强悍，体质也不错，他们终究是四百多岁的苍鬓老者，至少已经有五十年以上的时间没有跟女人亲近过。

　　两个人连女人的身体都不感兴趣，怎么会对男人提起兴致。

　　听到霍武担心自己的菊花，两名老者露出了一副哭笑不得的模样。

　　李兴霸拿着从霍武身上扒下来的皮衣，快步来到了林天近前。

　　欣赏了手上的连体皮衣一眼，李兴霸不断点头说道：“这件皮衣是千年蛟龙的皮囊制作而成，不但可以阻挡几乎所有兵器的攻击，还拥有强大的自我修复能力，如此名贵的护体宝衣，竟然落在了这样一个没用的二世祖的手里，当真是暴殄天物。”

　　听了李兴霸的话，林天这才明白了霍武身上皮衣的来历，霍武身上的皮衣，竟然是传说中蛟龙的皮囊缝制而成的。

　　如果不是自己的轩辕神剑无坚不摧，估计斩在黑色皮衣上面，不要说划出裂口，就算是斩出一条划痕都难。

　　林天暗道在这个世界上，虽然说有钱不是万能的，没钱却万万不能。

　　比如这名来自华中的这位世家少爷，就是因为身份够尊贵，才能买得起这样一件护体宝衣。

　　如果这个人一穷二白，只怕一辈子也得不到这样的好东西。

　　有时候，金钱买来的不仅仅是富贵与名誉，还可以买命。

　　比如霍武，这人的身上如果不是穿着这样一件拥有强大护体能力的皮衣，在轩辕神剑的攻击之下，不知道已经死过多少次了。

　　“恩公，这件护体宝衣可是好东西，你赶紧穿上。”李兴霸将手里的黑色皮衣递到了林天面前，露出了一脸兴奋的模样说道。

　　霍武身上的黑色皮衣是李兴霸与青衫老者抢到手的，按照宝物归有能力者居之的原则，李兴霸要了这件黑色皮衣绝没有什么大不了的。

　　没想到李兴霸竟然将这件皮衣递到了林天的面前，还叫他当面换衣服。

　　这件黑色皮衣在关键时刻，可以救一个人的命，就是这件礼物太重要，林天才露出了一脸迟疑的表情。

　　他不知道自己是不是将黑色皮衣，从李家老祖的手里接过来。

　　“主公，李兴霸说的对，我们都活了一把年级了，已经没有太长的日子可活，我们平日也是深入简出，绝不会遇上什么危险……”

　　“你还年轻，以后的路还有很长，比我们更需要这件黑色皮衣，主公你对我跟李兴霸都有大恩，将这件皮衣送给你，我们两个人心甘情愿。”青衫老者也在一旁说道。

　　李家老祖与青衫老者说的不错。

　　这两个人平时极少离开自己的住处，加上这两个人足够强大，世上也没有人敢去找他们寻仇。

　　跟这两个人相比，林天无疑还很弱小。

　　哪怕他手里有轩辕神剑这样的神兵利器，依然比不上李兴霸与青衫老者这两名拥有四百年底蕴的盖世强者。

　　从李家老祖手里接过皮衣之后，林天的目光落在了对面一群女孩的身上，又犹豫了起来。

　　林天拥有一颗强大的心脏，拥有斗转星移，还拥有了轩辕神剑，对面的那些女孩却什么也没有，她们比自己更需要这件皮衣。

　　下一个难题来了，他将手里的皮衣给谁？

　　皮衣只有一套，林天身边的妹妹、情人、红颜知己却有一大群。

　　林天的目光先后落在了叶雯雯、林妙珂、甚至包括刚刚认识的花凝冰身上。

　　他不知道这件皮衣，交给自己身边的哪名女孩。

　　林天的目光最后落在了柳灵儿的身上，如果没有这名女孩，他便无法跟李家老祖冰释前嫌，这名女孩在明王朝的时候帮过他的大忙。

　　柳灵儿还十分弱小，并且不懂武道。

　　叶雯雯虽然也不懂武道，却有一个十分强大的男朋友，这名女孩身边也有不少强大的保镖。

　　柳灵儿却只有自己一个人，林天虽然怜惜这名女孩，却不能天天陪着对方。

　　思前想后，林天决定将这件皮衣送给柳灵儿。

　　“灵儿，这件皮衣可是好东西，你将它穿在身上吧。”林天看了柳灵儿一眼说道。

　　柳灵儿美目一亮。

　　林天身边的女孩很多，又有妹妹、又有女朋友、还有很多红颜知己，这名男孩却将唯一的皮衣送给了她，这份情谊有多重可想而知。

　　林天这样提议，李兴霸与青衫老者都不会反对。

　　李兴霸最感激的两个人之一便是柳灵儿，青衫老者与他的女师父春雨，在林天离去之后也受到过这名女孩的照顾。

　　只要柳灵儿点点头，这件珍贵的蛟龙战衣就是这名女孩的了。

　　“林天哥哥，这件皮衣我不能要，还是你自己穿吧。”柳灵儿想了一想拒绝道。

　　“灵儿，你比任何人都需要这件皮衣，还是赶紧穿上吧。”

　　“林天哥哥，不是这样的。”柳灵儿摇摇头说道：“只有你安全了，才能保护我们所有的人，你比我们所有人都需要这件皮衣……”

　　看到柳灵儿一再拒绝，林天不断的皱眉。

　　凌雪上前几步，说道：“林天，这身皮衣还是你穿吧，我们知道你关心灵儿妹妹，灵儿妹妹只是一个普通人，她身上如果穿了这种防护力极强的皮装，会引来许多高手的垂涎，匹夫无罪、怀璧其罪说的便是这个道理，你如果给灵儿妹妹这件皮衣，不但保护不了她，反而会害了她。”

　　其他女孩纷纷随声附和，要求林天穿上这件皮衣。

　　林天微微一怔，他一想也是，柳灵儿只是一个普通人，遇上真正的强者，身上穿不穿这件皮衣作用不大。

　　比如霍武，这个人身上就算穿着这件皮衣，依然被他砍的浑身是伤。

　　霍武遇上李家老祖与青衫老者之后，依然被打的满地找牙。

　　这件皮衣只能起到锦上添花的作用，给了柳灵儿这样的普通人，不是帮了她，而是害了对方。

　　林天随后穿上了这件皮衣。

　　他心中更是在想，如果这件皮衣能成为一件深色西装就好了，这样的话，自己可以随时随地的穿着这身皮衣而不用脱下来。

　　作为一名大公司的老者，林天穿着一件连体皮衣去见客户，未免也有些不像样。

　　这样一想，林天穿着身上的皮衣全然变化，猛的一抖的同时，变成了一身黑色的西装。

　　这身西装竟然比林天原来定做的那套西装还要合体。

　　林天露出了一脸意外的表情。

　　想不到这身皮装竟然可以根据主人的想法，随意改变款式，看来这一次，自己真的是捡到宝了。

　　穿上这身皮衣之后，林天感觉到自己跟没穿衣服一样。

　　不是林天的心理作用在作怪，而是这身变成西装的皮衣几乎没有半点的重量。

　　有人欢喜有人愁，林天得了这样一身随心所欲，防护力极为强悍，又可以根据新意随便改变款式的皮装，他很高兴，霍武的脸色却十分难看。

　　霍武是一个有点本事，又十分骄傲自负的二世祖，他当众被人几乎扒光了所有的衣服，穿着一条仅有的内内，站在所有人的目光中，感觉自己仿佛变成了一个供游人观看的猴子。

　　“怪不得你这个小白脸找我的麻烦，原来你是看上了我身上的胜战衣，你占有了属于我的东西，还将我打了一个半死，你这个丧尽天良的小白脸以后不得好死……”冻得浑身发抖的霍武对着林天破口大骂。

　　“原来这身衣服叫胜战衣。”

　　林天接口说道：“我的确想杀你，我却不是为了你的这身衣服，而是你这个人太自私自利，做出了害死游轮之上近千人的恶行……”

　　“你这个小白脸不要往我的身上泼脏水，游轮上的人还都没死，你就说我害死了他们，你就算是想要抢走我的胜战衣，也不用找这样可笑的借口吧？”霍武面目狰狞的大叫道。

　　“到了此刻，你竟然还想狡辩，凌雪房间的卫星电话不是被你毁掉的吗……”

　　“雪儿的卫星电话，是邮轮上唯一可以与地面联系的通讯设施，你毁了那部卫星电话，我们便联系不上华夏的救援人员，只能在这里坐等轮船沉没，你的所作所为等于害死了游轮之上的所有人。”林天怒斥霍武说道。

　　“什么卫星电话，我根本就没见过，我也没去你说的那个小丫头的房间。”

　　“你认为自己不承认，我就什么也不知道了吗，刘少在被你打晕之前，已经看到了你做的一切。”林天冷哼一声说道。

　　“什么，是西山那个小崽子告诉的你这件事，那个人是诬陷我，如果我真的做了你说的那件事，为什么不将那个小崽子干掉灭口，林天，你诬陷我的借口太小儿科了。”霍武双手搭肩，冻得瑟瑟发抖的同时，在地上一蹦多高。

　　林天的眉头紧紧皱起，到了这种时刻，霍武貌似已经没有了说谎的必要。

　　霍武说的不错，如果他真的去凌雪房间毁掉卫星电话，又发现了刘少的跟踪，怎么会放过那个人？

　　就算是想要瞒住其他人，霍武也完全可以在扭断刘少的颈骨之后，再将那个人塞到床底下去，一个死人比一个活人能够守住秘密。

　　换做自己是霍武，也不会只是打晕刘少，而是会直接杀了那个人灭口。

　　如果不是霍武说谎，就是刘少说了谎。

　　这件事当场只有刘少与霍武两个人，其中肯定有一个人是说了谎。

　　霍武说谎还可以理解，如果刘少说谎，林天就感觉到无法理解这件事了。

　　如果轮船沉了，刘少也会跟着一起葬身大海，另外刘少跟他也没有很深的仇恨，绝没必要做这样疯狂的事情。

　　除非刘少有离开这艘游轮的办法，或者说做了这件事，他能够从中得到无法想象的巨大好处。

　　人为财死绝不是什么稀罕事。

　　林天的眉头越皱越深。

　　他隐隐嗅到了阴谋的味道，同时感觉自己所面对的一切变得越来越复杂了。


第737章 明天的太阳

　　“真不是你毁了雪儿房间的卫星电话？”林天盯着对面的霍武凝神问道，同时不放过那个人脸上的半点表情。

　　林天不怕杀人，却不想误杀别人，有些事他必须问个清楚，才能做出最终的决断。

　　“林天，你要杀就杀，不用拿这样的方法羞辱我，还将这些莫须有的事情按在我的身上，有本事你一剑杀了我，你反正要杀我，就不要找各种各样的借口了。”霍武大声咆哮道。

　　林天看了霍武好一会，剑尖挑起自己刚才脱下的西装丢在了这个人面前，说道：“我相信你的话，你可以穿上这身衣服了。”

　　霍武目视林天身上的黑色西装，露出了一脸渴望的表情，说道：“我只想拿回我的胜战衣。”

　　“你的胜战衣我暂借一下，你如果觉得冷，可以穿上我的衣服御寒，如果不愿意穿，也随便你。”林天冷冷说道。

　　霍武露出了一脸的怒色。

　　他明白林天的所谓暂借一下，根本就是刘备借荆州只借不还，如果林天借上这件胜战衣一百年，跟直接占为己有又有什么两样。

　　心中虽然恼火，霍武却对林天无可奈何，他打又打不过对方，讲理也没有半点用处。

　　“我要你的衣服有何用。”愤怒之下，霍武一脚将林天脱下的一身西装踢到了甲板下面的海水里面去。

　　林天的脸上露出了明显讥讽的笑容。

　　他才无所谓，既然霍武不愿意穿自己脱下的衣服，便站在甲板上冻着吧，反正他的身上又不冷。

　　“刘少呢？”林天用询问的目光看向周围，好半天都没有看到刘少在哪里。

　　甲板上虽然人很多，想要从这么多人中找出一个人很难做到，林天的眼睛却与众不同。

　　只要他愿意，可以在极短的时间，用目光扫遍甲板上的任何一个角落。

　　看遍了整个甲板，林天依然没有发现刘少跟大胸女人刘岩在哪里。

　　林天脸色微变，一张脸也沉得有些吓人。

　　他明白自己是被人给骗了，一向自负聪明的林天，被刘少给骗了。

　　毁掉凌雪房间卫星电话的那个人是刘少，由始至终都是那个人在说谎。

　　当初林天跟身边的一群女孩赶到凌雪房间的时候，刘少已经毁掉了房间里面的卫星电话，这人想要离开的时候，发现门口来了一群人。

　　见到自己无法离开，刘少才躲在凌雪房间的大床下面企图蒙混过关。

　　刘少虽然屏蔽了身上是所有气息，使得进来的女孩无法察觉到这个人的踪迹，在林天的透视眼之下依然无所遁形。

　　见到被人察觉，刘少索性假装昏迷。

　　被凌雪用凉水泼醒了之后，刘少惟妙惟肖的表演，骗过了所有的人，同时还将脏水泼到了霍少的身上。

　　由于林天跟霍少发生过激烈冲突，林天才相信了刘少的话。

　　想到自己竟然被人给骗了，林天恨得咬牙切齿。

　　细想起来，林天就算被骗了，也没有很大的损失，反而从霍武身上得到了胜战衣，不过他心中依然很不舒服。

　　目光落在海上的时候，林天的身体微微一震。

　　海面上有一只不大的小艇，刘少与刘岩就站在那只小艇上，同时还看着游轮所在的方向不断的指指点点。

　　游轮上存放救生艇的地方，应该只有船上的员工才知道。

　　游轮上的那些员工都是倭国人，在离去之前，那些人应该毁掉了所有的小艇。

　　刘少之所以能找到这艘小艇，说明这个人跟琉璃岛上的倭国人，甚至游轮上的米国强者早已经同流合污了。

　　这人之所以毁掉凌雪的卫星电话，显然是在帮倭国人与米国军方的人做事。

　　倭国人与米国特工一定给了刘少极大的好处，这人才做出这种吃里扒外、坑害同胞的事情。

　　林天又想起了刘少的那位大胸女朋友刘岩。

　　在琉璃岛是时候，刘岩曾经跟叶雯雯、林妙珂一起被抓，后来林天将叶雯雯与林妙珂救了回来，刘岩却始终不见踪迹。

　　后来刘少找了几天，那名女孩依然毫无下落。

　　就在林天跟身边的一群女孩离开琉璃岛，登上豪华游轮的时候，失踪了几天的刘岩突然出现在了刘少身边，当时那个女人看林天的目光还十分怨恨。

　　林天认为刘岩只是华夏一个依靠卖球出名的三线女艳星，才没将这个女人当回事。

　　现在想来，刘岩并不是自己从倭国人的手里逃出来的，而是被那些倭国人故意放出来的。

　　刘岩被放出来之前，应该已经投靠了倭国青衣会的人。

　　她出来之后，软磨硬泡，勾引的刘少也一起投靠了倭国人。

　　就是已经背叛了华夏，刘少才做出这样疯狂的事情。

　　刘少之所以毁掉凌雪房间里的卫星电话，是轮船上的人给这人留下了退路，刘少才不担心自己会被淹死在海上。

　　“你这个背叛祖宗的家伙不得好死。”林天快步来到甲板边缘，对着不远处的刘少不断的怒吼。

　　林天很生气，大声咆哮的时候，强大的劲气震碎了海上大片高高堆起的海浪。

　　看到林天气成这样，小艇上的刘少与刘岩哈哈大笑。

　　“晓得你这个小白脸奸诈是鬼，也要喝老娘的洗脚水，敢无视老娘的存在，你就跟着轮船上的其他人一起去死吧。”刘岩故意晃动着胸前一对显眼的丰盈，用嘲讽的口气说道。

　　“林哥，所有的事情都是我做的，我跟小岩已经为倭国的那些大人们效力了，你那么精明的一个人，却被我耍的团团转，想起来真是太爽了……”

　　“凌雪房间的里的卫星电话是我毁坏的，霍武那个二世祖也是我故意诬陷的，他就算是知道了这一切又有什么用，有本事你过来咬我呀？”小艇上的刘少知道林天不能将自己怎么样，才一个劲的对林天挤眉弄眼。

　　林天被刘少与刘岩耍了，就够生气的了，又被小艇上的两个人不断嘲笑，林天怒发冲冠，头发都竖了起来，眼神也变得极为吓人。

　　手里的宝剑突然一抖，一但红光一闪而过。

　　红光落在海浪上的时候，滚动的怒涛被一股强大力量分开，一道深深的沟壑出现在了所有人的面前并不断的扩大。

　　红光劈风斩浪，直奔小艇而去。

　　看到林天的剑气如此厉害，刘少与刘岩惊呼一声。

　　两人的脸色变得比死人还难看，他们说什么也想不到隔着这么远，林天依然能用剑气伤人。

　　一股强大的力量撞击在小艇的船舷上，小艇瞬间被推出了几十米，差一点倾覆在海里。

　　刘少跟刘岩两个人一起倒在了小艇里面，模样极为狼狈。

　　不知道是不是被压得太狠了，被刘少压在剩下的刘岩，捂着自己的胸口不断的惨叫。

　　林天身后的一群女孩，看到刘少与刘岩被一道剑气荡起的波浪，淋得犹如落汤鸡一般狼狈，这些女孩不断的娇笑，心中更是暗说那两个人落得这样的下场罪有应得。

　　刘少与刘岩虽然狼狈，林天依然对这个结果很不满意，他才连连挥剑。

　　多道剑气劈风斩浪，在海水里面划出一道道深深的沟壑，如同破浪的箭鱼一般，直刺对面不远处的小艇。

　　“林哥，不要——”

　　“不要杀我们，只要你放过我，叫我做什么都可以。”

　　看到多道剑气划开波浪直刺过来，刘少与刘岩不断发出一阵惊恐的尖叫。

　　这一次，多道剑气只是将这艘小艇向前推动了几米，既没有向刚才那样，在船舷上撞出一条深深的沟壑，也没有像刚才那样差一点倾覆在海面上。

　　因为距离过远，林天斩出的剑气落在小艇上已经没了太大的威力。

　　看到林天多次攻击没有发挥出什么作用，刘少与刘岩再次站在小艇中央，发出了一阵得意的大笑声。

　　他们看出，自己已经处于林天剑气攻击的有效范围之外，他们才不像刚才那样大声哀求对方，并发出挑衅般的大笑声。

　　“刘岩，你在这个小贱人，遇上危险的时候再敢给我戴绿帽子，我一定活活掐死你。”笑了一阵，刘少恶狠狠的对身边的女人吼了一声。

　　刘岩刚才说的那句只要放了我，叫我做什么都可以，显然是想向林天献身。

　　刘岩知道自己理亏，被身边的人吼了一声，才低着头没敢说话。

　　“林天，我们不用跟这样的两个无耻小人一般见识，这两个人做了这么多的坏事，以后绝没有好下场。”凌雪凑了过来，伸出纤手放在了林天的肩头安慰对方说道。

　　“叫这两个人就这样逃了，我不甘心。”被凌雪劝说，林天也冷静了下来，目视小艇上的一男一女的时候，他的眼中闪过一丝深刻的恨意。

　　“林大哥，我有办法弄翻他们的小艇。”龙飘飘突然说道。

　　想起了这名女孩强大的控水能力，林天知道龙飘飘要做什么，他点点头说道：“飘飘，辛苦你了。”

　　龙飘飘用幽怨的眼神看了林天一眼，似乎怪这名男孩对自己太客气。

　　龙飘飘挥动长袖，船舷下的波浪突然剧烈波动起来，而后形成巨大的波涛撞向百米之外的小艇。

　　不远处的小艇，被巨大的浪头直接托到了半天空，狠狠落下的时候，被再次蜂拥过来的巨浪直接拍到了海里里面。

　　刘少与刘岩还没有来得及发出半点声音，便跟小艇一起倾覆，而后被巨大的浪头卷入深不可测的海水之中。

　　“飘飘妹妹，你真厉害，那对坏男女被海浪卷走，一定活不了，害人最终害己，活该。”林妙珂露出了一脸惊叹的表情说道。

　　林天目视不远处已经没有了一点痕迹的小艇，以及小艇上消失的两个人，他的脸上没有一点的笑容。

　　刘少与刘岩被巨浪吞没，活下来的可能性微乎其微，这两个人虽然遭受到了报应，两个人留下来的灾难却并没有消除。

　　刘少毁了游轮上唯一可以跟外界联系的卫星电话，他们接下来的命运依然悲催。

　　突然间，甲板猛的一震。

　　林天反应极快，他虽然身体抖了一下，却一点事都没有。

　　几乎在同时，林天看到一个娇小的身体突然飞起，直接朝着甲板下面的海水中落去。

　　林天眼神一凛，他如果不出手，那名从自己肩头飞过去的女孩，很快如同一颗炮弹般砸入海水之中。

　　探出虎爪，林天一把抓住了面前女孩光滑的小腿，用力一拽，那名女孩的身体直接落在了他的胸前。

　　林天匆匆看了身边一眼，龙飘飘抱住了柳灵儿的身体，李宦娘则抱住了叶雯雯。这两名几乎没有半点实力的女孩都没有发生意外。

　　林妙珂身体虽然晃了几晃，依然稳固住了自己的身体。

　　其他女孩的身手比林妙珂要强悍一些，在甲板剧烈的摇晃中，这些女孩一点事也没有。

　　甲板上大部分依然是普通人，轮船剧烈的一震，至少有上百人收拾不住，一头栽入了冰冷的海水之中。

　　掉入海水里面的人不断的挣扎并发出阵阵哭喊，甲板上没有落下去的人则暗自庆幸。

　　危机并没有就此结束，在剧烈晃动了一下之后，这艘超级游轮开始了缓缓倾斜。

　　林天叹了一口气。

　　看来这艘巨大游轮是要彻底倾覆了，他跟身边的这群女孩，恐怕会落得刚才刘少、刘岩一样的下场，最终被滔天的巨浪彻底吞并。

　　自己还能见到明天的太阳吗？


第738章 救救我

　　轮船倾斜的越来越厉害，不少惊慌失措的男女一边尖叫，一边朝着朝着甲板比较高的一头一路狂奔，打算去位置相对较高的地方躲避危险。

　　看到这样的一幕，林天微微皱眉。

　　虽然甲板上比较高的一面相对安全，如果下沉的话，位置较高的一端也是最后才进入海水里面，这些人的选择也不能叫错。

　　如果所有人都奔向甲板上翘起的一头，船身重力一但发生变化，就会发生跷跷板反应。

　　当大部分人奔到较高一面的时候，较高的一面在压力作用下，有可能被压得缓缓沉下去，而后再次造成轮船的剧烈震动，并引发灾难性的后果。

　　甲板之上已经乱作了一团，别说林天没说话，就算他说话，也没有人去听。

　　在危急关头，所有人只相信自己的直觉。

　　林天身边的一群女孩，见到林天没有动，她们所在的甲板虽然不断的下沉，这些女孩们依然没有动。

　　她们还静静地看着林天，希望这名男孩拿出最终的决断，并为所有人以后指明方向。

　　林天的眉头越皱越深，如果所有人都不动的话，就算轮船下沉，也不会下沉的这样快，现在所有人在甲板上跑来跑去，只会加剧轮船的下沉速度。

　　林天的担心果然发生了。

　　随着甲板上的男女一起奔向翘起来的高处，原本不断升高的一侧，在发出一声巨大的轰鸣声之后缓缓下沉。

　　随着轮船剧烈的震动，又有五六十名毫无防备的游客被震飞。

　　那些人犹如下锅的饺子般，一起掉到了海水里面。

　　有些人直接被浪头打飞，有些会游泳的人，则在冰冷的海水里面奋力挣扎，并不时的大喊救命，似乎期待着甲板上的人能够搭救他们。

　　甲板上的男女陷入了极大的恐慌之中，他们一个个自顾不暇，当然不会理会掉到海里的陌生人是死是活。

　　林天同情那些掉到海里的陌生男女，在大自然的巨大破坏力面前，个人的力量显得极为微不足道，他根本没有能力照顾太多的人。

　　现在的林天，只能尽可能的保证自己身边的这些女孩们不出事。

　　林天看着远处，将自己的眼力运用到极致看了一会，轻轻叹息了一声说道：“前面十几海里处有一个荒岛，如果到了那里，我们就可以暂时摆脱危险，可惜这十几海里却不容易过去。”

　　林天游泳技术不错，体内的劲气极为雄厚。

　　就算这样，他依然只有一半的希望，可以游到十海里之外的荒岛上。

　　至于其他女孩，只怕游不了几海里，便会力尽沉到海水里面，就此香消玉殒。

　　想到不远处就是生路，他们却无法过去，林天发出一阵凄凉的叹息声，英雄末路也不过如此。

　　“林大哥，我们一起跳到海里，我可以将大家带到前面的海岛上去。”龙飘飘突然小声说道。

　　想到龙飘飘强大的控水能力，林天突然眼前一亮。

　　当初在倭国的时候，龙飘飘可以将所有人从水下带走，如今龙飘飘比以前强大了数倍，想要将他们带到十海里之外也不是没可能。

　　“好吧，我喊一二三，我们一起跳下去，飘飘，一切靠你了。”

　　听到林天这样说，被林天横抱在胸前，露着一双雪白大腿与晶莹如雪上半身，以及光滑小腹的花凝冰嘟着小嘴说道：“海水这样深，我们如果跳下去一定活不了，我不跳。”

　　“有飘飘在，我们会没事的。”林天安慰怀里的女孩说道。

　　“我不信，这个小丫头你我的年龄还小，怎么会有这样大的本事。”花凝冰一脸不相信的说道。

　　“如果是这样，你就自己留着甲板上吧。”林天有些生气的将怀里的少女放了下来。

　　见到林天对自己这样冷淡，花凝冰很生气。

　　这名女孩跺着纤美的小脚说道：“林大哥，你竟然这样对我，你忘了我刚才怎么帮你的了吧，我从来没有这样全力帮过一个人，你竟然对我这样凶。”

　　看到面前直掉眼泪的彩妆女孩，林天想起了花凝冰为了他，曾经跟霍武冲突起来，危急关头，还带着一群保镖过来帮自己。

　　往事历历在目，他心中顿时一软。

　　花凝冰虽然有些任性，帮过他却是千真万确的事实。

　　林天之所以对这名女孩凶，是因为他心情不好。

　　想到花凝冰不过是一个十八九岁的少女，这个年纪的女孩又的确需要被人哄、被人疼，林天的脸色渐渐缓和了起来。

　　“小冰，我不会拿身边人的生命开玩笑的，你跟我们一起跳下去，我们都会安全到达前面那座小岛的。”林天盯着美眸不断流泪，俏脸弄得跟只小花猫般的花凝冰说道。

　　“林大哥，我相信你，你去哪里，我就跟着去哪里，我要跟你生死与共。”花凝冰破涕为笑说道。

　　就在林天打算跟身边一群女孩跳下去的时候，凌雪皱着黛眉说道：“林天，我们不能就这样一走了之。”

　　看到林天与身边几名女伴投来疑惑的目光，凌雪解释道：“游轮上的倭国船员与米国特工已经提前撤走了，甲板上剩下的都是我们华夏的兄弟姐妹，我们如果走了，他们怎么办？”

　　女人都是感性的，听到凌雪这样说，几名女孩露出了一脸不好意思的表情，并觉得刚才自己的决定太自私了。

　　林天倒是不以为意的说道：“我们能力有限，救不了太多的人，我只希望你们不要出事。”

　　“林天，也许你是对的，你跟其他姐妹们一起走吧，我不该拦你们，我要留下来跟其他的兄弟姐妹同舟共济，能救多少人便救多少人。”凌雪幽幽叹息了一声说道。

　　“雪儿姐，你不走我也不走，我也留下来帮你。”安浅浅表态道。

　　见到安浅浅也表态了，其他女孩都露出了一脸犹豫的表情。

　　她们不想跟林天分开，又觉得自己就这样走了，太无情、也太对不起剩下的人。

　　林天的目光落在了身边一群女孩的身上。

　　他感觉除了自己之外，这些女孩每个人都善良的一塌糊涂，在明明想到办法逃生的情况下，心中依然牵挂那些素不相识陌生人的安危。

　　林天在明王朝的时候，一再教导青衫老者。

　　他说好人一定会有好报，人生在世就图个心安理得，如果坏事做尽，就算是世上没有人能够奈何的了他，昊天也不会放过那个人。

　　他相信，自己身边的这些女孩如此善良，一定不会遭受到葬身大海的噩运。

　　凌雪与安浅浅身为女人，能为了自己的同胞做出这样大的牺牲，更不要说男人了。

　　“飘飘，你有办法拖动这艘轮船前行吗？”林天的目光落在了龙飘飘的俏脸上。

　　龙飘飘叹息了一声，说道：“我虽然可以调动海水推动轮船，但是这艘轮船太大了，我力量有太小，只怕推不动这样大的一艘轮船。”

　　林天点点头，鱼儿可以是水里自由自在的游泳，也可以用嘴巴推着食物向前走，如果遇上的是庞然大物，那些鱼儿就毫无办法了。

　　龙飘飘最大的问题是力量不够强大，就算是能调动海水，由于个人的力量太弱小，也推不动这艘毫无动力的超级巨轮。

　　林天突然想到了两件事。

　　一件事是当初在丐帮的时候，一群并不强大的丐帮弟子，将所有人的劲气注入一个人体内，差一点要了林天的命。

　　再者便是在一座古墓里面的时候，他号召一群人站成几排，后面的人将双手放在前面的人后背上，大家集中力量，推倒了古墓中一道极为坚固的墙壁那件事。

　　这样的办法似乎也可以用在眼前。

　　“我们所有人都留下来。”林天用坚定的口气说道。

　　“林天，我是龙组成员，浅浅是警察，在这种时刻留下来帮自己的同胞天经地义，你跟这些姐妹没有必要留下来跟我们一起冒险。”凌雪露出了一脸感动的表情说道。

　　“我已经想到了营救所有人的办法，在此之前，我们需要掌控局势。”林天来到了龙飘飘身前，在这名女孩儿耳边小声耳语了几句。

　　“我尽力试一试吧。”龙飘飘露出了一脸迟疑的表情说道。

　　“飘飘，你不用担心，也不要有太大的压力，我跟李兴霸还有青衫会一起帮你，我们一定能成功的。”林天投向了龙飘飘一个鼓励的目光说道。

　　看到林天跟龙飘飘靠在一起说话的模样十分亲密，花凝冰并不知道龙飘飘是林天名义上的未婚妻，他们之间更是有很多的故事。

　　盯着面前两个人的时候，这名女孩露出了一脸妒忌的表情。

　　花凝冰心中更是在想，本小姐以后对林天温柔一点，体贴一点，就不信无法从你这个小丫头身边将林大哥抢回来。

　　“所有人不要乱动。”看到甲板上不断跑来跑去的一大群人，林天厉声大吼。

　　由于甲板上人数太多，这些人如果继续像刚才那样，如同一群无头苍蝇一般乱跑乱撞，只怕林天与龙飘飘还没有来的及实施自己的计划，这艘轮船便已经没入了大海之中。

　　见到没有人听自己的话，林天突然出手，快速将几十个人踹倒在地。

　　不远处的李家老祖与青衫老者也先后出手，将四处乱跑乱窜的一些年轻男女打倒在地。

　　见到林天跟两名老者这样凶悍，大部分人都站在原地不敢乱动。

　　“大家听我说，只要听我的安排，我就有办法救所有人安全离开——”林天对着呆若木鸡的一群人说道。

　　“我们都不知道你是谁，凭什么要相信你？”一名年轻质疑林天说道。

　　彭！

　　林天飞起一脚，直接将质疑他的那名年轻人当场踹飞。

　　年轻人的身体犹如无根的浮萍般飘起，最后落入了冰冷的海水之中。

　　“还有谁质疑我的意见，可以站出来？”林天环顾全场问道。

　　“咳——”偌大的轮船甲板之上，再也没有一个人敢说话，只有呼啸的海浪声不断响起。

　　林天一脚将一个质疑他的人踹到了海里，还有谁敢在这个时候站出来说话。

　　林天很满意周围人的反应。

　　他也不想动用这样的办法震慑别人，如果他不这样，便无法吓住所有人。

　　如果选择对轮船上的上千人残忍，还是只对一个人残忍，林天情愿选择后者。

　　事实上他这种冷血的做法，的确震住了甲板上所有人。

　　“所有人不要乱动，男士与甲板边上的人将救生绳丢下去，将下面的同伴拉上来，记得女士优先，先将那些力气弱的女人就上来，而后再救其他人……”林天站上安排起来。

　　大约二十分钟之后，从甲板上掉下去的大部分人都被救了上来，剩下的一小部分人则不见了踪影。

　　那些人不是被海浪卷走，便是力竭之后沉没到了海水深处。

　　在救人的过程中，轮船又下沉了不少。

　　做完了这一切，所有人的目光都落在了林天的身上，他们想看看这个人怎么带领所有人脱困。

　　林天将李家老祖与青衫老者叫了过来，交代了几句之后。

　　几个人随后站成了一排，李家老祖与青衫老者的双手搭在林天的后背上，林天的双手则搭在龙飘飘单薄的俏背上。

　　龙飘飘缓缓闭上了眼睛，开始动用自己强大的控水能力。

　　李家老祖与青衫老者几乎算是世上最强大的强者，外加拥有了不死之心的林天，三个人集中力量注入龙飘飘体内之后，随着龙飘飘发力，已经沉下一半的轮船缓缓从海水中浮了上来。

　　下一刻，轮船仿佛恢复了动力一般，开始缓慢的向前行进。

　　站在船头的几名女孩，看到眼前拉风的一幕，露出了一脸惊叹的表情。

　　想不到在轮船上动力全毁的情况下，林天、龙飘飘、李兴霸与青衫老者，仅仅依靠几个人的力量，驱使这艘超级巨轮再次前进。

　　盯着前方的林妙珂，突然看到巨轮船头不远的海面上漂浮着一个人。

　　那个人怀里抱着一块木质的甲板，正在海面上垂死挣扎。

　　“快看，前面有个人。”林妙珂伸出纤指朝着前面一指说道。

　　海水里的垂死挣扎的那个人听到头顶有人说话，不由自主的抬起了头。

　　巨轮船头甲板上的几名女孩，看到海水里面的人是谁的时候，不由自主的发出了一声惊呼。

　　“那个人命可真大——”

　　“当真是祸害活千年。”

　　几名女孩看着海水中抱着甲板的人，不断发出阵阵嘲讽。

　　“求你们了，救救我——”


第739章 小岛之上

　　出现在游轮不远处海水中的人，竟然是曾经毁了凌雪的卫星电话，出卖过林天与游轮上所有华夏人的刘少。

　　小艇倾覆之后，大胸女人刘岩已经不知去向，估计那名大胸女孩多半已经淹死在了海水中。

　　实力不弱的刘少不知道从哪里捡到了一块木质的船舷，依靠抱着一块船舷，才支撑到现在，并继续在水里垂死挣扎。

　　随着超级游轮重新前行，站在船头的不少人看到了海水里面扭动身体的刘少。

　　听到刘少喊救命，林妙珂的俏脸上露出了明显嘲讽的表情，说道：“你这个大坏蛋毁了雪儿姐的卫星电话，还差一点害死游轮上的所有人，做出这种丧心病狂的事情，竟然还有脸要我们救你，世上怎么会有你这样厚脸皮的人？”

　　刘少倒没有将站在游轮甲板上美腿少女的指责当回事。

　　看到缓缓前行的超级游轮，刘少露出了一脸不容置信的表情，他暗道那些倭国的大人们，不是说轮船上动力舱的机器被炸之后，已经全部变成一堆废铁了吗？

　　如果轮船上的驱动机器全部变成了废铁，这艘轮船为什么还能开起来？

　　难道轮船上有精通机械的机师，修好了炸毁的一部分机器，轮船才能再次启动？

　　妈的，游轮上的人这样都能不死，真是太操蛋了。

　　刘少心中虽然这样想，脸上却露出一脸可怜的模样，说道：“珂珂姑娘，你是误解我了，其实我什么都没做……”

　　“你说谎，刚才你在小艇上的时候，什么都承认了，你刚才说的那些话我可是听得清清楚楚，现在就算是不承认也没有用。”林妙珂咬着贝齿说道。

　　刘少的脸色一下子变得尴尬起来。

　　他刚才认为林天不能将自己怎么样，才将一切说了出来，没想到突然一个巨浪涌了过来，将他的小艇当场打翻。

　　直到现在，刘少依然认为小艇是被海浪打翻的，在海水里挣扎了一番，如果不是他体力好，又抓住了一块船舷，他恐怕早就淹死了。

　　刘少暂时没事，刘岩却不知所踪，估计此刻已经沉了底喂了鱼？

　　想到刘岩，刘少眼转一转说道：“珂珂，你这样说就冤枉我了，所有的事情都是小岩，不——是刘岩那个小贱人逼我做的，刘岩被倭国人抓住之后，彻底投靠了倭国人，他还将我骗到倭国人那里去……”

　　“落在倭国人手上之后，我受尽了那些小鬼子的严刑拷打依然宁死不屈。再后来，我被刘岩诱惑，才做下了难以弥补的错事，我已经知错了，只要你们将为救上去，我一定痛改前非、重新做人……”

　　看到刘少露出了一副痛哭流涕的模样，林妙珂被那个人的一番话给说动了。

　　这名女孩皱着黛眉说道：“那个刘岩还真是红颜祸水，自己自甘下贱不说，还拖着别人一起下水。”

　　“珂珂，你能这样想就好了，我以往做的所有错事，都是身不由己，我是被那个小贱人给骗了，我跟你们一样也是受害者……”刘少的表演功底不错，声华并茂诉说委屈的同时，还挤下了几滴眼泪。

　　看到刘少说的这样可怜，林妙珂的美目落在了不远处的林天身上，说道：“堂哥，刘少说所有的事情都是刘岩挑唆他才会去做那些事情，他也是受害者，你看他哭的多伤心，刘少一定是真心悔过了，我们还是救他上来吧？”

　　林天的嘴角露出了一丝不屑的笑容。

　　他最瞧不起的便是身为男人，做出敢做不敢当的事情。

　　刘少害他们这件事千真万确，为了活命，这人竟然将所有的责任都推到了刘岩的身上。

　　林天知道刘岩投靠了倭国人，刘少为倭国人效力应该是刘岩投靠倭国人之后的事情。

　　刘少的话就算不完全是假话，他却依然看不惯在生死关头，将所有过错都推到一个女人身上的刘少。

　　刘少又不是三岁的孩子，遇上事情也该有自己的主见。

　　不管这个人是不是受了刘岩的蒙蔽，他都做下了不可饶恕的事情。

　　刚才游轮剧烈晃动的时候，不少人掉到了海里，在林天的指挥下，虽然救上了大部分的人，依然有不少人被海浪卷走了。

　　那些人之所以会遭遇这样的噩运，都是因为刘少助纣为虐所致。

　　林天才格外看不起刘少在生死关头委过于人的小人行径。

　　他如果放过这个人，也对其他落水死亡的人不公平。

　　面对林妙珂投来的询问目光，林天一句话也没说。

　　龙飘飘听到了林妙珂与林天的对话，这名女孩睁开了美眸，也露出了一脸询问的表情。

　　随着龙飘飘减缓了控水之术，轮船航行的速度不断减慢。

　　林天目视龙飘飘，露出了一副奇怪的表情说道：“飘飘，你该加速，怎么现在反而减速了？”

　　林天没有回答林妙珂的话，也没有对是不是救刘少上来这件事表态。

　　通过这句话，龙飘飘依然听明白了林天想要表达的意思。

　　这名女孩点了点头，双臂张开，犹如一只展翅高飞的大鸟般站在船头，大量的劲气顺着她的双臂散发出去。

　　轮船的速度突然加快，直接驶向前面的刘少。

　　看到轮船朝自己撞过来，刘少便知道船上的人不想放过他。

　　这人奋力挣扎了几下，依然不如身后驶过来的轮船那样快捷。

　　眼见轮船要撞上自己，刘少对着甲板上的林天破口大骂。

　　这人骂了没两句，随着轮船压过来，刘少的身体直接消失在了深海之中。

　　这艘轮船体积极大，吃水极深，朝刘少身上轻轻一压，估计那个人已经粉身碎骨了。

　　站在人群中，冻得瑟瑟发抖的霍武看到了这件事的始末。

　　霍武悄悄看林天的目光充满了忌惮，他暗道这个小白脸真狠，刘少刚才已经那样委曲求全了，林天依然毫不犹豫的弄死对方，自己跟这人在一起一定要小心应付，要不然丢了小命都不知道怎么一回事。

　　大约行驶了半小时，轮船突然一震，而后缓缓停了下来。

　　这时天色已经见亮，甲板上的那些男女们举目远眺，数百米一座葱葱郁郁满是树木的小岛已经清晰可见。

　　见到轮船搁浅，一些胆子较大又精通古武的强者纷纷从甲板上跃下，而后游向不远处的小岛。

　　见到下面的水似乎并不深，更多的男女从轮船上跳了下去，直奔不远处的小岛。

　　这些人也知道，轮船已经损坏严重，想要乘坐这艘轮船到达安全的地方已经不可能，才不断有人从甲板上跃下。

　　一直站在船头，身上白裙随风飘荡，展开双臂的龙飘飘身体突然向后倒了过来。

　　林天见状突然伸出手，将这名女孩抱在了怀里。

　　龙飘飘嘴里吐出一大口血水，将胸口的白衫染得一片血红，这名女孩的脸色也变得十分难看。

　　“飘飘。”林天抱住这名女孩，露出了一脸关切的目光。

　　好一会，龙飘飘缓缓睁看眼睛，这名女孩嘴角露出了苦涩的笑容，说道：“林大哥，我真没用，干了这样一件小事就受伤了。”

　　“飘飘，你干的不是小事，而是救了一千多人的壮举。”

　　林天看着怀里的少女说道：“答应我，以后做事别这样拼，我不想再看到你受伤。”

　　听到林天说出这样情意绵绵关心自己的话，龙飘飘一双美眸变得十分明亮，这名女孩的俏脸上也露出了动人的笑容。

　　甲板上大部分人见到不远处有一座葱葱郁郁的小岛之后，纷纷从甲板上跳了游了过去。

　　那些人显然知道，到了小岛上，他们短时间之内便没有性命之忧，如果遇上过路的船只，自己就可以得救了。

　　所有人才争先恐后的从船上跳了下去，犹如下锅的饺子般跃入了下面的海水之中。

　　这些人虽然被林天与他身边的一群人所救，却没有一个人在跳下甲板之前，向救了他们的那些男女道谢。

　　“真是的，飘飘妹妹为了救所有人，都累得自己吐血了，看到前面有小岛，那些人竟然连一句感谢的话都没说，就全部跑光了。”林妙珂露出了一脸不悦的表情说道。

　　见惯世面的林天倒是不以为意的说道：“我们救那些人，只是为了一个心安，而不是为了那些人感激我们，他们道不道谢也没有太大的意义，我们也上岸吧。”

　　林天跟身边的一行人也先后上了岸。

　　岸边的海滩虽然很大，却密密麻麻站满了人。

　　这些人无论男女，都露出了一脸劫后余生的喜悦表情。

　　他们显然是庆幸自己能在这场大难中活了下来，神色才会这样兴奋。

　　虽然已经是早上了，林天跟身边一群人衣衫尽湿，依然冷的身体不断发抖。

　　“可惜我们没有来得及带火，要不然堆起一堆火烤一下，不但可以取暖，还可以烤干身上的衣服。”林妙珂露出了一脸遗憾的表情。

　　“我们从船舱里赶到甲板的时候，一个个惊慌失措，哪里有人顾得上携带那些东西。”花凝冰露出了一脸遗憾的表情说道。

　　“想要生火取暖也不是什么难事。”凌雪微微一笑，从身上掏出了一个不大的小包。

　　“这个皮包里面装的应该是化妆品一类的东西，你拿出这样一个皮包有什么用？”花凝冰用质疑的口气说道。

　　凌雪没有理会这个什么也不懂的小丫头，并打开了自己随身携带的皮包。

　　周围的女孩看到皮包里的东西，一个个露出了惊奇的表情。

　　她们暗叹凌雪准备的真充分。

　　凌雪不大的小包里面，放着一根小巧的钓鱼竿，一只精致的军用打火机，还有一把寒光闪闪的匕首。

　　对凌雪的皮包里面有这些东西林天丝毫不以为意，他跟龙组的人接触过，貌似龙组的人身上都携带这样的东西，以便能以最佳的姿态适合在野外生存。

　　流落在这个荒岛上之后，所有人束手无策，凌雪随身携带的这些东西却可以发挥极大的作用，并能帮到所有人。

　　点起火之后，凌雪又挥起鱼竿，钓了不少鱼上来。

　　这名女孩随后用匕首将这些鱼开膛破肚洗干净，刮了鱼鳞之后放在火上弄起了烤鱼。

　　昨晚所有人几乎一夜未睡，经历了多场战斗之后所有人体力都消耗的十分厉害，这些女孩才都有些饥肠辘辘。

　　看到凌雪准备的这样充分，还钓到了不少鱼，这些女孩们一个个咽着唾沫一起过来帮忙。

　　“好香好香，想不到你们这些小丫头手够巧的，竟然弄了这么多的鱼，还烤的这样香喷喷的，我们兄弟饿了，赶紧将这些烤熟的鱼给我们……”

　　“我们也不是白要你们的鱼，回了华夏之后，我们会给你们十倍的价钱做赔偿。”

　　就在多只海鱼被烤的香喷喷，林天跟身边的几名女孩准备开吃的时候，一群彪形大汉从不远处从扇形围了过来。


第740章 耍流氓的行为

　　包括林妙珂、叶雯雯、花凝冰在内的多名女孩，都被突然出现的一群大汉说的那些话给气坏了。

　　这些女孩们暗道世上怎么会有这样无耻的人。

　　这些大汉说出的话，简直比已经葬身海底的刘少还要恶心一百倍。

　　能去琉璃岛旅游的人有谁会差钱，谁会在乎别人给的钱。

　　在这个荒岛之上，就算一个人拥有亿万家产，依然买不到可以果腹的半点食物。

　　到了荒岛之后，林天身边的这些女孩们，一开始也试着在树林里面寻找一些可以吃的野果。

　　最终的结果是一个个失望而归。

　　这个荒岛孤悬海外，树林里面连兔子野狼一类的野生动物都没有。

　　这些女孩们才什么能够吃的东西都没有找到，更没有打到半只野生动物做野味。

　　好在拥有丰富野外生活经验的凌雪，用放在皮包里的小巧鱼竿钓到了不少鱼，解了一群人的燃眉之急。

　　生火之后，一群女孩嬉笑打闹的同时将这些海鱼烤熟。

　　就在这些女孩们准备享受美味的时候，突然来了一群大汉，那些人还摆出了一副要将这些食物据为己有的模样。

　　一条鱼就算多付十倍甚至百倍也没有人会当回事，这些大汉说回了华夏多给这些女孩们十倍的价钱，本身就是一种耍流氓的行为。

　　“想吃鱼，你们可以自己去海里抓，凭什么来抢我们烤好的鱼，还说出这样不要脸的话？”最沉不住气的林妙珂沉着俏脸怒斥说话的那名大汉。

　　“有现成烤熟的大鱼，我们何必费力去海里抓那些生鱼……”一名大汉露出了一脸无耻的笑容说道。

　　“呵呵，我们去海里抓鱼虽然不可能，在海边抓住你们这些活色生香的美人鱼倒是十分有兴趣，如果惹恼了我们，我们将你们这些小丫头全部抓起来，玩过了之后直接烤着吃……”另外一名大汉不怀好意的说道。

　　对面一群大汉看林天的时候目光虽然颇为忌惮，依然肆无忌惮的挑衅与戏弄面前的这群少女们。

　　见到一群大汉找上了门来，林天微微皱眉，并想到了一件事。

　　据说野外饿极了的恶狼，穷途末路之下敢向猛虎发起攻击。

　　这些大汉估计在岛上转了一圈，没有找到半点食物，嗅到有大鱼烤熟了的香气飘过来，他们一个个腹中饥火难耐，才成群结队一起过来冒险。

　　在这个小岛上没有太大的风浪，不用担心沉没，所有人暂时没有了生命之危。

　　不过新的问题来了，那就是来到岛上的这些人找不到食物。

　　这座小岛上好在还有一条不大的小溪，要是岛上连淡水都没有，只怕到了岛上的所有人一个个早就疯了。

　　就算有淡水没有食物，大部分人依然撑不住。

　　就是认为继续待下去自己会活活饿死，这群人才铤而走险。

　　“滚——”林天目视对面的一群大汉怒吼了一声。

　　对面的那群大汉里面虽然不乏强者，听到林天的怒吼，这些人的身体依然不由自主的抖了一下。

　　“如果弄不到食物，我们早晚会饿死，与其这样，还不如给这个小白脸拼了，如果我们合力杀了这名小白脸，不但可以得到食物，还可以任意享受这些千娇百嫩的小丫头……”

　　“王哥说的不错，杀了这个小白脸，得到食物美人不说，一但吃光了食物，我们以后还可以将这些小丫头烤了吃，有这么多漂亮小丫头，一边被我们吃肉一边被我们随意享用，想一想就够爽……”

　　“不错，有这些小丫头当玩物与食物，我们一定可以活到附近轮船路过……”

　　听到对面一群大汉的对话，所有的女孩大跌眼镜。

　　她们感觉自己的娇躯开始发冷。

　　想不到这些饿极了的大汉，不但要抢她们的烤鱼，还要糟蹋她们的身体，并在以后将这些女孩的身体当成储备食物。

　　这些女孩里面没有几个人是普通人，被这群大汉抓住，落得如此下场的可能性并不大，想到这些大汉残忍的说法，所有的女孩依然感觉到不寒而栗。

　　林天的眼中射出了难以掩饰的怒色。

　　不久之前，他跟身边的几个人联手救了游轮上的所有人，其中也包括眼前的这些大汉。

　　被林天救的人没有感恩之心，他也没有太当回事。

　　毕竟林天救那些人，也不是为了叫别人感激自己。

　　他却依然接受不了被刚刚救了的人，反过来如同野兽般撕咬自己这样恶心的事情。

　　有的时候人心就是这样险恶。

　　大部分人考虑的永远是自己的利益，而不是别人的恩情，他们丝毫不在乎林天为了救游轮上的人，付出了多大的代价，只是想这些人既然有烤鱼，凭什么留起来不给自己吃？

　　这样一想，这些大汉不但不觉得自己的做法是恩将仇报，反而认为林天与这些女孩心肠太黑，活该被他们玩弄干掉。

　　见到这些被自己救了的人翻脸如此之快，林天的脸色沉的有些吓人。

　　这些人想要抢走烤鱼倒也罢了，竟然商量着杀掉林天，玩弄这些女孩的同时，还想将这些女孩们当做以后的储备食物。

　　林天看过很多书，经常在一些书籍记录中，看到一些在沙漠或大海上陷入绝境的人，为了自己能够活下去，不惜杀掉自己的同伴吃肉。

　　想不到这样的事情，竟然活生生的发生在了他的面前。

　　林天虽然知道忘恩负义不是什么稀罕事，见到这些被自己救了不久的人这样快便忘恩负义，他依然愤怒了，并对那些人发出了一声怒吼。

　　看到一名大汉扑过来，林天一拳打出。

　　对面的大汉感觉到一股危险的气息逼了过来。

　　这人暗叫不好，他还没有来得及反应，便被林天一拳打飞。

　　身体落地的时候，这名大汉嘴里不断的吐血，脸色也白的有些吓人。

　　林天目视不远处重伤的大汉，露出了一脸遗憾的表情。

　　他如果不是跟李兴霸、青衫老者以及龙飘飘用体内劲气驱动游轮消耗的劲气太大，刚才那一拳完全可以贯穿对方的胸膛，而不是像现在这样，只是重伤了那名大汉。

　　虽然如此，林天这一拳依然震住了不少人，一些大汉的眼中露出了惧色与退缩之意。

　　刚才冲过来的大汉，是一群人中实力相对较强的一个，那人却被林天一拳重创。

　　“我们已经激怒了这个人，已经是骑虎难下，就算我们不跟这个小白脸计较，他也不会放过我们……”

　　“一起上，跟这个小白脸拼了。”随着一名大汉怒吼，被震得站在地上、呆若木鸡的一群大汉再次扑了过来。

　　林天同时面对几十个人，虽然没有处于下风，想要打败这几十个人也很不容易。

　　交手之后，双方才陷入了僵持之中。

　　林天原本不将这几十名大汉当回事，由于在轮船上的时候体内劲气消耗的太大，面对一群人围攻，他才一时之间无法取胜。

　　林天手里的轩辕神剑虽然有逆天的能力，不到万不得已，他却轻易不愿意使用轩辕神剑，因为每次操纵沉重的轩辕神剑之后，他都会陷入极度的疲劳之中。

　　林天才与这些人陷入了僵持之中。

　　躲在树林中的霍武，一直静悄悄的观察海边发生的一切。

　　这人并不清楚超级游轮是怎么驱动的，并认为那都是李兴霸与青衫老者的功劳。

　　见到林天面对几十名大汉便有些应接不暇，霍武的脸色露出了明显讥讽的表情。

　　霍武暗道原来这个小白脸只有这两下子，当初在轮船甲板上虽然能跟自己打成平手，对方的耐力却不是很持久，才直到现在都没有恢复体力。

　　原来这个小白脸的真正实力还不如自己，只是仗着有一把十分锋利的宝剑，还有两名老怪物的帮助，才能狂虐自己。

　　想到这些，躲在暗处的霍武看林天的目光充满了恶毒。

　　霍武估计如果自己配合那些大汉出手，分分钟就能叫林天重新做人。

　　就算那个人身边的红粉军团出来帮忙，林天依然只有被虐待的份。

　　霍武虽然不将林天放在眼里，却十分忌惮虐过他的两名老者。

　　不知道是不是为了避嫌，两名老者才没有跟林天以及一群女孩在一起，而是到了另外一边独自休息去了。

　　霍武看到李兴霸与青衫老者一开始上岸的时候走路摇摇晃晃，他便知道两名老者驱动这样大的一艘轮船行进了这样远，一定消耗了极大的体力，并处于极度虚弱的时刻。

　　这个人依然不敢铤而走险。

　　“林天，你这个小白脸就等着吧，别因为夺了我的胜战衣你就胜利了，老子现在是卧薪尝胆，最后一定要抢回胜战衣，还要夺了你的那把宝剑，最后再上了你身边所有的女人，你以后的下场比我都惨……”

　　“我现在不去惹你，总有一天，我会叫你付出沉重的代价，在此之前，我一定要努力活下去。”霍少一边含糊不清的说话，一边吃着一截鲜血淋漓的棍形物。

　　如果有人细看一眼的话，会发现被霍武捧在手里的是一只人手。

　　这只人手是霍武在杀了一名大汉之后，从死者的身上硬生生拽下来的。

　　饥肠辘辘的霍武犹如一头野狗般吃着手里鲜血淋漓的胳膊，脸上的表情格外狰狞。

　　想到以后自己杀了林天，夺回胜战衣，霸占了那个人的宝剑与一大群女人之后，可以过日日笙歌的生活，霍武露出了一脸踌躇满志的笑容。

　　暗中观看这场战斗的不仅仅有霍武一个人，不远处还有两名极为强大的老者。

　　李兴霸与青衫老者也在观看不远处的这场战斗，看到林天与一大群大汉僵持在一起，李兴霸露出了一脸跃跃欲试的表情，并打算上前帮忙。

　　李兴霸今天是消耗了很多的劲气，加上年事已高，到现在身体也没有恢复过来，但叫他去对付海边那群大汉，依然是小菜一碟。

　　青衫老者拦住了李兴霸，说道：“老李，我们还是不要出手的好，林天以后要担负很大的责任，只有这样才能守护圣女……”

　　“他现在的实力很弱，需要尽快成长起来，如果遇上困难我们便主动上前帮忙，林天便永远成长不起来。”

　　听青衫老者这样一说，李兴霸的目光落在了海边一名美腿少女的身上，好一会才说道：“这样也好，如果恩公与圣女遇上危险，我们再过去帮忙也不迟。”

　　战斗中的林天，并不知道有很多人在暗中关注自己，那些人有些是真心对他好，有些则是恨他入骨。

　　林天虽然没有祭出轩辕神剑，却依然不惧这些围住他的彪形大汉。

　　连声怒吼中，多名彪形大汉被林天的拳头砸的骨断筋折。

　　“你们这些忘恩负义的混蛋都给我去死吧，我能救你们一次，就能再杀你们一次——”战斗中的林天怒吼一声，眼神变得极为暴戾。


第741章 吊带装少女

　　“珂珂、飘飘，你们留下来照顾雯雯大小姐与灵儿，其他姐妹们，跟我一起帮林天打跑那些坏人。”凌雪目视身边的一群女伴从容安排道。

　　在林天身边的这些红粉军团里面，凌雪与李宦娘年纪略大。

　　两名女孩都是那种犹如熟透了的苹果，风情万种的娇美御姐。

　　李宦娘却不喜欢多管闲事，龙组出身的凌雪却有极强的组织能力，在危急关头这名女孩总能做出十分准确的判断，凌雪说的话，其他女孩都愿意听。

　　凌雪之所以做出这样的安排，是因为林妙珂实力相对较弱，这名女孩又是林天的妹妹，一但林妙珂发生意外，一定会影响林天的情绪。

　　龙飘飘虽然十分强大，此刻身体却十分虚弱，作为大姐的凌雪体谅这名女孩，才叫她也留了下来。

　　林妙珂与龙飘飘留下来，也可以保护叶雯雯与柳灵儿，免得她们因为倾巢而出被人捡了便宜。

　　林天犹如一头发怒的狮子般，连续重创了多名大汉。

　　其中有几人被他踢断肋骨直接踹到了海水中。

　　林天虽然占据了上风，凌雪依然担心林天遭遇意外，她才指挥一群少女上前帮忙。

　　毕竟林天是这些女孩的主心骨，一但遭遇意外，将给这个团队带来无法想象的重创。

　　凌雪才娇喝着指挥一群女孩介入了这场战斗。

　　随着一群女孩加入战斗，本来就占了优势的林天一方更加势如破竹。

　　几十名大汉一大半被打成了重创，丢下几句尸体之后，狼狈的逃到了茂密的森林再也不敢出来。

　　饥肠辘辘之下，大部分人的嗅觉都变得十分灵敏，才有不少人来到了林天跟多名女孩所在的海边附近，看到双方冲突起来之后，那些人选择了袖手旁观。

　　躲在暗处的那些人，除了像霍武这样犹如一条恶狼般，准备随时扑出来咬死林天之外，大部分人都是想找机会抢一点食物充饥。

　　这个小岛面积虽然不小，岛上却几乎没有任何动物，那些树木也都不结能吃的果实，不少人感觉自己肚里的肠胃，都快被自己的胃液给消化掉了。

　　平日吃得饱、穿得暖的这些大小姐少爷们，终于明白饥饿是一件多么残忍、多么可怕的事情。

　　看到出去的几十个人败的这样惨，还有几名大汉丢了性命，躲在暗处的这些人，再也不敢去海边跟林天与那些女孩们争夺烤鱼。

　　暗处的一些大汉想起刚才上前的那些人说过，要将海边几名少女抓住烤肉那件事，不少人眼睛一亮，貌似那群受伤的大汉也可以做成烤肉。

　　刚才出手的那些人大部分身体重创，几乎没了自保的能力，如果杀掉对方，割了那些人身上的肉，说不定自己可以在岛上多活一段日子。

　　一些实力不弱的强者纷纷持着利刃，袭击那些败退下来的大汉。

　　海边的多名女孩听到树林里面发出了多声惨叫，这些女孩们露出了一脸不解的表情。

　　她们不明白那些人已经退了下去，为什么还不断发出惨叫。

　　“那些人真没有骨气，受了一点伤，便叫的这样惊天动地的，真给男人们丢脸。”林妙珂目视森林的方向，吹弹可破的俏脸上满是瞧不起的表情。

　　“林大哥，是这样吗？”花凝冰问道。

　　柳灵儿也将目光落在了林天的身上，她想问林天发生了什么事，又不好意思开口，见到有林妙珂与花凝冰询问，她的美目也落在了林天的身上。

　　“呵呵，应该是这样吧。”林天打了一个哈哈说道。

　　刚才动用透视眼的时候，林天已经看明白了一切，另外一些大汉利用刚才那些人受伤自顾不暇的时候，向败退到树林里面的那些人发起了攻击。

　　一些被杀的大汉，被拖到偏僻的地方如同牲口一般开膛破肚。

　　林天猜测一定是那些饿极了又找不到食物的大汉，打算用别人身上的肉果腹，才不断袭击败退的那群人。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，想到一开始挑战自己的一群人落了这样一个可悲的下场，林天心中叹息不已。

　　想不到被他救下的人，一个个竟然变得如此凶残。

　　不久之前还十分宁静的小岛，随着一大群人上岸，突然变得戾气十足。

　　想到小岛之上连续发生了这么多惨绝人寰的事情，林天不知道自己救了轮船上的人，究竟是对还是做错了。

　　林天虽然知道森林里面传出的惨叫声是怎么一回事，为了不叫身边的女孩担心与害怕，他依然隐瞒了这些事。

　　林天身边的这些女孩们实力虽然不错，大部分人却都是不谙世事的少女。

　　如同她们知道这个小岛上存在着无数的吃人恶魔，只怕晚上睡觉的时候都会做恶梦。

　　吃过饭之后，林天跟身边的一群女孩无所事事。

　　在这个孤悬海外的小岛上，他们无法与小岛之外的任何人联系上，也什么事情都做不了。

　　所有人只能等待，等到救援的人寻找到这个小岛上，或者有其他轮船路过附近。

　　看到几名女孩光着小脚丫在沙滩边上快乐的嬉戏，林天偶尔一笑的同时，显得有些愁眉不展。

　　“林天，你不用担心，我们虽然只有一条鱼竿，每餐钓几条鱼，省着点吃应该问题不大，除了海鱼之外，我们也可以挖点野菜搭配一下，这个岛上又有淡水，就算一时之间没有船舶路过，我们也可以生存下去……”

　　凌雪嫣然一笑，说道：“我们在这里吃自己钓的鱼，自己挖的野菜，这些都是可都是没有经过半点污染的绿色食品，华夏还不知道有多少人羡慕我们所过的绿色生活呢。”

　　“雪儿，听你的口气，不会打算长期在这个小岛上待下去吧，做一个闲云野鹤般的隐士吧？”

　　林天露出了一脸意外的表情说道：“那些流落在这个小岛上的公子哥与大小姐们，不知道心中有多后悔这一次来琉璃岛，他们如果听到你说这样悠然自得的话，不将你活活打死才怪。”

　　“瞧你说的，在你的眼里，我好像没有一点自保能力的小女孩一样，能打死本姑娘的人还没有生出了呢。”凌雪仰着雪白的下巴，露出了一脸骄傲的表情说道。

　　“林天，你不用这样愁眉不展，我们就算偏离了航线也不一定会面临绝境，轮船上这么多人失踪，这件事一定会引起震动，华夏一定会派出舰艇来附近一带寻找我们的，到时候我们就可以安全的离开这里了。”凌雪再次一笑安慰林天说道。

　　林天目视远处几名女孩婀娜的身段与白花花的长腿，感觉赏心悦目的同时，口气却有些低沉的说道：“你说的这些事情我都清楚，我担心的是，如果倭国或米国特工在我们华夏的船舶到来之前赶到小岛上，那时候我们的处境就危险了。”

　　“什么，你是说倭国与米国军方不会放过我们，会继续派人追杀过来，那些米国特工差点炸沉了轮船，害死了我们不少的同胞，还担心船上的人死不光，并想派人来岛上追杀我们？”凌雪有些不相信的问道。

　　林天点点头说道：“米国特工做事一向不计后果，又有倭国人在背后煽风点火，那些米国特工肯放过我们才怪……”

　　“米国的科技最发达，天上的卫星又多，说不定我们的一切活动，都在米国人的监视之下，米国特工赶在华夏军方的人之前，来到这个岛上的可能性极大，那时候我们的处境就危险了。”

　　林天担心米国特工追到岛上来只是一个方面。

　　如今岛上大部分的人都疯了，米国特工杀到岛上的同时，岛上一部分人再胡作非为找他们的麻烦，林天跟身边的女孩们，将面临前所未有的巨大压力。

　　本以为到了这个海岛上便安全了，没想到到了海岛上之后，他们又面临着一场新的危机。

　　林天才有些后悔将轮船上的那些人救到这里来。

　　他如果仅仅是与龙飘飘，带着身边一群人离开，他们不到十个人，想要在这个小岛上隐藏行踪很容易做到，只要附近有轮船路过，他们便可以跟着轮船返回华夏了。

　　上千人来到了这个小岛上，太容易被发现行踪了，而且这些人跟林天还不是一条心，如果岛上的人为了活命而跟米国特工勾结，林天跟身边女孩们的处境将更加危险。

　　两个人不再说话，并陷入了沉思之中。

　　直到不远处的树林里面传出了一声尖叫，林天与凌雪才回过来神来。

　　“那边有人喊救命，一定是有人遇上了危险，我们赶紧过去看看——”凌雪目视尖叫声传来的地方，黛眉一皱说道。

　　经历了救了轮船上所有人，结果却费力不讨好这个教训之后，林天才不想多管闲事。

　　见到凌雪如此热心这件事，还直奔传出尖叫声的地方奔去，他担心这名女孩遭遇意外，才紧跟着凌雪身后，一起去了不远处的小树林。

　　到了小树林里面，林天跟凌雪看到五六名彪形大汉，围住了一名长得十分秀气，上半身十分丰满，一双美腿又白又直的女孩正在挖野菜。

　　那名穿着吊带裙、身材高挑婀娜的少女暂时也没有什么危险，林天与凌雪也想知道发生了什么，才没有立即现身，而是站在一棵树后，想静静看看究竟发生了什么。

　　“我们饿了，你这个小丫头，赶紧将你挖到这些野菜全部交给我们。”一名长相高大的大汉露出了一脸凶狠的模样说道。

　　“这些野菜，是我花费了很大的力气才挖到的，我的几名姐妹还没有吃过东西，将野菜给了你们，我们姐妹吃什么？”吊带裙少女抱着一只名贵的LV名包，露出了一脸不甘心的表情。

　　林天与凌雪这才明白发生了什么事。

　　原来是这名女孩在附近挖野菜，几名大汉则过来抢夺这名女孩挖到的野菜。

　　这名女孩跨在腰间的LV名包，以前应该是放个人用品与化妆品的，此刻她却丢掉了所有的个人用品与化妆品，并将野菜犹如珍宝般放在了自己的女包里面。

　　就算再名贵的奢侈品，到了生死关头，也只能回归最基本的本质。

　　这只看起来十分名贵的女包，才装起了价廉的野菜。

　　看到这一幕，凌雪很生气。

　　这些大汉有手有脚，却抢一名小女孩辛辛苦苦挖到的野菜，她才极为鄙夷那些男人的所作所为。

　　林天的脸上却露出了一丝愉悦的表情。

　　这些大汉只是抢夺吊带装少女的野菜，事情已经比他想象中要好多了，毕竟人饿极了眼，什么事情都做得出来，这些人只是想抢夺面前女孩的野菜，没什么大不了的。

　　“呵呵——”一名眉清目秀，保养的比女人的肌肤还要细嫩的年轻人突然说道：“你们只看到了野菜，却没有看到比野菜更珍贵的东西，都白长了一双眼珠子。”

　　林天的目光落在了清秀年轻人的身上。

　　看模样，这名年轻人应该是一个有身份的公子哥，其他大汉则是这个人的保镖。

　　看到清秀年轻人眼珠转来转去，他就知道这个人在打坏主意。

　　几名保镖模样的大汉对视了一眼，他们暗道自己的少爷难道是想干了这个漂亮小丫头。

　　个小丫头是长得十分漂亮，看起来也秀色可餐，可是他们此刻已经了眼，这名女孩越是秀色可餐，他们看了之后心中越饥肠辘辘。

　　几名保镖暗道自己的少爷还真是色中魔王一个，人都快饿死了，心中竟然还想那种下流的龌蹉事。

　　“你这个小丫头赶紧过来，叫我们的少爷好好宠幸一下你。”一名领悟了清秀年轻人用意的保镖，目视对面少女凹凸有致十分诱人的身体沉声喝道。

　　“啊——”听到对面的保镖说出这样一句话，吊带装少女顿时花容失色，露出了一脸惊慌失措的模样。

　　“我将野菜给你们就是了，我还没有男朋友呢，求你们不要欺负我。”吊带装少女露出了一脸可怜巴巴的模样，这名女孩随后将LV皮包的野菜倒在了地上。

　　听说这名长得十分漂亮，气质身段也不错的少女还没有男朋友，清秀年轻人看都没看地上的野菜一眼，而是用一双贼眼紧紧对着对面少女鼓鼓的胸部，并发出了一阵不怀好意的大笑声。


第742章 人心难测

　　一开始这名吊带装少女，担心突然出现的一群人，抢走她辛辛苦苦挖到的这些野菜。

　　也只有这名女孩才知道自己挖这些野菜，花费了多大的辛苦。

　　并不是岛上的所有野菜都能吃，只有一些没有苦味的野菜才能勉强食用。

　　在挖一些不认识的野菜之前，这名女孩都事前尝过那些野菜的滋味。

　　直到现在，这名女孩的嘴里依然苦苦的、涩涩的。

　　她暗道那位古代尝遍百草的大能也不过如此吧。

　　那个古代尝百草的古人叫什么名字来着，哎，自己以前看的书，都还给语文老师了。

　　就在这名女孩辛辛苦苦挖了一兜野菜，打算回去的时候，被一群饥肠辘辘的大汉团团围住。

　　听到对面的清秀年轻人更是一脸的不怀好意，吊带装少女露出了一脸恐惧的表情。

　　对方是一群牛高马大的彪形大汉，她不过是一个十七八岁的小丫头，如果那些人对她用强，自己怎么反抗的了？

　　就是担心自己的第一次，被对面的一群彪形大汉给强行占有了，女孩从露出了一脸的恐惧表情。

　　看对面那些人的模样，一看就不是怜香惜玉的人，自己的体质又弱，如果被一群人用暴力欺负，只怕自己的小命都有可能不保。

　　吊带装少女不敢跟这些人争执，老老实实的将野菜倒在了地上。

　　没想到对面那些人依然不肯放过她，一名狗腿子保镖还叫这名女孩过去供那个人的主子随便糟蹋。

　　就是知道自己跑也跑不掉，留下来又太危险，这名少女才瞪着美丽的大眼睛，俏脸上满是茫然无措的表情。

　　“威少，我看算了吧，我们都已经饿成这样了，如果欺负这个小丫头，会极为消耗体力，少爷爽一下之后会变得更饿，既然这个小丫头将野菜都留下了，我们就叫她走吧。”一名看起来十分忠厚的中年保镖上前说道。

　　听到对面一名保镖为自己说话，少女暗道原来这群人也不是全部丧尽天良，她随后一个劲的点头，以表示自己同意中年人的提议。

　　“这个小丫头是华夏美少女组合里的台柱子彩儿，这样的美女世所罕见，好不容易遇上，当然不能轻易放过——”

　　顿了一顿，威少继续说道：“干这个小丫头消耗体力也是事实，我可以一边吃野菜一边干这个小丫头。”

　　听到威少说出这种话，那名叫彩儿的女孩娇躯不由自主的一抖。

　　这名年轻人不但要抢了她的野菜，还要霸占了她的身体，世上最恐怖的事情莫过如此。

　　“威少，这些野菜提供的能量有限，你如果强行弄这个小丫头，只怕吃了野菜之后依然会饥肠辘辘，一但消耗过多体力只怕得不偿失。”中年保镖继续劝说道。

　　“妈的，你这个老东西怎么竟说这种吃里扒外的话？”

　　威少一瞪眼说道：“我吃完这些野菜，再去干这个小丫头，就算消耗体力也是干了这个小丫头之后的事情，那时候我可以将这个小丫头洗干净了之后烤了吃肉……”

　　“凭什么岛上其他人有肉吃，我却要吃这些没营养的野菜，这个小丫头虽然娇小玲珑，杀了之后依然够我们吃几天的……”

　　听到威少这样说，多名大汉露出了一脸猥琐的笑容。

　　这些保镖们也一个个饿得够呛，甚至连玩弄女人的心情都失去了。

　　这却并不妨碍他们欣赏自己的少爷玩弄这名长得相当不错，还是国内一个挺有名气美少女组合里的漂亮女孩。

　　听到威少说玩了这个小丫头之后杀了吃肉，多名保镖认为自己也可以分得一杯羹，他们才露出了一脸贪婪的表情。

　　人在绝境中会做出普通人无法想象的事情，这些人一个个饥肠辘辘，这名女孩虽然挖了一些野菜，但是野菜怎么能跟肉食相提并论。

　　想到一会威少干了这个小丫头之后，自己就可以上前杀了这个小丫头分而食之，这些人兴奋的两眼冒光。

　　见到身边的同伴说出这样的话，中年保镖一个劲的皱眉。

　　这人突然想起了自己家乡的女儿，他在家乡有一个活泼可爱的女儿，年纪跟眼前的这名少女差不多大，触景生情，中年人的心情才有些低落。

　　中年保镖不由得对吊带裙少女起了恻隐之心，见到自己的少爷不但要玩弄这名女孩，还计划玩了这名女孩之后杀掉当食物，其他保镖则在一旁拍手叫好，这人的脸色才变得十分难看。

　　“叔叔救我，我知道你是好人——”彩儿突然躲到了中年保镖的身后，并用楚楚可怜的目光盯着这名十分面善的中年人。

　　中年保镖犹豫了一下，说道：“威少，这个小丫头又没有得罪我们，还将野菜留了下来，我觉得我们还是放了她好一些。”

　　“放了这个小丫头，我们吃什么？”威少还没有说话，一名长相强壮的保镖首先跳起来反对。

　　“我们可以吃野菜充饥，实在不行可以吃树叶什么的，那些东西虽然没有营养，至少吃了能够活下去。”中年保镖皱着眉头说道。

　　“妈的，有些野草野菜比黄莲还要苦，打死我也不再吃那些东西，虎哥你让开，要不然我们连你也不放过。”一名保镖用威胁的口气说道。

　　“不放过我，你是我的对手吗？”中年保镖看了身边的多名同伴说道：“你们想要祸害这个孩子，就从我的尸体上踏过去。”

　　“咳——”多名大汉面面相觑半天说不出话来。

　　中年保镖是这群人中实力最强悍的一个，就算周围的保镖一起对付这名中年人，他们也没有必胜的把握。

　　在饥肠辘辘没有多少力气的情况下，他们冲突起来，只能使得自己的身体更加虚弱，说不定最终便宜了别人，他们自己则沦为鱼肉，任由其他强者随意宰割。

　　就在这些保镖面面相觑不知道该怎么办的时候，威少突然笑了起来。

　　听到威少的笑声，彩儿的身体不断的发抖，她甚至不敢看那名年轻人一眼。

　　中年保镖目视威少，他不明白自己的少爷为什么发笑。

　　“虎子，多年以来你无论是对我们威家，还是对的我都十分忠诚，看在过去的情意上，我这次就放了这个小丫头，大家做兄弟多年，为了一件小事伤了感情不值得。”威少侃侃而谈说道。

　　其他几名保镖露出了一脸遗憾与不满的表情。

　　他们虽然没有机会上这名千娇百嫩的小丫头，一会杀了这名女孩，却能分到一部分肉。

　　见到到了嘴边的肉突然没了，这些保镖们才很不高兴。

　　见到威少发了话，这些保镖也不想与他们中实力最强的虎子拼个两败俱伤，这些人虽然一脸的不满，却低下头没有再说什么。

　　“威少，我们都是人，怎么能吃自己的同类，更何况我们如果吃野菜什么的，也不是活不下去，如果老爷在这里，一定赞同我的决定。”中年保镖看着威少说道。

　　“虎子，你说的对，你一句话使得我们所有人避免犯下大错，我们所有人都应该感激你。”威少露出了一脸深思的模样说道。

　　躲在暗中的林天与凌雪，看到不远处的一幕即将和平收场，两人也长出了一口气。

　　如果那些人不为难那名叫彩儿的少女，他们也没有必要在那些人面前现身。

　　“世上还是好人多，威少虽然差一点做下错事，最终还是幡然悔悟。”凌雪露出了一脸明艳的笑容说道。

　　“我看威少是忌惮中年保镖的实力，才会做出这样的决定。”林天也说出了自己的意见。

　　不远处的一幕以和平收场，彩儿虽然丢掉了刚刚挖到的不少野菜，却保住了性命，林天与凌雪对这个结果也不是无法接受。

　　就在林天跟凌雪想要回去的时候，突然听到身后传来了一声凄厉的惨叫。

　　两人回过头举目望去，威少手里的一把匕首，不知何时狠狠插在了中年保镖的胸口。

　　看到胸口不断流血，越来越无力的中年人，威少露出了一脸凶残的表情说道：“虎子，你不过是我们威家的一条看门狗，如今胆子肥了，竟然敢跟主人过不去，既然这样，我只有连你也一起干掉。”

　　“彩儿那个小丫头身体娇小，恐怕吃不了几天，现在干掉你，足够我们兄弟吃一段日子的了……”

　　“兄弟们，我们这几天可以用虎子的肉果腹，闲暇之余，可以一起玩弄彩儿这个漂亮小丫头，前面有个山洞，我们这几天就在山洞里做一下山大王，等到有人寻到这个岛的时候我们再离开……”

　　看到中年人无力的倒在了地上，彩儿的一双美目不断滚落晶莹的泪水。

　　这名女孩悲痛欲绝的娇喊道：“叔叔，都是我害了你，我刚才不该躲在你的身后。”

　　“你应该感激虎子这个呆头鹅救了你一命才对，有了虎子的尸体，我们便没有了立即杀掉你的必要，在岛上的这段时间，你只要将我们兄弟伺候好了，我们也不是不可以饶你这个小丫头一命。”威少露出了一脸的笑意说道。

　　威少嘴上虽然这样说，心中却暗道如果吃完了虎子的尸体，还等不到救援的轮船赶过来，这个小丫头也要杀了吃掉。

　　听到以后自己也有机会玩弄这名身段与模样都不错的美少女，多名保镖一起得意的大笑了起来。

　　一声闷响过后，所有的保镖都不笑了。

　　他们也不敢笑了。

　　这些保镖虽然没看清是谁动手，却看到威少的脑袋犹如西瓜般突然炸开，浓郁的血雾喷了这些人一脸一身。


第743章 意外一幕

　　看到突然发生的一幕，林天很愤怒。

　　对面那些人里面，中年保镖算是唯一有点人性，可以勉强归入好人之列的一个人。

　　结果这个人却被别人残忍的杀死，其他为非作歹的人却一个个活的极好。

　　林天身体一纵，直接冲到了人群之中快速挥出一拳。

　　对面的威少觉得眼前一花，似乎有个人站在了他的面前。

　　他还没有看清楚对方的长相，对面那个人便一拳砸了过来。

　　就这一拳，威少的脑袋被直接砸爆。

　　人的头骨是全身最坚硬的骨头，在林天的拳头之下，威少的头骨竟然比豆腐都脆弱，一拳下去直接血舞弥漫。

　　周围那些保镖来不及躲避，被溅了一脸一嘴的血水。

　　看到没了脑袋的威少身体一软倒在了地上，周围的保镖全部被吓得身体颤抖了起来。

　　主人被杀，这些做保镖的应该替他们的主人报仇才是正理。

　　眼前这名年轻人太强大，强大的这些保镖连半点放抗之心都没有，更不要说跟自己的主子报仇了。

　　“你们所有的人都要死。”林天的眼中射出一道浓郁的杀气。

　　这些保镖以前做过什么他不知道，如果林天刚才不出手的话，那名吊带装少女便有可能被这群人抓走之后肆意凌辱，最后的下场有可能是被这些人当成食物一点点吃掉。

　　“不要杀我们，我们只是威少的保镖，所有的事情都是威少逼着我们做的，一切都跟我们没有关系。”一名保镖颤抖着身体说道。

　　林天目视面前的四五名保镖，说道：“如果不是你们支持，威少刚才也不会做出这样丧心病狂的事情，我相信以前你们也没少助纣为虐，你们是这个人的保镖不假，平时只需要保护这人的安全就可以了，却没有必要跟着一起做恶……”

　　“刚才威少提出那样丧心病狂的提议，除了那名中年人，好像你们中没有一个人站出来反对，威少逼着你们做坏事，这不能成为你们脱罪的理由。”

　　一群大汉羞愧的低下了头，在林天的怒斥声中一句话也不敢说。

　　凌雪赶了过来，威少的所作所为虽然恶劣，她却觉得对方罪不至死，没想到林天突然上前，直接击杀了对方。

　　林天一开始杀威少的时候出手太快，凌雪根本来不及阻止。

　　见到林天还要杀人，这名女孩拉着林天的胳膊，说道：“林天，算了，这些人虽然可恶，却还没有做太恶劣的事情，这些人也认识到自己的错误了，你就别跟他们计较了。”

　　林天一开始虽然有杀人的想法，面对凌雪哀求的眼神，他心中的一腔杀气突然化为了一股绕指柔。

　　“我们都是人，怎么能做毫无底线的事情呢，只要坚持几天，便能等到华夏的救援队赶过来，你们如果再敢胡作非为，就算是林天放过你，本小姐也不会轻易放过你们……”凌雪狠狠教训起了这些保镖。

　　听到凌雪骂自己，四五名保镖露出了一脸的喜色，看样子中了五百万的大奖也不过如此。

　　不是这些人有被虐的倾向，而是他们想到，既然这名女孩骂自己，多半不会再杀他们。

　　想到自己可以活命，这些人才格外的高兴，相比之下，被这名女孩臭骂一顿才显得微不足道算不了什么。

　　一群保镖狼狈的逃离之后，林天转身就走。

　　彩儿已经没有危险了，他也帮了对方，没有必要继续留在这名女孩身边。

　　“这位大哥，谢谢你救了我。”彩儿对着林天的背影鞠了一躬，俏脸上满是感激的表情。

　　林天停下了脚步，看了对面俏脸微红的少女一眼，说道：“好好保护自己，用不了多久，就会有人来这座小岛上营救我们。”

　　看到林天又要离开，彩儿突然小声抽泣了起来。

　　彩儿长得娇小玲珑，是那种任何人见了之后会情不自禁的喜欢上，又不忍心摧残与伤害这名女孩的那种可人儿。

　　林天脸上的肌肤明显抽动了一下，他似乎想说话，最终却什么也没说。

　　“小妹妹，现在没人欺负你了，你应该高兴才对，为什么却伤心成这样？”凌雪来到了彩儿身边，安慰这名女孩说道。

　　“我担心我的姐妹们遇上危险，触景生情，才忍不住落泪。”彩儿勉强收起了抽泣声。

　　这名女孩圆融白皙、优美的香肩与一部分的胸前的沟壑微微颤抖，模样又可怜又诱人。

　　林天一开始只是觉得这名女孩被一群人欺负命运可怜，才过来帮这名女孩。

　　看到这名女孩虽然身体单薄，胸部却十分丰腴，圆润白皙的肩头与吹弹可破的俏脸也十分养眼，林天心中渐渐来了感觉。

　　他强行克制住了心中各种各样的想法。

　　这名女孩差一点被一群大汉给欺负了，身世就够可怜的了，如果他在这个时候对这名女孩做点什么，便太不应该了。

　　“你的姐妹在哪里，我们跟着一起过去看看。”凌雪再次建议道。

　　“大哥哥，大姐姐，谢谢你们了。”彩儿露出了一脸感激的表情说道。

　　彩儿说话的同时，一双美腿跪在地上，将刚才抖落在地上的野菜全部捡了起来，放在了自己腰间的皮包里面。

　　女孩捡的很细心，毕竟这些野菜是她费了很大的心血才采集到的。

　　看到彩儿站起来的时候，光滑的膝盖因为跪在地上太久而变得红红的一大片，林天心中暗自庆幸。

　　幸好身边还有凌雪。

　　他如果只是一个人过来，有人看到彩儿两腮有泪痕，光滑的膝盖处还红红的一片，还不知道会产生什么样的联想。

　　跟凌雪拉着手向前走的时候，彩儿不时的偷看挂着一脸冷峻表情的林天。

　　见到那名帅气的男孩沉着脸不说话，这名少女忍不住吐出了好看的香舌。

　　彩儿作为国内出名演艺公司的美少女组合中的一个，经常在华夏各地走穴，也算见过不少人，像林天这样年纪轻轻便如此沉稳严肃的人，这名女孩还是第一次看到。

　　就是林天不说话的模样很严肃，刚才动手的时候又特别凶，彩儿才不敢主动跟林天说法。

　　她却与平易近人的凌雪关系处的特别好。

　　“大姐姐，这位大哥哥是你的男朋友吗，他长得可真帅。”彩儿再次看了林天一眼，露出了一脸赞叹的表情说道。

　　听到面前女孩的这句话，不知为何，凌雪心中有些酸酸的，她忍不住反问道：“彩儿妹妹，你说呢？”

　　“我猜这位大哥哥一定是你的男朋友，要不然你们不会一起出现，你们两个人男才女貌真够般配的。”彩儿露出了一脸羡慕的表情说道。

　　“你还真猜错了，林天的女朋友另有其人，那名女孩可比我漂亮多了。”

　　“不会吧，大姐姐你长得这样漂亮，怎么会有人比你还漂亮？”彩儿不相信的问道。

　　“彩儿妹妹，你也很漂亮，估计平时会有很多男孩喜欢你吧？”凌雪将话题扯到了彩儿的身上。

　　“大姐姐，我才十九岁，正是事业上的黄金时期，不想太早找男朋友，以往虽然有不少追求我的人，我却从来没有搭理过他们，我现在连初恋还都没有呢。”彩儿露出了一脸骄傲的模样说道。

　　两名女孩一边走一边聊，突然听到了不远处传来了几声惊呼。

　　“是我的两个姐妹发出的声音，她们一定遇上麻烦了。”彩儿皱着好看的黛眉，露出了一脸担心的模样说道。

　　“别怕，有我们在这里，不会发生什么大事的。”凌雪安慰道。

　　林天没有理会身边的两名女孩，他身体一纵，快速上前，奔到了前面发出惊呼的地方。

　　四名彪形大汉正气势汹汹的围着两名长相不错的少女。

　　两名少女一人是圆圆脸，看起来十分丰满并长相可爱，另外一人高挑婀娜，活脱脱一个衣服架子，身材也十分撩人。

　　两名女孩各有特色，比起刚才的彩儿逊色不了太多。

　　此刻她们却花容失色，两名女孩的身上更是衣不蔽体，白花花的大腿与胸前的迷人风光若隐若现。

　　林天的目光落在地上的时候，看到了多块裙布。

　　不用说也知道这些裙布，是被人从两名女孩的身上撕下来的。

　　怪不得两名女孩这样衣不蔽体，原来她们身上的衣服都被人给扯烂了。

　　林天身体一纵，直接挡在了两名少女的面前，并用冰冷的目光看着对面多名不怀好意的彪形大汉。

　　两名少女虽然不认识林天，看到这名男孩跟对面的多名大汉愤怒的对视，她们猜测这个人多半是来救自己的，或者说这人过来打抱不平。

　　两名女孩不觉将身体靠在了林天的两侧，她们好不容易遇上了一个救星，才不由自主的将自己的身体靠了过去。

　　对面的多名大汉，被林天冰冷的目光一望，那些人感觉到自己的身体骤然一冷，仿佛有寒风在不断的吹他们的身体。

　　“没你这个小白脸的事，哪里凉快去哪里待着，不要妨碍我们做事。”一名彪形大汉鼓起勇气怒斥林天。

　　“这位大哥，你不要走，这些人要欺负我们。”

　　“大哥哥，求你帮帮我们——”

　　两名女孩靠着林天不断的哀求，胸部不停的触动林天的胳膊依然茫然未觉。

　　感受到肩头传来的舒服感觉，林天暗道这两个人小丫头年轻就是好，胸口果然够有弹性的。

　　“两位妹妹，你们别担心，大哥哥与大姐姐会帮我们的，他们是好人。”不远处彩儿的声音响起。

　　穿着吊带装、娇小玲珑的彩儿与身材高挑丰满的凌雪一起出现。

　　看到又有两名漂亮女孩出现，这群大汉相互对视了一眼。

　　想不到刚过来的这两名女孩，比他们调戏的两名少女的姿色更胜一筹。

　　尤其是那个年龄略大，身材高挑胸部极为丰腴的御姐，看上一眼就几乎能叫人欲罢不能，心中涌起各种各样的冲动。

　　“哈哈，又来了两个美女，现在我们一人一个，可以不用抢了。”一名大汉露出了一脸狰狞的笑容说道。

　　凌雪的俏脸上露出了一丝怒色。

　　这四名大汉在这里做坏事，被人发现之后不但毫无悔意，竟然还想连她也一起欺负了，是可忍孰不可忍。

　　林天的脸上则没有任何的表情，他看着面前的几名大汉，问道：“你们几个，应该都吃过同类的肉吧？”

　　“是有怎样？”一名大汉冷笑一声反问道。


第744章 林妙珂的发现

　　林天早就猜测，这些大汉可能袭杀过其他人，并用死者的肉充过饥。

　　要不然这些人的精力不会如此充分。

　　林天刚才所见的威少与那群保镖，一个个饿的头晕眼花，见了彩儿采摘的野菜才会两眼放光。

　　这些人步伐稳健，欺负这些两名女孩的时候显然十分从容，没有一点饥饿的模样。

　　如果这些人是拿野菜充饥，模样也不会这样舒坦。

　　这些人多半如同野兽那样，在寻找不到食物的情况下，吃过同类的肉。

　　虽然早知如此，听到这群人亲口承认，林天依然心情十分恶劣。

　　就算在动物界，大部分的猛兽都不吃自己的同类，万物之灵的人类，有时候所作所为竟然还不如野兽。

　　“好——”林天冷笑一声。

　　“有话好说……”看到林天眼中闪过一道浓郁的杀气，一名大汉露出了一脸胆怯的表情。

　　这人的话还没有说完，便被突然上前的林天锁住了喉咙就被高高举起了身体。

　　见到林天的五指锁住了自己的要害，这名大汉身体悬空之后手脚并用，却根本碰不到对面的林天。

　　无法碰到林天的身体，又无法摆脱对方的控制，彪形大汉露出了一脸哀求的模样。

　　“你现在知道自己犯了什么样的错误了吧？”林天盯着面前的彪形大汉冷冷问道。

　　彪形大汉喉咙被锁住之后，根本说不出半个字。

　　小命被掌握着对方手里，林天问话他又不敢不说。

　　这个人才不断的点头，通过这种方式证明自己对以前的所作所为痛心疾首。

　　虽然呼吸越来越困难，彪形大汉的一双眼睛却变得越来越明亮，这名年轻人控制了他之后，并没有直接杀自己，而是问他是不是错了，便说明这个小白脸并不想赶尽杀绝。

　　彪形大汉已经对林天认错了，他认为对方会很快放开自己。

　　咔嚓！

　　林天五指突然发力，直接扭到了彪形大汉的颈骨。

　　彪形大汉嘴边不断大口吐血的同时，露出了一脸不相信的目光，他说什么也想不到林天会直接扭断了自己的颈骨。

　　这人暗道如果早知道自己必死，说什么也不会对这个人认错，自己已经认错了，这个小白脸为什么还要下这样的狠手？

　　彪形大汉头一歪就此死去，这人的眼睛瞪得大大的——死不瞑目。

　　“啊——”几名女孩看到林天当场杀人，一个个都瞪大了美丽的大眼睛。

　　她们有些接受不了这名英俊帅气，一个比自己大不了几岁的男孩，在大庭广众之下做出这样血腥残暴的事情。

　　“跟这个小白脸拼了。”另外一名彪形大汉怒吼起来。

　　看到林天毫不犹豫的杀了自己的一名同伴，剩下的几名大汉已经猜到，这名小白脸多半也不会放过自己，既然早晚都是死，不如在临死之前跟对方全力一拼。

　　万一他们杀了这个小白脸，不但自己可以活命，还能尽情享用玩弄这四名花枝招展的漂亮少女。

　　三名大汉还没有来得及动作，林天便犹如鬼魅般贴到了几个人面前，在几个人还没有来得及做反抗之前，直接扭断了几个人的颈骨。

　　林天出手太快，几名少女几乎没看清楚林天怎样动手，战斗已经结束。

　　林天倒背着手退到了一边之后，成环形围着他的三名大汉在嘴里不断吐血的同时，缓缓倒在了地上。

　　两名衣不蔽体的少女，虽然听到她们的彩儿姐说，这名年轻人是过来救自己的，见到林天闪电般杀了四名大汉，两名女孩依然露出了一脸惊恐的表情。

　　两名少女暗道这个年轻人好厉害，一个人竟然能打死这么多人，这名年轻人如果欺负自己，只怕自己连半点反抗的能力都没有。

　　就连彩儿也被眼前的一幕吓得手脚发软。

　　刚才林天打死了一个人，没想到现在又连续打死了好几个人，这些人都是活生生的一条性命，怎么可以随手杀了呢？

　　彩儿再次看林天的时候，一双美眸中充满了惧意。

　　“林天，这些人就算做过什么，以后也会受到法律的严惩，你刚才没必要杀了这些人。”凌雪叹息了一声说道。

　　“我不杀他们，留着这些人继续祸害别人吗，如果被抓住之后，被侮辱吃掉的那个人是你，你还会这样说吗？”林天盯着面前的女孩说道。

　　看到林天冰冷的眼神，凌雪突然觉得自己似乎并不认识眼前这个人。

　　她内心更是有种很奇怪的想法，那就是林天身上似乎出了某种大问题。

　　这名男孩究竟出了什么问题，她一时之间却想不明白。

　　“这位大哥哥做的没错，这些人都是坏人，落得这样的下场也罪有应得。”彩儿虽然被这一幕吓住了，想到这名男孩是为了自己才这样做，她才鼓起勇气为林天说话。

　　凌雪想起了别的事情，说道：“岛上发疯的人越来越多了，老实与实力弱小的人，会变成强大者的猎物，我担心救援的人还没有赶过来，岛上的人已经自相残杀光了。”

　　“人性有时候就是这样，这也是没有办法的事情。”林天淡淡说道。

　　“可是我想改变这一切，林天，我们这样强大，完全可以阻止岛上的人自相残杀。”

　　林天看着面前的女孩，问道：“雪儿，你想怎么做？”

　　“林大哥，你带着彩儿与几位妹妹回去，我在岛上走一圈，告诫所有的人不许自相残杀，任何人如果敢在岛上杀人，都会受到我们的严惩，希望能用这样的办法震慑住这些人……”凌雪吐气如兰说道。

　　“这样也好，雪儿，如果遇上危险，你立即回海边。”林天点点头说道。

　　凌雪是龙组成员，十分强大不说，逃生的本领更是登峰造极。

　　除非是李家老祖与青衫老者那样的绝代强者出现，普通人根本没有伤害这名女孩的能力。

　　听说林天要带自己走，彩儿与身边的两名女伴露出了一脸的笑意。

　　她们都是普通女孩，一但有人对她们图谋不轨，这些女孩根本没有半点反抗的能力。

　　几名女孩身边原本有几名保镖随行，在轮船上的时候，那些保镖却与她们失散了。

　　现在的她们就是没有一点自保能力，才会任人欺凌，跟这名强大的男孩在一起，至少没有人能够伤害到她们。

　　几名女孩也有担心，那就是自己只是一名柔弱少女，这名年轻人如果突然间兽性大发欺负自己怎么办，自己如果反抗，这个人不会直接扭断自己的颈骨吧？

　　彩儿与两名女伴到了海边的时候，这种担心顿时消失的无影无踪。

　　她们在海边看到了一群女孩，那些女孩各有自己的特色，如果论美丽，似乎比她们姐妹还要更胜一筹。

　　估计这名十分强大的年轻人就算心中有什么想法，也不会当着这么多女孩的面欺负自己？

　　彩儿跟两名女孩心中也有些奇怪。

　　她们不明白林天跟这样一群美丽女孩是一种什么样的关系，难道这些人是一个团队的，这个团队难道除了林天之外，其他都是女孩，这样的团队是不是太奇怪了？

　　“堂哥，你走了一趟，怎么又拐了几个美女回来？”林妙珂迈着美腿走了过来，亭亭玉立的一站的同时，用打趣的口气说道。

　　彩儿与身边两名女伴目光落在了高挑婀娜林妙珂身上的时候，几名女孩相互对视了一眼，暗赞这名跟自己年龄差不多大的女孩身材真好。

　　林妙珂不但身材凹凸有致，一双均称修长的美腿，就连她们看着也觉得养眼。

　　听到林妙珂称呼林天为堂哥，彩儿与身边的女伴这才知道林天与这名女孩的关系。

　　刚才的时候，她们还以为林天是华夏某个有背景的二世祖，这些女孩则是这人包养的嫩模，原来林天跟这名美腿少女是兄妹。

　　“这位姐姐，你误会大哥哥了，是大哥哥将我们从坏人手里救了出来，就是担心我们的安危，他才叫我们跟着一起过来。”彩儿一脸腼腆的解释道。

　　“妹子你这么快就替我的堂哥说话了，你是不是喜欢上我的堂哥才会这样说？”林妙珂露出了一脸明艳的笑容问道。

　　“没——没有的事情——”彩儿红着脸说道。

　　这名女孩心中暗道林天长得是挺帅的，可惜心肠太狠了。

　　自己可不想以后有一个杀人如麻的男朋友，这名男孩如果不是这样冷，心肠也太狠，做自己的男朋友倒也不错，这人现在却不适合做我的男朋友。

　　林天凑到了几名少女里面长得最漂亮的彩儿身边，小声问道：“我的堂哥可坏了，他救你的时候，有没有偷偷占你的便宜，比如在你身上偷偷摸两把什么的……”

　　“这个色胚如果做了这样的事情，你只管对我说，我一定帮你讨回一个公道。”

　　听到林妙珂这样问彩儿，林天的脸色变得有些尴尬。

　　他对另外两名女孩还能以平常心待之，看到彩儿的时候，心中依然升起一种强烈的想要拥有对方的冲动。

　　彩儿的遭遇太可怜，林天才一直强烈克制心中的想法，一路上没做半点占这名女孩便宜的事情。

　　他之所以冷着脸不说话，不是故意装酷，而是不板着脸，万一这名女孩在他面前犹如盛开的鲜花般笑起来，他会控制不住自己，做出禽兽不如的事情。

　　林妙珂摆明是哪壶不开提哪壶，林天的脸色才变得很不好看。

　　如果不是当着被人的面，他说不定会去打自己不听话堂妹的小屁股，哪怕这样做是在这名女孩的身上揩油也在所不惜。

　　“大哥哥是正人君子，他怎么会做这样的事情。”彩儿的俏脸变得更红。

　　她心中暗道这名女孩可真够口直心快的，竟然问别人这样羞人的问题。

　　“他是不是正人君子，我比你清楚。”想起林天最近经常占自己的便宜，林妙珂冷哼一声说道。

　　这名美腿少女觉得，刚过来的这个美少女长得这样漂亮，林天见了之后不会什么都不做。

　　她的堂哥英雄救美之后，一定跟这名气质绝佳、身材惹火的少女之间发生过什么。

　　林妙珂才围着彩儿转来转去，似乎想从这名女孩的身上找出一些证据。

　　一旁的林天目光落在彩儿依然红肿的两处膝盖上的时候，心中暗自祈祷，自己的堂妹可千万不要看到这名少女膝盖上的红肿。

　　他虽然跟彩儿之间什么事情也没有发生，但是彩儿膝盖处红肿的部位，太容易惹周围的人胡思乱想了。

　　“堂哥，你还说自己没跟这名美女没发生什么，你如果什么都没做，她的膝盖为什么会肿成这样，你离开之后，我跟身边的姐妹们不知道有多担心你……”

　　“我们还因为你在外面做了什么大事，原来你是跑到树林里面风流快活去了，你只图自己享受，丝毫不顾我们的感受，想他不到你现在竟然变得这样坏了……”林妙珂咬着贝齿，明艳的俏脸上露出了恨恨的表情说道。


第745章 肩头一刀

　　林妙珂说话的声音比较大，周围的女孩们一个个听了个清清楚楚。

　　林天回来之后，一下子成为了所有女孩眼中的焦点，听了林妙珂的话，这些女孩们的目光不由自主的落在了彩儿膝盖上的红肿处。

　　看到彩儿膝盖红肿的面积这样大，这些女孩心中暗道刚才小树林里的战况一定十分的激烈，她们眼前更是浮现起了一副十分香艳的画面。

　　见到周围女孩眼中露出的暧昧目光，彩儿欲哭无泪。

　　在身边一群人的注视下，她羞得恨不得找个地缝钻进去。

　　在彩儿心中，林天除了冷酷一点之外，倒没有其他的缺点，论长相气质，更是可以做华夏所有怀春少女的深闺梦里人。

　　几名女孩之中，彩儿还好说一点，她的两名女伴却衣不蔽体，换了其他男人，就算是不趁机动手动脚，目光也会在她们胸前比较凸，后面比较翘，以及身上露出的白花花肌肤的地方看个不停。

　　林天一路上不但十分守礼，还几乎没有偷眼看过她们。

　　彩儿刚才说林天是正人君子的时候，口气才十分的诚挚并发自内心。

　　她才不明白这些跟林天十分熟悉的女孩们，为什么会怀疑这样一个人是色胚。

　　“我的膝盖红肿是有原因的——”彩儿红着脸说道。

　　“我们当然知道你的膝盖红的有原因，你是不是在地上跪了太久，这个地方才会又红又肿？”女警眨着美眸，用略带讽刺的口吻说道。

　　“嗯——”彩儿点点头如实说道：“我的膝盖的确是在地上跪久了，才会红肿成这样。”

　　“咳——”多名女孩目视彩儿的时候，露出了一脸意外的表情。

　　彩儿长得很漂亮，却不是那种妖艳庸俗的女人，给人的感觉也很清秀文雅，是个不错的好女孩。

　　林天身边的这些女孩们，一开始认为自己也许是猜错了。

　　见到彩儿自己承认她的美腿是在地上跪肿的，这些女孩的俏脸上露出一副果然如此的模样，原来这个少女真的跟林天在树林里面发生过关系。

　　怪不得林天去了这么久，原来他们在树林里面弄那种事了。

　　战况激烈之下，这名少女的膝盖上才有大片的红肿。

　　“真是人不可貌相，有些小丫头看起来挺纯的，看模样跟不食人间香火的圣女似的，实际上却是一个十分随便的绿茶婊。”女警用讽刺的口吻说道。

　　被女警接二连三的讽刺，彩儿的俏脸红的几乎能滴下血来。

　　这名女孩垂着头，咬着贝齿说道：“我自己在野外挖野菜，在地上跪的太久膝盖红了有什么大不了的，难道我因为挖了一包野菜，不小心跪肿了膝盖，就成了一名绿茶婊了吗？”

　　彩儿当然知道绿茶婊不是好话。

　　被别人当面讥讽，她又明明跟林天没发生过什么，就是觉得自己委屈了，这名女孩美目中泪水才不断的滚落。

　　看到彩儿腰间名贵的LV皮包里面装满了野菜，周围的女孩才知道这个小丫头所言不虚，原来这名女孩的膝盖是因为这个原因而红肿的。

　　想到刚才自己误解了彩儿，还将这名女孩想象的十分不堪，周围一大群女孩的俏脸上，露出了一脸的歉意。

　　女警的脸色也变得极为扭捏，她虽然不算一个人，依然觉得自己脸颊有些发烧，对于刚才出口伤人，她更是后悔的不得了。

　　“对不起小妹妹，我刚才不该那样说你，是我误会了你。”女警露出了一脸的歉意说道。

　　林天身边的这些女孩，不管她们来自哪里，不管她们平时做什么，无法改变的一点是她们都是心地善良的女孩，她们才对自己误解了彩儿感到对不起这名女孩。

　　年纪略大的李宦娘看到几名女孩饥肠辘辘，赶紧将吃剩下的烤鱼给了三名少女。

　　几乎一天一夜没有吃东西的三名女孩，双手捧着烤鱼，狼吞虎咽的吃了起来，再也没有了往日在舞台上时候的文雅。

　　也是这些女孩饿的狠了，才会在人前这样不顾仪表，并想将尽快吃光手里的食物。

　　看的几名少女噎的不断咳嗽，细心的龙飘飘给几名女孩端过了水。

　　就在一群女孩们的关系已经处的十分融洽的时候，凌雪回来了。

　　看的这名女孩虽然满头大汗，俏脸上的笑容却十分灿烂，林天便知道凌雪这一趟一定十分的顺利。

　　“雪儿，这一趟收获不小吧？”林天看到浑身香汗，娇喘的时候高耸的胸部不断剧烈起伏的大胸女孩问道。

　　“嗯——”

　　凌雪擦汗的同时说道：“我围着岛上转了一圈，不段的对岛上的人说，最多一天的时间，华夏救援队便会来到岛上，如果岛上有人胡作非为，就算那些人被带着离开这个孤岛，也会因为自己的所作所为受到严惩，如果有人遇上危险的话，可以来海边找我们……”

　　“雪儿姐，我们再有一天时间，就可以离开这个鬼地方了吗？”林妙珂美目一亮，露出了一脸期待的表情说道。

　　“呵呵，我只是故意这样说，如果不给岛上的人一个期限，那些人都会发疯的，现在那些人心中有了期盼，不过是多挨一个晚上，他们至少不会因为饥饿铤而走险，毕竟一天的时间并不难挨。”凌雪微微一笑解释道。

　　林天跟一些社会经验比较丰富的女孩，从凌雪一说话便知道这是女孩用的是缓兵之计，只有林妙珂这种不谙世事的少女才会有此一问。

　　看到周围人的目光落在了自己的身上，林妙珂俏脸发烧，她为自己的无知感到尴尬，并露出了一副十分不好意思的模样。

　　彩儿与身边的两名女伴被收留之后，这些女孩十分懂事，她们将挖到的野菜清洗分给周围的女孩，还主动为收留她们的这些女孩们洗衣服。

　　闲暇之余，几名女孩还唱歌跳舞给周围的人听。

　　林天依稀记得，在琉璃岛的选美大赛上，获得了第三名的好像便是这个叫彩儿的漂亮少女。

　　事实上，这名女孩比叶雯雯与林妙珂更加能歌善舞。

　　叶雯雯与林妙珂之所以能夺得第一第二名，除了那一天超水平发挥，长相上占有一点优势之外，其他便未必比得上彩儿了。

　　林天还知道叶雯雯与林妙珂之所以能夺得琉璃岛第一名、第二名的佳绩，这一切都是翟家的人提前安排好的。

　　说到能歌善舞，彩儿比叶雯雯与林妙珂无疑更胜一筹，这名少女与身边两名女伴的精彩表演，帮着林天跟身边这些女孩，打发了不少寂寞的时光。

　　彩儿与身边的两名女伴，在华夏拥有无数粉丝，平日也是大小姐般的存在，之所以将姿态放的这样低，给林天一群人唱歌跳舞，又给这些人洗衣服，完全是为了报答林天的收留之恩。

　　林天与身边的女孩都不是喜欢刁难别人的人，才没有以恩人的姿态自居，还叫彩儿与两名女伴不要这样忙碌。

　　一群人在一起度过了愉快的大半天，下午的时候，不远处突然出现了一群人。

　　那些人好像还在激烈的打斗，前面的一群人且战且退，并直奔林天跟一群女孩所在的位置而来。

　　林天的目光落在了远处之后，他知道自己的麻烦又来了。

　　就是觉得自己有能力解决麻烦，林天才叮嘱身边的女孩不要上去，一切有他，只要他在，便能解决眼前的麻烦。

　　“你们谁是警察，赶紧过来救人，后面那些禽兽要杀了我们吃肉……”前面一名大汉一边狂奔一边呼救。

　　“什么，连人肉都吃，做出这样恶心的事情，还算不算人呀？”听到对面的大汉这样说，林妙珂瞪着美丽的大眼睛说道。

　　彩儿跟其他几名女孩对视了一眼，这名美腿女孩还真是天真烂漫什么都不知道，在岛上，一些人不愿意去吃野菜，又找不到其他的食物，才开始打身边比较弱小的人的主意。

　　如今岛上不少人以人肉为食，这已经不是什么秘密。

　　如果不是林天，她们被一些居心叵测的人抓住之后，不但会被人吃掉，在被人当做食物吃掉之前还会受尽凌辱。

　　估计这名美腿女孩有一个强大的哥哥庇护，才没遭遇任何的危险，听说这种事才会感到十分震惊。

　　有林天的守护，岛上的强者才不敢打这些女孩的主意，林天虽然知道岛上发生了什么，为了不吓坏了身边的这些女孩，他才什么也没说。

　　听到岛上有人饿极了之后，要杀掉别人吃肉，叶雯雯、明王朝的小公主柳灵儿露出了一脸惨不忍睹的模样，这种事不要说看到，单是听到就够她们恶心很长时间了。

　　林天身体一纵，让过前面的几名男女，直接截住了后面追过来的一群人。

　　“我们又不是抓你，你有什么权利跑出来多管闲事？”一名知道林天厉害的大汉停住了脚步，用有些忌惮的口气说道。

　　林天目视对面的十几名凶神恶煞般的年轻人，说道：“我没有权利多管闲事，我的一位朋友是警察，却有这个权利，她刚才已经告诫了所有人，谁也不能在岛上为非作歹，她的话难道你们没有听到？”

　　听了林天的话，对面的一群大汉仿佛听到了一个十分好笑的笑话般哈哈大笑。

　　“真是笑话，你的朋友就算是警察，也只能在华夏逞威风，这个小岛并不是华夏领土，难道华夏的警察，能在别的国家的岛屿上执行国法不成？”一名年轻人用质疑的口气说道。

　　“不管这里是不是华夏的国土，只要你们是华夏人就可以了，不管在哪里为非作歹，都要为自己的所作所为付出代价。”林天冷冷说道。

　　“我们知道你这个小白脸很厉害，但你只有一个人，那些小丫头们就算帮忙也没有什么用，你不要逼急了我们，要不然——”前面一名大汉的话并没有说完，他想要表达的意思是什么已经很明显。

　　这些人知道林天很厉害，他们却没见过林天身边的女孩出手，这些人的注意力才全部落在了林天的身上。

　　有些人不时的偷看林天身后的一大群美女几眼，眼神中露出了的意思是，只要自己干掉这个小白脸，便可以随便处置这个人身后的一群漂亮女孩。

　　一声怒吼，一名悄悄绕到林天身后的大汉突然斩出一刀。

　　见到大汉出手极快，林天身后的多名女孩发出了一声惊呼。

　　尤其是彩儿与两名女伴，她们更担心林天发生意外，如果那样，就再也没有人保护她们了。

　　林天听到身后风声响起，立即扭过了头。

　　几乎在同时，对面大汉手里的砍刀狠狠砍在了林天的肩头。


第746章 能歌善舞的少女

　　林妙珂吓得闭上了好看的美眸。

　　这名女孩的脑海里面更是浮现出了林天的手臂被彪形大汉挥刀砍掉，血水洒落一肩的惨状。

　　刚才偷袭的那个人出手虽然很快，换做林妙珂绝对无法避开。

　　可是她的堂哥的身手那样强，临敌经验那样丰富，怎么会躲不开对方的一刀？

　　马有失蹄、人有失手，看来自己的堂哥也有大意的时候，才会遭遇这样的灾祸。

　　以后堂哥如果变成了残废，不知道周围这些女孩们，还不会不会继续留在他的身边？

　　林妙珂心中打定主意，就算是其他女孩全走了，自己依然不离不弃的守在这样男孩身边。

　　这样一想，林妙珂心中突然感觉有些悲壮。

　　还没有睁开眼，林妙珂却听到了一声脆响，以及身边多名熟悉女孩的惊呼声。

　　林妙珂暗道这是怎么回事。

　　为什么那名大汉的砍刀斩在自己堂哥的身上，会发出类似于金属的撞击声？

　　还有就是身边那些女孩的惊呼，她们究竟看到了怎样不可思议的事情，才会发出这样奇怪的声音？

　　这样一想，林天不由得睁开了美丽的大眼睛。

　　林天依然倒背着手目视对面的大汉，他的手臂完好无损，对面持着砍刀的大汉，拿着砍刀的那只手却在不断的颤抖，那人的刀口好像也卷了刃。

　　看到这一幕，林妙珂的一双美目瞪的更大。

　　难道那名大汉手里的砍刀，是因为砍在了自己堂哥的身上，才会变成这样，堂哥的身体什么时候变得比金属还要凝固了？

　　不但林妙珂十分意外，看到这一幕的多名女孩也十分意外。

　　刚才彪形大汉手里的砍刀斩在林天肩头的时候，这些女孩清楚的看到，大汉手里砍刀的刀口迸出了火花。

　　彪形大汉的一刀，如同砍在了金属上面。

　　林妙珂虽然依然不明白是怎么一回事，一些反应迅速的女孩，已经想明白了一切。

　　一定刘少林天从霍少那里抢夺来的胜战衣发挥了作用。

　　不久之前，林天拿着无坚不摧的轩辕神剑追杀霍少的时候，一剑下去，仅仅能在那个人的身上，斩出一道小小的划痕。

　　彪形大汉手里的砍刀，当然不能跟林天的轩辕神剑相提并论，这人一刀下去，才没有伤了林天分毫，自己的虎口反而被震裂了。

　　至于林天刚才之所以没能躲开偷袭他的大汉的一刀，不是他躲不开，而是林天根本不想躲，并想借机看一下胜战衣的防护力究竟有多强。

　　林天看了肩头一眼，露出了一脸愉悦的表情。

　　胜战衣的防护力之强大，远超他的意料。

　　林天估计，除了像自己手里轩辕神剑这样的神兵利器之外，一般兵器斩在身上，根本伤不了他分毫。

　　就算对手拥有轩辕神剑这样的神兵利器，也只能在他身上划出一道伤痕，而不能一剑杀了他，就算遭遇这样的事情，他依然可以捡回一条命。

　　有了霍少的这身胜战衣，林天算是成了一只有九条命的不死鸟。

　　刚才偷袭林天的大汉，脸上狂喜的表情还没有来得及转换，已然露出了一脸悲催的表情。

　　他本来以为自己一刀下去，可以将对面这个小白脸的一只胳膊砍下来。

　　没想到自己的砍刀反而卷了刃，虎口还被震裂。

　　“我就不信砍不死你——”彪形大汉挥刀再次斩向林天。

　　林天依然躲也没躲，对面彪形大汉的砍刀直接斩在了他的小腹上。

　　林天的小腹处再次溅起一道火花。

　　几乎在同时，林天飞起一脚，狠狠踹在了彪形大汉的胸口。

　　彪形大汉的胸口塌陷下去一大片的同时，身体如同腾云驾雾般倒飞了出去，他手里的砍刀脱手而出飞的更远。

　　身体落地之后，彪形大汉嘴里连续吐了几口血水，腿一蹬就此毙命。

　　在周围多名大汉微微一愣的时刻，林天连续出手，将几十个人先后打倒在地。

　　这些人虽然没有受很重的伤，一个个却断手断脚，倒在地上不断的痛苦呻吟。

　　“不知道我现在有没有权利干涉你们的所作所为？”林天看着倒在地上的一群人说道。

　　倒在地上的一群大汉谁也不敢接口。

　　那些人的眼神中满是惧色，在他们眼里，想要吃人的不是自己，而是眼前这名小白脸。

　　“任何在岛上的人，都要遵守最基本的普世规则，如果再有人做出杀人越货的事情，我第一个要了他的命，都给我滚——”

　　在林天的怒吼声中，几十名受了或轻或重伤的大汉，一个个相互扶着，狼狈的离开了海边。

　　被救的一群男女过来之后，对着林天千恩万谢，他们不敢离的太远，才在林天不远的地方临时住下。

　　一个下午，连续有多拨人被追杀来到了海边，那些追杀的人，不是被林天当场击杀，便是被当场打残。

　　经过了一下午的时间，原本没有多少人的海滩变得人山人海。

　　海边虽然人多，有林天跟身边的一群女孩坐镇，再也没有人敢自相残杀，就算是躲在森林里面的那些人，大部分也老实了下来。

　　想到最迟明天，他们就能得到救援，大部分人开始老老实实在树林里面挖野菜。

　　到后来野菜被挖光了，一些饥肠辘辘的大汉甚至连树叶草根都吃，也算体验了半个世纪之前的革命老前辈所经历的艰难生活。

　　半夜的时候，空中传来的阵阵轰鸣声，吵醒了岛上大部分熟睡的人。

　　林天跟身边的一群女孩们从地一跃而起。

　　“直升机，天空飞的是直升机，我们有救了。”人群中，一名大汉兴奋的惊呼。

　　“一位姐姐说明天我们会获救，没想到才半夜，就有人寻找到这里来了……”

　　“太好了，以后我再也不用吃那些苦涩的野菜了，这次回到家，我要大鱼大肉吃个够。”

　　直升机降临的消息如同长了翅膀一般，迅速传遍了海岛上的每一个角落。

　　整个小岛上，无论男女所有人都沸腾了。

　　不少人还兴奋的拥抱在一起，一些女孩甚至不顾男女之嫌，跟身边的男人热烈的拥抱在了一起，又是大喊又是尖叫。

　　林天身边虽然有不少女孩也欢呼起来，他却显得很冷静。

　　跟别人相比，凌雪手里有一只鱼竿，他们每天可以吃烤鱼，并搭配着吃一些野菜，生活过的倒也不是有多苦。

　　在岛上毕竟太寂寞，林天跟身边的女孩当然也想早点离开，不过目前依然要慎重行事。

　　林天看到飞行高度越来越低的多架直升机，露出了一脸的疑惑表情。

　　就算这些直升机全部装满了人，又能够装岛上多少人。

　　就算在海上的时候轮船上折损了不少人，来了这座海岛之后，自相残杀又死了一部分，整个小岛上的人依然有七八百人。

　　几架直升机体积有限，能装一百多人顶天了。

　　林天有些不明白既然有人发现了岛上有人，为什么不安排一艘轮船过来，而是开来了几架直升机。

　　高处的直升机腹部的日光灯不断下探，海边大部分的人都被炫目的亮光照的睁不开眼睛，下面的人眼睛暂时出现了盲区，他们却依然在欢呼，并认为自己即将获救。

　　林天也眯着眼睛朝高处看。

　　他的视力与众不同，哪怕被高处的强光照射，依然比其他人视力好的多。

　　当他看清楚直升机上面标志的时候，身体不由自主的一抖。

　　自己所预料的最坏的事情终于发生了。

　　“我们立即转移到树林里面去，为了防止失散，我们手拉手一起走，记得一路上避开人多的地方。”林天用十分严肃的口气说道。

　　“堂哥，那些人都朝着前面走，我们为什么要去森林那边走呢？”林妙珂露出了一脸不解的目光问道。

　　其他女孩俏脸上露出的也是这个意思。

　　直升机出现之后，大部分人都朝着直升机腹部的位置奔去，有些人更是脱下来身上的衣服，举到头顶拼命的摇晃，以便吸引高处直升机的注意。

　　那些被直升机灯光照射的人，更是露出了十分兴奋的表情。

　　大部分人都看出，这些直升机不可能接走岛上所有的人。

　　海滩上大部分的人才不断朝着直升机盘旋的位置狂奔，森林里面的人也纷纷奔向平坦的海边沙滩，免得自己跟赶来的直升机失之交臂。

　　在人人争先的时刻，林天却建议往人少的地方去，并退到茂密的森林里面，这些女孩们才感觉到林天的这个决定有些匪夷所思。

　　“现在不走，我们就再也走不了了。”林天叹息了一声说道。

　　依靠高明的眼力，林天在直升机的腹部，看到了米国军方的标志。

　　林天敢断定直升机上的米国特工，一定是为了寻找自己而来，而不是过来营救落难的一船人。

　　米国军队虽然驻守在琉璃岛，多年以来，却从来没有在这个地震频发的列岛上，展开过任何的救灾活动。

　　米国军方的人连驻守岛屿上平民的死活都能不当回事，怎么会在意在公海上出事的一轮船的华夏人。

　　直升机上的探照灯之所以照射个不停，显然是在寻找林天与他身边的一群女孩。

　　由于海滩上人太多，直升机的人才无法在短时间之内，将林天与身边的一群女孩，跟其他人区分出来。

　　这种局面却不会持续太长时间。

　　一但直升机上的米国特工，锁定了林天跟身边一群女孩的踪迹，架起重机枪一阵乱轰，就算林天能躲过控制火力的射击，他身边的女孩还不知道会有多少人受伤与香消玉殒。

　　林天才叫身边的女孩们，赶紧跟着他从人少的地方后退，躲到可以隐藏的原始森林里面去。

　　“林天的决定是对的，姐妹们不要犹豫，我们赶紧离开这里。”凌雪突然说道。

　　凌雪虽然没有看清楚直升机上的米国军方标致，她却对各类的飞行器十分了解。

　　从空中直升机的款式与飞行时候发出的轰鸣声，她断定高空飞行的不是华夏的直升机。

　　半空中的直升机轰鸣声如此强劲，恐怕是军用一类的直升机。

　　既然高处的直升机不是华夏军方的，便有可能来自倭国军方或琉璃岛上的米国驻军。

　　无论是倭国军队的直升机，还是米国在琉璃岛的驻军，都是他们的敌人。

　　凌雪才追随林天做出同样的决定。

　　林天本来就在这些女孩心中拥有极大的影响力，善于决断的凌雪也做出这样的判断，周围的几名女孩纷纷点头，同意跟林天一起躲入不远处的原始森林。

　　看到其他女孩跟着林天一起离开，彩儿身边的两名女伴的小脸上，却露出了明显不同意的表情。

　　“彩儿姐，如果我们去了树林那边，就赶不上直升机带我们离开这个小岛了，这个小岛上坏人这样多，我可不想继续在这样一个危机四伏的地方继续待下去了。”长相丰满、有着娃娃脸的女孩说道。

　　“是呀，彩儿姐，这个时候我们可不能做糊涂事。”高挑女孩也皱着黛眉说道。

　　林天的目光落在了彩儿吹弹可破的俏脸上。

　　这几名女孩跟着他一起离开，他会一路上保护几名女孩。

　　如果三名女孩选择留下来，这也是她们的自由。

　　林天那时候只能选择跟这三名能歌善舞的美少女分道扬镳了。


第747章 逆水的风

　　彩儿皱着黛眉思索了起来。

　　如果不是林天突然出现，她此刻说不定正在一群恶人的胯下受辱，或者已经被人剖腹之后做成了食物。

　　如果不是林天，她的两个姐妹也恐怕已经贞洁不保。

　　林天对她们姐妹三人有再造之恩。

　　父母给了她们生命，林天却给了她们继续活下去的可能。

　　彩儿确信无论到了何时，林天都不会坑害她们姐妹，就算林天的决定是错误的，她也宁可陪着这名男孩一起犯错。

　　哪怕这样做会失去离开这个罪恶小岛的唯一机会。

　　彩儿短暂的想了几秒钟，说道：“大哥哥，你等等我们，无论你去哪里，我们姐妹都跟着你一起去。”

　　听到彩儿做出这个决定，想起林天救自己的恩情，彩儿的两名女伴也选择了追随对方。

　　见到彩儿跟另外两名少女做出的决定，林天一直没有任何表情的脸上露出了一丝笑意。

　　三名跟他刚刚认识的女孩选择了信任他，被三名长相甜美的少女信任，毕竟是一件十分愉悦的事情，林天才会露出了会心的微笑。

　　整个岛上的几乎所有的人，都朝着海天涌过来的同时，林天与身边的一群女孩，却选择了走向不远处的原始森林。

　　跟身边蜂拥到海边的那群人相比，林天跟身边的女孩无疑数量很少，他们在川流不息的人群中，走上了一个完全相反的道路，看起来如同逆水而过的风。

　　林天跟身边的一群女孩，刚刚进入树林不久，不远处突然轰鸣声大作。

　　空中的多架直升机腹部突然竖起了多部全自动重机枪。

　　随着空中的直升机不断的喷火，地面上数不清的男女成片成片的倒地。

　　在直升机明亮灯光的照射下，无数人的身体被雨点般的子弹打成了碎片。

　　看到突然发生的一幕，所有女孩不由自主的吸了一口凉气。

　　想不到直升机上的人不但没有救人，还直接使用重机枪对着下面欢呼的人群，展开了水银泻地般的密集攻击。

　　她们如果不是跟着林天来了这里，说不定已经惨死在直升机上面的高射机枪射击之下。

　　目视不远处发生的凄惨一幕，林天额头青筋暴起，眼神变得极为吓人。

　　他虽然猜到刚刚赶来的米国军机是冲着他来的，依然没有料到直升机上的人，会做出这样血腥残忍的事情。

　　岛上的人绝大部分都是来自华夏的普通游客，他们都是法律意义上的平民。

　　一向标榜自由与人类权利的米国，竟然在这个小岛上做出这样血腥的事情。

　　林天之所以带领身边的女孩离开，是认为米国特工一但发现了他们会发起攻击。

　　叫林天意外的是，米国特工在没有发现他跟身边一群女孩踪迹的情况下，依然对下面的男男女女展开了疯狂的射击。

　　直升机的米国特工之所以这样做估计有两个可能，其中一个可能是琉璃岛上的米国军队高层，决心彻底对外界封锁这件事，才连流落到这个荒岛上的普通人都不放过。

　　只有所有人死了，有些秘密才能永远保守。

　　另一种可能是直升机上的那些人在黑夜中，无法区分出了林天跟其他人的区别，才决定干掉岛上的所有人，如果所有人都死了，人群中的林天当然不可能幸存下来。

　　海滩上的惨叫声、咒骂声彼此起伏。

　　反应过来的人，朝着树林的方向一路狂奔。

　　在沙滩附近的空旷地带半点掩体都没有，在高射机枪的射击下，就连林天这样的强者，都没有太强的还手能力。

　　一些没有被机枪射中的人，纷纷朝树林中奔去。

　　一些被流弹打中，行动不便无法逃跑的人，倒在地上不断的大哭大骂。

　　人群中突然有一声怒吼声响起，一只比西瓜还大的石头突然飞起，狠狠砸在了半空中的一架直升机的机腹上。

　　在空中盘旋的直升机突然解体，在一阵爆炸声中，变成了一团炫目的火球。

　　林天露出了一脸意外的表情。

　　几架直升机飞行的高度虽然不高，却也绝不是很低，大约在离地面一百多米的地方盘旋。

　　一快西瓜般大的石头，普通人能抱起来已经很不容易，想要扔出几米高已经很难做到。

　　有人能将这样大的一口石头掷出上百米高，在击中直升机之后，还能爆发出这样大的破坏力，林天自负如果自己去做，都没有这样的本事。

　　刚才的怒吼声似乎是李家老祖与青衫老者发出的。

　　看来刚才击落高空中武装直升机的那个人，一定是李家老祖与青衫老者中的一个。

　　林天以前一直认为，用石头打飞机，只有华夏的抗倭神剧里的一些桥段中才会出现。

　　没想到现实中竟然真的有人能够用大块的石头，砸毁了高空中盘旋的直升机。

　　李家老祖与青衫老者都是极为强大的存在，林天刚才走的时候，又没有看到两个人的踪迹，他十分清楚两个人的实力，就算直升机上的重机枪，都不一定能伤了这两个人。

　　林天才带着身边的女孩离开。

　　见到躲在黑暗中不见踪迹的两个人，毁掉了空中盘旋的一架直升机，林天暗道这两个人真是太给力了。

　　不过这种事情只是昙花一现。

　　一架武装直升机被击毁之后，剩下的几架直升机迅速拉到了数百米的高空，李家老祖与青衫老者再也难以故技重施。

　　由于位置较高，高处高射机枪的子弹变的更加分散，对下面人群的威胁明显减弱，趁着几架武装直升机向上拉升的空档，一些实力不弱的大汉趁机躲入了树林之中。

　　“我们走吧。”林天叹了一口气说道。

　　他们所在的位置虽然也在树林里面，这里的树木却不是很茂盛，如果直升机一会飞过来，发现有人展开射击，他们依然难以应付。

　　只有继续朝里面山高林密的地方走，他们才能短暂的获得平安。

　　林天跟着身边的七八名女孩，跌跌撞撞中朝着森林里面走去。

　　林天虽然有轩辕神剑，有胜战衣，个人的实力更是十分强悍，依然无法与高空中的武装直升机抗衡。

　　在山高林密的森林深处，武装直升机上的探照灯照射不到，这个小岛的面积又不小，高空中的武装直升机绝无法展开地毯式的轰炸射杀他们。

　　等到那些武装直升机打光了子弹，或燃油用尽，他们便可以躲过这一劫了。

　　林天跟身边的女孩仅仅躲了几个小时，便被一群穿着黑衣的大汉团团围住。

　　那些人出现的时候已经是清晨。

　　一群黑衣大汉醒目的高鼻梁与蓝眼睛清晰可见，加上这些人身形高大，一看就知道这些人是西方人种。

　　“这一次，看你们往哪里逃？”为首一名米国强者持着锋利的西洋刀冷冷说道。

　　直升机上的那些米国特工，在将海滩上的华夏游客杀了个差不多之后，趁着天色渐亮，直升机上的米国强者下了直升机，在岛上展开了地毯式搜索。

　　直升机在高处，由于树木的遮挡，想要发现树林里的人很难做到，这些米国特工数量不少，成排的在树林中展开拉网式搜索，想要发现林天跟一群女孩的藏身之地却并不难。

　　经过这群米国特工的拉网式搜索，林天与身边的一群女孩终于暴露了行踪，被这些人团团围住。

　　“我们没想逃，既然你们找到了这里，就决一死战吧。”林天手一抖，一把拉风的红色宝剑握在了手里。

　　为首的米国特工怒吼一声，手里的弯刀狠狠斩向林天。

　　对面的米国特工虽然来势汹汹，林天却没有退，他们已经被围住，就算想要退也无路可退。

　　他才迎了上去，对着对面的米国特工狠狠斩出一剑。

　　一刀一剑成一个大大的叉字交织在了一起。

　　仅仅是一瞬间，米国强者手里的弯刀已经自中而断，被削飞的半截弯刀激射出去，直接刺入了一棵粗壮的大树里面。

　　下一刻，林天的剑尖顺着米国大汉的颈部快速扫过。

　　“这一剑，是我代替岛上被你们害死的数百华夏人送给你的。”林天持着宝剑目视对面的米国特工说道。

　　因为出剑太快，林天手里的宝剑虽然划过米国特工的颈部，宝剑上面却连一滴血都没有沾染。

　　对面米国强者脸上的肌肉抽动了一下，似乎想说话，突然间，这人的颈部血水狂喷，蹿出了一米多远。

　　林天的一剑，割破了这名米国强者的气嗓与数不清的血管，这人双眼一翻，无力的倒在了地上。

　　“这个华夏大恶人果然凶悍，我们一起动手，立即杀了他。”对面另外一名米国强者眼中闪过了一丝怒色说道。

　　多名米国强者一起发出了怒吼，犹如一群野兽在狂啸。

　　不是形容词，而是这些米国强者发出的怒号，跟真正的野兽几乎没有什么两样。

　　在怒吼的同时，几十名的米国强者身上的力量全部暴增了五六倍。

　　这些人身上的肌肉也高高鼓起，好几名西方强者身上纵横交错的肌肉，直接撑裂了身上的劲装。

　　看到这些米国特工突然变强，林天身后的那些精通古武的女孩一个个花容失色。

　　这些米国强者正常的实力，已经不弱于五境之上的强者，体内力量暴增了多倍之后，这些人还没有上前，体内弥漫的劲气已经压得对面的多名女孩喘不过气来。

　　至于像叶雯雯、柳灵儿这样不懂古武的女孩，看到对面身上的肌肉高高鼓起，眼神犹如野兽般的米国强者的时候，两名女孩的娇躯不断的颤抖。

　　她们的反应绝对是害怕，非常害怕，仿佛担心那些人冲过来之后，将自己撕成碎片。

　　彩儿与她身边的两名女伴，还是第一次经历这样的事情，几名女孩吓得心脏都差一点从口腔里面跳出来，虽然心中十分害怕，为了不影响林天，几名少女依然在故作坚强。

　　看到周围几十名原本就十分强大的米国强者全部开启了上帝禁区，举着轩辕神剑，蓄势待发的林天露出了一脸凝重的表情。

　　想不到这些米国强者，竟然都可以开启上帝禁区。

　　这些米国强者都是五境之上的强大存在，二十多个人，在全部开启的上帝禁区之后，总体实力不下于一百名五境之上的强者一起出手。

　　对林天更加不利的是，他所面对的，还不是一个简单的一加一等于二的问题。


第748章 顽强心脏

　　至少三名米国特工同时出手，三把锋利的弯刀，一起斩向林天身上的多处要害。

　　开启了上帝禁区的这些米国强者，身体的移动速度比起以身形速度见长的林天慢不了多少。

　　他们还是三个人，几名米国强者同时出手的威力有多大可想而知。

　　就连几名女孩之中，实力最强的凌雪、李宦娘、龙飘飘，见到三名米国强者出手这样迅速，依然不由自主的发出了一声惊呼。

　　三名女孩暗道这几名米国强者出手好快。

　　如果自己站在林天的位置，对面的三名米国强者的弯刀一起斩过来，不知道自己能躲过几刀？

　　三名女孩最后得出了一个还算恳切的答案。

　　那就是如果自己站在林天的位置，对面的三名米国强者一起斩过来，她们一刀也躲不过去，而后眼睁睁的看着自己的身体被对方斩成无数段。

　　就是知道三名米国强者的联手一击有多么的恐怖，几名眼力高明的女孩才露出了一脸的忧色。

　　她们皱着黛眉，心中暗自思索林天会有什么样的方法，才能躲过三名米国强者的全力一击。

　　这些女孩们确信，林天能做到她们所有人都做不到的事情，哪怕林天此刻的处境很危险，依然有办法躲过对手的攻击。

　　随着三名米国强者手里的弯刀狠狠斩落，围观的这些女孩们才知道自己一开始的猜测大错而特错。

　　林天停在原地一动也没动，半点躲避的意思都没有，看模样是打算用身体硬抗米国强者的弯刀。

　　在三把弯刀同时斩在林天身上，并溅起一道火光的时刻，林天终于出手。

　　他手里的轩辕神剑发出一道红光。

　　对面三名米国强者握着弯刀的一整只手臂，齐刷刷的落在了地上，几人创口处的血水一喷多高，落地的胳膊则溅起了一地的尘土。

　　在一剑斩断三名米国强者手臂的那一刻，林天眉头微微皱了一下。

　　三名米国强者的弯刀虽然没有伤了他，弯刀斩在他的身上的时候产生的巨大撞击力，依然叫他的身体痛的抖了一下。

　　林天身上的胜战衣虽然阻挡了斩在他身上的弯刀，却无法消除对手发起攻击之后产生的巨大撞击力。

　　就算这样，林天依然占了大便宜。

　　他仅仅一剑，便彻底废了三名开启了上帝禁区的米国强者。

　　下一刻，林天手里的轩辕神剑再次一挥，刚刚丢了手臂的三名米国强者，颈部全部被狠狠斩了一剑。

　　三名米国强者的脑袋犹如皮球般从颈部滚落，几个人的身体向前一扑，颈部污血狂喷的同时当场惨死。

　　见到刚一交手，自己一方便死了四名同伴，剩下的米国强者发出野兽般的怒吼，一群人随后一起扑向林天。

　　这些米国强者怒吼的同时，五官也变得扭曲起来，身上的肌肉鼓的犹如一座座的小小山丘。

　　不要说这些人都是五境之上的强者，开启了上帝禁区之后变得更加可怕，单是这些人的模样，便吓的胆小的女孩不敢去看。

　　面对凶神恶煞的一群米国强者，林天依然以平常心待之。

　　这些米国强者摆出来的姿态再凶恶，依然吓不倒他。

　　激战中，多名米国强者的弯刀先后斩在了林天的身上，林天趁机伤了对名米国强者，不过却没有像一开始的时候那样那样重创对手。

　　一开始多名米国强者虽然吃了大亏，这些人渐渐了解到林天身上的西装，似乎有刀枪不入的强大防护力。

　　这群米国强者再次出手的时候，才故意避开用弯刀直接去砍林天，并改用刀刃较厚的一方，如同铁棍般狠狠砸向或戳向对面的林天。

　　林天用尽全力，又击杀了两名米国强者。

　　他的身体也被对方的弯刀狠狠戳中了好几次，林天才露出了一脸很不舒服的表情。

　　凌雪、龙飘飘、李宦娘娇喝一声，打算加入战团，以便缓解此刻林天所面临的巨大压力。

　　“别过来——”林天突然怒喝了一声。

　　这些米国强者很强大，在没有开启上帝禁区的情况下，凌雪、龙飘飘与李宦娘还有与这些人一战的能力。

　　这些米国强者开启了上帝禁区之后，体内的力量倍增，就算是单挑，这些女孩依然占不到一点便宜。

　　米国强者一方在人数上更是占据着绝对的优势。

　　几名女孩加入战团，虽然可以暂时缓解林天所面临的压力，却有可能将自己的小命丢在这些米国强者手里。

　　“你们保护好雯雯与灵儿，还有彩儿那几个小丫头，你们能保护好她们，便是帮了我最大的忙，这里的战斗不用你们插手。”林天回头看了一眼想要冲过来的几名女孩说道。

　　“林天，这些米国人如此难缠，我们不帮你，只怕你一个人应付不了？”凌雪露出了一脸关心的模样说道。

　　“雪儿，我不想一句话说两遍，保护好那些女孩，这里的事情交给我。”林天一边还击一边说道。

　　趁着林天分神的时候，一名米国强者在林天胸口狠狠砸了一拳。

　　这名米国强者砸的一拳格外沉重，几乎将自己吃奶的力气都用上了。

　　林天身上的胜战衣虽然能阻挡大部分兵器的斩杀，却阻挡不了重力的攻击。

　　米国强者犹如铁锤般的一拳，直接将林天的胸口砸的塌陷下去了一大片。

　　林天的胸口塌陷下去的地方足有碗口深，看一眼便叫人感觉触目惊心。

　　正常人的胸口塌陷下去这样一大片，只怕心脏会被砸爆，五脏六腑也会被震碎。

　　挨了重重的一拳，林天虽然很痛苦，他却没有倒下去。

　　低头看到扭曲的胸口，林天感觉自己伤的似乎很重，如果平时受这样的伤，他早就失去了还手能力，此刻却偏偏还能屹立在袭击他的这名米国强者面前。

　　“你这个华夏小白脸杀了我们米国这么多勇士，想不到也有今天。”见到自己重创了林天，出手的米国强者露出了一脸的得意模样，这人用半生不熟的华夏话不断嘲笑对方。

　　“我今天怎么了，我感觉自己今天很不错。”林天说这句话的同时，手里的轩辕神剑突然抬起，狠狠刺入了对面米国强者的胸口。

　　林天将刺透米国强者的宝剑从对方身上抽出来之后，他胸口塌陷下去的一大片，如同吹了气的气球般快速鼓了起来，并变得与没有受伤之前没有什么两样。

　　这不是林天使用的障眼法，而是他胸口的伤势真的恢复了。

　　他的胸口虽然塌陷下去了一大片，里面的心脏也受到了极为强大力量的挤压，林天依然什么事情都没有。

　　胸口虽然挨了重重一击，林天却没有受伤。

　　林天低头看了自己已经恢复如初的胸口一眼，他终于明白过去的翟真悟，为什么这样渴望炼制并且得到不死之心了。

　　拥有了不死之心，是不是能够长期活下去林天不知道。

　　在遭遇几乎可以将心脏震碎力量撞击的时候，他胸口的肋骨都因为不堪重负而扭曲，那颗强大的心脏依然一点事都没有。

　　不但如此，林天感觉到体内的不死之心与圣果的力量相互结合，仅仅在一个照面，便修复了胸口的伤势。

　　拥有了不死之心的林天，就算不跟安浅浅在一起睡觉，也能快速的修复身体。

　　原来不死之心不但可以延年益寿，还是一颗可以承受巨大压力的顽强心脏。

　　依靠从霍少身上抢来的胜战衣，林天用自己的血肉之躯挡住多名米国强者一剑的同时，还随手斩杀了对手。

　　融合了血池里面的不死之心，林天的心脏可以承受极大的压力，他才趁着对手大意的时刻，一剑斩杀了那名米国强者。

　　“这个华夏小白脸浑身透着古怪，我们小心这个人。”见到林天胸口受了极重的伤依然一点事也没受，说话的米国强者感觉到自己的声音都在发颤。

　　多名米国强者再次上前，他们不断出手。

　　激战中，林天的身上不知道挨了多少拳脚，在用宝剑刺伤了多名米国强者的同时，他也付出了极为惨重的代价。

　　面对一群米国强者，林天反击的力道越来越弱，对面的米国强者下手则越来越狠。

　　看到林天即将支撑不住，龙飘飘与李宦娘直接冲了上来。

　　林天刚才虽然告诫她们不要参与这场战斗，两名女孩依然毫不犹豫的冲了上来。

　　她们知道此刻林天已经到了最危险的时刻，如果她们再不出手，便一切都晚了。

　　两名女孩虽然实力不弱，与开启了上帝禁区的这群米国强者相比，依然弱了不少，几个照面，两名女孩便被对面的米国强者打倒在地。

　　尤其是龙飘飘，这名女孩身体倒地的时候不断的咳嗽，摊开雪白手掌的时候，她的掌心满是滚动的血珠。

　　为了救林天，这名少女不顾一切的向前冲，她伤的才会比李宦娘更重，并被对面米国强者一拳打出了严重的内伤。

　　“宦娘，飘飘，你们不要过来。”见到两名女孩遭遇危险，林天露出了一脸焦急的模样大喊道。

　　“不，林大哥，我一定要帮你，雯雯姐虽然是你的女朋友，可我也是你的未婚妻，任何人想要伤害你，都要从我的尸体上踏过去。”龙飘飘突然手掌一翻，掌心的多颗血珠突然飞向对面的米国强者。

　　米国强者大意之下，两颗变得犹如石头般坚硬的血珠，直接飞入了这人的眼睛之中。

　　米国前者的眼睛缝隙中突然有两道血线流下来。

　　这人的整张脸庞，很快被血水覆盖，模样看起来极为吓人。

　　“我的眼睛看不见了，你这个华夏小丫头竟然弄瞎了我的双眼，我要杀了你。”米国强者凭着印象，对着对面的龙飘飘所在的位置狠狠砍了一刀。

　　龙飘飘刚才利用自己特殊的控水能力，将掌心里的血珠变得格外坚硬，而后一扬手，如同暗器般将血珠丢了出去，直接弄瞎了对面一名米国强者的眼睛。

　　做完了这一切，龙飘飘已经耗尽了所有的力气。

　　对面瞎了眼，满脸是血的米国强者虽然一刀斩了过来，这名女孩俏生生站在当地，没有了一点躲闪的力气。

　　看到对面一道银光斩向自己的腰间，龙飘飘的嘴角露出了一丝凄苦的笑容。

　　她心中更是对面前的男孩说，自己已经废掉了一名米国强者的双眼，这个人再也威胁不了她的林大哥了，这已经是自己能唯一为自己的林大哥所作的一点事情了。

　　“不——”看到对面的米国强者很快要将龙飘飘当场腰斩，林天发出了一声凄厉的怒吼。

　　他看出龙飘飘此刻已经没有了还手之力。

　　那名米国强者在双目失明之前，心中已经默默记下来龙飘飘所在的位置，米国强者恨龙飘飘打瞎了自己的双眼，这一刀斩过去才毫不留情。

　　就是不想龙飘飘出事，林天才快速奔向挥动弯刀斩向龙飘飘纤腰的那名米国强者，打算在那个人手里的弯刀落下之前救下那名少女。

　　其他米国强者显然已经猜到了林天的用意，才有多人站在林天面前，彻底挡住了他的去路。

　　愤怒之下，林天不知道哪里来的力气，连续挥出三剑，迫使对面的三名米国强者后退了三步。

　　林天就算这样勇猛，依然没有什么用。

　　三名米国强者不断后退的同时，依然牢牢封住了林天的去路。

　　瞎了眼的米国强者，手里的弯刀以急速斩向龙飘飘，打算将这名女孩彻底一刀两断，为自己已经瞎掉的眼睛报仇。


第749章 生死边缘

　　李宦娘突然上前，将龙飘飘扑倒在地。

　　米国强者手里的弯刀这时突然疾飞过来，从她的头顶划过，削掉了李宦娘头顶的大片秀发。

　　看到龙飘飘转危为安，林天长出了一口气。

　　事情并没有就此结束，在林天精神松懈下来的一瞬间，他被一名米国强者一脚踹倒在地。

　　这些米国强者原本就十分强大，开启了上帝禁区之后，随便一个，林天都不敢等闲视之。

　　为了肩头的责任，为了自己钟爱的这群女孩们不受到邪恶的侵害，林天爆发出了前所未有的潜力，硬是凭自己一个人的力量，击杀了每一个都不弱于自己多少的五六名米国强者。

　　到了此刻，林天筋疲力尽。

　　他虽然想杀掉所有的米国强者，保护自己的女人，却已经有心无力。

　　在精神松懈下来的那一刻，林天被一名米国强者击倒在地。

　　倒地的同时，林天看到对面的一名米国强者，手里的弯刀缓缓抬起，斩向倒在一旁的两名女孩的粉颈，这名目光强者的脸色，露出了一抹残忍的笑容，似乎毫不在意自己辣手摧花。

　　打倒林天的米国强者，也举起来手里的屠刀。

　　龙飘飘与李宦娘都受了不轻的伤，面对挥刀斩向自己的米国强者，没有了丝毫的还手之力。

　　两名女孩的美目一起望着倒在地上，同样面临致命危机的林天，露出了一脸凄美的笑容。

　　龙飘飘与李宦娘为了救林天而被米国强者重创，倒在地上露出了绝美的笑容。

　　两名女孩醉人的笑脸如同天上美丽的雪莲花一样纯洁、明艳。

　　以至于多年以后，两名女孩的最美笑容，经常出现在林天梦魂牵饶时候的梦境中。

　　一直守护其他女孩的凌雪出手了，她还没有来得及反击，便被一名蓄势待发的米国强者一拳砸在了自己的小腹上。

　　一阵剧烈无比的疼痛感从这名女孩的小腹传遍了全身，凌雪表情痛苦的蹲在了地上，再也没有了还手的能力。

　　女警刚刚上前，便遭受对面米国强者挥刀一击。

　　两人弯刀相碰之后，女警被这名强悍的米国强者用弯刀劈了一个跟头，身体落地之后，在地上滚出好几米之远。

　　安浅浅上前帮忙，也被一名米国强者打倒在地。

　　至此林天一方也算彻底一败涂地了。

　　看到挥刀斩杀龙飘飘与李宦娘的米国强者，以及对林天举起屠刀的另外一个人，不少有心无力的女孩，忍不住小声抽泣了起来。

　　彭！

　　挥刀斩向龙飘飘与李宦娘的那名米国强者，刀尖在离着李宦娘的粉颈不足数寸距离的时刻，一名穿着青衫的老者突然出现，一拳砸飞了挥刀的米国强者。

　　挨了重重一击的米国强者，身体如同断了线的风筝般倒飞出去的同时，嘴里血水狂喷，看模样似乎活不成了。

　　几乎在同时，又有一名身材高大的老者出现。

　　那个人探出虎爪，一把抓住了一名米国强者的手腕，米国强者原本斩向林天的弯刀，突然停滞在了半空中，再也难以落下一寸。

　　怒吼一声，高大老者抓着米国前者手腕的手用力一甩。

　　想要夺回弯刀，憋得长脸通红的米国强者的身体，突然腾云驾雾般向后面疾飞了过去。

　　米国强者的身体直接撞在了凸出的一块坚固的岩石中，这人的身体直接没入了岩石里面。

　　石屑飞扬中，米国强者的身影已经不是很清楚，凹凸不平的巨石表面，却不断有血水流出，并从高处不断滴落，看起来如同一幅血红色的山水画。

　　两名老者一出现，直接震住了在场的所有米国强者。

　　没想到两个人刚一露面，就干掉了两名米国强者，其中一人被一名青衫老者一拳活活砸死。

　　另外一名米国强者死的更惨，直接被高大老者扔了出去，撞入了巨石里面摔成了肉饼。

　　林天跟身边的一群女孩们，露出了一脸惊喜的表情。

　　意料之外、情理之中。

　　来的两名老者便是华夏最顶级强者中的两个人，青衫老者与李家老祖。

　　李兴霸与青衫老者威风凛凛的一站，片刻之间便击杀了两名正在逞凶的米国强者，解救了处于生死边缘的林天、龙飘飘与李宦娘。

　　李兴霸与青衫老者出现之后，二话不说连续出手。

　　片刻之间，两人先后击杀了五六名米国强者。

　　转眼间，二十多名米国强者死伤过半，虽然强弱行事已经逆转，剩下的近十名米国强者依然在负隅顽抗。

　　李兴霸与青衫老者继续出手，就连林天、李宦娘、龙飘飘、凌雪这些人也上前一起帮忙，十几分钟之后，剩余的十几名米国强者全部被干掉。

　　这十几名米国强者，绝大部分都死在了李兴霸与青衫老者的手上，两名老者的到来，完全改变了局面。

　　“恩公，我们来晚了。”李兴霸露出了一脸的歉意说道。

　　“你们来的刚刚好。”林天露出了一脸动容的表情说道。

　　刚才的一幕危险到了极点。

　　李兴霸与青衫老者如果晚来一步，他跟身边的这些女孩就有可能全部死在米国强者的手里。

　　李兴霸与青衫老者不是来晚了，而是来的太及时了。

　　林天一向看淡生死，不将自己当回事，他却很感激两名老者救了他身边的一群女孩。

　　林天跟身边的多名女孩相互扶着，还没有来得及离开，突然地面一震，两名极为高大的米国强者出现在了所有人面前。

　　虽然对面只有两个人，林天与身边的所有人都露出了一副如临大敌的模样。

　　两名西方强者并没有开启上帝禁区，他们身上散发出的骇人死气，已经叫林天跟身边的一群女孩不寒而栗。

　　只有杀过人的强者，身上才会有杀气。

　　至于死气，至少杀过成百上千的人，身上才会积累出浓郁的死气。

　　如今并不是战争年代，一名强者杀几十个人便已经逆天了，杀死成百上千的人，就算是世界各国的军队中的顶级特工，都很少做到这样的事情。

　　就算林天刚才遇上的那群米国强者很强，那些人身上依然没有叫人退避三舍的死气。

　　两名两米多高的西方面孔的巨人，身上却有这种恐怖的死气。

　　就连曾经在明王朝的时候，曾经加入过戚家军，杀人无算的李兴霸，以及通古博今、知识渊博的青衫老者，看到两名凶神恶煞般的米国大汉，依然露出了一脸凝重的表情。

　　林天的目光落在对面两名极为强壮米国强者身上的时候，总觉得这两个人与普通人相比，似乎有些与众不同。

　　这倒不是说这两个人全身只穿着一条裤子，而是他们给人一种极为与众不同的感觉。

　　就算林天与身边的一群女孩刚才遇上的那群米国强者十分强大，依然不像眼前的两个异常高大的西方强者给他的这种奇异感觉。

　　两名米国强者裸露的上半身满是纵横交错的粗壮肌肉，犹如浑身爬满了蜿蜒的小蛇般显眼，两人的眼神极为犀利，仿佛能直接看到别人的心里去。

　　“恩公，你保护好了这些小丫头，我跟青衫过去干掉这两个人。”李兴霸在林天耳边小声说道。

　　跟李家老祖认识以来，尤其是这个人成年以来，林天还是第一次见到李兴霸用这种不太肯定的口气跟他说话。

　　林天露出了一脸的异色。

　　难道连李兴霸与青衫老者这样的绝代强者，都没有收拾这两名高大米国强者的把握吗？

　　如果连李家老祖与青衫老者都对付不了这两个人，一但两名老者落败，只怕他跟身边的这群女孩，只能任由两名西方强者随意宰割。

　　难道世上当真有如此强大的人类，叫李家老祖与青衫老者见了之后，都束手无策？

　　这样一想，林天心中突然有了极大的压力，希望一切只是自己多想，希望李家老祖与青衫老者顺利干掉这两名米国强者，要不然后果不堪设想。

　　李家老祖怒吼一声，一拳砸向对面的一名米国强者。

　　李家老祖出手很快，快的连以林天逆天的视力，都无法看清楚这名老者出手之后身体的快捷移动速度。

　　模糊中，林天看到一个快速向前的虚影将面前的大批空气震碎。

　　林天心中不由自主的说了一句好快。

　　换做刚才出手的是林天，他反正无法施展出这样快的移动速度，以及这样强大的力量。

　　林天估计，就算是两名米国强者再强大，面对李家老祖如此迅捷的一击，依然不敢等闲视之。

　　对面的米国强者几乎完全没有反应，就如同一截半截铁塔般屹立在原地。

　　李家老祖的一拳狠狠砸在了米国强者的胸口。

　　米国强者挨了空前的一击，依然站在原地一动也没动，倒是李家老祖的身体突然倒退出了七八米。

　　围着米国强者转了几圈，李家老祖再次打出一拳。

　　这一拳，依然击在了米国强者的胸口。

　　米国强者依然一动也没动，那人随便扭动了几下脖子，他的颈骨咯咯作响，发出的声音令人心悸。

　　林天的目光落在了李兴霸放在后背的两只拳头上，这名老者的一双拳头，已经肿的犹如一对大白萝卜一般。

　　这个发现叫林天很意外。

　　李兴霸是林天印象中非常强大的存在，在他的所认识的人里面，是仅次于丰田秀吉那样的绝代强者。

　　李家老祖一拳砸下去，就算是最坚硬的石头，都会被他一拳砸个粉碎。

　　受了李家老祖全力两拳，对面的米国强者一点事都没有，李家老祖的拳头反而肿的跟白萝卜一般。

　　想不到两名米国强者的体质这样强悍，连李家老祖这样的强者击中对方都无法将那个人重创，看到李家老祖的拳头变成了这样，林天又是心疼，又是替这名老者的安危担忧。

　　青衫老者出手之后，遇上的情况跟李家老祖差不多，他对着面前的米国强者一再拳打脚踢，对面的米国强者一点事都没有，青衫老者的手脚则痛的要命。

　　两名米国强者随即出手，一拳一脚，便将李家老祖与青衫老者打倒在地。

　　为了保护林天，李家老祖与青衫老者再次从地上站起来，扑向对面的米国强者，双方交手之后，李家老者与青衫老者不断的打倒。

　　两名米国强者出手的速度远不如李家老祖与青衫老者，他们身体的防护力却强大的惊人，一拳一脚打出去更是威力大的叫人无法想象。

　　李家老祖与青衫老者的拳脚打在两名米国强者的身上，半点作用都没有，两名米国强者却能将李家老祖与青衫老者一拳打个跟头。

　　双方僵持了一会，李家老祖与青衫老者很快被打的站不起来。

　　“圣女，我们已经尽力了。”李家老祖脸上挨了米国强者重重一拳，从嘴里吐出一颗带血的牙齿，一脸痛苦的说道。

　　林天虽然听到了李家老祖称呼林妙珂为圣女，看到一步步逼过来的两名米国强者，他已经没有时间多想。

　　怒吼一声，林天持着轩辕神剑冲到了两名米国强者中间，连续对着两名米国强者不断挥剑。

　　林天手里的轩辕神剑无坚不摧，就算是斩在金属上，也能将金属斩为两段。

　　李家老祖与青衫老者虽然用拳脚无法伤了两名米国强者，林天却相信自己的轩辕神剑一定有这样的能力。

　　随着林天连续两剑，分别斩在了两名米国强者鼓着解释腹肌的小腹上，不可思议的事情发生了。

　　林天的宝剑并没有斩入两名强者的身体。

　　在锋利的剑刃划过两名米国强者小腹的时候，两相撞击之下，火花闪现。

　　林天露出了一脸不可思议的表情。

　　刚才多名米国强者的弯刀斩在他的身上的时候，也溅起过火光，之所以那样是因为林天身上的胜战衣比金属还要凝固。

　　林天的宝剑斩在两名米国强者的小腹上，竟然也溅起了一片火花。

　　自己的轩辕神剑能够切金断玉，为什么却无法切开两名米国强者的小腹？

　　难道两名米国强者的肌肤，竟然比真正的百炼精钢还要凝固，被自己斩了两剑，才会火花四溅？


第750章 杀不死的林天

　　林天手里的宝剑在两名米国强者的小腹上砍了七八记。

　　每一剑下去，对面米国强者凝练的肌肉与肌肤，都会在激烈摩擦之下，发出一道炫目的火花。

　　林天突然想到了一件事。

　　两名米国强者外露的肌肤，比钢铁还要结实坚固，会不会他们的身体，就是合金与特殊金属炼制而成的，才会连他的轩辕神剑，都无法切开两名米国强者的肌肤？

　　有了这种想法，林天自己都被吓了一跳。

　　对面的两名米国强者的身体虽然高大一些，看起来跟普通人没有什么两样，为什么他们身体有可能是金属与合金铸就而成的？

　　“这个伪娘一样的小白脸，便是大名鼎鼎，将倭国闹了个天翻地覆，几乎灭掉青衣会大部分强者的林天吧，这个华夏人虽然名气不小，看起来却也没有什么真本事。”一名米国强者用十分不屑的口气说道。

　　“今天岛上发生的所有事情都要被彻底封锁，只有死人才能保守秘密，这些人都要死，我们还是别拖延时间，尽快完成主人交代的任务才是正理。”另外一名米国强者冷冷说道。

　　“好——”一名米国强者突然伸手抓向林天。

　　这名米国强者出手的速度很快，几乎跟李家老祖与青衫老者全力出手时候的速度不相上下。

　　林天这才知道，两名米国强者出手的速度也可以快到这种地步。

　　一开始米国强者之所以没有在速度上表现出优势，是这两个人没有这样做的必要。

　　两名米国强者的强大防护力与抗击打能力，似乎比林天还要逆天，他们才没必要躲避，并从容挥拳，将李家老祖与青衫老者先后打倒在地。

　　为了防止林天逃脱，这名米国强者快速出手，直接抓住了林天的双臂。

　　林天感觉到自己的身体，犹如铁箍般被紧紧笼罩住，好几次他想挥动宝剑，手臂却半点都抬不起来。

　　林天被从后面抓住他双臂的米国强者缓缓举起，双脚也渐渐离开了地面。

　　站在对面的米国强者一步步上去，说道：“一切都要结束了。”

　　就在这名米国强者想要出手的时候，一名美腿少女突然上前。

　　这名女孩用单薄的身体挡在了林天的面前，目视颈部扭得咯咯作响的大汉，娇喝道：“你这个大个子不允许伤害我的堂哥。”

　　米国大汉的目光落在了林妙珂的身上，并在这名女孩凹凸不平的诱人身体上不断打量起来。

　　林天心中突然涌起了一丝希望。

　　林妙珂的身上隐藏着一个前所未有的大秘密。

　　当初的日川钢板，以及其他力量强大的老者，都似乎看出了林妙珂身上的秘密。

　　李家老祖在受了重伤的时刻，更是称呼林妙珂为圣女。

　　两名米国强者无疑比李家老祖与青衫老者还要强大，应该能看出林妙珂的与众不同。

　　林天才希望两名米国强者察觉出林妙珂不好惹，忌惮之下放过他们所有人。

　　米国强者突然一伸手，将挡在林天面前的林妙珂重重推倒在地。

　　“你这个华夏小丫头阻止不了我杀人，等到我干掉这个小白脸，再杀你了这个多管闲事的小丫头。”米国强者面无表情的说道。

　　被推倒在地，林妙珂一双光滑的膝盖不小心磕伤，倒在地上的林妙珂一双纤手抚摸着自己不断流血的膝盖，哭的梨花带雨非常伤心。

　　林妙珂并不是因为跌倒在地磕伤了膝盖，才伤心成这样。

　　而是这名女孩对自己不能帮林天感觉到悔恨。

　　她恨自己无能什么也做不了，林天保护了自己无数次，她却一次也帮不了林天而伤心流泪。

　　在所有女孩的一阵惊呼声中，面对着林天的米国强者一拳打出，狠狠砸在了林天的胸口。

　　米国强者巨大的拳头，如同陷入了海绵里面一般，这人的整个拳头都被林天的身体覆盖，只有粗壮的手腕露在了这名华夏年轻人的胸口。

　　受了重重一击，林天的身体猛的一抖。

　　他估计如果不是身上的圣战衣起到了一定的阻隔作用，这名米国强者的拳头已经贯入了他的身体。

　　就算这样，林天的胸口依然受了重创。

　　米国强者的拳头撤回之后，另外一名米国强者依然在后面抓住林天的双臂，将这名年轻人继续高高举着。

　　就是看不到正面的情况，这名米国强者才不能确定林天是不是死了，这人目视对面的同伴，问道：“这个华夏小白脸已经死了吧？”

　　“我一拳将这名小白脸的胸口砸瘪了，估计这个人的五脏六腑都已经被震碎，这人当然活不了。”刚才出拳的米国强者露出了一脸的笑意说道。

　　“这就好，我们赶紧杀掉这些小丫头，还有那两个老东西，而后赶紧离开这里，留给我们的时间已经不多了。”举着林天的米国强者点点头满意的说道。

　　胸口挨了重重一击，林天感觉自己难受的要死，他的胸口已经扭曲变形，有多痛苦可想而知。

　　就算这样，林天依然没有死去，他知道这是自己所拥有的不死之心起了作用。

　　他有一颗不死的心脏，在遭受了击在任何人身上，都有可能是致命一击的一拳之后，虽然身体很难受，林天却依然没能死去。

　　林天朝着自己的胸口看了一眼，他的胸口的塌陷处以肉眼可见的速度快速鼓了起来。

　　“你们敢伤害我的人试试？”林天突然发出了一声怒吼。

　　他虽然知道此刻自己不适合说话，得知两名米国强者想要杀掉自己的红粉军团，林天依然怒斥对方。

　　“威廉，你刚才是失手了吧，这个小白脸不但没死，说话还这样底气十足，你刚才的一拳是白打了。”抱着林天双肩的米国强者用嘲讽的口气问对面的同伴说道。

　　“不应该呀，刚才我的一拳绝对用了全力，这名华夏小白脸的心脏一定被震碎了，他怎么没死，还能说话呢？”出手的米国强者露出了一脸不解的表情说道。

　　“那就再给这个小白脸补一拳，我们时间已经不多，你不要再磨蹭下去了。”抓着林天肩头的米国强者用不耐烦的口气说道。

　　听到身后的米国强者再次说出时间不多这句话，林天脸色微微一变，这已经是他第二次听到这名米国强者说这句话了。

　　两名米国强者为什么会说这样的话，这两人说的时间不多究竟是怎么一回事？

　　“我就不信打不死你这个小白脸。”冷哼一声，米国强者再次砸出一拳。

　　这人打出的一拳，比一开始的那一拳力气更大，狠狠砸在了林天的胸口。

　　林天的身体猛的抖了一下，并忘了刚才正在思索的事情。

　　抓住林天的双臂，将这名年轻人双脚离地举起来的米国强者，身体不由自主的震了一下。

　　抓着林天的米国强者只是感受到了从林天身上传过来的一部分撞击力量的余波，他的身体便跟着震了一下，挨了他的同伴重重一击的林天，身上承受了多么强大的撞击力可想而知。

　　米国强者暗自佩服被他控制的这名华夏人皮囊的坚固程度。

　　一般的强者在遭受了他的同伴气势滔天的一拳之后，极有可能因为身体的皮囊，承受不住如此大力量的攻击爆体而亡。

　　林天这一次受到的攻击不可谓不沉重，这人的身体也猛的震动了一下，身体却依然没有破碎。

　　虽然看不到正面的情况，控制林天的米国强者依然相信林天已经完了。

　　他确信没有人可以在遭受如此沉重的攻击之后，依然可以活下来。

　　“威廉，这一次，我感觉到你连吃奶的力气都使出来了，这个小白脸胸腔里面的器官估计都被你打爆了，这一下，你总算杀了这个华夏人了。”

　　正在林天对面的米国强者，目视林天的时候，好半天说不出一句话。

　　自从上次失手之后，这一次出拳，这名米国强者的目光便没有离开过林天的身体。

　　目不转睛的盯着林天的身体好一会，这名米国强者亲眼看到林天塌陷下去的胸口缓缓鼓了起来，而后这名年轻人的脸色再次变得跟没有遭受攻击之前没有什么两样。

　　被称为威廉的米国强者脸色一下子变了。

　　他不明白为什么这名年轻人的身上，会发生这样匪夷所思的事情。

　　“怎么了威廉？”看到同伴脸色有异，抓着林天的米国强者不解的问道。

　　“我刚才砸塌了这个华夏小白脸的胸膛……”威廉用不容置信的口气说道。

　　“你刚才打的一拳用的力气很大，砸爆了这个小白脸的胸膛也很正常。”另外一名米国强者接口说道。

　　“这个小白脸的塌陷的胸膛竟然恢复了原状。”

　　控制林天的米国强者大叫道：“怎么可能，怎么会发生这样奇怪的事情？”

　　“如果不是亲眼所见，我也不会相信世上会有这样的事情。”

　　一开始说话的目光强者失声叫道：“难道这个人的身体跟我们一样……”

　　话说到一半，控制林天的米国强者不知道是不是觉察到了什么，立即止住了说话声。

　　林天心中的疑惑更甚。

　　为什么这名米国强者说自己跟他们一样，这两名强大无比的米国强者，身上究竟隐藏着怎样的秘密，他们又拥有怎样的身体？

　　胸口再次一痛，林天不由自主的发出了一声闷哼。

　　米国强者的拳头又一次砸在了他的胸口。

　　“我就不相信你这个小白脸打不死。”米国强者闷哼一声说道。

　　威廉连续打了四五拳，他的拳头虽然一拳比一拳猛烈，每次拳头撤回之后，对面的林天胸口都能快速修复。

　　“原来你这个华夏小白脸真的打不死？”威廉喘着粗心说道。

　　连续出拳，消耗了大量的劲气，威廉的呼吸才变得急促起来。

　　两名米国强者，一个人从后面抓着林天的双臂将他高高举起来，另外一个人则不停的猛击林天的胸膛。

　　跟这两名强大的米国强者相比，周围的女孩们无疑非常弱小，就算她们扑过来也解救不了林天。

　　看到一名米国强者不停的用拳头狠砸林天的胸膛，林天的身体不断颤抖，脸上的表情极为痛苦，这些女孩们感觉到自己的一颗心都要碎了，她们不停的发出阵阵抽泣声。

　　“两位勇士，我有办法帮你们杀死这个可恶的小白脸——”不远处突然响起了一个响亮的说话声。

　　一名穿着黑色衣服，留着一头小辫子的年轻人突然出现。

　　这名年轻人身后，还跟着两名看起来十分魁梧强者的大汉。

　　从两名大汉一左一右站在小辫子年轻人身边，便知道两名彪形大汉有可能是中间这名年轻人的走狗。

　　留着一头小辫子的男人一出现，林天与身边的一群女孩已经认出了这个人是谁。

　　来的人竟然是一开始想要霸占叶雯雯、柳灵儿与林妙珂，反而被林天与李兴霸与青衫老者教训，并被抢了圣战衣的霍武。

　　霍武不但回来了，还一露面便说自己有杀死林天的办法。

　　这叫林天与身边的女孩心中升起自己打蛇不死、反而蛇咬的想法。

　　“想不到这个岛上还有漏网之鱼没有被干掉。”威廉目视突然出现的三名华夏人，露出了一脸的杀气。

　　被对面米国强者身上强大的杀气震慑，霍武跟身边的两名大汉不由自主的后退了好几步。

　　这人暗道怎么米国人乱咬吕洞宾，自己好意帮这个人杀死林天，这名米国强者不但不感激，怎么还有对付自己的想法？

　　“两位勇士，你们听我说，我虽然是华夏人，却跟这个小白脸，还有这群小丫头们不是一路的，我愿意帮你们杀死这个小白脸，还愿意永远保守岛上的秘密……”霍武目视对面两名米国强者的时候，露出了一脸忌惮的眼神。

　　“我明白了，你就是华夏俗话中说的汉奸，你这种人为了自己的利益，可以出卖所有的同族，为了利益什么没原则的事情也都做的出来。”威廉盯着威少说道。

　　“呵呵——”

　　霍武露出了一脸尴尬的笑容说道：“这位米国大人说的话虽然不是很确切，道理却大同小异。”

　　“本来我们想杀掉岛上所有的人，既然你们几个人愿意帮我们，只要你能帮我们杀死这个杀不死的华夏小白脸，我就可以放过你们几个。”

　　听到米国强者许诺饶了自己，霍武露出了一脸的喜色说道：“多谢两位勇士的不杀之恩，我以后愿意誓死追谁你们米国人……”

　　“想要杀死这个小白脸，就要先杀光了这个人身边的这群小丫头们——”


第751章 散不开的墨汁

　　霍武的目光在一大群女孩的身上来回巡视，目光愈加恶毒。

　　他知道自己永远也不可能得到那些漂亮女孩。

　　既然他得不到，就要千方百计的毁了那些漂亮女孩，叫其他人也得不到。

　　一直躲在森林里面蛰伏不出的霍武，在两名米国强者为怎样杀死林天而犯愁的时候挺身而出，并及时献策。

　　听了霍武的建议，威廉不解的问道：“为什么要杀这个华夏人，就要提前杀死他身边的那些小丫头们，我们本来就没想放过这些华夏女孩们，不过那都是在干掉这个华夏人之后的事情。”

　　“这位勇士你有所不知，这个小白脸杀不死，是因为他的心脏十分强悍，只要这个人拥有极为强大的求生意志，便无法杀死他，如果我们当着这个人的面，一个个将这个小白脸身边的女孩全杀了，这人悲痛欲绝之下，便会一命呜呼……”霍武舔着脸，露出了一副低眉顺眼的模样说道。

　　其实霍武也不明白林天为什么杀不死，他之所以出这样恶毒的注意，是想利用这个机会狠狠的折磨林天。

　　看到身边的女人一个个被杀死，林天会不会死霍武不知道，他却知道林天一定会非常的伤心并悲痛欲绝。

　　想起自己连续在这个人手上遭遇重大挫折，以及自己身上的圣战衣被对方据为己有，霍武才想出这样的毒计阴对方。

　　“你确定杀了这个华夏人的女人，这个人便会心死，我们就能轻易杀了他？”威廉用充满怀疑的口气问道。

　　“一定可以的。”霍武脸色露出了一脸阴险的笑容，并用肯定的口气说道。

　　见到霍武向两名米国强者献出这样的毒计，林天冰冷的目光一眨也不眨的盯着对方，似乎打算用自己的目光将那个人当场杀死。

　　被林天用这样的目光盯着，霍武打了一个寒颤，并不由自主的后退了好几步。

　　想到林天如今在米国强者的控制之中，就算再恨他，也什么都做不了，霍武的底气才足了起来，说道：“林天，我知道你这个小白脸心里恨我，你就算是恨我又能怎么样，有本事你过来咬我呀？”

　　看到霍武露出了一副小人得志的模样，林天用颇为悔恨的口气说道：“我真后悔没有在轮船上干掉你，刘少不是好东西，你却比那个人还要下作。”

　　“人只要活得好，下作一点又有什么，你就算是正气凛然，不依然被这些米国的勇士们给抓住了吗？”霍武用落井下石的口气说道。

　　两名米国强者没兴趣看林天跟霍武斗口，威廉上前几步，问道：“你这个华夏汉奸说只要杀了这个华夏人的女人，他便会悲伤欲绝，并很容易被干掉，你说我们应该先杀掉哪个小丫头？”

　　“先杀掉……”霍武的目光落在了林天身后一群女孩的身上，最后锁定了叶雯雯与柳灵儿。

　　这两名明艳动人、一模一样的少女，怎么看都是妖娆动人的绝代佳人。

　　霍武的目光落在了两名一模一样女孩身上的时候，目光很久都舍不得离开。

　　他知道自己如果再不看上几眼，两名女孩死了之后，就再也没有机会欣赏这两名女孩的花容月貌了。

　　霍武的手虽然伸了出去，在叶雯雯与柳灵儿身上不停的转来转去，却始终无法落在任何一名女孩的身上。

　　“你这个大坏蛋竟然这样害我的堂哥，我以后化为厉鬼都不会放过你。”倒在地上的林妙珂瞪着大眼睛，狠狠盯着霍武，俏脸生寒的模样别有一番韵味。

　　“第一个杀的女人，当然是那个美腿小丫头，那个女孩是这个小白脸的妹妹，看到自己的妹妹被杀死，这人一定会悲痛欲绝……”霍武的指尖最终落在了美腿少女林妙珂的身上，侃侃而谈说道。

　　听到霍武要求杀掉的第一个女孩竟然是自己的堂妹，林天的眼中射出了难以掩饰的杀气。

　　林天虽然一句话也没说，凶狠的目光却叫霍武不寒而栗。

　　霍武虽然明知道林天被人控制，身体依然不由自主的抖了一下。

　　他心中更是涌起如果这个小白脸不死，以后自己必定寝食难安的想法。

　　一开始霍武只是想折磨林天，叫对方痛苦，是不是真的能杀死林天，他的心里也不是很清楚。

　　看到林天的凶狠目光之后，霍武心中打定主意，一定要帮着两名米国强者干掉林天，如果林天不死，他估计自己一辈子都会生活在恐惧之中。

　　“你这个华夏汉奸去干掉那个小丫头。”威廉指着霍武说道。

　　“什么，你叫我去干掉那个美腿女孩？”霍武露出了一脸的异色说道。

　　霍武的内心虽然在告诫自己，林天马上就要死了，没有什么好怕的，听到面前的米国强者叫自己过去杀人，这人的眉头依然紧紧皱了起来。

　　“难道你不乐意，如果你不乐意，便对我们没用处了，我们米国不是垃圾回收站，对没用的人，我们只有杀掉一条路可走……”

　　“不是这样的，我愿意干掉这个小丫头。”霍武的目光落在了两名彪形大汉的身上，说道：“那个长腿小丫头已经没有了反坑能力，你们过去杀掉她。”

　　两名彪形大汉微微一怔，没想到霍武竟然将这个差事交给了他们。

　　霍武不愿意辣手摧花，两名大汉当然也不愿意干这样的事情。

　　倒在地上的林妙珂无论是模样、身段还是气质都是上上之选，一双白花花的美腿，几乎能亮瞎所有男人的眼睛。

　　杀掉这样一个绝代尤物，的确不是一般人能够做到的事情。

　　两名大汉后来想到，如此佳人，绝不会被他们这样的人享用到，既然自己得不到这名美腿少女，能够亲手杀掉也是一件很快意的事情，上去杀这名少女的同时，还可以在对方身上沾点便宜。

　　两名大汉对视了一眼，露出了一脸狰狞的笑容，而后一步步走向不远处倒在地上的林妙珂。

　　看到两名彪形大汉不怀好意的走过来，林妙珂心中莫名的一紧，想到堂哥就在身边，自己就算是死了，也要表现的坚强一些。

　　这样一想，林妙珂的俏脸上露出了一脸孤傲的表情。

　　这名女孩仰着雪白的下巴，冷冷盯着走向自己的两名大汉。

　　不知道是心虚，还是因为别的原因，不远处倒在地上，曲卷着美腿的林妙珂明明对他们没有半点威胁，看到林妙珂的俏脸上满是孤傲与不屑的表情，两名大汉在这名女孩五六步远的地方，不由自主的停住了脚步，再也不敢上前一步。

　　“你们这两个废物，连一个倒在地上，没有一点还手能力的小丫头都杀不掉，我这两天真该吃掉你们。”看到两名米国强者露出了一脸不耐烦的表情，霍武对着两名大汉破口大骂。

　　两名大汉知道霍武不是跟他们开玩笑，如果这人生气，真的有可能杀了他们吃肉。

　　这两天，两名大汉亲眼见到过霍武多次吃人肉。

　　被霍武催促，两名大汉不得不硬着头皮上前。

　　“你们敢动圣女一下试试？”休息了一会，体力恢复了一些的李家老祖突然从地上蹦了起来，直接挡在了两名大汉的面前。

　　看到李家老祖一头白发无风自动，白胡子高高撅起，露出了一副凶神恶煞的模样，两名大汉的身体不由自主的颤抖了起来。

　　被李家老祖的气势所震，两个人不但没敢继续上去，反而主动后退了好几步。

　　“两个废物，这个老东西已经被米国的勇士们打残了，如今连一条狗都杀不了，没有什么可怕的，你们两个还害怕什么，给我冲过去。”霍武在后面再次大声咆哮。

　　两名大汉露出了一脸无奈的模样，就是知道霍武翻脸无情，两个人才不得不勉强向前冲。

　　李家老祖受了很重的伤，两名大汉也都知道，两个人更是期盼李家老祖有霍武说的那样，连一条狗也杀不了。

　　看到两名大汉朝着自己走过来，李家老祖站在原地一动也不动。

　　李家老祖与青衫老者刚才跟两名强大的米国强者交手之后受伤极重，勉强挡在了林妙珂面前，已经消耗了他不少的体力。

　　为了减少体力的消耗，李家老祖才站在原地一动没动。

　　在两名大汉路过他的身边，想从李家老祖身边绕过去的时候，李家老祖突然探出两只手，掐住了两名大汉的颈骨猛的朝中间一碰。

　　就这一下，两名大汉直接撞了一个脑浆迸裂。

　　李家老祖是身体很虚弱没有力气，但他是全球巅峰级别的强者，想要收拾两名普通的五境之上的强者，还不是什么难事。

　　李家老祖刚才之所以没动，是他力气有限不能虚发，现在出手则是一击必中。

　　手一松，两名彪形大汉的尸体，如同两只死狗般从李家老祖的手里滑落。

　　怒吼一声，李家老祖的身体犹如一道闪电般扑向不远处目瞪口呆的霍武，而后一脚踹出。

　　重伤之下的李家老祖，虽然有能力击杀一般五境之上的强者，想要收拾霍武却不是一件很容易的事情。

　　霍武如果奋力反击，也不是没有与李家老祖一搏的能力。

　　不久之前被李家老祖狂虐的一幕在霍武的眼前不断浮现，李家老祖的强大形象，在霍武脑海里面已经深入人心，看到李家老祖向自己扑过来，这人才吓傻了眼。

　　霍武心中一个劲的说想不到这个老东西竟然站了起来，还凶神恶煞的扑了过来，自己一定不是这个人的对手，怎么办？

　　就是内心太害怕，霍武吓得手软脚软，连反击都忘记了，并被李家老祖一脚踢飞。

　　身体在半空中的时候，霍武嘴里血水狂喷，李家老祖那一脚，不知道踢断了他的身上多少根的肋骨。

　　一声怒吼，米国强者威廉突然上去，一拳打飞了李家老祖。

　　李家老祖挨了一拳之后受伤有多重没人清楚，这人身体落地之后，足足翻滚了几十米，将一整排的树木全部撞倒。

　　“李兴霸——”看到李家老祖倒地不起，林天大吼了一声。

　　倒在几十米外的李家老祖，在林天怒吼之后依然没有一点反应，就算是没死，估计也是伤势沉重。

　　“你们这些华夏人全部都是废物，到了最后，竟然还要我动手干掉这些华夏小丫头。”威廉冷笑一声，一掌拍向半卧在草地上的林妙珂雪白的额头。

　　“不——”林天发出了一声怒吼。

　　两名米国强者太强大了，就连李家老祖与青衫老者都没有跟这两个人抗衡的实力。

　　这名米国强者如果一巴掌拍在林妙珂的额头，一定会将他的美腿堂妹拍个脑浆迸裂。

　　林天怒吼的同时，一股极为强大的力量在林天的身上快速的弥漫开来。

　　林天的身体再次变成了血红色，他的眼睛几乎比得上刺眼的灯泡。

　　看到全身被红光笼罩的林天，林妙珂的俏脸上露出了难以掩饰的笑意。

　　她知道，以前那个在遇上危险的时候，可以全身变红，强大无比的堂哥又回来了。

　　本来想要击杀林妙珂的米国强者挥下去的手突然停在了半空中，他的目光落在了林天的身上，不明白究竟发生了什么。

　　林天身上的红光越来越红，到了最后变成了沉重的紫红色。

　　再最后，他的全身都被黑光笼罩。

　　林天的身体渐渐淹没在黑光之中，站在远处看，林天的身体已经不见了。

　　这名男孩所在的地方完全是浓郁的黑气，远远望去，如同散不开的墨汁。

　　看到这一幕，原本很熟悉林天的多名女孩的美眸中，都露出了明显迷茫的表情。

　　龙飘飘、李宦娘、凌雪与安浅浅跟这名男孩一起遭遇危险的时候，都曾经看到过林天全身变成拉风的红色，而后击败所有强大敌人的画面。

　　像眼前这样，身体渐渐被黑雾笼罩，所有的女孩还是第一次见到这种情况发生。

　　她们才不理解林天为什么会变成这样。

　　林天轻松摆脱了控制着他的米国强者，他手里的轩辕神剑果断的出手，不断斩在两名米国强者的身上。

　　一阵刺耳的金属撞击声不断响起。


第752章 是不是幻觉

　　林天手里的轩辕神剑犹如快速旋转的风车一般，不断砍在两名米国强者的身上。

　　周身被浓郁的黑雾遮挡，周围人才有些看不清楚林天的身影。

　　林天手里的宝剑却探出黑雾，不断斩在两名米国强者的身上。

　　随着林天手里的轩辕神剑不断落下，两名米国强者的身上发出一阵金属撞击时特有的脆响。

　　当周围的多名女孩目光，落在两名米国强者身上的时候，这些女孩的眼珠子差一点落在了地上。

　　眼前的一幕绝对的震撼与叫人感觉不容置信。

　　对面的两名米国强者在短时间之内，身体遭受了千百剑，他们的身体依然没有被斩为两段，却也不像一开始的时候那样完好无损。

　　两名米国强者的身上，布满了密密麻麻的划痕。

　　这些米国强者外露的肌肤被割开，却没有流血，也没有露出人类才有的血肉。

　　周围的女孩清晰的看到，两名米国强者被宝剑斩开的缝隙里面，满是密密麻麻的线路与各种各样的金属元件。

　　见到两名高大异常的米国强者竟然是机械人，周围女孩大跌眼镜。

　　暗自佩服米国科技的同时，想起两名米国强者强大的身手，一群女孩们露出了心有余悸的目光。

　　这一幕都在林天的预料之中。

　　一开始有名米国强者见到林天杀不死，失声说了一句难道这个华夏人跟我们一样，林天心中便隐隐猜到了一些事。

　　眼前的一幕并不是很出乎意料。

　　想到两名米国强者皮囊的强大防护力，林天心中暗叹怪不得米国人可以称雄世界。

　　米国人能够在世界上称雄百年，的确有值得称道的地方。

　　林天手里的轩辕神剑，可以将绝大部分的金属一剑斩断，却奈何不了这两名米国机械人。

　　后来他之所以能将两名米国强者身上砍得全是裂痕，也是他愤怒之下，体内的力量暴增了无数倍，才取得这样的效果。

　　林天如果不是力量暴增，如果不是手里持有轩辕神剑，都无法取得这样的效果。

　　一开始林天没有斩开两名米国强者的皮囊，不是轩辕神剑不给力，而是林天力量太弱小，才无法发挥出轩辕神剑的强大威力。

　　一开始林天持着轩辕神剑，就像一个三四岁的小孩子般无法发挥手里兵器的威力。

　　轩辕神剑是很锋利，如果是一个小孩子拿着，在力气不够的情形下，当然无法发挥出这把宝剑的全部威力。

　　轰隆隆！

　　两名小山般的米国强者轰然倒地。

　　他们的身体在倒下去的时候快速的解体，倒在地上之后，变成了一堆的各类金属元件与破铜烂铁。

　　“我们米国人的强大，绝不是你们这些华夏人能够相提并论的，就算是你毁了我，我们米国依然会派出更多像我们这样，甚至比我强大的人过来杀死你。”脑袋离开了身体，如同皮球般倒在地上的一名米国强者，不断对林天发出威胁。

　　林天目视地上两名米国强者脑袋的时候，露出了一脸的疑惑表情。

　　两名米国强者一言一行太像人了，无论是说话的口气，还是跟霍武讨价还价，以及向他发出威胁，都十足像一名正常的人类。

　　可是两个人却是一身的机器零件。

　　“你们也算是人吗？”林天用嘲讽的口气说道。

　　林天一脚踏在了威胁过他的威廉的脑袋上，用力之下那颗脑子直接被踩爆破，顷刻间脑浆四溅。

　　周围的一群女孩，眼睛再次瞪得大大的。

　　见到两名米国强者的身体轰然倒塌的时候，散落了一地的机械元件与各类的精密仪器，她们认为这两名米国强者都是机械人类，或者说是机器人。

　　没想到林天一脚踏下去，机械人的头颅竟然被踩出了脑浆。

　　机械人怎么会有人的脑浆，有人的脑浆的机械人，还是机械人吗？

　　林天对这个结果并不意外，两名米国强者之所以一举一动如此像人，是这两个人拥有人的大脑，颈部之下的部分，则被机械代替。

　　两名米国强者是被金属改造过的人类，因为身体是合金锻造，林天才在一开始的时候，连轩辕神剑都无法割开两名米国强者的皮囊。

　　想到米国竟然将人类改成这种半人半机械的怪胎，林天不知道该是佩服米国人够异想天开，还是谴责米国人做事毫无底线。

　　斩杀了两名米国强者之后，林天身上的黑雾渐渐散去，他的身体也渐渐恢复了正常。

　　听到不远处传来一阵抽泣声，林天举目望去，李宦娘正抱着失去知觉的李家老祖不断垂泪。

　　林天快步赶到了李宦娘身边，替李家老祖把了一下脉搏。

　　这名老者的脉搏虽然很弱，却依然存在。

　　林天长松了一口气。

　　李家老祖已经跟他成为了忘年之交，这人又是为了救他的妹妹，才被人打倒在地的。

　　李家老祖如果为此一命呜呼，林天跟自己的堂妹都会因为这件事而遗憾终身。

　　随着林天将一部分的劲气输入李家老祖的体内，李家老祖悠悠醒来。

　　“两个米国强者在哪里？”李家老祖轻声咳嗽的同时，用略带焦急的口气问道。

　　“我已经干掉了那两个人。”林天接口道。

　　“什么？”李家老祖的表情很意外。

　　林天的实力远不如他，他跟青衫老者都被两名米国强者重伤，林天竟然杀了两名十分厉害的米国强者。

　　李家老祖才无法接受这件事。

　　林天手里的宝剑是有些与众不同，就算这样，这名年轻人依然没有杀死两名米国强者的能力。

　　林天刚才击杀两名米国强者的时候，李家老祖已经昏了过去，他才没有看到林天一开始满身透着红光，后来则被黑色雾气遮盖的模样。

　　“主公的确杀了两名米国强者，老李，你不知道刚才主公变得有多厉害，主公的身体隐藏在黑雾之中，连续出剑，将两名米国强者的身体斩成了碎片。”青衫老者缓缓走过来，说起刚才发生的事情，这名老者露出了一脸眉飞色舞的模样。

　　“恩公突然变得这样强大，难道跟不死之心有关系？”李家老祖沉思道。

　　没有人能够回答李家老祖的这句话，毕竟他们不是林天本人，林天为什么在刚才变得非常强大，没有人知道具体的详情。

　　刚才为什么变得很强大，林天也不是很清楚。

　　一开始全身被红光笼罩，林天猜测可能跟自己体内圣果的力量迸发出来有关。

　　再后来他全身被黑色雾气笼罩，估计是不死之心发生了作用，刚才被黑色雾气笼罩的时候，林天有一种十分不舒服的感觉。

　　他也不能确定刚才自己被黑雾笼罩，是不是跟不死之心有关。

　　面对李家老祖一脸的疑惑表情，林天才什么也没说。

　　“恩公身上发生什么样的奇迹，我都不会感觉意外，圣女守护使当然不会是普通人，能做到我跟青衫做不到的事情，也在情理之中……”李家老祖缓缓说道。

　　看到青衫老者不断的使眼色，李家老祖顿时醒悟了过来，不再继续说下去。

　　“李老先生，圣女是怎么回事，你曾经在我面前，连续两次说我的堂妹是什么圣女，我现在又成了圣女守护使，你能告诉我这是怎么一回事吗？”林天盯着面前的老者问道。

　　“什么圣女，恩公，你是听错了吧？”李家老祖露出了一脸奇怪的表情。

　　看到李家老祖的模样不像跟自己开玩笑，林天心中迷糊了起来。

　　难道刚才的自己产生了幻觉，才会问出这样的话？

　　不应该呀，刚才的一幕太真实了，根本就不像是进入了幻觉之中，难道是李家老祖在说谎？

　　林天的目光落在了青衫老者的身上，问道：“青衫，你经常跟李老先生在一起，刚才他说的那些话你也应该听到了，我的堂妹是圣女是怎么回事，我是圣女守护使又是怎么回事？”

　　“主公，什么圣女与守护使，你刚才是不是跟两名米国强者打斗的太厉害，心智与精力消耗太大，才进入了幻境之中，我一直在这里，刚才李兴霸什么也没说呀。”青衫老者露出了一本正经的模样说道。

　　“咳——”见到青衫老者也这样说，林天心中愈加迷茫。

　　林天跟青衫老者的关系很不一般，这个人绝不该骗他。

　　林天皱着眉头，难道刚才自己真的进入幻觉，有关圣女的说法，也是自己脑海里面幻化出来的假象？

　　林天的目光随后落在李宦娘身上，看到这名女孩大有深意的眼神，他已然明白了一切。

　　林天刚才根本就没有进入幻觉。

　　李家老祖的确说过有关林妙珂是圣女的话，只是出于某种原因，李家老祖与青衫老者才对这件事守口如瓶。

　　被自己询问，这两个人更是在一起演起了双簧。

　　李宦娘作为李家老祖的后代，就算刚才听到了什么，也不能只说，要不然便等于打先人的脸。

　　林天跟这名女孩多次出生入死，很熟悉李宦娘的一举一动与一些肢体语言。

　　他才确信李家老祖与青衫老者是在一起忽悠自己。

　　听到不远处传来轻微的脚步声，似乎有人离去，林天不由得抬起了头。

　　不远处，霍武的身影即将消失是树林里面。

　　看到霍武的背影，林天眼中的杀气再次浓郁起来。

　　林天夺了霍武的圣战衣是不假，如果那个人不是对叶雯雯与柳灵儿，以及他的美腿堂妹不怀好意，他也不会教训对方，并霸占了那个人的圣战衣。

　　霍武得到了教训之后，就该老老实实的做人。

　　没想到他落在两名米国强者手里，处于最艰难时刻的时候，这个人跑出来落井下石，还建议在干掉自己之前，一个个杀光他身边的所有女孩。

　　霍武当时选择的第一个目标，是他青梅竹马的堂妹林妙珂。

　　刚才如果不是李家老祖拼命保护那名美腿少女，林妙珂此刻恐怕已经发生了意外。

　　如果叫霍武就这样逃掉，林天很不甘心。

　　持着轩辕神剑，林天几个起落，在霍武躲入树林之前截住了那个人的去路。

　　看到林天刚才变得犹如一个地狱狂魔一般，斩杀了两名米国强者，霍武吓得肝胆俱裂，几乎都不会走路了。

　　林天变得比所有人都强大的一幕，给了霍武极大的震撼。

　　霍武这才知道，跟这名帅气的年轻人相比，对方是一头大象般的庞然大物，他则是一个无足轻重的小蚂蚁。

　　趁着周围人没有注意，霍武轻手轻脚缓缓离开。

　　在即将到达树林边缘的时候，这人露出了一脸的喜色。

　　只要进入树林，借助树木的遮挡，他就可以逃过这一劫了。

　　就是即将进入树林，霍武的步伐才突然加快，并发出了一阵脚步声。

　　就是这样一个细微的动作，引起了林天的注意。

　　林天随后追了上来，截住了霍武的去路。

　　想到霍武的所作所为，林天攥着手里宝剑的剑柄吱吱作响，如果不是觉得一剑斩了对方，太便宜这个人，他早就将霍武一剑腰斩了。

　　“林天，有话好好说。”霍武身体一颤说道。

　　“你觉得我们之间，还有什么话可说吗？”林天用微讽的口气问道。

　　“林天，我知道你想杀我，不过做人留一线，日后好见面……”

　　“你如果杀了我，河东霍家绝不会跟你善罢甘休……”

　　林天打断霍武的话，说道：“别说我不怕你们河东霍家，就算我真的惹不起霍家，也不会放过你，如果你死了，我身边的人又守口如瓶，又有谁会知道我杀了你这件事？”

　　“咳——”听到林天说这话，霍武脸色剧变。

　　林天说的不错。

　　这个小岛与世隔绝，岛上除了林天与这些女孩之外，其他人都被米国特工干掉了。

　　林天杀了他之后，带着这些女孩们离开，只要这些人不对外宣扬这件事，他就算是死的再惨也没有人知道。

　　“林天，你听我说，你只要不杀我，我可以给你很多很多的钱，我们河东霍家有多少财富，你一定想象不到……”

　　林天的脸上露出了明显讽刺的表情。

　　不要说他自己的身家已经十分丰厚，他的女朋友更是华夏最出名的大家族之一，最不缺的便是钱。

　　将他当成恩人的李家老祖，也是江南一带最有实力的家族。

　　霍武竟然想用金钱打动他。

　　林天手一抖，一道红光只袭对面滔滔不绝炫耀家产的霍武。


第753章 突然流泪

　　惨叫声中，霍武的身体骤然扑倒在地。

　　身体虽然倒下，这人的两条腿却依然屹立在原地一动也没动。

　　林天一剑下去，直接卸下了霍武的两条腿。

　　断腿处不断流血的霍武奋力向前爬，依然企图逃命。

　　林天缓缓上前，再次斩出了一剑。

　　红光闪过，霍武的一只手臂也离开了他的身体。

　　失去了双腿与手臂的霍武，仅凭一只手再也无法向前爬。

　　这人倒在血泊中不断的哀嚎，咬牙切齿的大声咒骂，五官狰狞的模样极为吓人。

　　林天再次挥出一剑，将霍武唯一的一只手斩落。

　　失去四肢的霍武全身被血水覆盖，犹如一个血人。

　　四肢虽然被斩断，霍武却一时不得死，这人垂死挣扎哀嚎起来的惨状，叫周围所有的女孩不忍心去看如此血腥的一幕。

　　血泊中的霍武发出阵阵悲鸣，模样惨不忍睹。

　　与周围女孩不忍心观看的模样相比，林天一脸愉悦的欣赏着倒在血泊中的霍武。

　　一群女孩中，凌雪看了不远处的林一眼天，扭过头对身边的安浅浅说道：“浅浅，林天出问题了。”

　　“雪儿，你又多心了吧，林天除了比以前变得更强大，我没感觉到他出了什么问题呀？”安浅浅有些不解的说道。

　　“林天一定出了问题，我敢确定，问题就出在他融合的不死之心上面。”

　　凌雪用肯定的口气说道：“自从林天融合了不死之心，性格发生了很大的变化，人也变得越来越残忍，以前的林天虽然快意恩仇，却不是现在这个样子。”

　　安浅浅皱着黛眉说道：“那颗不死之心，是翟真悟用了十万颗婴儿的心脏炼制而成，婴儿的心脏是纯洁的，林天融合了不死之心，只会朝着好的方向发展，他怎么会出现问题，至于他下手狠一些，也有可能是霍武太可恨，林天愤怒之下才会下手这样重？”

　　“一开始我也像你这样想，后来却发现林天的性格变得越来越残暴……浅浅，你好好想一下，如果不死之心代表着纯洁与正义，为什么那颗不死之心，要浸泡在十万婴儿的血水浇灌而成的血池之中？”

　　安浅浅露出了一脸沉思的表情，说道：“雪儿，你认为不死之心有什么问题？”

　　“不死之心有可能代表着某种邪恶的力量，无论是翟真悟还是丰田秀吉都不是什么好人，只要能活的更久，他们才不在乎不死之心拥有什么副作用。林天现在变得这样残暴，一定跟不死之心所拥有的强大副作用有关。”凌雪解释道。

　　“林天已经融合了不死之心，我们又能怎么办？”

　　凌雪叹息了一声说道：“我也不知道该怎么办，一切只是我的猜测，说不定那颗不死之心，没有我想象的这样严重，或者林天能够控制不死之心所带来的副作用，一切都是我多想，最终什么事情都不会发生。”

　　安浅浅不再说话，她想起了最近发生的一些事。

　　融合了不死之心之后，林天占身边女孩便宜的概率比以前足足多了几倍。

　　以前林天虽然也占她们的便宜，那都是在巧合的情况下顺便廖侃一下她们。

　　出了翟真悟所在的地宫之后，貌似林天好几次故意在她们身上揩油。

　　安浅浅的俏脸上浮现起一丝忧色。

　　林天最近变得很色，难道林天变得这样色，也是不死之心的副作用之一吗？

　　以后的林天会不会变成一个色中魔王，而后将她们全给欺负了？

　　想到这种可能，安浅浅不由得打了一个冷战。

　　希望这样的事情永远也不要发生。

　　就在霍武的惨叫声越来越低的时候，头顶突然传来了一阵轰鸣声。

　　所有的女孩都露出了一副惨不忍睹的表情。

　　不用说也知道，是米国的军用直升机追过来了，附近一带地势空旷，一但直升机上的人发起攻击，下面的这些女孩们一定伤亡惨重。

　　凌雪突然露出了一脸的喜色。

　　她虽然没有抬头，却已经明白发生了什么，空中直升机的轰鸣声十分熟悉，这名女孩过去不止一次的听到过。

　　“飞来的是我们的直升机——”凌雪露出了一脸好看的笑容，对着周围露出一脸惊疑不定表情的一群女孩们兴奋的说道。

　　“雪儿，你是说天上飞行的是我们华夏的直升机？”安浅浅露出了一副又惊又喜的模样。

　　“当然是华夏军队的直升机，我不会认错。”凌雪用肯定的口气说道。

　　轰鸣声不断响起，又有一架直升机飞了过来。

　　随着两架直升机不断的降低飞行高度，飞机上华夏空军的渐渐显露了出来。

　　下面的人这才知道，原来凌雪没有说错。

　　“姐妹们，华夏军方的直升机找到岛上来了，我们准备一下，尽快做我们的直升机离开。”凌雪的目光在多名女孩的脸上一扫而过说道。

　　直升机上面开始甩下了软梯，在林天与凌雪的安排下，多名女孩依次上了直升机。

　　其他女孩上了第一架直升机，凌雪、林天、李家老祖与青衫老者最后上了第二驾直升机。

　　看到直升机驾驶员并没有立即离开的意思，还是岛上不断的盘旋，林天不断的皱眉。

　　看到林天的脸色有些不正常，凌雪解释道：“林天，直升机只是在进行正常的搜救工作，我们已经呆了这么久，也不急于一时。”

　　“你认为岛上还有幸存者？”林天反问道。

　　“咳——”凌雪说不出话来。

　　刚才从两名米国强者的对话中，凌雪已经知道岛上有幸存者的可能性不是很大。

　　岛上有没有幸存者是一回事，军方的直升机是不是展开搜索是另外一回事。

　　就算岛上找不到任何幸存者，直升机依然要进行惯例上的巡查，免得漏了幸存者。

　　“雪儿，告诉这些兄弟，不要继续浪费时间了。”林天用告诫的口气说道：“如果我们再待下去，有可能永远也离不开这个小岛。”

　　听到林天说话，机舱里面几名穿着黑色特警劲装的年轻人看了林天一眼，不满的表情显而易见。

　　“年轻人，你是不是在岛上待的太久了，才会变得草木皆兵，我们来这里既然是救人，就要在离开前检查岛上的任何一个角落……”

　　“你说我们离开晚了走不掉更是异想天开，我们的后面有战斗机压阵，不管是米国还是倭国的军机，都不敢公然向我们挑衅，要不然我们敢直接击落他们。”一名长相粗壮的年轻人看了林天一眼，用微讽的口气说道。

　　“你因为这样就能逃过一劫吗？”林天目视不远处的劲装年轻人问道。

　　“你说这话是什么意思？”劲装年轻人脸色一变问道。

　　“我是龙组的凌雪，你们应该听说过我的名字吧？”凌雪目视一脸不忿表情的劲装年轻人说道。

　　“我当然知道，首长叫我们一切听从凌雪同志的安排。”

　　凌雪点点头说道：“我在岛上已经待了两天，如果岛上还有其他的幸存者，我不会不知道，这个岛面积不大，从高处望下去，大部分地方一目了然，就算再寻找下去，也没有实际的意义，我们还是尽快离开吧？”

　　“凌雪同志说什么，我们便听什么，这也是领导交代过得。”劲装年轻人点点头说道。

　　刚才在岛上盘旋的时候，直升机上的这些士兵已经猜到，岛上除了这一群的美女，与另外的一名年轻人与两名老者之外，应该没有了其他幸存者。

　　这些人在岛上盘旋，不过是例行公事。

　　林天如果刚才说话客气点，他们也不是不可以早一点离开。

　　林天用这种大刺刺的口气说话，直升机上的所有士兵，都有些看不惯这名年轻人。

　　他们才有了故意拖延时间的想法。

　　这名年轻人不是想早点离开吗，自己偏偏晚一点离开，就是不按照这个人的说法去做。

　　龙组的凌雪说话了，这些人人不敢不听。

　　龙组在军方的精锐眼里，简直是神一样的存在。

　　这名女孩说话，这些精锐士兵懒得继续跟林天死磕。

　　随着为首的劲装年轻人打了一个手势，两架直升机一起朝远处飞去。

　　劲装年轻人的目光露在林天身上的时候，见到这名年轻上脸上满是嘲讽的表情，劲装年轻人的脸顿时沉的十分吓人。

　　“周围根本没有倭国或米国的战机出现，就算在这里待上三天三夜也没有事，我看有些人是自己吓破了胆，才会这样着急离开这里。”劲装年轻人目视林天，用明显嘲讽的口气说道。

　　林天淡淡笑了笑，他虽然没有说话，脸上的嘲讽之色却更加明显。

　　本想借机讽刺林天几句，并看到对方被指责之后，露出无地自容模样的劲装年轻人，见到林天依然是刚才那样一副表情，甚至脸上嘲讽的表情比一开始更加浓郁，劲装年轻人心中涌起了强烈的挫败感。

　　其他士兵也被林天盛气凌人的模样给气坏了。

　　这些人相互交换了一下眼色，还没有来得及讽刺林天几句，随着直升机猛的一抖，几名士兵的身体猛的撞在了一起。

　　收势不及之下，几个人一切跌倒在了地上。

　　座位上的林天与凌雪的身体虽然抖了一下，却依然稳稳的坐在原地。

　　李家老祖与青衫老者虽然受伤很重，两人毕竟不是普通人，在直升机剧烈震动的时候，他们稳稳的坐在自己的座位上。

　　不知道是不是剧烈的震动牵动了身上的伤势，随着直升机一再抖动，两名老者才紧皱眉头。

　　几名士兵的目光顺着机窗玻璃望出去的时候，这些人全部当场流下泪来。

　　这些士兵并不是遇上了极为悲伤的事情，才会一起流泪，而是外面太明亮了。

　　如果比喻一下的话，他们目光望向外面的时候，仿佛看到了一百多个太阳同时照耀着自己的眼睛，而他们此刻正与一百个太阳正面凝视。

　　凌雪匆匆看了一眼，赶紧扭过了头。

　　她如果再看外面炫目的光晕，时间久了有可能眼睛受伤，甚至有可能双目失明。

　　虽然只看了一眼，凌雪已经知道外面发生了什么。

　　小岛上发生了空前剧烈的爆炸。

　　爆炸时候引发的炫目亮光，刺激的一群意志坚定的士兵当场流泪。

　　爆炸后掀起的巨大气浪，不断冲击已经飞离了小岛有一段距离的直升机。

　　就是被爆炸的冲击波不断的撞击，直升机里面才不断的震动。

　　机舱里面那些军中的精锐士兵们，一个个跌的东倒西歪。

　　凌雪的目光落在了林天的身上，露出了一脸钦佩敬仰的目光。

　　林天刚才可以说救了所有人一命。

　　谁也没有料到小岛之上，竟然埋放着这样的烈性炸药，在引发之后，将偌大的小岛送上了天。

　　如果直升机刚才还在小岛上空几百米处盘旋，小岛突然爆炸之后掀起来的气浪，会直接将两架直升机撕成碎片。

　　如今直升机已经在小岛数千米之外，小岛爆炸之后都颠簸的如此剧烈，如果在小岛上空遭遇爆炸，他们的下场有多惨可想而知。

　　直升机上的这群精锐士兵，再次看林天的时候，目光也有一开始的不忿，变成了满眼的敬仰。

　　刚才在岛上的时候，林天听到一名米国强者连续两次说时间已经不多了，他才猜测长期留着小岛上，一定会有很大的危险。

　　林天依然没有料到，那些米国特工会在岛上安放了如此大剂量的烈性炸药。

　　如果他们不是提前走了一步，只怕他跟身边的所有女孩，都会被剧烈的爆炸产生的冲击波撕成碎片。

　　林天想起隔壁直升机上那些女孩的时候，嘴角露出了一丝意味深长的笑容。

　　那一架直升机上，不懂古武的女孩占了几乎近一半。

　　叶雯雯与柳灵儿，彩儿与她的两名女孩都是普通人，在如果激烈的震动中，只怕那些女孩都变成了滚地葫芦。

　　林天心中微微觉得有些遗憾，并暗道如果自己在那一架飞机上，跟一群女孩撞来撞去，肢体相互纠缠，也是一件人生美事。


第754章 真有福气

　　几个小时后，两架直升机飞到了华夏境内的一个秘密基地。

　　又过了几个小时，林天跟身边的多名女孩回到了熟悉的江城。

　　再次回到江城，林天心中有种再世为人的感觉。

　　当初他去琉璃岛，只是为了给自己的女朋友讨一个公道，同时将害死华夏十万婴儿的翟真悟绳之以法。

　　翟真悟那条老狗太可恨了，不干掉那个人，林天很不甘心。

　　这些事情林天都做到了，他还融合了不死之心，得到了圣战衣，不过这一路却十分惊险。

　　想到自己在琉璃岛的这些日子，多少次生死一线，差一点被对手逼上绝境，林天直到现在依然心有余悸。

　　希望这样凶险的事情，以后自己不要再发生。

　　彩儿与她身边的两名女伴，首先向林天告辞。

　　三名少女临走的时候，一脸的依依不舍。

　　彩儿跟身边的两名女孩，虽然不想跟林天这么快分别，天下没有不散的筵席。

　　她们有自己的事业，有自己的朋友圈，以及自己的生活轨迹。

　　琉璃岛一行恶梦般的经历已经成为了过去，她们需要尽快回到自己的生活轨迹上去，在周而复始中，重复以往枯燥而忙碌的生活。

　　李家老祖虽然没有生命之危，这一次却受伤极重，到了江城之后依然萎靡不振，他主动向林天辞行，并去适合疗养身体的江南静修。

　　李宦娘是李家老祖四百年后的后人，她跟林天在一起的那些事，林天也已经跟李家老祖说清楚了。

　　李家老祖也答应以后不再干涉李宦娘的婚事，也不再限制这名女孩的自由。

　　李宦娘终于不用为自己的婚事烦心，也不用担心以后自己嫁给不喜欢的人。

　　与林天分手的时候，这名女孩的心情依然显得十分低落，没人的时候还独自落泪。

　　龙飘飘也回了八台镇去见她的弟弟。

　　安浅浅则回警察局报道，一切事情仿佛又回到了从前，所有人都在自己的生活轨迹上快速的运转。

　　可是林天却知道，自己跟过去不一样了。

　　过去他得罪的只是倭国人，现在连世上最强的米国人也一起得罪了。

　　以后他面临的危机不是减少了，而是变得更多了。

　　在华夏秘密实施野狗计划的总指挥，按辈进三依然在倭国掌权。

　　以后的林天，将同时提防来自米国与倭国两个国家强者的袭击。

　　林天去琉璃岛一行，几乎将在倭国拥有巨大影响力的青衣会全歼，以后青衣会也将无足轻重。

　　事情依然没有彻底结束，只要按辈进三不死，他依然寝食难安。

　　林天知道现在的自己，依然行走在无边的黑暗中。

　　不时会遇上米国与倭国的强者，他以后的路依然很难走，但却必须一路走下去。

　　直到消灭了所有的对手，那时候他才算走到黑暗的尽头，到时候才能跟自己喜欢的女孩幸幸福福的在一起。

　　危机依然在，一切仿佛刚刚开始。

　　这一次从倭国回来，本该回燕京汇报工作的凌雪反而没有回去，而是留在了江城，这名女孩心中是怎么想的，为什么会做出这样一个决定，只有凌雪一个人知道。

　　忙了一天，林天将天海集团与名门集团积累的大事小情简单处理了一下，傍晚后回到了市区购买的豪华别墅。

　　早回来一步的林妙珂已经做好了可口的饭菜，这名女孩坐在客厅里面，托着香腮，犹如一个盼着丈夫归来的小媳妇一般等候着林天回来。

　　洗了一个澡，换了一身薄而宽大的睡衣，林天信步去了餐厅。

　　看到一桌子的美味佳肴，以及比一桌子美味佳肴更加诱人的漂亮少女，林天心中一下子来了感觉。

　　林妙珂回来之后，穿着一身粉红色的半截式塑身内衣，将凹凸不平的诱人身体，以及撩人的S型曲线展露的淋漓尽致。

　　这名小丫头托在双腮趴在桌子前，领口一部分白嫩的峰峦起伏美景不时涌出。

　　林妙珂一双白嫩修长、圆润光滑，在灯光下闪闪生辉的美腿叠在了一起，雪白晶莹的一片，看起来极为撩人。

　　“呵呵，珂珂，你做了这样一大桌子饭菜，今晚一定累坏了吧？”林天露出了一脸关心的模样说道。

　　说话的同时，林天的一只手缓缓落在了林妙珂光滑的俏背上。

　　林妙珂的这身塑身连体内衣，犹如体操运动员那样，是无袖的背心样式，上半身露出两条雪白的藕臂与一部分胸前的晶莹肌肤，下半身几乎短到了包臀的位置，不但一双美腿分好毕现，就连微翘的臀部曲线个露出了很大一部分。

　　林天暗道这个小丫头，果然很会利用自己的本钱，一身无袖与包臀内衣，不但勾勒出诱人的少女曲线，还将那双几乎能够迷死世间所有男人的美腿展露的淋漓尽致。

　　眼前的少女秀色可餐，比一桌子的饭菜更吸引人，林天才目不转睛的盯着眼前的少女。

　　在故作关心的问候下，悄悄伸出他的魔手在林妙珂身上揩油。

　　感觉到后背一凉，林妙珂的娇躯微微抖了一下。

　　林天就算是关心她，也没有必要将手放在她的光滑后背上，这名女孩断定堂哥一定是在占自己的便宜。

　　林妙珂咬着贝齿，用幽怨的眼神看了林天一眼。

　　从琉璃岛回来之后，林天直接给了林妙珂一张银行卡，而后说上面有点小钱，可以供林妙珂买一下日用品，以后她喜欢什么就自己去买。

　　林妙珂查了一下，这张银行卡里面的金额竟然有五位数。

　　这笔钱几乎比的上她给林天工作一年所有的薪水了，想不到堂哥这样关心自己，给的零花钱是这样的一笔天文数字。

　　做了天海集团的高管，林妙珂的品味渐渐高了起来。

　　这名女孩也像叶雯雯、慕容秀那样，喜欢购买新上市的名装，以及各式各样的法国香水。

　　林妙珂虽然收入不菲，如果叫她拿自己的薪水去买，她还真有些舍不得。

　　林天以往不时给她买各种高档时装，以及各类的名贵香水，如今更省事，直接给了她一张存折一笔不小数额的银行卡，叫她自己去买喜欢的东西。

　　林妙珂知道她的堂哥，已经成为了江城有名的大土豪，以及上流社会的新贵，这点钱对普通人来说是一笔大数目，对林天来说却是九牛一毛。

　　这名女孩才没有矫情，对着林天撒娇卖萌之后，收下了对方的银行卡。

　　林妙珂随后将大部分的钱转到了父母名下，又拿出一部分钱，买了几件最新款式的时装与内衣，以及几种名贵的法国香水。

　　为了感谢林天这个黑心的资本家好不容易大舍财一次，从公司回来之后，林妙珂用了两个小时做了一桌子的菜。

　　忙碌完了之后，林妙珂洗了一个澡，将一件最新款式的内衣换在了身上。

　　林妙珂之所以换上这身性感撩人的内衣，倒不是她有意勾引林天，而是这名女孩最近迷上了瑜伽。

　　这样无袖、露背、露出一双迷人袖长大腿的粉色内衣，极为适合做瑜伽中的各种高难度动作。

　　没想到被林天看到她穿了这样一身内衣之后，连饭都顾不得吃，就开始在她的身上占便宜。

　　过去两个人在一起的时候，林妙珂有的时候也穿这种十分撩人的内衣，林天看到之后目光虽然有些炙热，却没做什么出格的事情，更没有在她的身上摸上一把。

　　就是林天一反常态占林妙珂的便宜，这名女孩才不停的用好看的美眸瞪林天，心中更是暗道自己为了林天，在厨房忙了两个多小时，辛辛苦苦弄了这样一大桌子菜。

　　林天不体谅她的辛苦倒也罢了，回来之后的第一件事，竟然是在她的身上揩油。

　　林天当然明白林妙珂用眼睛瞪自己是什么意思，他不以为意的一笑说道：“堂妹的手艺是越来越好了，我还没有吃，饭菜的香味已经叫我欲罢不能。”

　　“珂珂，你也出落得越来越漂亮了。”林天随后称赞了自己的堂妹一句说道。

　　“你不用口是心非的应付我，论漂亮，我远不及雯雯姐，现在你身边又多了一个灵儿姐，论女人的资本，我更是不及浅浅姐与雪儿姐，你身边那么多的女孩都比我优秀，堂哥你除了占我便宜，便是不断的取笑我，我以后再也不理你了。”林妙珂用一副酸溜溜的口气说道。

　　“可是你的腿漂亮呀。”林天用不同意的口气说道。

　　说话的同时，林天的一只手缓缓落在了林妙珂光滑的大腿上。

　　看到这名女孩想要发怒，他赶紧将手从林妙珂的大腿上抽了回来。

　　想起刚才指尖传来的又软又滑的迷人触感，林天心中有种莫大的享受感。

　　“你再这样，我真的以后再也不理你了。”林妙珂俏脸红的几乎能滴下血来，这名女孩露出了一脸扭捏的表情说道。

　　林天看了身边的美腿少女一眼，林妙珂一开始的时候，虽然也说过以后再也不理他，刚才却不过是在开玩笑，第二次说这句话的时候却是一脸的认真表情。

　　每个人都有自己的底线。

　　林天刚才大手落在林妙珂光滑的俏背上，这名女孩如果说还能勉强接受的话，他的手在滑落到林妙珂大腿上之后，已经交林妙珂无法容忍。

　　林天知道自己的堂妹虽然脸皮嫩，说话的时候表面上很凶，实际却是很腼腆温柔的一个人，如果被触及底线，这个小丫头依然会像小火山一样爆发。

　　林天可不想被面前这座愤怒的小火山烧成灰烬。

　　他也不想因为踏到了林妙珂的底线，使得两个人以后形同陌路。

　　如果那样，他送给林妙珂的那个大红包就白送了。

　　两个人随即低头吃饭。

　　想起刚才的事情，林妙珂涨红了脸，这名女孩霞烧玉颊的模样格外撩人，林天看了之后，心中涌起上去抚慰这名女孩一番的强烈冲动。

　　想起林妙珂刚才被占便宜时候强烈的反应，林天勉强是压制住了心中的想法。

　　他可不想因为一时冲动，害的自己与这名女孩形同陌路。

　　两个人经常在一起，他以后有的是机会。

　　就算他不对林妙珂做什么，天天看着这名美腿女孩在自己面前转来转去，也是很享受的一件事。

　　两个人回到客厅之后，想起刚才的一幕，林妙珂一脸的失魂落魄。

　　睡觉似乎还太早，两个人又都是精力旺盛的年轻人，当然不会这样早回寝室，他们在一起又不知道说什么好。

　　看到不远处身上露出大面积晶莹肌肤，身材傲人的美腿少女，林天心中有些痒痒的。

　　出于种种原因，林天又不敢去碰这个小丫头。

　　他心中才十分的难受。

　　就在客厅里的气氛有些尴尬的时候，外面突然响了起了敲门声。

　　林天看门之后，看到来访的竟然是凌雪，他顿时露出了一脸意外的表情。

　　凌雪是大忙人一个，大晚上主动过来，林天才有些意外。

　　看到穿着一身时尚皮衣的凌雪，林天感觉到眼睛有些不够用了。

　　凌雪穿的是一件黑色的无袖皮坎肩，这名女孩亭亭玉立一站，高耸的胸部几乎裂衣而出，平滑如玉石的小腹分毫毕现，微翘的臀部与修长浑圆的美腿也十分撩人。

　　凌雪的美腿虽然不像林妙珂那样纤细骨干，丰满圆润的模样看起来别有一番风韵。

　　眼前女孩的这副打扮，叫林天想起了倭国风情片中穿着黑色皮衣，手中拿着皮鞭的性感女王。

　　想不到凌雪也有打扮的如此时尚性感的时候。

　　凌雪的目光落在林妙珂身上的时候，虽然同为女人，她依然被林妙珂优美的S曲线与姣好的肌肤，以及吹弹可破的小脸吸引住了。

　　“想不到大晚上的，珂珂妹子打扮的这样楚楚动人，你又是跟一个大男人共处一室，如果不小心一点，说不定会被林天将你吃掉。”扭着柳腰进了客厅，凌雪目视对面美腿少女的时候，用打趣的口气说道。

　　“雪儿姐，你又乱说话。”

　　林妙珂咬着贝齿说道：“我穿成这样，可不是为了给我的堂哥看的，而是为了做瑜伽的时候方便一些。”

　　“我们在一起住也不是一天两天了，以前我穿成这样也没有什么事，现在当然也不会有事。”林妙珂红着脸补充道。

　　凌雪看了林天一眼，美眸中流露出来的目光似乎在说他真有福气，竟然每晚上可以看到这样迷人的风景。

　　“有些事情谁又说得清呢，你跟林天以前在一起什么事情都没有发生，却不代表以后不会发生意外。”凌雪看着面前的一对男女，用大有深意的口气说道。


第755章 无耻走狗

　　凌雪的话，叫林天跟林妙珂感觉十分尴尬。

　　凌雪这样说，摆明了不相信他们之间是纯洁的男女关系。

　　就在刚才，林天还伸出咸猪手，在林妙珂的美腿上面上下其手大占便宜。

　　为了在人前维护堂哥的光辉形象，林妙珂才没有对外人说这件事，还说林天一直以来都对她十分守礼。

　　凌雪满是怀疑的一句话，叫林妙珂感觉到无地自容。

　　“珂珂，我说这话没有别的意思，我相信你不是坏女人，但是林天是不是好男人就难说了，珂珂小妹，难道你就没有发现林天从琉璃岛回来之后，他的身上发生了很多变化吗？”凌雪露出了比盛开鲜花还要娇美的笑容说道。

　　“我的堂哥除了比以前变的色了一点，我也没发现他跟过去有什么不同呀。”林妙珂如实说道。

　　从琉璃岛上的时候开始，林天就变得很色了，曾经偷偷占过她的便宜，只是林妙珂不愿意当着别的女孩的面说出这件事，她才一直守口如瓶。

　　林妙珂十分同意凌雪的这句话，才会这样说。

　　话出口之后，林妙珂的俏脸变得更红，这名女孩俏脸上的表情变得极为急促，她暗道自己怎么不小心说漏嘴了。

　　她说林天最近变得很色，岂不是变相承认，自己曾经吃过林天的亏吗？

　　好在凌雪并没有深究这件事，而是点点头说道：“这只是林天从琉璃岛回来所发生的变化之一。”

　　听到凌雪跟林妙珂这样议论自己，林天听在耳里感觉浑身不自在。

　　被两名极为熟悉的女孩说自己变得越来越色，终究不是一件好事。

　　两名女孩说的又是实情，林天就算是有一百个不乐意，因为无法反驳林妙珂与凌雪的话。

　　凌雪来了之后，穿着一身香艳内衣的林妙珂总感觉有些不自在。

　　凌雪作为女人，看到她这副模样，林妙珂倒也不觉得自己是吃了亏。

　　她却总觉得自己穿成这样，在人前晃来晃去有些不太好。

　　林妙珂才与自己要去做瑜伽为由，回了自己的房间。

　　看到林妙珂离去时候俏脸的背影，凌雪微微笑道：“林天，你今晚一定在珂珂的身上占了不少便宜吧，这个小丫头虽然一直在维护你，不经意之间，依然泄露出了不少你们之间的秘密。”

　　“咳——”林天没想到他的堂妹刚刚离开，凌雪便问出这种话。

　　“兔子不吃窝边草的道理我难道不懂吗？”

　　“珂珂是我的堂妹，她又是我的公司里的高管，于公于私，我也不会做对她无礼的事情，我们又不是第一天才认识，难道我的人品你信不过？”

　　“以前的林弟弟我当然信得过，从琉璃岛回来之后，你跟以前有了很大的不同，有的时候，我都觉得你这个人变得十分陌生，不再是我以前认识的那个林弟弟。”凌雪一双美目落在了对面的林天身上，用略带惆怅的口气说道。

　　“雪儿，你这样说未免有些危言耸听了吧，我一直都是这个样子的。”林天露出了一脸焦急的表情说道。

　　“林天，我们不是外人，你真心实意的对我说，你在融合不死之心之后，是不是感觉到自己跟以前不一样了，你将这件事的内情告诉我，我绝不对我们之外的第三个人说起。”

　　林天犹豫了一下，抬起头说道：“在琉璃岛我融合了不死之心，不但实力增强了一大截，体质更是比以前强大了很多倍，身体如果受伤，恢复的速度也比以前快了许多……”

　　“那一次在琉璃岛发生了什么事情你也看到了，那名米国强者用那样大的力道，一次又一次的攻击我的心脏，换做平时我早死了，那一次却一次又一次在重击之下活儿下来……”

　　“我虽然有时候觉得现在的自己有些怪怪的，但我依然是我……”

　　“我永远也不会忘了身边帮助过我的人，这其中也包括你，我也不会辜负身边的任何一名女孩。”

　　听到林天说起过去她帮对方的那些事，凌雪微微动容。

　　这名女孩觉得林天似乎有些不对劲，那一次在小岛上全身被黑雾笼罩，当时的她感觉到林天身上散发着一的强大力量有着一种深深的邪气。

　　林天也说了，不管到了什么时候，他依然是他。

　　只要林天能够记得过去的事情，哪怕变得色一点，出手狠一点，也不是什么大事。

　　在这个充满了诱惑的时代，男人有几个不色的，至于林天出手狠辣，那是他针对敌人，林天所面临的敌人，哪一个不是死有余辜。

　　凌雪不再说话，俏脸上缺露出了释然的表情。

　　“雪儿，你大晚上来找我，不仅仅是为了打探我跟珂珂之间究竟是什么关系吧？”林天微微一笑问道。

　　之所以这样问，是因为林天知道凌雪不是一个斤斤计较、又喜欢探听别人隐私的女孩。

　　凌雪不但胸大，心胸也十分开阔，这一点跟胸前十分有料，却喜欢斤斤计较的慕容秀形成了鲜明的对比。

　　经历了一开始的尴尬之后，林天才会有此一问。

　　“打探你跟珂珂是什么关系，是叶大总裁该做的事情，我跟你一点关系也没有……”

　　大概觉得自己这样说有些不妥，凌雪改口说道：“我们只是普通朋友关系，又不是情侣，我才没有心情知道你跟别的女人究竟发生过什么，之所以来这里，是要告诉你一件事，你近期可能会遭遇极大的危险，最近最好小心一点。”

　　“从我与龙组发生了关系之后，哪一天过得不是危机四伏的日子，以往我遇到的危险还少吗，如果有什么风雨即将到来，就叫风雨来的更猛烈一些吧。”林天一脸淡然的说道。

　　自从与龙组交往以来，林天与倭国株式会社的矛盾越来越深。

　　一开始只是小打小闹，到了最后，林天硬是将在倭国拥有巨大力量，被倭国顶级官员按辈进三称为国家柱石的青衣会几乎连根拔起。

　　林天如今成了倭国皇室与高层最痛恨的华夏人。

　　他跟倭国高层的冲突并没有就此结束，无论身边发生什么样的事情，都能坦然面对。

　　“这一次比较麻烦，我们龙组得到的最新消息，倭国黑龙会的强者会在近期来华夏，并与米国强者在华夏某处会合，他们双方到时候有可能联起手来对付你。”凌雪的俏脸上露出了一丝忧色说道。

　　“黑龙会——”

　　林天的眉头也皱了起来，他随后问道：“你说的黑龙会，可是在一百多年前，在倭国盛极一时的那个强大帮派？”

　　“就是那个黑龙会。”凌雪点点头说道。

　　林天突然感觉有些头疼，熟读史书的他，对一百年前在倭国与华夏如日中天的黑龙会并不陌生。

　　一百年前的黑龙会之强大，远超全盛时期倭国的青衣会。

　　百年前，黑龙会作为倭国入侵华夏的急先锋，做了不少天怒人怨的事情。

　　七八十年前，倭国在战争中大败，黑龙会多名强者被华夏强者联手击杀。

　　跟李家老祖与青衫老者聊天的时候，两个人说起一百年前的事情眉飞色舞，他们当年就参与了追杀黑龙会的那些刽子手。

　　战败后的倭国，黑龙会成了一些无耻政客的替罪羊，大部分留在倭国的黑龙会骨干，也以战犯的名义被处决。

　　经过了一百多年的岁月流逝，黑龙会已经成为了一个很久远的记忆，无论在华夏还是倭国，都很少有人知道黑龙会的存在。

　　现代的人了解黑龙会，大部分是通过华夏的一些抗倭电视剧了解过这个曾经辉煌，如今已经烟飞烟灭的强大组织。

　　没想到凌雪突然说出了黑龙会，还说黑龙会这一次，要与潜伏到华夏的米国强者联手想要对付他。

　　“倭国的黑龙会在一百年前虽然厉害，如今已经很少有人听说过黑龙会，难道一个已经没人听说过的组织里面，还有十分难缠的强者吗？”

　　看到林天疑问的目光，凌雪深吸一口气，在高耸的胸部微微颤动的同时，这名女孩悠然说道：“在华夏与倭国，大部分人听到青衣会便谈之色变，却没有人听说过黑龙会，却没有人知道，青衣会里面那些五境之上的强者，几乎都是黑龙会的强者培养出来的……”

　　“青衣会的会长日川钢板的师父，就是黑龙会的一位大佬……”

　　“与一百年前相比，黑龙会的确没有了多少的名气，不过黑龙会依然存在，黑龙会的人数虽然不多，十分厉害的强者却多得很，据说这一次日川钢板的师父，会亲自来华夏收拾你。”

　　林天听的时候不断的点头，原来黑龙会只是变得隐蔽了，而没有真正消失在历史的长河中。

　　黑龙会在民间的影响力虽然不是很大，青衣会几乎所有的顶级强者，都是黑龙会培养出来的。

　　七八十年前，黑龙会在民间式微之后，青衣会则在之后的不长时间，在倭国快速发展了起来，如今的青衣会，等于是在黑龙会的尸体上成长起来的。

　　能够在倭国孕育出青衣会这样强大的公会，黑龙会的底蕴有多深厚可想而知。

　　林天虽然没有见过日川钢板的师父，他估计日川钢板的师父，应该与李家老祖、青衫老者等人是一个级别的存在。

　　如果有李家老祖与青衫老者帮忙，林天当然不怕黑龙会的强者。

　　李家老祖与青衫老者都受了很重的伤，他们年龄又太大，短时间之内根本恢复不了元气。

　　想到自己要在以后，独自面对李家老祖与青衫老者这样的绝代强者，林天顿感亚历山大。

　　看着沉默不语的林天，凌雪继续说道：“林天，近期你尤其要小心一个叫石平的人，这一次黑龙会的强者有可能是跟着石平一起过来，来华夏的米国强者，也有可能出现在这个人的身边……”

　　“石平的身份很不一般，他身边的人可以对你下手，你对他下手却有诸多不便。”

　　林天的脸色露出了明显讥讽的表情，说道：“石平那个老贼，不过是一个比翟真悟还要疯狂的狗汉奸罢了，有什么难以下手的，那条老狗如果敢对我做什么，我杀石平如杀一狗。”

　　林天对石平并不陌生，因为那个人的名气太大了，虽然那个人是臭名远扬，终究也算名人。

　　石平是一个土生土长的华夏人，在学校的时候虽然学校成绩不错，却经常打骂爹娘。

　　在他上中学年龄渐长的时候，因为嫌父母给的零花钱少，没少暴打父母。

　　石平的父母，一对老实巴交的农村人，摊上了这样一个丧尽天良的儿子，也算倒了八辈子的血霉，最后在儿子的暴打与折磨中先后死去。

　　这件事在当时没有被公布于世，石平的真面目也没有被世人识破。

　　学习成绩优秀，加上父母双亡，石平才被当地保送到了燕京大学，最后在国家的资助下完成了学业。

　　没有国家的资助，石平也不可能念完大学，并成了一个人模狗样的教授。

　　这人毕业之后却并没有留在燕京大学教书育人，而是通过关系去了倭国。

　　当时倭国关系与华夏关系已经十分紧张，一到倭国，石平便迫不及待的跳了出来，在各个场合极力诋毁侮辱华夏，还在倭国当地出了不少侮辱华夏人的书籍。

　　说什么华夏人劣根性，华夏人都该被倭国军队消灭掉。

　　这人最得意的两本书的书名是：“出生于中国是我一生的遗憾。”

　　“我为能成为一个倭国人而骄傲。”

　　为战败的倭国辩解的书更是出了一大筐，攻击华夏国甚至华夏人民的书也多如牛毛。

　　倭国人一向喜欢颠倒黑白，出书颠倒黑白也是很正常的事情，偏偏做这件事的是一名地地道道的华夏人。

　　华夏一些热血年轻人只要听到石平的名字，恨不得生吃其肉。

　　翟真悟作为石平的校友，也是一个大汉奸。

　　不过翟真悟投靠倭国人是私下的事情，这人也知道做汉奸是很耻辱的一件事，投靠倭国人才做的遮遮掩掩。

　　相比之下，石平是光明正大的投靠倭国人，二十年如一日的攻击华夏人。

　　如果跟石平比品德，杀了十万婴儿的翟真悟，绝对算得上是一个道德完人了。

　　这倒不是说翟真悟有多好，而是石平太可恨、太丧尽天良了。

　　李家老祖后世有个叫李灯桧的不肖子孙也是汉奸一个，那个人比起石平依然要逊色一筹。

　　在民间，石平有两个十分著名的外号。

　　一个外号叫半个世纪以来最大的华夏汉奸，另一个外号则叫倭国人最最最——忠诚的走狗。

　　想不到这样一个人，还有脸回自己的父母之邦？

　　林天目视凌雪吹弹可破的俏脸，问道：“雪儿，我是为国锄奸，才会惹上这样的麻烦，这一次倭国黑龙会与来自米国强者要联合起来对付我，你跟龙组打算怎样帮我？”


第756章 娇无力

　　“本小姐留下来，不就是为了帮你而来的吗，我来帮你，跟龙组其他人过来帮你，难道又有什么区别吗？”凌雪一双黑白分明的大眼睛弯成了一对可爱的月牙，目视林天的同时甜美的一笑说道。

　　这名女孩说话的时候微微俯身，挤得本来就十分饱满的胸部更加凸出，胸口那道深不可测沟壑，微微颤动的模样格外迷人。

　　听到凌雪这样说，林天的脸上露出了明显失望的表情。

　　这名女孩既然这样说，多半龙组不会插手这件事了，顶多有凌雪以半公半私的身份出现在他的面前，帮助他一起面对强敌。

　　凌雪身手是挺不错，如果遇上黑龙会那些背景深厚的老怪物们，却占不到什么便宜，也帮不上林天太大的忙。

　　到最后，林天依然只能凭自己一个人的力量去扭转乾坤。

　　见到自己即将迎来一场巨大的危机，龙组除了将这个消息透露给自己之外，半点仗义帮忙的意思都没有，林天心中才十分不爽，并觉得那些人太不仗义了。

　　凌雪说话的时候，将丰满的上半身凑了过来，他的目光望过去，看到了大片晶的莹与迷人的沟壑。

　　欣赏良辰美景的同时，林天也就不说什么了。

　　“你在看什么？”看到林天盯着自己，目光也变得有些异样，凌雪沉着俏脸怒斥对方。

　　凌雪是很漂亮，但她在龙组却是出了名的刺玫瑰。

　　不要说社会上的各色人等，就算是龙组的自己人，也不敢用这样的目光盯着凌雪看个不停，说的确切一点，就是盯着这名女孩胸前幽深的沟壑看个不停。

　　林天却偏偏这样做了，凌雪才一脸的不高兴。

　　“我当然是在看你。”林天一本正经的说道。

　　“你这个混蛋——”凌雪的俏脸沉的几乎能滴下水来。

　　凌雪当然知道林天刚才是在看自己。

　　林天一本正经的说出这句话，似乎在暗示这名女孩连对方盯着她看这样明显的事情都看不出来。

　　对方这样说，不亚于在公然侮辱她的智商。

　　凌雪被林天貌似正经，实则满是戏弄模样的表情气坏了。

　　凌雪可不是好说话的人。

　　见到林天戏弄她，这名女孩一声娇喝，挥动粉拳打向对面。

　　看到凌雪砸过来的粉拳，林天微微一侧身，凌雪的拳头擦着他的脸颊滑过。

　　几乎在同时，林天一把抓住了这名女孩光滑的手腕。

　　“雪儿，你整天舞蹈弄的，想不到手腕还能保养的这样光滑？”林天嘴角露出了一丝邪邪的笑容说道。

　　看到林天露出这样一副模样，凌雪弯弯的蛾眉微微皱起。

　　她感觉到此刻的林天变得有些陌生，或者说跟平时不太一样，这名男孩也似乎变得十分的危险。

　　凌雪也知道，自己不该在这个时候招惹一脸不怀好意的林天。

　　被林天抓着手腕取笑，她如果忍气吞声又说什么也咽不下这口气。

　　“你放开我——”凌雪瞪着吓人的大眼睛娇喝道。

　　“你如果答应我的一个条件，我就可以立即放开你。”

　　凌雪连问林天提什么条件的心情都没有，便毫不犹豫的拒绝道：“你做梦，你就算是抓住我也没用，无论叫我做什么，我都不会答应你。”

　　“如果是这样，我就绝不会放开你。”林天呵呵一笑说道。

　　跟面前的大胸女孩相互纠缠的时候，凌雪不断的扭动丰满的上半身，这名女孩胸前丰盈剧烈晃动的模样格外撩人。

　　为了欣赏平时难得一见的一幕，林天当然不会轻易放了这名女孩，要不然错过这次机会，还不知道等到什么时候，才能看到这样美的风景。

　　凌雪的坚持，给了林天继续调戏对方的一个绝佳借口。

　　被林天抓着手腕不放，尤其是看到林天盯着她的胸口，一双眼珠子更是差点掉进她的领口里面，凌雪才气坏了。

　　这名女孩飞出美腿，狠狠踢向林天的胯下，摆出了一副一脚下去，断人子孙的姿态。

　　看到凌雪一脚踢向自己胯下，林天并没有躲避，而是继续盯着对面俏脸通红的女孩，嘴角露出的邪邪的笑容愈加明显。

　　一脚踢出去之后，凌雪心中有些后悔。

　　她跟林天在一起不是一天两天了，两个人以前多次出生入死相互扶持，就算林天看她几眼，也不是多大不了的事情，如果自己一脚踢得对方断绝了子孙，便未免做的太过了。

　　当凌雪看到林天脸上毫无悔意，依然盯着她不断乱颤的胸部看了不停的时候，这名女孩内心再次怒火中烧，她暗想林天这样色，给这个人一点教训也是理所当然。

　　凌雪不但没有将扔出去的美腿撤回来，反而加大了几分力道。

　　见到凌雪的红色小皮鞋快速接近自己，林天的嘴角依然挂着一丝邪笑，并一点躲避的意思都没有。

　　直到这名女孩的小皮鞋快要触到林天胯下的时候，他的双腿才突然分开，夹住了这名女孩的小腿。

　　林天刚才之所以没躲，是并不将凌雪放在眼里。

　　去琉璃岛之前，林天的身手已经超越了这名大胸御姐。

　　在琉璃岛上融合了不死之心之后，他的力量相比以前更是暴增了一大截。

　　这个时候的林天，完全有能力在最后一刻，轻松躲过凌雪的攻击。

　　见到凌雪真的想断绝自己的子孙能力，林天才在最后关头，夹住了这名女孩扔过来的美腿。

　　凌雪一只手腕被抓住，一条美腿又被林天的膝盖夹住，这名女孩不但无法继续攻击林天，反而身体失去了平衡。

　　直到另一只手扶在了林天的胸口，凌雪才勉强稳固住了身体。

　　“雪儿，你想吃我的豆腐直说就是了，我就在这里，你想占我的便宜，我绝不反抗，你又何必如此大费周章跟我纠缠不休？”林天看着表情扭捏的凌雪说道。

　　“你可真够自恋的，也就是叶大小姐将你当成一个宝，别的女人才不会将你当回事。我现在才发现，原来你的脸皮有这样厚。”凌雪红着脸怒斥林天。

　　这名女孩之所以伸出手扶在林天的胸口，是她如果不这样做，便会一头撞在林天的怀里。

　　为了稳固身体，同时不叫林天在她的身上占到大便宜，凌雪才不得不这样做。

　　没想到林天竟然说出这样厚脸皮的话。

　　这名女孩怒斥林天的同时不断挣扎，最终失足跌倒在了林天的怀里。

　　感觉到怀里的柔软娇躯，那种舒服的滋味，叫林天发出了一声愉悦的低吼。

　　凌雪不小心倒在了林天的怀里，两个人的身体还不断发生摩擦，这一幕令凌雪感到有些难堪。

　　不过这还不是两人之间最难堪的事情，林天的身体突然倾斜过来，两个人一起倒在了地上，林天的身体直接压制了面前女孩的身上，这一幕更加叫凌雪无地自容。

　　一起倒地之后，两个人的身体严丝合缝的并拢在了一起。

　　不知道是偶然还是巧合，林天的嘴巴竟然封在了凌雪红艳性感的嘴唇上。

　　就在凌雪一愣神的功夫，林天主动对着身下的女孩展开了激烈的热吻。

　　好一会，凌雪才回过神来。

　　她想推开林天，由于力气不够才根本无法推开对方。

　　林天仅仅是强吻凌雪倒也罢了，这名男孩的手也开始落在了凌雪的身上，还缓缓为她宽衣解带。

　　凌雪被突然发生的一幕给吓呆了。

　　跟林天认识了这么久，她还是第一次见到林天变得如此疯狂。

　　凌雪既被林天充满霸道气息的男性魅力所折服，又对林天的无礼举动感到气愤，她试着摆脱甚至是推开对方，一连几次都没有做到。

　　在林天娴熟的动作下，凌雪心中的渴望也被充分激发了起来。

　　这名女孩不在反抗，并闭着美眸，体会着几十年以来，一种从来没有体会过的一种特殊的美妙滋味。

　　感觉到身上的皮装被剥离了身体，凌雪悠悠叹息了一声，却没有制止对方这样做。

　　转眼间，房间里面扔满了两个人的衣服。

　　温馨的客厅里面，一个男人沉重的喘息与女孩的好听呻吟声不断起伏。

　　客厅里的一切变得不真实起来，暧昧的气息环绕在了客厅的每一个角落。

　　直到第二天日上三竿，林天跟凌雪才先后醒了过来。

　　两个人身无寸缕不说，肢体还相互纠缠在了一切。

　　醒来之后，看到自己这副模样，凌雪很想大声叫救命。

　　凌雪是龙组成员不假，但她也是一名妙龄女孩，遇上一些意外的时候，跟大部分的普通女孩反应也是一样的。

　　想到林妙珂也住在这栋别墅里面，万一她发出惊呼，不小心将林妙珂吸引过来，并看到她跟林天纠缠在一起的模样，到时候凌雪都不知道该怎么对林妙珂解释这一切。

　　“昨晚你为什么不经我的同意便欺负我，还将我弄得那样痛？”生气之下，凌雪在林天的肩头狠狠咬了一口。

　　想到昨晚自己没能控制中，硬是将凌雪给欺负了，醒来之后，还在沙发上看到了一朵漂亮的红花，林天知道自己昨晚粗暴的收获了这名女孩的第一次。

　　面对凌雪咬过来的一口，林天才没有反抗，并任由这名女孩在他的肩头随意发泄。

　　见到林天没有半点反应，凌雪没好意思继续咬对方，她随后将小嘴离开了这名男孩的肩头。

　　看到林天肩头红红的一片，上面还印着她的两行齿印，凌雪露出了一脸怜惜的表情，她的指尖滑过被咬出齿印的肩头，问道：“还疼吗？”

　　“比你昨晚轻得多了，虽然红了却没有流血。”

　　“你这个混蛋会不会说人话。”听到林天再次说起昨晚的事情，凌雪恨不得找个地缝钻进去。

　　好一会，凌雪脸色才恢复了平静，她伏在林天宽阔的肩头，用威胁的口气说道：“林天，你给我记住，昨晚发生的事情，永远不能告诉除了你我之外的第三个人，要不然我决不饶了你。”

　　“我如果保守秘密，是不是以后可以跟你继续做昨晚上的事情？”林天盯着头发有些散乱，慵懒中带着一种迷人韵味的女孩问道。

　　昨晚一开始是林天主动，这名女孩没有半点反应。

　　到了后来，凌雪的发出的声音越来越大，同时开始主动迎合他，林天的脸上不由得露出了一丝笑意。

　　昨晚上发生的一幕太美太醉人了，如果以后有机会跟这名女孩重复两个人曾经做过的事情，一定是一次终生难忘的美丽经历。

　　“想得美，本小姐没有惩罚你昨晚的所作所为就不错了，你竟然还想在以后欺负我，那种事你最好想都不要想，如果以后你再敢不经我的同意欺负我，我一定叫你做一辈子的死太监。”凌雪表面上很凶，实际上却有气无力的说道。

　　“呵呵——”盯着面前这个故意对自己凶的女孩微微一笑，林天没有说什么，而是直接俯下身，直接吻起了身下的女孩。

　　林天清醒的时候，觉得跟凌雪昨晚上发生那种事很不应该，他昨晚的所作所为不但对不起凌雪，还对不起叶雯雯，并对身边别的对他情深意重的女孩不公平。

　　想到昨晚自己该做的事情都已经做了，就算后悔也挽不回什么。

　　为了试探凌雪是不是像她说的这样绝情，林天才直接将这名女孩压在身下强吻对方。

　　见到林天突然做出这样霸气的事情，凌雪微微一呆，不知道自己该怎么反应。

　　在林天占了足够的便宜之后，凌雪才想着推开林天。

　　由于林天俯下身之后用的力气很大，凌雪此刻又浑身娇无力，她推了压在身上的男孩几把，见到推不开，索性闭上了眼睛开始了默默的享受。

　　林天的脸上露出了一丝笑意。

　　看来女人都是口是心非的动物，哪怕心中再怎么想，嘴上也不会说出来。

　　就算是说出来，说的也都是反话，根本不能当真。

　　凌雪刚才还说果然敢欺负她怎么样，林天现在欺负了她，并做试探的时候，凌雪只是象征性的推了几下便不再反抗。

　　估计以后自己强行跟这名女孩在一起，凌雪的反应跟刚才应该也差不了哪里去。

　　在试探到了凌雪的底线之后，林天的嘴角露出了一丝意味深长的笑容。

　　看到身下的绝美女孩，林天的目光中满是怜爱与恋恋不舍。

　　如果不是林妙珂同住在这栋别墅里面，动静搞得太大会惊动他的堂妹，林天一定会利用这个机会，再跟凌雪来一场惊天动地的激烈晨练。

　　想到他们在客厅中住了一宿，现在时间也不早了，如果被林妙珂起来之后看到，两个人到时候还不知道该怎么解释相互之间发生过什么。

　　林天跟凌雪才匆匆穿上了衣服。

　　两人收拾好了客厅不一会，林妙珂突然推开寝室的门来到了外面。

　　凌雪的目光落在对面，看到林妙珂的眼圈有些发黑，似乎昨晚没有睡好，偏偏昨晚林妙珂休息的时间又会很长，不该睡眠不足，她心中才十分的不解。

　　凌雪目视迈着美腿走过来的林妙珂，问道：“珂珂，你昨晚没有休息好嘛，怎么眼圈黑成了这样？”

　　“雪儿姐，你昨晚跟我堂哥的战况那样激烈我，还叫的那样大声，吵得我一宿没睡好，我的状态当然好不到哪里去了——”


第757章 一颗魔心

　　“咳——”凌雪的俏脸红的犹如两张红纸。

　　她说什么也没有想到林妙珂，会当面说出这样一句叫所有人尴尬无比的话。

　　原来昨晚上的事情，这名美腿少女都知道了。

　　细想起来，昨晚上她跟林天一开始激烈冲突，到了最后却变成了鱼水交融，时间跨度不可谓不长，动静当然也小不了。

　　当时凌雪还觉得没有什么，听林妙珂一说，这名女孩才知道自己昨晚沉寂在那种美妙滋味中的时候，发出的叫喊声太大，以至于叫住在另一个房间的林妙珂全部听到了，还害的林妙珂一宿没睡好。

　　幸亏当时林妙珂没有来到客厅看上一眼，那名美腿少女昨晚如果来了客厅，看到她跟林天滚在一起的模样，场面还不知道有多么尴尬。

　　凌雪心中暗自后悔，自己问什么不好，偏偏问这个小丫头为什么眼圈发黑，结果却将自己给绕进去了。

　　林妙珂脸色也很尴尬。

　　想起昨晚凌雪跟林天激战了那么久，两个人忘乎所以，一点也不顾她的感受，害的这名女孩一晚上没睡好。

　　林妙珂目光落在林天脸上的时候，一双美眸中满是幽怨的眼神。

　　凌雪作为华夏最优秀的特工，虽然见惯了世面，被异性压在身下随便欺负这种事，却还是第一次遇上。

　　看到林妙珂投来询问的目光，凌雪将头埋在了胸前，心中有多难为情可想而知。

　　倒是林天一脸的从容，他虽然不是每夜无女不欢的恶魔，却也经历了不止一个女人。

　　从最早的于凤，到后来老家的校花刘美玲，再到今天的凌雪，算起来被他拿下的女人已经是第三个了。

　　在林天经历的几个女人之中，可以说一个比一个优秀漂亮。

　　他虽然在昨夜享受到了无边的快乐，接下来怎么处理与这名女孩的关系却显得很棘手。

　　冷静下来，林天也感觉到自己昨晚有些不对劲。

　　如果是以往，他绝对能控制住自己。

　　可是昨晚，他却在凌雪表示反对的情况下，占有了这名女孩的第一次。

　　林天感到他之所以变成这样，似乎跟不死之心有一定的联系。

　　他不知道这是不是只是一个开始。

　　今天欺负了凌雪，明天说不定又将住在一起的堂妹给欺负了，而后再逐一欺负身边其他漂亮女孩，最终将身边的人际关系彻底搞乱。

　　在昨晚得到满足的一瞬间，林天心中对女人的欲望已经变得不是那样强烈。

　　他曾经暗自告诫自己，不管是不是受了不死之心的影响，以后都不能再跟身边的女孩发生这样的事情了。

　　“珂珂，我记得公司还有很多事，你如果没有什么事情，就早点赶过去处理一下吧。”林天目视一双美眸变得雾蒙蒙的林妙珂说道。

　　“嫌弃我在这里碍你们的事就直说，不用拿这样的借口赶我走。”林妙珂咬着贝齿说道。

　　这名女孩随后扭着柳腰离开了客厅。

　　林妙珂走后，凌雪好半天说不出一句话。

　　“雪儿——”

　　“昨晚的事情就当从来没有发生过。”凌雪顿了一顿，说道：“林天，你融合的不死之心一定有问题，就算不死之心的确能提升你的力量，关键时刻还能救命，依然掩盖不了不死之心所拥有的巨大副作用……”

　　“你在琉璃岛上击杀两名米国强者的时候，周身被怪异的黑雾所笼罩，也许你当时什么也没有察觉出来，我却感觉到当时的你有很大的问题……”

　　一双美眸一直盯着林天，凌雪随后深吸了一口气说道：“你所融合的圣心，有可能是一颗魔心。”

　　林天好半天没有说话。

　　融合不死之心之后，他多次与敌人交手都是出手不留半点余地。

　　在杀死对手的时候，还以欣赏对手死去时候的凄惨模样为乐。

　　这与以前他的行事风格大相径庭。

　　再加上昨晚的事情，林天隐隐感觉到，现在的他的确有问题。

　　就算是不死之心有问题，林天依然不后悔自己的选择。

　　当初他如果不融合这颗不死之心，圣心有可能被翟真悟或丰田秀吉所融合。

　　无论是翟真悟还是丰田秀吉都是十分邪恶的人，那两个人还都恨他入骨。

　　一但他们两个人融合了不死之心，翟真悟与丰田秀吉就会变得更加强大，那时跟林天在一起的所有女孩，都会惨死者这两个恶魔的手上。

　　林天虽然觉得自己并没有做错什么，依然为自己不断失控做出的事情感到忧心忡忡，昨天他不经凌雪的同意，便武断的欺负了这名女孩，不知道这样的事情，以后会不会发生在别的女孩身上？

　　林天更担心的是，以后的自己是不是失去理智，变成一个六亲不认的杀人狂魔。

　　“我如果不融合不死之心，当时我们中间一定一个人也离不开琉璃岛，也许不死之心有很强大的副作用，以后的我会懂得克制的。”林天露出了一脸的歉意说道。

　　凌雪本来对昨晚自己被欺负那件事耿耿于怀。

　　换做谁，守护了几十年的宝贵东西被一名异性占有，心中都会用同样的想法。

　　林天坦诚其事，承认这样做是受了不死之心的影响，才会做出这种事情，凌雪才不能为这件事继续怪林天。

　　当初在琉璃岛，林天融合了不死之心，杀了很多强大的对手，她也是林天融合了不死之心之后的受益者。

　　既然她当初能做林天融合的不死之心上受益，现在受到一定的侵害也不能说什么。

　　昨晚虽然丢了生命中最宝贵的第一次，凌雪却并不怪林天。

　　如果说要怪的话，这名女孩怪的是炼制不死之心的翟真悟。

　　凌雪心中将翟真悟的列祖列宗骂了无数遍，那个专门残害华夏婴儿的老狗已经死了，想不到炼制的不死之心还在害人，有机会自己一定刨了翟家的祖坟。

　　翟家列祖列宗就算没有做错什么，他们生了这样一个丧尽天良的后代，已经是罪大恶极。

　　“雪儿，你放心，我以后一定会克制自己，绝不会再做出伤害别人，对不起身边人的事情。”林天一脸懊悔的看了面前的女孩一眼说道。

　　“那件事已经过去了，我没有怪你的意思，以后你也别提那件事了。”凌雪红着脸说道。

　　就在两个人不知道说什么好的时候，安浅浅突然打来了电话告诉她，半个世纪以来的最大汉奸石平已经登陆了江城港口。

　　这一次石平改头换面，一改二十年如一日，上蹿下跳攻击华夏以及华夏全体人民的本相，并说要在江城进行大规模的投资，造福华夏人。

　　林天与凌雪知道这只是石平冠冕堂皇的掩饰词。

　　狗改不了吃屎，如果这人真的转了性子，便不会被人称作半个世纪以来华夏的最大汉奸了。

　　那个人来江城投资是假，在华夏建立一个秘密据点，为倭国搜集情报却是真的。

　　石平来华夏应该还有一个十分重要的任务，那就是组织身边的强者，杀死倭国人最恨的华夏人林天。

　　石平作为一个土生土长的华夏人，而立之家才去了倭国，并加入倭国国籍，被委以这样的重任，也算十分受倭国高层器重了。

　　“浅浅倭国株式会社的多个财团，会与石平在一起召开一场重大的新闻发布会，浅浅负责在酒店执行安保任务，你如今也是华夏知名的企业家，当地有名的成功人士，去参加这样的宴会理所当然，我们一会一起过去，打探一下石平的底细也好。”凌雪嫣然一笑建议道。

　　看到凌雪甜美的笑容，想到这名女孩昨晚在自己身下辗转呻吟，再次目视这名女孩吹弹可破俏脸的时候，林天心中涌起了一种欲罢不能的强烈冲动。

　　看到林天的眼一眨也不眨的盯着自己，而且脸色有异，凌雪突然感觉脸颊发烧。

　　她心中暗想林天为什么用这样的目光看着自己，难道这人是在想昨晚上跟自己在一起发生的那些事？

　　林天此刻不会在想自己昨晚身无寸缕时候的模样吧，他怎么可以这样想呢？

　　想到那种可能，凌雪才露出了一脸不好意思的表情，她心中更是骂男人没有一个好东西。

　　按照凌雪以往的性格，发现别的异性用这样的目光盯着自己，同时还胡思乱想，她早就按耐不住怒斥对方了。

　　她已经成了林天的女人，不管昨晚是不是林天因为难以压制那颗魔心释放出的负面作用，才会做出这样事情，都改变不了她已经成为了这名男孩的女人这个事实。

　　“我们早点过去吧。”凌雪心中虽然满是怒火，话到了嘴边却变得格外的温柔。

　　这名女孩眉目含情的模样，差一点将林天的一颗心跟融了。

　　两个人一起向外走的时候，林天的手不由自主的放在了凌雪不足一握的纤腰上。

　　两个人虽然在昨晚发生了关系，林天的手在接触到这名女孩柔软腰肢的那一刻，凌雪的娇躯依然颤了一下。

　　凌雪虽然向林天投去了一个幽怨的眼神，却什么也没说。

　　见到凌雪没有露出反抗或排斥的意思，林天揽着这名女孩的纤腰，两个人犹如情侣般一起离开。

　　“林天，你觉得这样好吗？”向外走的时候，凌雪感觉到林天的手从她的纤腰处不断的向下滑，这名女孩小声说道。

　　“我觉得没什么呀。”林天知道凌雪这样说，是叫自己不要得寸进尺，他依然厚着脸皮说道。

　　“你愿意这样，就随便你好了。”凌雪翻着美眸一脸不悦的说道。

　　林天还没有来得及叫好，便听到凌雪继续说道：“一会到了酒店新闻发布会上，你的小仙女女朋友叶雯雯有可能也在，你有胆子到时候也这样揽着我的腰。”

　　“咳——”听到凌雪这样说，林天再也不敢在这名女孩极翘的臀部占便宜，并快速将手从这名女孩的身上抽了回来。

　　林天虽然与凌雪发生了关系，这名女孩也说过，昨晚发生的事情，绝不能叫任何人知道，林妙珂昨晚跟他们住在一起，知道这件事也是没办法的事情。

　　凌雪却不希望叫更多人知道昨晚的意外。

　　林天当然也不想叫别人知道这件事，要不然一定会给他与叶雯雯之间的亲密关系，造成很大的裂痕。

　　听说叶雯雯有可能也会去石平召开的新闻发布会，虽然他们还没有到石平发布会所在的酒店，林天依然不敢继续在凌雪身上占便宜。

　　万一凌雪被惹急了，到了酒店见到叶雯雯，将昨晚的事情一说，林天到时候都不知道自己该怎么应付。

　　赶到石平落座的一家五星级酒店，林天跟凌雪还没有来得及进去，穿着一身得体警服，露着一双白花花长腿，身体凹凸有致的安浅浅主动凑了过来。

　　“你们总算来了，石平那个汉奸的新闻发布会快开始了。”安浅浅用略带不满的口气说道。

　　这名女孩的不满倒不是针对林天跟凌雪，而是对石平有些不满。

　　全华夏人都知道石平是一个出名的大汉奸，作为江城警察局副局长，被安排负责石平新闻发布会的治安工作，安浅浅虽然接受了任务，心中却很不满意。

　　“嗯，我跟林天进去看看。”凌雪表情扭捏的点了点头。

　　看到闺蜜表情十分不自然，安浅浅露出了一脸思索的表情。

　　在她的印象中，凌雪一直是一个落落大方的女孩，看到对方这样扭捏，安浅浅才露出了一脸不解的表情。

　　安浅浅倒没有多想，并认为凌雪有可能是身体不舒服，脸色才会这样不自然。

　　陪着林天与凌雪一起走进大楼的路上，安浅浅又发现了一个问题。

　　一开始安浅浅不想问，最后还是小声询问道：“雪儿，你是不是昨天晚上或早上的时候，不小心扭伤脚了？”

　　“我没有扭伤脚呀？”不知道安浅浅为什么会有此一问，凌雪露出了一脸茫然的表情说道。

　　“你什么扭伤脚，为什么今天走路的姿态跟平时不太一样？”

　　凌雪微微一怔，不知道该怎么回答这名闺蜜的话。

　　安浅浅说话的声音虽然不大，林天依然听到了身边两名丰满御姐的对话。

　　他当然知道凌雪今天为什么走路跟往常有些不一样。

　　“噗——”

　　见到凌雪露出了一脸局促不安的表情，林天忍不住笑出了声。

　　“林天，你想死吗？”凌雪用可以杀死一头牛的目光，盯着对面的林天娇哼了一声。


第758章 女孩心思

　　看到一向不苟言笑的凌雪，竟然跟个小女孩般，跟林天当场打闹起来，安浅浅露出了一脸茫然的表情。

　　安浅浅刚才问凌雪，为什么今天走路的姿态跟平时不太一样，林天这个时候突然在一旁笑了起来，而后被凌雪怒打。

　　这名女孩不明白自己的这名闺蜜，为什么听到林天的笑声，会有这样明显的反应。

　　安浅浅心中就算有所怀疑，依然没猜到凌雪走路的时候，两条腿有些不自然跟林天有关系。

　　作为一名大龄处子，安浅浅才不会将女伴走路不自然，跟男女之间的事情联系在一起。

　　安浅浅虽然一头雾水，看到凌雪粉脸通红的模样，才没好意思再问。

　　林天跟凌雪刚刚进入酒店大厅，突然遇上了两名女孩。

　　对面的两名女孩穿着深色的职场女式制服，小短裙下露出的一双均称的丝袜美腿，配合上美足上踏着的精致细高跟鞋，叫林天看了之后眼前一亮。

　　“林天哥哥，你怎么来这里了？”对面一名长相清秀，气质很萌的少女瞪着黑白分明的大眼睛问道。

　　看到叶雯雯跟慕容秀一起出现，林天还没有来得及回答自己的女朋友问题，身材凹凸有致，丰满而不时婀娜的慕容秀目光已经落在了安浅浅与凌雪身上，问道：“林天，你怎么会跟她们在一起？”

　　林天暗道你不过是我的未来大姨子，我跟别的女孩在一起，关你什么事。

　　林天当然不能讲心中的想法说出来，要不然叶雯雯不说什么，不识大体又鼠肚鸡肠的慕容秀也会大闹一场。

　　“我跟雪儿来这里，有很重要的事情要做，浅浅是警察局副局长，专门负责酒店的安保工作……”林天在欣赏着对面两名穿着差不多的标准女职员西装，各有特色的两名漂亮女孩一眼从容说道。

　　叶雯雯与慕容秀点了点头，她们这才明白林天为什么跟安浅浅与凌雪一起出现。

　　叶雯雯虽然很大度，慕容秀却没有这样好说话。

　　她才十分在意林天跟什么样的女人在一起。

　　安浅浅穿着警服，现在又是上班时间，当然不会跟林天私下里幽会。

　　至于凌雪，慕容秀以前也听自己的表妹说过，这名胸很大的女孩，好像是华夏一个很出名组织里的女特工，林天的身份也是半公半私，跟这名女特工一起出现，也不代表他们之间做过什么见不得人的事情。

　　林天解释的还算合情合理，慕容秀这才放松了警惕。

　　慕容秀不知道的是，林天跟凌雪之间，昨晚还真干了见不得人的事情，只是这件事十分隐秘，除了这两个当事人之外，只有林妙珂那个美腿小丫头才知道这件事。

　　“今天怎么没见那个穿着倭国警服的小丫头跟在你身后，难道她跟别的男人跑了，你身边才会少了一个跟班？”慕容秀似乎想到了什么，才仰着雪白的俏脸问道。

　　从女警来到华夏之后，除了上班的时候，其他时间几乎跟林天形影不离。

　　女警跟林天之间是不是发生过什么慕容秀不知道，她却知道这两个人的关系极为亲密。

　　见到凌雪跟安浅浅陪在林天身边，却没见女警的踪迹，慕容秀才会这样问。

　　林天淡淡笑了笑。

　　从琉璃岛回来之后，他一直担心自己的公司里面发生意外，那些躲在暗处的倭国强者奈何不了他，却极有可能对天海公司的普通员工们下手。

　　天海公司的员工大部分都是普通人，绝抵挡不了倭国强者的袭击。

　　这件事如果发生在公司内部，影响会更坏。

　　如果在天海公司上班没有安全感，天海公司的员工只怕会一个接着一个的离职，最终造成林天辛辛苦苦建设起来的集团公司分崩离析。

　　天海公司终究不像名门集团那样底蕴深厚，安保系统也比较薄弱。

　　得知林天为这件事忧心忡忡之后，女警破天荒的提出，她愿意这些日子住在公司，如果有人来天海公司搞破坏，这名女孩一定不饶过那些人。

　　女警的身手比起黑龙会里的顶级强者虽然有所不如，一般的武者却绝不是她的对手。

　　倭国如果安排人来天海公司搞破坏的话，派过来的强者不一定素质很高。

　　毕竟真正的顶级强者，不屑去做这样的事情。

　　应付过来偷偷搞破坏的一般倭国强者，女警出手便足够了。

　　见到女警主动请缨，林天心中有些感动。

　　以往女警之所以寸步不离的守在他的身边，是避免叫大小姐之外的人，跟林天发生很亲密的关系。

　　现在之所以互动帮林天做事，是女警对林天渐渐有了感情，以及对林天的爱意越来越浓，才为了帮他分担忧愁，主动在天海公司居住。

　　与头段时间身边美女如云相比，林天身边最近冷清了很多。

　　从琉璃岛回来之后，龙飘飘去了市郊的八台镇。

　　安浅浅要去警察局上班，也不能天天跟林天见面。

　　就连留在江城的凌雪，也是偶尔过来找他。

　　叶雯雯也回了名门集团。

　　李宦娘则跟李家老祖去了江南石头城。

　　后来李家老祖又安排人将柳灵儿接走了，以前柳灵儿对李家老祖有大恩，少年时代的李家老祖曾经在柳灵儿的公主府上，住过一段不短的时间。

　　为了报答柳灵儿早年的知遇之恩，李家老祖才将这名女孩请到了江南。

　　柳灵儿在这个时代，只认识李兴霸与林天两个人。

　　见到林天每天很忙，柳灵儿不忍心麻烦林天，才接受了李家老祖的邀请去了江南。

　　最近几天，跟林天住在一起的只有他的堂妹林妙珂，以及昨晚去找过林天的凌雪。

　　至于刘美玲跟苏小妍，两名女孩目前在省城支撑大局。

　　林天虽然经常与叶雯雯、慕容秀、女警这些女孩见面，晚上的时候，却只有林妙珂这个小丫头陪着他，美女如云的日子也算告一段落了。

　　听到慕容秀说出这样酸溜溜的话，林天简短解释了一下女警如今在哪里。

　　“原来你的那个跟屁虫现在住在你的公司了，我还以为晴儿那个小丫头，是跟着别的男人跑了呢。”慕容秀抿着嘴，用充满嘲讽的口气说道。

　　“你因为别的女人都跟你一样，总是等着合适男人出现，而后待价而沽吗？”林天反讽对面的女孩说道。

　　林天也知道慕容秀是刀子嘴豆腐心，这名女孩也不是有意诋毁女警，而是随口说说。

　　他却依然接受不了别人对自己身边的女孩指手画脚，女警的性子是有些骄傲与不近人情，跟他身边大部分的女孩关系也不是很好。

　　女警对林天的好却毋容置疑，这名女孩多少次为他出生入死，这一次为了天海公司，更是放弃了监视他，而住在了天海公司里面。

　　哪怕慕容秀只是随口说说，林天依然无法接受这件事，他才忍不住反唇相讥。

　　听了林天这样说自己，慕容秀的娇躯猛的一抖，俏脸变得比银纸还要白。

　　慕容秀过去十分瞧不起林天，后来谈了一个男朋友赵子豪，忍不住私下里拿两个人作比较。

　　最后在跟表妹男朋友的比较中，她发现赵子豪远不如林天。

　　慕容秀与赵子豪的关系开始一天不如一天。

　　再后来，赵子豪为了个人的利益而坑害过她，慕容秀才与赵子豪分道扬镳。

　　慕容秀后来虽然也接触过几名门当户对的青年才俊，后来证明那些人都不如林天优秀，出于种种原因，慕容秀也始终没有跟那些男孩有很深入的交往。

　　一开始慕容秀想不明白跟其他男孩相处的时候，为什么总是无法进入状态。

　　哪怕跟其他男孩在一起的时候，她的脑海里面浮现最多的依然是林天帅气的面庞。

　　后来慕容秀明白了，林天已经走到了她的心里去，她在不知不觉中再也忘不了对方了。

　　这名女孩不知道这算不算爱情。

　　总之她只要看到林天跟其他漂亮女孩在一起，心中就很不舒服，并不断在一旁冷嘲热讽。

　　当时慕容秀还自我安慰，自己之所以这样在意对方，是因为林天是她的表妹的男朋友，就是为了表妹以后的幸福，她才处处针对林天。

　　就算林天跟叶雯雯在一起的时候，慕容秀心中依然说不上有多高兴。

　　那个时候，慕容秀才突然醒悟过来，并明白她已经不可救药的喜欢上了曾经多次欺负过她，自己曾经恨得咬牙切齿的那名男孩。

　　恨得反面就是爱。

　　慕容秀已经在不知不觉中，爱上了林天。

　　这种单相思的感情很痛苦，看不到林天的时候，慕容秀心中没着没落的，见到林天之后，这名女孩又不停的跟对方打嘴仗。

　　青春期的女孩，就是这样一个复杂的矛盾体。

　　被林天说起刚才谈过多名男朋友，说这话的还是这名女孩十分在意的一个人，慕容秀也有些接受不了。

　　她虽然没有跟见过的几名男孩发生过亲密关系，依然接受不了林天这样说自己。

　　慕容秀想对林天说，她并没有跟任何男孩亲密过，话到了嘴边，这名女孩暗道自己又没有做什么对不起别人的事情，凭什么对这个人做解释？

　　“我就是待价而沽怎么了，我怎么做还用你来管不成？”说话的时候，慕容秀不断的飙泪，将自己精致如画的小脸都弄花了。

　　见到慕容秀的反应这样大，尤其是这名女孩还当场哭了，林天突然说不出话来。

　　“林天，你过去没少占这名女孩的便宜吧，她可是你的女朋友的表姐，你的大姨子，你怎么什么人都不放过？”凌雪用廖侃的口气说道。

　　被凌雪当场嘲讽，林天顿时脸颊发热，好一会，他才说道：“我跟秀秀之间，以前是发生过一些误会，但我却没有欺负过她。”

　　“可是那个小丫头却已经爱上你了。”凌雪用肯定的口气说道。

　　“什么？”

　　林天微微一愣，说道：“怎么可能，秀秀之所以处处针对我，是因为她的表妹是我的女朋友，除此之外绝不会再有别的原因。”

　　凌雪露出了一丝略带嘲讽的表情，说道：“林天，你是在怀疑我的判断不准确吗？”

　　“咳——”林天不说话了，他当然不会怀疑凌雪的判断力。

　　作为女人，本身就比男人敏感，凌雪又是龙组成员，一些事情看得极准。

　　林天暗道难道慕容秀真的喜欢自己？

　　如果这个小丫头喜欢他，为什么每次见面，都故意找他的麻烦，还多次跟他过不去呢？

　　“你竟然姐妹通吃，真无耻。”凌雪将嘴巴凑到了林天的耳边，用讽刺的口气说道。

　　林天暗道叶雯雯与她的表姐，自己一个还没有吃到嘴里呢。

　　就在凌雪跟林天小声耳语的时候，叶雯雯哄了慕容秀几句，而后扭着柳腰走了过来，说道：“林天哥哥，雪儿姐，你们刚才在说什么？”

　　“我们刚才没说什么。”林天赶紧掩饰道。

　　林天刚才跟凌雪说的是这对漂亮姐妹，如果林天敢实话实说，叶雯雯是大家闺秀，顶多心里不高兴，慕容秀却有可能用长长的指甲挠花了他的脸。

　　这时有不少记者从林天与几名女孩的身边走过，叶雯雯才不好意思继续询问。

　　看到匆匆离开的那些记者，凌雪皱着好看的蛾眉，说道：“一定是石平的记者会开始了，我们早点过去看看吧。”

　　林天点头的同时，跟着身边的几名女孩一起向前走。

　　不知道是不是因为刚才发生的一幕记恨林天，一路上慕容秀故意扭头不看林天。

　　林天好几次想跟这名女孩说句话，都没有找到机会。

　　露出一脸尴尬表情的同时，林天的目光落在了穿着女式高管制服，别有一番韵味的叶雯雯的迷人身体上，说道：“我记得名门集团跟倭国株式会社没有多少合作了吧，雯雯你为什么今天会来这里呢？”

　　“名门集团跟我们叶家都与倭国虽然没有太多生意上的往来，不过大家都是一个圈子里的人……”

　　“这一次倭国本土几家财团都来了江城，以后抬头不见低头见，这些人又给我们送来了请柬，我们不过来显得有些不太好，我才跟表姐代表名门集团与叶家一起过来看看……”叶雯雯扭过头，用萌萌的口气说道。


第759章 丑陋的画皮

　　林天微微笑了笑。

　　怪不得叶雯雯与慕容秀会来这里，原来两名女孩是提前接到了倭国株式会社的邀请函。

　　林天暗道倭国株式会社的那些人，以及大汉奸石平还挺有意思的，那些人来江城明明是为了他而来，在召开隆重新闻发布会的时刻，却连请柬也没有送给他，更没有一点邀请他的意思。

　　相反叶雯雯与慕容秀却接到了倭国人的邀请柬。

　　那些倭国人与石平这样做显得有些本末倒置，不知道是太过忙碌儿忽略掉了一些事，还是有意为之？

　　林天估计，那些倭国人是故意这样做的可能性更大一些。

　　反正他总是要来的，从不在乎自己是不是做了一次不请自来的不速之客。

　　就在林天跟身边的几名女孩说说笑笑，一起向前走的时候，听到不远处传来的一阵还算十分热烈的掌声。

　　林天举目望去，一个不高的矮胖子，站在一把椅子上，正在做慷慨激昂的演讲。

　　林天在以前在资料中，看到过那个人的照片。

　　亲眼看到对面的矮胖子，林天终于明白这人为什么无怨无悔的做汉奸，并且说他出生在华夏，是一生之中最大的遗憾。

　　对面的那个人个头极为矮小，不要说跟林天相比，就算跟高度适中，身材娇小的叶雯雯相比，椅子上的中年人依然矮了一头。

　　这个人如果跟叶雯雯站在一起，顶多刚刚超过叶雯雯的胸部。

　　当然这些只是林天的目测。

　　不用明说也知道在人前不断说人话的这个矮胖子，便是半个世纪以来最出名的大汉奸石平。

　　这人的身高，在华夏绝对属于残疾人的范畴。

　　他如果生在矮子遍地的倭国，倒也不会显得太自卑。

　　石平曾经说过，他为自己能加入倭国国籍，成为倭国人而骄傲。

　　这人去了倭国之后，站在一群侏儒之中，隐隐有几分伟丈夫的姿态，到了倭国，从新找回男人自尊的石平，才再也不愿意回华夏。

　　为了帮倭国主子办事，这人时隔二十年，再次来了华夏的土地上。

　　看到周围的女孩都比他高一头，至于周围的男人，几乎高她几个头，石平自尊心受到了强大的打击。

　　来了酒店之后，石平原本想进行一场虚伪的演讲。

　　石平口才虽然说得过去，由于个子太矮，被周围华夏人一衬托，就如同一大群成人里面，突然出现了一个不懂事的小孩子。

　　为了弥补身高上的优势，石平才站在了一把椅子上面，这样果然显得身材高大了不少。

　　就是觉得自己成了伟丈夫，石平说起话来才中气十足。

　　这人侃侃而谈，什么增进中倭友好，回国投资创业造福同族一类的话，不断从石平的嘴里蹦出来。

　　听到石平的话，林天暗道这年头，果然都是人对人的时候不停的说鬼话。

　　只有逢年过节祭祀祖先，人在对鬼说话的时候，偶尔从会说几句人话。

　　比如眼前的石平，完全就是在信口开河。

　　这人在倭国的时候，发布的侮辱华夏的演讲稿，摞起来比这人的个头都高。

　　这样一个人，竟然也有脸说造福华夏同族一类的话。

　　见过无耻的，没见过这样无耻的人。

　　如果林天不是很清楚石平的为人，还真会被这个人的演讲忽悠住，并认为这个人是一个难能可贵的爱国人士。

　　事实当然不是这样。

　　林天不由得想起了比石平还出名的一位大汉奸。

　　七八十年前，倭国大规模入侵华夏的时候，那位叫汪什么卫的大汉奸，明明做的是卖国求荣的勾搭，偏偏在人前装出一副忧国忧民的模样。

　　那个汪大汉奸当时不断在各类报纸上发表各类文章，从文章上看，所有人都会认为这个人是一个爱国人士。

　　后来时间却撕破了那个人脸上的画皮，那个汪什么卫也永远被钉在了历史的耻辱架上。

　　石平为了讨好倭国人，比当年的汪什么卫还要死不要脸。

　　这人觉得自己挺厉害，他所做的一切依然是别人玩剩下的。

　　以后石平被钉在历史的耻辱架上，遗臭万万年也不是什么悬念。

　　听了石平极具煽动性的话，人群中的林天突然说道：“石平，我看过你的书。”

　　演讲正在兴头上，唾沫横飞的石平摇头晃脑的说道：“请叫我石平君。”

　　“呵呵——”林天微微一笑，说道：“你叫什么君，你的老婆一定是叫什么桑了？”

　　林天这句话一出口，引得周围的人发出了一阵哄堂大笑声。

　　石平演讲的时候，一开始现场的气氛一直十分的严肃。

　　林天这话一出口，使得石平隆重的演讲似乎变成了一个儿戏。

　　周围人之所以哄堂大笑，是他们听出了林天话中的意思。

　　在倭国，相互称呼君是很尊敬别人的一件事。

　　到了华夏，如果这样称呼别人，弦外之音便是在说你是一个倭国鬼子。

　　称呼女人是桑，跟华夏人称呼别人是小姐差不多。

　　林天在大庭广众十分严肃的场合下，突然说出这样一句话，也算公然打对方的脸了。

　　石平暗道自己的老婆本来就是倭国一个当红小姐，拍的倭国风情片，还是不少华夏宅男电脑里面的最爱，被人当面这样说，石平的脸色依然很不好看。

　　几名记者在这个时候，举着相机不断的拍照，将石平拉的比驴脸都丑陋的一张清晰的拍了下来。

　　石平也知道自己刚才的模样很不雅观。

　　他主动伸出双手遮住自己的脸，避免被周围的记者拍下最难看时候的一幕。

　　手忙脚乱之下，石平一头从椅子上跌落了下来。

　　嘴巴着地之后，石平不但磕的满嘴是血，一张嘴，两颗门牙直接从这人嘴巴里面蹦了出来。

　　石平的这幅模样，完美的诠释了摔掉狗牙是怎么一回事。

　　“好痛，好痛——”石平一边擦嘴边的血水一边大声哀嚎，再也顾不得当众演讲。

　　看到石平的这副惨样，周围多名记者不断拍照的同时，不时发出阵阵大笑。

　　“石平君，注意一下影响。”一名穿着倭国服装的中年人沉声喝道。

　　说话的同时，这人抬起头，有意无意的看了林天一眼。

　　中年倭国人的目光落在林天身上的时候，林天似乎感觉到有一阵冷风从身上扫过。

　　目视对面倭国中年人的时候，林天嘴角露出了一丝嘲弄的笑容。

　　两个人的眼神犹如两道闪电般在空中纠缠了好一会，双方虽然没有交手，却与真正大战了一场没有什么区别。

　　林天的脸上依然是一副似笑非笑的模样。

　　对面的倭国中年人，则露出了一脸凝重的表情。

　　这名倭国人暗道华夏林天果然名不虚传，竟然能在他的目光纠缠中丝毫不落下风。

　　被一名倭国强者怒斥了一句，石平猛的一低头，喝道：“嗨——”

　　石平又上了一把椅子，站在高处，目视对面的林天，问道：“我这些年写过很多书，不知道你看过的是我写的哪一本书？”

　　石平过去是燕京大学的知名才子之一，当初在燕京大学的时候，的确出过不少书。

　　他暗道难道这个人小白脸过去是因为看了自己的书，心生崇拜之心才会这样说吗？

　　这个小白脸崇拜他倒也罢了，刚才竟然说他的老婆是什么桑，就算他的老婆不是好女人，打人也不能打脸，那句话说的也算有些过分了。

　　难道这个年轻人是想将心中过去的偶像踩在脚下，刚才从一个劲的说叫自己难堪的话？

　　想到这种可能，石平的底气又足了起来，并暗道只要问出那名华夏年轻人喜欢什么书，到时他顺着书中的内容一说，不但可以度过眼前的艰难局面，还可以折服这个小白脸。

　　妈的，这个小白脸身后跟着的几个小丫头真漂亮，那些女孩要胸有胸，要貌有貌，万一自己折服了这名华夏年轻人，说不定这人出于崇拜偶像的心理，说不定会将身边的女孩送给自己随便享用？

　　这样一想，石平露出了一脸猥琐的笑容。

　　“石教授，听说你在倭国，写过两名很有社会反响的书，一本叫出生在华夏是我一身的遗憾，另外一本叫我为能成为一个倭国人而自豪……”

　　“这两本书是只是听人说过，却不知道里面写的是什么内容，石教授能对我们大家说一下吗？”林天露出了一脸的坏笑说道。

　　听到林天问出这样尖刻的话，凌雪、安浅浅、慕容秀与叶雯雯相互对视了一眼。

　　这名男孩也太损了，就算石平过去在倭国曾经大放厥词，侮辱过华夏，林天也不该当面提出来。

　　他这样问，会叫很多人感到难堪，并叫石平成为众矢之的。

　　林天倒没有在乎身边的这些女孩们想什么，他抬着头，一眨也不眨的盯着对面的石平，这副模样，就像是一个虚心求学的学子。

　　林天的脸上不管带着怎样虔诚的表情，他问出这样的话，依然摆明了不安好心。

　　“哈哈哈——”石平露出了一副傻比一样的笑容。

　　这人脸上虽然在笑，心中却不断的咒骂林天，他暗道太操蛋了，这个华夏小白脸的良心也太坏了，竟然在大庭广众之下问他这样的话。

　　石平过去在倭国，最擅长的事情便是在人前装小丑，而后百般诋毁华夏人。

　　他在倭国的小丑模样，迎合了一部分倭国人的胃口，这些年从混的不错。

　　石平之所以敢在倭国说这样的话，是他知道倭国人喜欢听，另外倭国也没有太多的华夏人。

　　如果他在华夏公然说这样侮辱华夏人的话，不被周围人的唾沫星子当场淹死，也会被愤怒的华夏热血青年当场打死。

　　石平从不敢回答林天的话。

　　“石教授，我也听说你写过这样两本书，我很想知道你当时写这本书的时候，心中有什么样的感想……”

　　“记得你在书中说，华夏人都是垃圾人口与新时代的病毒，被战争与倭国人消灭是最好的选择，石教授，你作为一名土生土长的华夏人，而立之年从去的倭国，你能说说当时写那几本书的时候，心中想的是什么吗？”一名身材高挑婀娜，留着一头齐耳短发，看起来很精神与英姿飒爽的女记者举着手里的话筒不断的追问。

　　“咳——”看到周围所有人都用鄙夷的目光看着他，石生的脸色极为尴尬。

　　面对着这名穿着黑色连衣裙，身穿模样都很不错的女记者，石生嘴上虽然说不出一句话，心中却在不断的骂娘。

　　石生暗道今天来这家酒店的人，一个个都太操蛋了，越是长得好眉好貌的人越是一肚子的坏水。

　　那名小白脸看起来人畜无害，问的话又刁又毒，几句话便叫他成了众矢之的。

　　穿着黑色连衣裙、身材不错的这名女记者，看起来文质彬彬，问起话来也十分叫人下不来台。

　　周围人又几乎全是华夏人，两人说出这样的话，不亚于将石生放在火上烤。

　　石生露出了一脸尴尬的表情说道：“那都是过去的事情了，我们现在应该一切向前看——”

　　黑裙女记者不依不饶的说道：“忘记过去便意味着背叛，并不能因为你做过的那些事是以前的事情，我们就选择忘记，你说我这样说对吧？”

　　“咳——”在黑裙女记者的追问之下，石生的脸色愈加难看。

　　他就算是巧舌如簧，也不能否认过去说过的话，做过的事。

　　就在石生不知道说什么好的时候，一名倭国中年人走了过来，拦在了黑裙女记者的身前，用十分蛮横的态度说道：“你这个小丫头不要在这里胡搅蛮缠，我们倭国人也不是好惹的，你不要惹急了我们。”

　　虽然遭受到了石生身边一名倭国人的威胁，黑裙女记者依然举着话筒不断向前，问的话题更加尖锐。

　　这名女孩问石生，他在倭国的时候满口仁义道德，为什么在华夏老家的时候，嫌弃家里人给的零花钱少，经常打骂父母，最终逼得父母含恨而终。

　　女记者还问石生过去是在国家的资助之下，从读完了大学，为什么却没做任何有益于国家的事情，反而去了倭国，还在倭国几十年如一日的攻击华夏。

　　黑裙女记者的话问的很尖刻，每一句话都叫人难以回答。

　　在这名女孩面前，石生感觉到自己仿佛被人撕下了画皮，露出了一副最丑恶的模样，他从羞得满脸通红，一句话也说不出来。

　　“八嘎——”石生身后的倭国强者突然上前，一把将举着话筒不断询问的黑裙女记者推倒在地。


第760章 美女记者

　　见到穿着黑裙的女记者问的话越来越尖锐，将倭国株式会社举办的一场很隆重的宴会，以及石平还算精彩的演讲，硬生生搞成了对石平这个华夏大汉奸的一场声讨会。

　　周围所有倭国人都觉得有些脸上无光。

　　打狗还要看主人。

　　石平其中的一个外号，便叫倭国人最最最——忠诚的走狗。

　　这名长得不错，牙尖嘴利的女记者不断提及石平曾经做过的丑事，不但叫石平面红耳赤不知道该怎么应付，就连这条走狗的主人，也觉得有些脸上无光。

　　这名女孩不但是在非难石平这条走狗，还等于在打所有倭国人的脸。

　　一些倭国人目视女记者的时候，眼中射出的凶恶目光，恨不得将这名女孩生吞活剥掉。

　　一名倭国强者突然上前，一把将正在不断逼问石平的黑裙女记者推倒在地。

　　这名出手的倭国人中年人出手的时候，用的力气很大。

　　黑裙女记者不过是一名二十出头的柔软小丫头，被一名身强力壮的武者狠狠推了一把，不但手里的话筒被直接摔飞，这名女孩膝盖上的丝袜也被划破，红肿处更是不断的向外流血。

　　黑裙女记者感觉到自己的膝盖疼痛难忍，她心中觉得十分的委屈，倒在地上之后，忘了爬起来，同时不断的小声抽泣。

　　看到一名仗义执言的女记者被推倒在地，周围不少人纷纷怒斥倭国中年人的野蛮。

　　一些记者更是不断的用手中的相机镜头，记录下了面前野蛮的一幕。

　　还有一些人在稿纸上奋笔疾书，打算在即将发出的报道中，怒斥这名倭国人的罪恶行径。

　　倭国中年人的野蛮，激起了周围所有人的愤怒，无论是过来采访的记者，还是参加宴会的宾客，都被这名倭国人的粗鲁行为同仇敌忾。

　　却一个人站出来为这名女孩讨一个公道。

　　个人自扫门前雪，休管他人瓦上霜。

　　大部分现代人遇上事情的时候都是这样的心态，几乎所有人都看不惯倭国中年人的所作所为，却没有人愿意为陌生人挺身而出。

　　倭国中年人很满意周围华夏人的反应。

　　就算周围人看他的目光充满了怒火又能怎么样，作为一名信奉实力代表一切的倭国强者，几乎所有的倭国人，都没有将周围生气的华夏人当回事。

　　“野腾君，你看到了吧，这就是华夏人的德行，我早就在书中说过，华夏人内斗内行，外斗外行……”

　　“当年我们大倭国的勇士，能在半个世纪之前，以区区百万人，差点征服了华夏国亿万之众，我们倭国先人勇冠三军是一个方面，另外一个方面便是华夏人的性格太懦弱了……”

　　“如果当年不是米国军队介入，亿万华夏人早就成了我们倭国人的奴隶。”石平露出了一副洋洋得意的模样说道。

　　看到石平这个土生土长的华夏人，张口闭口就是我们大倭国怎么样，显然在骨子里将自己当成了倭国人，周围人纷纷投过来鄙夷的眼神。

　　明明是华夏人，却乱认祖宗，石平的这副无耻模样，差一点叫赶来赴宴，却还没有吃过饭的宾客们恶心的当场吐了。

　　不少人暗道石平不但是倭国人最最忠诚的走狗，还是天下少有的恶心角色。

　　世界之大，果然什么人都有。

　　将黑裙女记者推倒在地，还摔伤了这名女孩的美膝，出手的倭国中年人，依然对这个结果有些不太满意。

　　就是认为华夏人软弱可欺，刚才出手的倭国强者信步来到了半跪在地上的美女记者面前，冷笑一声说道：“你这个小丫头今天羞辱的不仅仅是我们大倭国最忠诚的朋友，还有我们所有大倭国的勇士……”

　　“羞辱我们倭国勇士的人，还从来没有人有过好结果，今天我就给你一个深刻的教训，以便叫你这个小丫头知道什么话该说，什么话不该说……”

　　用居高临下的眼神盯着地上女孩的倭国强者，突然抬起脚，狠狠踏向面前女孩高耸的胸部。

　　这名倭国强者一脚踏下去用的力气极大，如果落在黑裙女记者的身上，最轻也会踩断这名女孩身上的好几根肋骨。

　　看到这一幕，周围不少人发出了一阵惊呼。

　　这名美女记者虽然言辞很锋利，却是一名身材娇小、惹人怜爱的妙龄女孩。

　　这样一名漂亮女孩，平时被男人疼还来不及，绝不会有人舍得狠下心对这名女孩大打出手。

　　一名倭国人偏偏这样做了。

　　那个人不但一把将一名柔弱女孩推倒在地，还想在这名女孩的胸口狠狠踏上一脚。

　　倭国中年人一脚踏在黑裙女记者的胸口，会对这名女孩的身体造成怎样的伤害先放开不说，单是用脚面去踩一名妙龄女孩的胸部，本身就是一种极度的羞辱别人的做法。

　　大厅里面的人，无论男女都对这一幕有些看不下去。

　　那些人暗道这名倭国人十分野蛮倒也罢了，竟然一点也不知道怜香惜玉，并狠下心当着所有人的面公开羞辱这名漂亮女孩。

　　这名倭国人的品德，也算十分要不得了。

　　叶雯雯与慕容秀也被眼前的一幕给惊呆了。

　　她们暗道这个倭国人好凶悍，将那名女记者推倒在地，还不肯善罢甘休，现在还抬腿去踩这名女孩的胸部，这人怎么做事这样过分。

　　如果不是叶雯雯与慕容秀都是普通女孩，绝不是孔武有力倭国强者的对手，她们早就上前去教训这名倭国人了。

　　两名女孩都是普通人，林天却不是。

　　叶雯雯与慕容秀的目光同时落在了林天的身上，希望这名男孩能够挺身而出，为受了委屈的美女记者抱打不平。

　　尤其是叶雯雯，这名萌女孩还是林天的女朋友。

　　作为江城最出名的白富美，叶家的大小姐，叶雯雯几乎什么也不缺，她对未来男朋友的家境是不是很丰厚也不是很在意。

　　叶雯雯希望的是，自己的男朋友可以没钱，也可以没有很大的权利，却希望那个人拥有拥有过硬的人品，面对邪恶的时候能够挺身而出。

　　过去的林天也一直的这样一个人，叶雯雯才希望这一次，林天依然能像以往那样勇往直前。

　　林天一向快意恩仇，见到不公平的事情绝不会袖手不管。

　　这一次他之所以等了这么久都没有动手，是对面有一名倭国强者一直在盯着他。

　　盯着他的那个人，便是一开始林天来到这里之后，用眼神跟林天交战过一场的倭国中年人。

　　刚才两人眼神交战，虽然没有直接动手，却杀的难解难分，好半天两个人的眼神才相互分开。

　　林天估计那名倭国中年人一定实力不凡，说不定那人便是倭国最神秘组织黑龙会中的强者。

　　对面的倭国强者盯着林天的意思很明显，那就是林天不动，他也不动，林天如果动的话，这人绝不再跟林天客气。

　　从刚才两人短暂的接触中，林天便知道如果自己不用轩辕神剑，短时间之内绝收拾不下这个人。

　　酒店大厅里面，除了有来自各地的不少记者之外，其他人大都是江城以及省城里的知名人士与当地的青年才俊。

　　今天有资格出现在酒店大厅的，没有一个人是普通人。

　　林天的轩辕神剑虽然锋利，在人流如织的情况下，极容易误伤到无辜，不用轩辕神剑，他又没有收拾对手的把握，林天才直到现在都没有出手。

　　看到欺负黑裙女记者的另一名倭国中年人愈加得寸进尺，林天决定不再继续忍下去。

　　就算对面盯着他的倭国中年人很强大，他也不能看着自己的同胞任人欺凌。

　　尤其是那位女同胞还是一个坚强勇敢，不惧邪恶的美丽女孩。

　　林天还没有来得及动作，凌雪突然娇喝一声，打算上前干涉这件事。

　　凌雪只迈出了一步，便停了下来，俏脸上更是露出了一丝略带痛楚的表情。

　　见到凌雪一迈腿，便露出了一副十分不舒服的模样，林天明白了怎么回事，看来这名女孩还没有从昨晚的激战中恢复过来。

　　他顾不得嘲笑这名女孩，身体一纵，突然上前的同时，一脚踢在了对面倭国强者的小腿上。

　　林天这一脚后发而先至，在倭国中年人粗壮的大腿还没有落下来之前，快速踢在了那个人的小腿上。

　　在一声咔嚓声响起的同时，一脚踏向美女记者的倭国强者立即倒飞了出去，在身体落地的同时，这人一下子砸翻了好几张桌子。

　　桌子上的多瓶名酒被倭国中年人身体压碎的同时，大面积的玻璃残渣直接扎入了这人的身体。

　　剧痛之下，倭国强者从地上一跃而起。

　　他的手放在自己的屁股的玻璃碎片上，露出了一脸痛苦的模样。

　　这名倭国强者从地上蹦起来之后，只在地上走了一步，被林天踢过的小腿突然成九十度对折起来。

　　身体失控之下，这名倭国强者再次摔倒在地，而后发出阵阵杀猪般的大叫。

　　这名倭国强者的屁股上不知道扎了多少玻璃碎片，他的屁股很痛。

　　这人的小腿刚被林天踢断，又硬撑着在地上走了一步，导致骨头的折断处严重错位，这种滋味绝不难受。

　　倒在地上的倭国强者，哭喊起来的模样显得十分凄惨。

　　“阁下身为倭国的社会名流，难道连最起码的绅士风度都不懂，还做出这样欺凌一名普通女孩的事情，难道这就是你们倭国所谓的武士道精神吗？”林天盯着在地上哀嚎不已的倭国强者，用嘲讽的口气说道。

　　倒在地上的倭国强者痛的死去活来，虽然被林天讽刺，却连回应都顾不上，只是抱着腿在地上不断的哀嚎。

　　“这个人代表不了我们倭国的武士道精神，他所能代表的只是他一个人，就像是石平君代表不了你们华夏人是什么样的人一样。”一直盯着林天的那名倭国中年人突然说道。

　　目视林天的时候，这人投来了一个强大的眼神。

　　“呵呵——”林天笑了笑没有说话。

　　对面的倭国中年人实力绝不比他弱，刚才如果出手阻止，林天休想一脚踢飞那名对倒地美女记者下手的倭国强者。

　　对面的倭国中年人虽然一直盯着林天，却始终没有出手，显然是这人也看不起身边同伴的所作所为，才想借着林天的手教训身边的同伴。

　　林天虽然对倭国人没有半点好感，却也知道那片列岛上，倒也出过不少有识之士。

　　明王朝时期的丰田秀吉算一个，可惜丰田秀吉运气不好，遇上了数百年不出世的军事奇才戚继光。

　　戚继光本来就是雄才大略的一个人，后来凌雪又传授了这名年轻人大量先进的炼制兵器与火枪的方法，如虎添翼的戚继光，将刚刚雄起，打算从那片列岛上爬上岸，吞并华夏，大大拓展倭国疆域一大群倭国猛将打的落花流水。

　　贪心不足蛇吞象，无论是明王朝的丰田秀吉，还是丰田秀吉手下的那群猛将，入侵华夏最终都以惨败收场。

　　倭国在近千年与华夏的战斗中，几乎一直处于下风，倒也出了不少的人才。

　　林天才不能否认面前这名倭国中年人的说法是错误的。

　　林天倒也没有对这名中年倭国人升起惺惺相惜的想法，这人虽然有几分风骨，却是一名倭国人，无论做什么事情，都要站在全体倭国人的利益上。

　　林天虽然是一个商人，在大事大非上，依然要站在全体华夏人一方。

　　他跟面前这名倭国人是天生的敌人，他们日后必有一战。

　　林天才没与这名倭国人说什么，而是信步来到了依然蹲在地上，不断抽泣流泪的黑裙女记者面前。

　　“这位妹子，你没事吧？”林天的目光落在了女孩梨花带雨的俏脸上柔声问道。

　　“我没事，谢谢你大哥。”黑裙女记者抬起头，英气勃勃的美眸中突然多了一丝温柔。

　　黑裙女孩知道是眼前这名帅气的男孩救了她，刚才如果不是这名男孩仗义出手，她被粗壮的倭国人在胸口踏上一脚，就算不死也会丢掉半条命。

　　就算林天救了她，这名女孩心中依然有少许遗憾。

　　女人都是爱美的，这名女记者不但年轻，还长得很漂亮，当然也是一名爱美的女孩。

　　这名女孩不但模样不错，身材撩人，穿上一双肉色丝袜之后，一双浑圆修长的美腿，对年轻的男性十分有诱惑力。

　　刚才跌倒在地上之后，这名女孩不但丝袜划破，就连两处膝盖也被磕破了一大片。

　　黑裙女记者膝盖处受的虽然是一些皮外伤，却多多少少会在两处膝盖处留下疤痕，如果这名女孩经常穿丝袜倒还好说一点，如果日后露着光滑的美腿，有人注意看的话，一定可以看到女孩膝盖处有浅浅的疤痕。

　　这对有着一双挺拔白嫩美腿的这名女记者来说，绝对是很煞风景的一件事。

　　看到黑裙女孩的目光盯着自己的膝盖，林天已经猜到了这名女孩心中想什么。

　　“我看看你的腿。”林天的手直接落在了黑裙女孩受伤的膝盖上。

　　“咳——”见到这名救了她的男孩，伸出手在自己的膝盖处乱摸，黑裙女孩露出了一脸意外的表情。

　　这名女孩暗道难道这名男孩是想趁机在自己身上揩油？

　　这人这样做是不是太过分了，他怎么能以救了自己而居功，并趁机占一名陌生女孩的便宜呢？

　　林天的目光一直没有离开黑裙女孩的膝盖。

　　这名女孩腿型完美，跟林妙珂有的一比，两处膝盖磕伤了之后，就算是涂抹上再好的去疤痕的药物，依然会留下淡淡的疤痕。

　　如果不仔细看，这名女孩就算是不穿丝袜都看不出来，如果仔细欣赏，依然可以在这名女孩的美腿上发现美中不足之处。

　　林天想要做的事情是，叫这名女孩的美腿重新变得像以前那样完美无缺。


第761章 奇异的疗伤

　　看到林天不断抚摸自己的大腿与膝盖，用的力气还相当不小，黑裙女记者断定这名帅气男孩，是在借机吃她的美腿的豆腐。

　　想到刚才受到倭国强者欺负，所有人都不敢出头，只有这名男孩挺身而出打飞那名倭国强者，被人在大腿上占便宜，黑裙女记者心中虽然有些不舒服，却也没有怒斥对方的无礼行为。

　　想到她的大腿竟然被一名陌生异性把玩欣赏，黑裙女记者感觉到浑身无力的同时，心中涌起一种怪怪的感觉。

　　黑裙女孩一脸的羞涩与不好意思。

　　这名男孩占自己的便宜倒也罢了，怎么还摸起来没完没了。

　　这可是大庭广众之下，这人做这种肆无忌惮的事情真的好吗？

　　不但黑裙女孩这样想，周围不少人心中也是这样认为的。

　　一些男人暗道怪不得这个小白脸刚才如此奋不顾身的上前救人，原来他是为了占这名漂亮女记者的便宜。

　　为了在一名姿色不错的女孩身上揩油儿不要命，连如狼似虎的倭国人都敢打，这个年轻人也算十分极品了。

　　不远处的叶雯雯与慕容秀也看到了这一幕，两名女孩的眼睛都瞪得大大的。

　　“雯雯，你看到了吧，林天自持救人有功，竟然蹲下来摸那名女孩的大腿，他这是在占这名女记者的便宜，林天这样做，分明是背叛了你们之间的感情。”慕容秀露出了一脸愤愤不平的表情说道。

　　“表姐，你这样说，便有些危言耸听了吧。”叶雯雯浅浅一笑轻声说道。

　　“事实明摆着，那个色胚都做出了这样的事情，你还帮他说话，我看你是被这个小白脸的花言巧语给骗的失去辨别能力了。”

　　叶雯雯盯着她的表姐，嫣然一笑说道：“表姐，瞧你说的，林天哥哥根本没有机会跟我说过话，他又什么时候对我说花言巧语欺骗我了，我跟林天哥哥在一起不是一天两天了，我相信林天哥哥这样做，绝不是占人便宜，而是另有用意。”

　　“我看你就是被他给迷住了，才会时时刻刻为林天说话，就算亲眼看到林天占人便宜，依然不肯相信，雯雯，你是不是跟这个人恋爱之后，智商都变低了？”

　　听到慕容秀这样说自己，叶雯雯俏脸一红，说道：“表姐，明明是你自己不肯动脑子，怎么说我的智商变低了……”

　　“这里可是在大厅之上，几百人都在这里看着，这里的人一个个非富即贵，还有不少来自各地的记者，林天哥哥如果赶在大庭广众之下占这名女记者的便宜，只怕到不了天明便会身败名裂……”

　　“林天哥哥如果想占那位姐姐的便宜，为什么不将那位姐姐拉到没人的地方，再去做这种揩油的事情？”

　　被叶雯雯反问，慕容秀也感觉到刚才自己的说法有些站不住脚。

　　林天刚才救了黑裙女记者，如果提出叫这名女孩跟他去没人地方，为了对林天表达谢意，黑裙女记者多半不会拒绝。

　　林天的确没有在大庭广众之下，公然这名女记者便宜的理由。

　　“林天不是在这名女记者身上揩油，他在这名女孩的大腿上摸来摸去，又是为的什么？”慕容秀俏脸上露出了不解的表情说道。

　　“表姐，你还说我的智商降低了，我看智商降低的那个人是你才对，我一直跟你在一起，根本就没有与林天哥哥说话的机会，你不知道他为什么这样做，我当然也不会知道……”

　　顿了一顿，叶雯雯继续说道：“我却知道，林天哥哥这样做一定大有用意。”

　　依然蹲在地上，被林天不断抚摸大腿与膝盖的黑裙女孩，看到周围不少人用疑惑的目光看着她，这名女孩暗道这人也太色了，占起她的便宜来竟然没完没了，被周围一群人看着依然不知道收敛，自己怎么遇上了这样一个变态？

　　感觉到大腿与膝盖处突然变得凉凉的，刚才跌倒之后擦伤的地方也不疼了，黑裙女孩露出了一脸疑惑的表情。

　　她不明白自己的腿上受伤的地方，为什么突然不疼了。

　　这名女孩暗道难道这个人懂得治伤，因为是业内人士，这名年轻人的手，才不断的在自己的大腿上摸来摸去？

　　感觉到大腿与膝盖处的疼痛几乎完全消失，黑裙女孩终于确信，林天是在给她治伤，而不是故意占便宜。

　　黑裙女孩想到刚才他误会了林天，还认为那个人只是想占自己的便宜，黑裙女孩的俏脸变得红红的，她内心深处更是悄悄对林天说了一声对不起，并打定主意，以后有机会一定要报答这名男孩今日的恩情。

　　黑裙女孩从一开始的惶恐不安，渐渐内心被甜蜜充满了整个身心。

　　当黑裙女孩无意间朝着她的大腿与膝盖处看了一眼的时候，这名女孩的一双大眼睛，瞪得几乎比得上新上市的龙眼葡萄。

　　黑裙女孩看到她的大腿上的伤痕，以肉眼可见的速度快速的愈合。

　　更叫这名女孩惊奇不已的是，她愈合之后的地方变得光滑晶莹，看起来跟受伤之前没有什么两样，说的更确切一点便是，这名女孩美腿受过伤的地方，比受伤之前更加白嫩光滑。

　　看到自己大腿上的疤痕完全消失，看不出半点受伤的痕迹，黑裙女孩忍不住发出了一声愉悦的惊呼。

　　这名女孩看林天的目光不但充满了感恩，还满是崇敬与迷恋。

　　黑裙女记者心中更是有了一个连她都不敢相信的疯狂念头，如果林天此刻对她提出点什么，哪怕叫她跟对方发生关心，她都不会拒绝对方的提议。

　　长这么大以来，性格独立的黑裙女孩，还是第一次感受到来自异性的温软。

　　注视着认真帮她处理美腿上创口的林天露出的认真表情，这名女孩觉得面前男孩的身上，散发着一种叫女人无法拒绝的特殊魅力。

　　一些靠的比较近的人，看到了依然半跪在地上黑裙女记者美腿上不断发生的变化。

　　见到这名女孩一开始磕伤的美腿上面的疤痕完全消失，并变得光滑白皙，周围人在露出一脸赞叹表情的同时，还对林天还充满了敬佩与敬仰。

　　周围人无论男女，都被林天表现出来的强大人格魅力所折服。

　　只有人品过硬的男人，才最受世人的欢迎。

　　无论男人还是女人，都尊敬人品过硬的人。

　　林天刚才在黑裙女记者遭遇危机的时候，毫不犹豫的挺身而出，教训了猥琐嚣张的倭国强者之后，随机蹲下身，不顾周围人的误解，帮黑裙女记者治愈了美腿上的伤，而不是占人便宜。

　　林此刻天虽然依然低调，在周围所有人眼里，却如同九天神佛般，全身散发着令人愉悦的光辉。

　　林天的女朋友，江城双骄之一的叶大小姐，看林天的目光更是充满了痴迷。

　　她为自己有这样一个勇敢坚强、人品过硬的男朋友而感到自豪，并觉得自己心中有种前所未有的幸福感。

　　一旁的慕容秀则面红耳赤。

　　刚才她在叶雯雯面前不断的诋毁林天，并说那名男孩是故意占倒在地上黑裙女记者的便宜。

　　结果林天只是为黑裙女记者治疗美腿上的伤势。

　　林天虽然没有说一句话，甚至刚才都不知道慕容秀在背后说过他的坏话，他却用自己的实际行动，证明了自己是怎样一个人。

　　慕容秀感觉到面皮有些发热，仿佛刚才被人当众打了脸般无地自容。

　　这名女孩咬着贝齿，心中暗自发誓，她日后一定要找出林天的把柄，林天是很色的一个人，过去没少在她的身上占便宜，慕容秀绝不相信林天是转了性子。

　　刚才的事情，她认为林天是在人前惺惺作态，以前她就被林天欺负过，这次又被林天用实际行动打脸，这名女孩决定一定找到机会，揭露出林天的真面目，同时叫自己单纯的有些傻的表妹，看清楚林天是怎样一个人。

　　“林大哥，好久不见。”就在林天扶着一脸扭捏的黑裙女记者从地上站起来的时候，不远处响起了一名女孩好听的说话声。

　　林天扭过头，看到了一个比慕容秀、女警还要美上些许的少女，亭亭玉立的站在了他的面前，并用灼灼儿热烈的美目看着他。

　　女孩欣喜的目光中，满是久别重逢的惊喜感。

　　“妙妙，你也来了这次的宴会？”林天看着对面身材高挑曼妙，姿色完全可以跟叶雯雯这样的小萌女一较高下的绝美少女一眼说道。

　　林天虽然没有说出这名少女的名字，站在林天身边的黑裙女记者，却认出了这名穿着一身浅紫色连衣裙，身材凹凸有致，气质绝佳的少女是谁。

　　这名女孩便是华夏最大城市之一，江城几乎所有的男人钦慕、女人羡慕的美少女苏妙妙，一个被全城的人公认为江城双骄之一，这座城市最美最有气质的女孩之一。

　　林天这些时间一直在忙，不是去倭国便是去明王朝。

　　上一次救了这名说起话来总是俏脸微红、十分腼腆的少女之后，他的确已经有段时间没有见到过这名女孩了。

　　苏妙妙是林天所认识的女孩里面最漂亮的女孩之一。

　　无论是长相、身段，还是身上那种与生俱来的贵族少女气质，叫林天看了之后感觉赏心悦目。

　　时隔这么久再次见到这名漂亮少女，林天的脸上不由得露出了一丝喜色。

　　“雯雯，你看到了吧，我早说过林天是一个色胚，你还说什么也不相信，他刚才就算是没有占那名女记者的便宜，现在却主动跑过去勾搭苏大小姐……”

　　“这个小白脸有了你这样漂亮的女朋友还不满足，竟然想将江城双骄全部收入囊中，林天现在的本来面目终于露出来了。”看到林天跟苏妙妙低声耳语，慕容秀露出了一脸的嫉妒表情说道。

　　“表姐，你怎么又胡思乱想了，刚才明明是妙妙姐主动过去找林天哥哥说话，而不是林天哥哥主动找妙妙姐，大家都是朋友，见面之后说句话也没有什么大不了吧……”

　　“别说我跟林天哥哥还没有完婚，就算是我们已经完婚了，我也没有限制他跟异性朋友说话的权利……”

　　叶雯雯哀叹一声，说道：“表姐，你平时人挺好的，怎么一遇上林天哥哥，便变得这样不冷静，还处处针对他，看来你真该找个男朋友，并被男朋友好好的管教一下，只有这样才能变得正常点。”

　　慕容秀没有理会表妹的廖侃，用一双迷人大眼睛恨恨盯着林天的同时，这名女孩咬着贝齿说道：“别说我没有找男朋友的想法，就算是找了男朋友，也是我去管教男朋友，而不是我被男朋友管教，除非，除非——”

　　这名大胸女孩一连说了几个除非，后面的话似乎不便措辞。

　　看到表姐愈加不正常，叶雯雯用怜惜的口气哀叹了一声。

　　她觉得自己的表姐挺悲催的，谈过几个男朋友，那些男人却一个比一个坏，最终导致了这名长相惊艳，胸很大模样撩人的女孩，再也不肯谈男朋友。

　　慕容秀不谈男朋友倒也罢了，如今更是跟她的男朋友死磕上了，一有机会便诋毁讽刺对方。

　　叶雯雯打定主意，以后一定想方法解开表姐的心结，叫这名大胸女孩，以后能跟林天和平共处。

　　就在林天跟苏妙妙久别重逢，两个人小声说悄悄话的时候，突然听到了不远处传来一阵大叫声。

　　林天跟苏妙妙举目望去，看到大叫的那个人正是石平。

　　那个人又在慷慨激昂的穷白话，还不时的攻击林天跟黑裙女记者。

　　“那个矮子真无耻——”黑裙女记者目视石平说道。

　　石平听到黑裙女记者说话，这人瞪着圆圆的小眼睛，说道：“你这个小丫头竟然敢说我无耻，你们这些野蛮的华夏人，打伤了我们倭国人，还敢站在这里大放厥词……”

　　黑裙女记者好看的黛眉微微皱起。

　　石平是土生土长的华夏人这件事天下皆知，这人加入了倭国国籍，开口闭口便是我们倭国人，你们华夏人。

　　身为记者，这名女孩也算见多识广了。

　　不认祖宗的人她见过，如此跪舔异族，处处针对父母之邦的人，她却还是第一次见到。

　　“我就是打伤你们倭国人怎么了，难道你这个大汉奸有意见？”林天的眼中寒光一闪，用压迫下的口气问道。

　　看到林天满是怒火的双眸之中似乎有两团火焰在燃烧，石平惊得尖叫一声，不由自主的后退了好几步。

　　“刚才是谁报的警？”就在林天凝视石平，吓得那个汉奸身体不断颤抖的时候，不远处响起一声银铃般的询问声。


第762章 恶人先告状

　　两名长相清秀，身材婀娜的女警越过人群走了过来。

　　林天的目光落在了两名身材婀娜凹凸、穿着肉色丝袜，看起来十分养眼的年轻女警身上。

　　刚过来的两名女警，跟风华绝代的安浅浅相比虽然远远不如，两人却身材不错，模样也十分秀气，看起来十分有吸引力。

　　听到其中一名女警询问是谁报警，林天露出了一脸愕然的表情。

　　刚才是一名倭国强者挑衅在先，欺负仗义执言的一名美女记者，林天虽然插手了这件事却没有报警。

　　见到两名露出圆润修长丝袜美腿的女警，用询问的目光看着周围，林天暗道难道刚才那名倭国强者欺负黑裙女记者的时候，有人看不惯这件事才悄悄报了警？

　　刚才虽然没有人出头，却有人私下里选择了报警，选择报警总比一直袖手旁观的好。

　　林天对大厅里面刚才袖手旁观的一群人，顿时多了几分好感，大家都是华夏人，心中还是向着自己的同族的。

　　“是我报的警，你们来了就好，你们两个小警察赶紧将打伤我们倭国友人的这一男一女抓起来。”不远处突然传来了一声嘶声竭力的大吼。

　　两名女警顺着说话的地方忘了过去。

　　仅仅只是听到那个人的声音，两名女警便感觉到一阵猥琐之气迎面而来。

　　两名女孩毕竟是警察，胆子也比同龄的女孩大一些，她们才想看看究竟是一个什么样的人，连说话的声音都这样猥琐。

　　两名女警看了半天，依然没有在视线中找到说话的那个人。

　　“我在这里，你们这两个小警察为什么不理我？”不远处猥琐的声音再次响起。

　　两名女警再次朝对面望过去。

　　对面虽然有不少人，她们依然没有看到刚才说话的那个人。

　　对望了一眼的同时，两名女警的美眸中露出了明显的疑惑之色。

　　她们暗道为什么自己只听到了声音，却没有看到有人过来，现在才刚刚傍晚，难道就发生了灵异事件？

　　林天却看到了说话的那个人，他立时露出了一脸讥讽的表情。

　　恶人就是恶人，到了什么时候都不忘了倒打一耙诬陷别人。

　　不出意外，说话的人是跌断两颗门牙的石平，一个路人皆知的铁杆大汉奸。

　　想到刚才报警的竟然不是自己的同胞，而是挑衅在先，一个不认祖宗的败类，林天的脸上露出了些许失望的表情。

　　见到两名女警看来看去，却没有看到石平，林天微微笑了笑，提醒对面两名身材高挑的女警说道：“两位妹子，你们低头看一眼，就可以看到报警的那个人了。”

　　被林天一提醒，两名女警微微颔首。

　　在略微一低头的时候，两人果然看到了说话的那个人。

　　两名女警看到对面那个人的时候，娇躯不由得抖了一下，两名女孩吹弹可破的俏脸上，随即露出了一副惨不忍睹的模样。

　　对面的那个人不但个头极矮，长相更是跟车祸现场一般凄惨。

　　那个人鼻孔流血，嘴里还少了两颗门牙，一眼望过去，带血的嘴巴里面黑洞洞的十分吓人。

　　如果是在大街上，两名女警一定会将这个人当成是僵尸或幽魂野鬼。

　　“你为什么报警？”一名胸部很饱满的女孩挺着胸问道。

　　“当然是因为一些华夏人随意殴打我们倭国友人……”

　　石平拿着一张可以用来遮挡女人私处，十分像卫生间的手纸，一边擦鼻血一边说道：“那个穿着黑裙子的小丫头，刚才用侮辱性的语言攻击我跟野腾君，一旁个子很高的那个小白脸，更是野蛮的打断了野腾君的大腿，这两个人如此对待倭国友人，你们这些警察赶紧将他们抓起来……”

　　“对待这样野蛮的家伙，就该被抓起来立即枪毙。”石平顿了一顿，恶狠狠的补刀说道。

　　“你这样的人，也算的上华夏的友人，或者说，你也算是人？”林天用讽刺的口气看着对面的石平说道。

　　“看到了吧，你们两位小警察看到了吧，这个小白脸当着你们的面都这样凶悍，不当你们面的时候，还不知道有多么的不讲理……”

　　“你们警方如果不将这个野蛮的华夏人抓起来枪毙，我们倭国株式会社便会去大使馆投诉你们，到时候今晚所有在酒店执勤的警察，都会因为不作为而被你们的上司开除。”石平面目狰狞的大叫道。

　　两名女警微微皱眉，明艳的小脸也沉了下来。

　　林天与那名黑裙女记者是不是很野蛮她们不知道，这名穿着倭国长袍，说的却是地道华夏话的超级小矮子却十分的面目可憎，说的话也十分的不中听。

　　如果她们不是警察，今晚又负责在这里执勤，她们连看这名恶心矮胖子一眼的心情都没有。

　　“我们华夏可是讲法制的地方，不会因为某些人的一面之词，便会轻易枪毙一个人……”

　　“如果华夏友人受了欺负，我们会还你一个公道，如果有人胡搅蛮缠，监狱里有的是人等着你们去里面捡肥皂。”胸部挺有料的小女警寒着俏脸，用义正言辞的口气说道。

　　面对两名女警的表态，林天不断的点头。

　　国内虽然有不少人崇洋媚外，遇上事情处处帮外国人说话，至少面前的两名女警不是这样的人。

　　“叶董，刚才是怎么回事？”另外一名女警看了林天一眼问道。

　　林天看了面前清秀婀娜的女警一眼，露出了一脸诧异的表情，说道：“你认识我？”

　　“浅浅姐的红颜知己，我们怎么会不认识。”

　　“林董，你以前去警察局找浅浅姐的时候，我们曾经见过你，你是大忙人一个，我们只是普通的小警察，你才会对我们没有半点印象。”上围饱满的女警用打趣的口气说道。

　　问明白了一切之后，两名女警目视对面株式会社一群倭国人的时候，俏脸上露出了明显厌恶的表情。

　　石平依然不识趣的说道：“欺负我们倭国友人的小丫头与小白脸就在这里，究竟怎么办，你们警方看着处理吧，如果警方的处理结果无法叫我们满意，这件事我们绝不会轻易善罢甘休。”

　　“林董，既然你承认打伤了，就要——”

　　还没等女警将话说完，石平突然插口说道：“立即枪毙这个人，这人打我们倭国人，你们警方要立即枪毙了这个人……”

　　女警看了石平一眼，美眸中流露出的目光仿佛是在看一名白痴。

　　好一会，丰满女警继续说道：“既然打伤了人，林董就要赔偿一部分的医药费。”

　　“我给那个人五百万做医疗费。”林天嘴角露出了一丝嘲讽的笑容。

　　听到林天愿意拿出五百万做赔偿，株式会社的那群倭国人虽然依然一脸不满意的表情。

　　刚才那件事毕竟是他们理亏在先。

　　如果不是那名倭国强者野蛮的对待黑裙女记者，也不会被人踢断小腿。

　　石平本来还想继续闹下去，见到身后的那些倭国人没说什么，他也没有了继续上蹿下跳的底气。

　　“算你这个小白脸识趣。”石平恶狠狠的说了一句。

　　林天一开始狂揍倭国强者，包括叶雯雯、慕容秀在内的女孩，都为林天的所作所为感觉到自豪。

　　现在见到林天主动拿钱息事宁人，叶雯雯与慕容秀不由自主的皱起了好看的黛眉。

　　“雯雯，你看到了吧，林天就是欺软怕硬，他见到那个汉奸与那群倭国人不好惹，明明不是他的错，却拿出这么多钱给别人做赔偿，一出手就拿出五百万，还真够阔绰的。”慕容秀用嘲讽的口气说道。

　　“林天哥哥大概是不想将事情闹得太大，才会这样做。”叶雯雯露出了一脸惆怅的表情说道。

　　“表妹，我就知道你只会帮着那个胆小鬼说话。”

　　“表姐，话不能这样说，刚才那名倭国人欺负记者姐姐的时候，不就是林天哥哥挺身而出的吗，那位姐姐没事了，林天哥哥就算是拿出一点钱做赔偿，也没有什么。”叶雯雯用她一贯萌萌的口气说道。

　　“……”这一次，慕容秀没有再说话。

　　在商场上，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　包括慕容秀在内，他们所有人都是商人，追求利益是商人们的天职，其他事情都可以忽略不计。

　　慕容秀在职场也不是待了一天两天了，对林天做出这样的决定也不是不理解。

　　这件事换了这名女孩亲自处理，她也拿不出比林天更好的办法来解决这件事。

　　慕容秀刚才之所以不断说林天，只这名女孩一直喜欢跟林天作对，才会一有机会便讽刺林天。

　　所有人中，最过意不去的要数黑裙女记者了。

　　林天是为了她从惹上的麻烦，如今还要拿出五百万给受伤的倭国人做医药费，这名女孩黛眉微皱，说道：“林董，这件事是因为我才发生的，这五百万就有我出吧。”

　　黑裙女记者嘴上虽然这样说，想到她一年只有几十万的年薪，就算是加上各类的福利，也不会超过五十万。

　　给那名倭国中年人五十万，几乎是黑裙女记者十年的全部薪水，这名女孩才露出了一脸惆怅的表情。

　　虽然明知道如此，黑裙女记者依然做出了这样一个决定。

　　作为华夏最有责任感的美女记者之一，她不能叫帮了自己的英雄流血又流泪。

　　“不用，这笔钱有我出好了。”林天脸上露出了一丝意味深长的笑容说道。

　　“还是我出吧。”黑裙女记者依然坚持己见。

　　林天微微一笑，说道：“五百万倭元都不够买一件好点的衣服，这只是一笔小钱，美女，你就不要跟我继续挣了。”

　　“咳——”黑裙女记者露出了一脸意外的表情。

　　林天说的竟然是倭元。

　　倭元是世界上出了名的价廉货币，平时倭国的工薪阶层，吃点最简单的早餐，都要花费几十万甚至更多。

　　五百万倭元，也就相当于几千块人民币。

　　听到林天说赔偿的是五百万倭元，黑裙女记者忧心忡忡的看了对面那群倭国人一眼，只怕那些人不肯轻易善罢甘休。

　　“你这个小白脸是在耍我们，你叫什么名字，你敢将名字告诉我，我一定不会放过你。”石平脸色一变，露出了一脸愤慨的表情。

　　不但石平脸色变得很不好看，几乎所有倭国人的脸色也都变了。

　　倭国株式会社是倭国最有钱的强大民间财团，偶尔还负责替官方推行有利于国家的外交政策。

　　倭国株式会社里的一名倭国强者被人打伤，动手的年轻人愿意拿出五百万摆平这件事，这件事依然不叫这些倭国人感到满意。

　　为了不多生枝节，倭国株式会社的人虽然不在乎区区五百万，依然打算息事宁人。

　　没想到林天说的五百万竟然是倭元。

　　五百万的倭元，都不够今晚一桌子饭菜的价格。

　　林天这样说，等于向这些倭国人发出挑衅。

　　石平在这个时候站出来说话，相当于说出了这群倭国人的心声。

　　“我叫林天，你应该听说过我的名字吧？”林天盯着对面的石平问道。

　　“咳——”石平露出了一脸意外的表情。

　　这个人倒不是惺惺作态，而是真的很意外。

　　石平虽然是为了对付林天而来到的江城，他却并不认识林天。

　　听说这名年轻人便是将倭国搞得天翻地覆，几乎剿灭了青衣会绝大部分强者的那名华夏年轻人，石井脸色大变，不由自主的退出了好几步。

　　石井表情十分丰富的一双小眼睛中露出了难以掩饰的惧色。

　　“你果然是林天——”曾经与林天对视过的倭国中年人露出了一脸大有深意的笑容。

　　林天看了对面的石井与几名倭国人一眼，而后对身边的两名女警说道：“我该出的赔偿已经出了，现在你们是不是该处理一下动手打人的那个小鬼子了？”

　　“……”

　　林天的这句话，叫周围所有的倭国人与大量的宾客，露出了一脸意外的表情。

　　想不到这名年轻人同意赔偿几千块之后，随机反过来要求警方处理一开始动手打人的倭国人。

　　不远处叶雯雯的俏脸上露出了难以掩饰的笑容。

　　她早就知道林天不是好说话的人，刚才之所以愿意赔偿，显然是为了随后惩罚动手打人的倭国人做准备。

　　以林天从不出亏的性格，哪怕是区区几千块钱，他都不会平白付出。

　　就是明白了林天的用意，叶雯雯从露出了一脸娇美的笑容。

　　慕容秀则露出了一个十分复杂的眼神。

　　这名女孩暗道林天果然不是省油的灯，刚才踢断了那名倭国人的小腿，现在又要警方严惩那个人，这人落井下石咳真够坏的。

　　“敢在我们华夏公然打人，下手的还是一名过来采访饿女记者，你这个小鬼子就去监狱里面捡肥皂去吧，里面很多穷凶极恶的犯人，还在等着你献上菊花。”

　　清秀女警娇哼一声，从腰间掏出一把银光闪闪的手铐，走向被人扶着坐在椅子上的断腿倭国人。


第763章 民众的智慧

　　见到两名女警扭着柳腰走过来，想要拷走那名断了腿的倭国强者，对面的多名倭国人纷纷皱眉。

　　两名女警都是普通人，不要说他们中还没有出手的强者，就算是断了腿的倭国强者，也有收拾两名女警的本事与能力。

　　这些倭国人却不能这样做。

　　一但他们对执行公务的两名女警动手，便是在公然挑战华夏的暴力机器。

　　华夏的暴力机器如果运转起来，所有的倭国强者都难逃灰飞烟灭的下场。

　　在公共场所跟警方的人对着干，倭国株式会社的这些权贵遇倭国强者们还没有这样的胆量。

　　断了腿的倭国强者也当场傻了眼。

　　倭国是一个极为重视纪律性的国家，如果这个人敢在公共场所反抗警察的抓捕，便等于向华夏警方发起挑战。

　　由此引发的一系列后果，这名断了腿的倭国强者根本承受不了。

　　看到两名妙龄女警朝着自己走过来，坐在椅子上的倭国强者脸色大变。

　　这人早就听说华夏监狱里面十分不人道，他现在又受了伤，实力大打折扣，如果进了江城监狱，不菊花开花才怪。

　　这名倭国强者不由得向石平这个十分熟悉华夏风土人情的汉奸，投去了求救的眼神。

　　石平一开始虽然被林天的凶名给震住了，好半天吓得大气都不敢喘一口，这人虽然忌惮林天，却对怎样应付两名女警有的是办法。

　　“八嘎，你们两个小警察竟然敢在我的面前抓人，我跟你们的局长很熟，信不信我现在给你们局长打个电话，叫你们的局长给你们放大假？”石平目视两名女警，用威胁的口气说道。

　　“你既然有这样厉害，就直接给我们局长打电话吧。”丰满女警冷哼一声毫不客气的说道。

　　“咳——”石井顿时有些傻了眼。

　　石井只是装牛比，而不是真牛比。

　　平时遇上事情，只会装腔作势、狐假虎威吓唬人。

　　如果是以前，石井只要狐假虎威的说出这样一句话，再配合上倭国人的身份，不管他认不认识别人的上司，都能将一般的小职员唬的一愣一愣的。

　　多年没回华夏，面对两名年轻女警的时候，石平百试不爽的手段这一次竟然没有奏效。

　　石井隐隐觉得，如果的华夏人跟以前不一样了，现在的华夏人也不像以前那样淳朴与容易欺骗了。

　　“你们的上司在哪里，将那个人叫来，我要亲自与那个人交涉这件事，你们这两个不识趣的小丫头，就等着被开除回家抱孩子去吧。”石平闷哼一声说道。

　　“你这个汉奸竟然说这样无耻的话。”

　　两名女警俏脸变得通红。

　　她们连个男朋友都没有，石平却说叫两名女孩以后回家抱孩子做家务，她们的脸色才变得极为扭捏。

　　“你们这两个小丫头敢对我进行人身攻击，我一定要控告你们。”听到汉奸两个字，石平如同被踩了狗尾巴般从地上一蹦多高。

　　“身为华夏人，却不认自己的父母之邦，还天天做损害祖国的事情，难道这样的人不是汉奸吗？”不远处响起了一名女孩的说话声。

　　“死啦死啦地，你竟然敢这样说我——”石平愤怒的扭过头，想看看谁这样大的胆子，敢当面说他是汉奸。

　　看到走过来的女孩穿着一身飒爽的警服，石平顿时长大了嘴巴。

　　刚过来的女警长得太漂亮了，虽然一开始过来的两名女警长相也可以，与这名女孩相比依然有不小的差距。

　　单是这名女警胸前一对巨大的丰盈，就叫人看了过目不忘。

　　女警高耸的胸部下小蛮腰不足一握，臀部曲线翘的恰到好处，一双光滑的美腿在灯光下，散发出温玉般的融合光泽。

　　一开始出现的那名胸部很饱满的女警，跟这名女警一比，明显小了几个号。

　　在石井的印象中，就算倭国最出名的风情片女演员，都没有几个人像眼前这名女警胸前有料。

　　随着女警快步走过来，这名女孩胸前被警服遮挡的丰盈，不时发出一阵迷人的波动。

　　刚刚出现的女警除了长相惊艳之外，警衔也不低。

　　目视扭着挺翘臀部，犹如风中摇曳花朵般走过来的漂亮女警，石平露出了一脸讨好的笑容。

　　由于石平刚才跌掉了两颗门牙，张嘴一笑的时候，石井嘴里黑洞洞的模样比哭都要难看上几分。

　　刚过来的女警，便是负责这次酒店安保警戒的安浅浅。

　　这名女孩走过来之后，用不冷不热的口气说道：“我就是你说的这两个小警察的上司，你有什么话就对我说吧？”

　　“你是江城年轻漂亮的第一警花，安浅浅副局长吧，我没来之前，便听说过江城有一名长相惊艳的高级警官，今天一见，才知道浅浅警官比传说中更加漂亮。”石平对冷冰冰的安浅浅再次一笑说道。

　　“我是不是年轻漂亮，跟我做不做江城的警察局副局长没有半点关系，我有今天的成就，都是我自己流血流汗打拼出来的。”安浅浅依然用一副拒人于千里之外的冰冷表情说道。

　　石井暗道华夏官场最黑暗不过，你这个小丫头年纪轻轻就做了江城警方的高官，没有一点背景或其他原因谁会相信。

　　你这个小丫头说自己是流血流汗才做到的警察局副局长位置，这句话应该是真的，不过你却是应该在床上被人玩的流血流汗，才会有今天的一切。

　　妈的，不知道哪位官员是这名女警的靠山，如果有机会天天玩弄这样一名绝代尤物，绝对是人间最恰意的事情。

　　心中虽然这样想，石平脸上依然露出了一副恭敬的模样，说道：“原来浅浅局长是依靠真抓实干，才一步步提升上来的，浅浅局长是个有真本事的人，以后前途一定不可限量。”

　　刚才见到两名女警的时候，石平不是暴跳如雷便是不断装比，两名女孩是普通警员，他只有这样做才能震住对方。

　　安浅浅级别不低，又是两名女警的领导，用对付普通警员的手段对付高级警员，不但无法见效，还有可能弄巧成拙。

　　见到这名胸围饱满、腰肢纤细的女警出现之后，石平的姿态一下子放低了很多。

　　在安浅浅面前，这个人再也不敢轻易装比了。

　　“我当警察，不是为了个人的升迁，而是为了保护华夏人民的生命财产从做的警察，前途无量这样的话，还是少说为好。”安浅浅沉着俏脸说道。

　　碰了不软不硬连续多个软钉子之后，石井的脸色变得不自然起来。

　　石井暗道你这个小丫头就装比吧，你不想前途无量，能年纪轻轻做到警察局副局长，别看你这个小丫头在人前看起来像个高贵的女神一样，到了你的后台那里，被扒掉身上的衣服之后，立即变成一只听话的母狗。

　　讨好安浅浅连续碰壁，石井心中虽然有些不高兴，因为这名女孩职务不低，他倒也不敢轻易跟这名女孩发火。

　　“你刚才叫唤了半天，究竟有什么事？”安浅浅冷着俏脸问道。

　　“叫唤！”听到这名大胸女警察用这样侮辱性的口气跟他说话，石平差一点当场气的吐血。

　　想到安浅浅年纪轻轻便做了江城警察局副局长，这名女孩一定有很深的背景，虽然十分生气，石平依然不敢发作。

　　这人忍气吞声，将刚才的事情大体讲了一遍。

　　说话的时候，石井故意将大部分的责任推到了林天跟黑裙女记者的身上。

　　“林董打人这件事既然已经处理完了，这件事就不要再提了，那名打人的倭国人还没有处理，当然要带到警察局里去，小玉、小琪，你们将那个人拷走。”

　　“浅浅警官，事情没必要做这样绝吧？”石平露出了一脸不甘心的模样说道。

　　“这就是我的决定，不服你可以去上级领导那里投诉我。”安浅浅仰着雪白的俏脸说道。

　　“咳——”石平露出了一脸无奈的表情。

　　几十年来，他还是第一次知道，原来倭国人的身份有时候也会唬不住人。

　　安浅浅是江城警方高层之一，当众下达了这样的决定，无论是石平，还是倭国株式会社的那些倭国人，都不敢继续站出来反对。

　　断了一条腿的倭国强者，被两名女孩铐起来，死狗一般拖了下去。

　　倭国株式会社的几个人低声商量了一下，决定将这件事传达给当地的倭国大使馆。

　　希望倭国大使馆的人，能够出面将被抓的倭国强者捞出来，也希望那名被抓的倭国强者，在没被从华夏监狱里面捞出来之前，不要被那里面的犯人搞得暴菊而死。

　　“如今的华夏，是越来越不如从前了，当然从前华夏人也好不到哪里去，这一次我真不该回华夏。”见到一名倭国强者被当众抓走，石平又毫无办法，他才在一旁说这种酸溜溜的话。

　　彭！

　　一声脆响，石平的脑袋上，突然间流出了半透明与黄黄的液体。

　　“那个汉奸脑袋开花，脑浆子都流出来了。”一名挺精神的年轻人用幸灾乐祸的口气说道。

　　“不是脑浆，是有人在那个人的脑袋上掷出了一只鸡蛋。”一个靠的比较近的中年人在一旁解释道。

　　“活该——”

　　石平感觉到头顶凉凉的、滑滑的，他擦脑袋上鸡蛋汁的同时，对着对面的人群大喊道：“妈的，竟然敢打老子，有本事你再朝我掷几个鸡蛋试试？”

　　彭！彭！

　　一阵连续不断的脆响声响起。

　　人群中，无数个角落不时飞出鸡蛋，连续不断的打在了石平的头上、脸上、身上。

　　在一阵彭彭声中，石平溅的满身都是鸡蛋汁，整个人犹如从水里捞出来的一般狼狈。

　　看到石平的狼狈模样，林天嘴角露出了一丝笑意。

　　从这件事可以看出华夏人是一个十分诚信的民族，刚才石平对着人群大喊，叫那些人再砸几个鸡蛋。

　　大厅里面身份各异、不同职业的华夏同胞果然很给这个人面子，将几十只几百只的将鸡蛋一起丢了过来，狠狠砸在了石平的全身。

　　一声大叫声中，石平突然倒在了地上，而后嘴角不断的口吐白沫，并在地上抽搐了几下昏死了过去。

　　林天露出了一脸意外的表情，想不到石平竟然这样不禁打，被不到一筐的鸡蛋砸了几十几百下，便当场晕死过去。

　　林天眼力过人，并没有看出丢鸡蛋的那些人里面有强者出手，并将劲气灌入到鸡蛋里面。

　　影藏在倭国株式会社成员里面的倭国人中，倒也不乏强者，甚至其中有可能存在黑龙会的强者，如果有人在鸡蛋中灌入劲气，不可能瞒过那群倭国人中顶级强者的眼睛。

　　林天才不明白，为什么小小的鸡蛋能将石平打成这样。

　　当一名倭国人在地上捡起了一只没有破碎鸡蛋，在手里攥了一把之后，对着身后的人说道：“这是一只石膏做成的假鸡蛋，就是它刚才差一点要了石平君的命。”

　　林天看到昏死过去的石平额头，出现了一只鸡蛋大小的红包，听了一名倭国强者的话，他才知道石平是被一只石膏做成的鸡蛋砸了个半死。

　　林天暗道民众的智慧果然是无穷尽的，竟然连这样的奇妙的手段都使得出来，并狠狠教训了这个大汉奸。

　　“安浅浅女士，刚才一群人用鸡蛋袭击石平君，还将石平君打的昏死了过去，刚才的一幕你都看到了吧，请问安浅浅局长，你打算怎么惩治动手打人的人？”一名倭国强者来到人前，盯着看热闹的安浅浅一脸不悦的问道。

　　“刚才有人袭击石平吗，我怎么没看到？”

　　安浅浅微微一笑，说道：“刚才我的确在这里，但我却听到石教授叫别人拿鸡蛋打他，刚才的事情似乎是你情我愿，如果硬说是袭击，未免有些危言耸听了。”

　　安浅浅虽然是强词夺理，刚才石井却的确说过这样的话。

　　这名女孩侃侃而谈，其他倭国人虽然气的要死，却拿安浅浅一点办法都没有。

　　“看来这件事，我们需要通过大使馆抗议一下，你们华夏警方才会有所作为了。”一名五十多岁的精干倭国人冷冷说道。

　　“随便你们怎么做。”安浅浅用不当回事的口气说道。

　　突然，一道银光猛的射向安浅浅胸口的要害。

　　林天眼神一凛。

　　气急败坏之下，隐藏在株式会社里的倭国强者，终于忍不住要对安浅浅下手了。

　　依靠高明的眼力，林天看到空中那道闪烁的银光是一把锋利的匕首。

　　如果这把匕首射在安浅浅的胸口，这名女孩有可能当场香消玉殒。


第764章 拍了两下

　　林天还没有来得及出手，一个矫健婀娜的身影已经敢在他之前突然上前。

　　飞云逐月般的银光，被一名穿着深色连衣裙，身体凹凸有致，胸部十分饱满凸出的女孩抓在了手里。

　　刚才赶在林天之前出手的女孩，是龙组成员的凌雪。

　　看到她的闺蜜即将遭遇灭顶之灾，这名大胸女孩果断出手。

　　凌雪在林天身边的这群女孩里面，武道级别相当不低，人也足智多谋，绝对是一个很有分量的女孩。

　　见到凌雪出手，林天才站在原地一动也没动。

　　对面的倭国人里面隐藏着不少实力强悍的强者，林天如果这个时候去救安浅浅，有可能给其他倭国强者留下可乘之机。

　　林天需要紧盯着对面所有的倭国人，防止那些人再伤害他身边其他的女孩，叶雯雯、慕容秀都是普通女孩，如果她们受了伤害，到时候林天一定最悔莫及。

　　另外林天也相信凌雪既然选择了出手，就一定能够妥善处理这件事。

　　林天盯着对面一群倭国强者的同时，停在原地一动也没动。

　　看到对面一道银光射过来的时候，安浅浅有些吓呆了。

　　对面射过来的银光太快，根本不给这名女孩半点反应的时间。

　　安浅浅虽然身手也算不错，遇上顶级强者的袭击，事出不意之下，依然有些不知所措。

　　就在安浅浅露出一脸惨不忍睹表情，认为这一次她要悲剧的时候，凌雪犹如离弦之箭般冲了过来，这名女孩伸出纤手，白嫩的两根手指直接捏在了锋利的匕首锋面上。

　　这把疾驰的匕首，原本犹如狂龙般的疾驰速度骤然停止，在离着安浅浅波涛汹涌胸部的沟壑前一寸距离的地方，再也难以上前一步。

　　见到闺蜜出手，安浅浅长出了一口气。

　　身在其中的凌雪却露出了一脸凝重的表情。

　　凌雪在关键时刻出手，用两根手指捏住了匕首的锋刃，却依然无法将这把匕首彻底拽回来。

　　刚才出手袭击安浅浅的人，显然是一名实力颇为不弱的强者，那人在掷出匕首之前，将体内大量的劲气注入到了这把小巧的匕首里面。

　　凌雪在捏住匕首锋刃的同时，她手里的匕首不断的剧烈颤抖，仿佛这名女孩抓住了不是一把匕首，而是一头狰狞的怪兽。

　　在匕首的剧烈晃动之下，凌雪凹凸有致的娇躯，也被带动的不断乱颤。

　　这名女孩胸前一对饱满丰盈不断乱颤，不停撞击胸衣的模样格外撩人。

　　此刻的凌雪，全部注意力都放在了手里的这把匕首上，丝毫没有注意到自己花枝乱颤的模样，对周围的男人产生了怎样难以抗拒的诱惑力。

　　凌雪捏着匕首，仅仅持续了不足半分钟，这名女孩额头便不断滚落晶莹的香汗，这名女孩的俏脸也变得白的吓人。

　　一声娇喝，凌雪突然发力。

　　被这名女孩控制的匕首被直接扭断，随着凌雪手一抖，两截断刃直接跌落在了地上，并发出了一声清脆的撞击声。

　　在凌雪的迷人娇躯摇摇晃晃向后退的同时，对面的一名倭国强者突然悲催的大叫了一声，那个人的嘴里连续吐了好几口血，而后一头栽倒在地当场晕死了过去。

　　林天的目光落在了倒在地上的那名倭国强者身上，刚才出手的显然是这名干瘦的倭国中年人。

　　出手的倭国干瘦中年人，将体内大量的劲气灌入了偷偷掷出的匕首之中，同时他用自己的意念，暗中操控飞出去的匕首。

　　就是受到了这名倭国强者的操控，匕首飞出去，落入凌雪控制之中的时候，依然不断的颤抖，企图摆脱那名女孩两根纤指的控制，并将近在咫尺的女警直接刺死。

　　随着凌雪突然发力，一把扭断了这把匕首，躲在后面操控一切的倭国强者顿时身体遭受重创，并当场吐血昏迷。

　　出手的干瘦倭国强者受到了重创，扭断匕首的凌雪，在消耗了大量的劲气之后，身体也摇摇欲坠几欲跌倒。

　　这名女孩的状况，也就是比吐血倒地的倭国强者略微好上一点而已。

　　林天及时出手，一把揽住了凌雪纤细的小蛮腰，同时将大量的劲气注入了这名女孩体内。

　　随着林天体内的劲气不断注入凌雪体内，这名女孩消耗的劲气得到了快速的补充。

　　凌雪的俏脸上的疲惫表情一扫而空，整个人再次变得精神奕奕。

　　就在凌雪想要对林天说几句道谢话的时候，这名女孩突然感觉到林天的手顺着她的小腹缓缓上移，最终入侵了她胸口的圣地才停了下来。

　　林天的身体挡住了他的手，使得周围的人看不到林天轻薄这名女孩，凌雪的身体却能感觉到林天在做什么，她的俏脸从红的几乎能滴下血来。

　　这名女孩心中暗吐，她还以为林天奋不顾身向前，是为了帮自己，没想到对方在帮了她的同时，还在她的胸口暗中揩油。

　　对林天的所作所为，凌雪心中虽然一百二十个不乐意，在大庭广众之下却没好意思当众发作，她心中却恨死了林天。

　　凌雪想起了昨晚她被对方欺负那件事。

　　昨晚她几乎被林天折磨了一夜，早上起来的时候，一双美腿都差一点不会走路了。

　　休息了一段时间之后，这名女孩的体力虽然恢复了一些，比起往日依然有不小的差距。

　　凌雪昨夜如果不是遭受了林天的折磨，刚才扭断一名偷袭安浅浅倭国强者的匕首，绝不会花费这样大的力气，更不会累的身体站不稳，以至于叫林天将她搂在怀里上下其手。

　　想起林天体内魔心的强大副作用，凌雪心中在指责林天的同时，不知将已经全家死光的翟真悟骂了多少遍。

　　一直盯着林天的慕容秀，终于找到了落井下石的机会。

　　这名女孩将红艳的小嘴巴凑到了叶雯雯耳边，饶有兴趣的说道：“表妹你看，现在不是我在冤枉林天那个色胚吧，他刚才竟然趁着那位龙组的漂亮女孩站立不稳的时刻抱住了对方，这个色胚装了一晚上的正人君子，现在终于露出本性来了。”

　　目视凌雪的时候，慕容秀一脸妒忌的说道：“真不知道那个大胸女人有什么好的，不就是一张小脸还算不错，胸够大、身材也算不错吗，我看她也就有这点优点。”

　　叶雯雯暗道女人看的不是长相、身材与模样吗？

　　表姐表面上瞧不起那名龙组的御姐，实际上一句话，却将那名女孩的优点全部说了出来。

　　“表姐，你就不要胡乱猜忌林天哥哥了。”

　　叶雯雯用不同意的口气说道：“表姐，难道你刚才没有看到，一开始那位大胸姐姐脸色很难看，林天哥哥抱住她之后，这位姐姐的脸色一下子好看起来了吗？”

　　“我倒没有注意这一点到，那个大胸脯女人真不要脸，被一名陌生男人抱住之后，竟然露出这样一副神采奕奕的模样，好像一辈子没有见过男人一样。”

　　“咳——”叶雯雯没想到表姐会这样说。

　　这名小萌女解释道：“表姐，你一定是误会林天哥哥跟那位姐姐了，林天哥哥跟那位姐姐都是武道强者，一定是刚才的姐姐扭断匕首的时候累坏了，林天哥哥则过去帮她补充力气。”

　　叶雯雯虽然不是武道高手，叶家的保镖里面却不乏顶级强者。

　　这名女孩从比慕容秀懂得事情要多。

　　另外叶雯雯心胸比较开阔，遇上事情不会朝着比较下流的方向去联想。

　　这名女孩才说出这样的话。

　　事实上，一开始林天抱住凌雪，的确是帮对方补充体内消耗严重的劲气，这与叶雯雯的猜测基本一致。

　　至于林天后来在凌雪丰满的上半身乱摸，则是控制不住心中的从动，而发生的一点小意外。

　　“林天，这里有很多人，你是不是放开我？”见到林天没有收手的意思，凌雪红着俏脸小声说道。

　　正在享受的林天被凌雪当场告诫，他略微清醒了一些。

　　想到刚才做的那些事，林天心中暗自惭愧。

　　他刚才揽住这名女孩的目的明明是想帮凌雪，怎么到了后来，便开始在这名女孩的身上大占便宜了呢？

　　林天的手离开凌雪身体的同时，小声问道：“雪儿，你话中的弦外之音是不是说，如果没人的时候，我就可以抱着你随便乱摸了？”

　　凌雪的俏脸变得更红，她将头扭到了一边不再理会这名男孩。

　　不管怎么说，凌雪都在昨晚变成了林天的女人。

　　她昨晚大亏都吃了，今晚被林天在身上占点小便宜，从没有再说什么。

　　看到凌雪露出了霞烧玉颊的诱人模样，林天差一点又控制不住自己，上前占这名女孩的身上占便宜。

　　直到不远处传来了一阵激烈的争吵声，他的注意力才被吸引了过去，并放过了身边这名昨夜被他折磨了一宿的漂亮御姐。

　　不远处与人争吵的是安浅浅。

　　这名女孩跟林天在一起也算受益匪浅，加上体质特殊，如今她也算一名实力不俗的武道强者。

　　虽然一开始一名倭国强者袭击她的时候，安浅浅没有反应过来，一名倭国强者吐血倒地之后，她已经知道刚才是谁想要袭击自己。

　　安浅浅才执意要带走倒地昏迷的倭国强者，结果遭到了倭国株式会社一群人的阻拦。

　　刚才一名倭国强者掷出匕首偷袭安浅浅虽然是事实，这名女孩却没有实际的证据支持这个说法。

　　刚才出手的倭国强者是暗中掷出的匕首，就算大厅里的监控，都未必能捕捉到那个人掷出匕首时候的一幕。

　　安浅浅与一部分武道强者，看到的不过是一道银光朝着她飞了过去。

　　凭这些还不能指证刚才掷出匕首的人，是倒地昏迷的倭国强者。

　　除了大厅里的武道强者之外，大部分的普通人，包括两名秀气的小女警在内，他们甚至没有看到射向安浅浅的那道银光。

　　对面的一群倭国人，坚决不承认刚才是他们袭击了安浅浅，安浅浅虽然很气愤，在拿不住证据的情况下，依然无法带走倒在地上的倭国强者。

　　遇上困难的时候，安浅浅不由得将目光落在了林天身上，过去遇上危险，很多时候都是林天挺身而出，这名女孩才希望这一次林天能够继续帮她。

　　当安浅浅的目光落在跟林天在一起的凌雪的时候，她的一双大眼睛中露出了明显疑惑的表情，刚才林天扶住了身体摇摇欲坠的凌雪，这名女孩也看到了。

　　就算是林天扶住了凌雪，凌雪的小脸也不该红成这样，难道林天刚才占自己闺蜜的便宜了，凌雪的脸色才会这样局促不安？

　　安浅浅并没有想明白这个问题，林天已经走了过来。

　　“浅浅，这件事还是交给我处理吧。”林天淡淡一笑说道。

　　看到林天投来的关切目光，以及这名男孩用炙热的眼神，盯着她被警服勾勒的前凸后翘的迷人身体，安浅浅红着脸点了点头。

　　“我们想带走这个人，你们有谁反对？”林天来到株式会社的一群倭国人面前冷冷问道。

　　林天说话的口气虽然很平静，对面多名米国人听了这名年轻人的话，依然一个个脸色大变。

　　林天在倭国的名气太大了，很多在倭国威震一方的盖世强者，都死在了这名年轻人的手上。

　　在所有倭国人的心中，林天绝对是一个十分可怕的恶魔。

　　如今这个恶魔就站在了他们身边，被林天过去的威名所震，不少倭国强者露出了一脸噤若寒蝉的模样，好半天都没有一个人敢站出来反驳林天的话。

　　“想要带走我们的人，至少要给我们一个说法吧？”一开始与林天对视的倭国中年人站了出来说道。

　　这人虽然比林天矮了一头，在一群更加矮小的倭国人中间却显得十分高大。

　　这名倭国中年人从容一站，在一群倭国人中，颇有点鹤立鸡群的气势。

　　更重要的一点是，这名倭国中年人，没有丝毫惧怕林天的意思。

　　“这个人意图袭警，警方要带走这个人回去调查一下，这算不算给了你们一个说法？”林天冷冷问道。

　　“你们说我们的同伴袭警，我们却说同伴什么都没做，如果拿不出证据，我们绝不允许任何人带走这个人。”倭国中年人说话声虽然不大，口气却极为强硬。

　　“证据就在那个人的身上，我拿出来给你们看一下，到时候看阁下怎么说。”林天一步步走向倒地昏迷的倭国强者。

　　倭国中年人的脸上满是意外的表情，他觉得同伴没有留下任何把柄，听到林天这样说，这人从站在一旁静观其变。

　　林天俯下身，装模作样的在昏迷的倭国强者身上寻找了起来。

　　“林天，你找到证据了吗？”站在一旁的倭国中年人看着翻了半天却没有什么收获的林天，露出了一脸嘲讽的笑容问道。

　　“也许刚才是我估计错了，我什么也没有在这人的身上找到，抱歉。”说话的时候，林天伸出手在这名倭国强者的肩头很随意的拍了两下。


第765章 看蚂蚁的人

　　听到林天当众说没有在昏过去的倭国强者找到袭警的证据，大厅里面不少人露出了一脸失望的表情。

　　安浅浅在江城民间的口碑相当不错，还有一个亭亭玉立的大美女，这些优势集中在这名女孩一个人的身上，很容易叫周围人心中生出倾向于这名女孩的想法。

　　听到这名大胸女孩说有倭国人袭击她，绝大部分人选择无条件的相信了这名女孩所说的话，并希望有人能够站出来，将那个吐血昏过去的倭国强者绳之以法。

　　林天如果顺利的在那名倭国强者的身上找到袭警的证据，安浅浅便可以光明正大的带走这名倭国人。

　　一开始林天很有把握的声称，他可以在昏迷的倭国强者身上找到那个人袭击安浅浅的证据。

　　在倭国强者的身上搜索了半天，他却说出这样一个叫人意外的消息。

　　大厅里面听到这句话的大部分人，都露出了一脸失望的表情，并暗道原来这个年轻人是一个虎头蛇尾的角色。

　　“那个倭国人可真够奸猾的，竟然连林天这样有办法的人，都无法在那个人身上找出袭警的证据。”慕容秀的俏脸上露出了明显遗憾的表情说道。

　　慕容秀虽然跟安浅浅的关系不是很好，刚才袭击的倭国强者所作所为却太叫人齿冷。

　　加上大家都是华夏人，这名女孩说话的时候，很自然的站在了安浅浅的立场上。

　　慕容秀平日只要见到林天，便跟这名男孩过不去，这却并不妨碍林天在她心中，是一副很有本事的形象。

　　想到连一向足智多谋的林天这一次都束手无策，慕容秀才难以掩饰她的俏脸上的失望表情。

　　“多行不义必自毙，那个倭国人做出这样的坏事，就算是今天躲过一劫，以后也会遭到报应。”叶雯雯咬着贝齿，用同仇敌忾的口气说道。

　　大厅里面大部分的华夏人，抖对这个结果很失望。

　　与此形成鲜明对比的是株式会社的那群倭国人，听到林天说出看似无可奈何的一句话之后，不少倭国人的脸上露出了明显的愉悦表情，似乎在嘲笑对方装腔作势。

　　一名实力强大的倭国中年人所露出的态度却有些例外。

　　这人的皱着眉头盯着倒地不起的同伴，又看着不远处倒背着双手的林天，露出一脸疑惑表情的同时，眉头越皱越深。

　　这名倭国中年人来之前，几乎了解过林天所有的资料。

　　想要打败一个强大的对手，就首先要彻底了解对手是怎样的一个人。

　　倭国中年人以前才多次了解过林天最近半年以来做的几乎所有的事情。

　　以他对林天的了解，觉得这名年轻人做事不会在没有结果之前半途而废。

　　他的同伴暗中袭击安浅浅，应该已经激怒了林天。

　　林天没有理由放过这人的同伴。

　　结果林天在倒地的倭国强者身上找了一阵之后，随即站起来承认自己什么也没有找到，这明显不符合林天一贯的做事风格。

　　倭国中年人才觉得有什么地方不对劲。

　　他想了好久，却想不出究竟哪里出了问题。

　　看到倒地的同伴鼻孔不断的流血，这名倭国中年人隐隐捕捉到了一些事，他飞快来到了倒地的倭国强者近前，给那个人把了一下脉。

　　“林天，你竟然杀了我的同伴？”愤怒之下，倭国中年人说话的时候五官都有些扭曲变形。

　　刚才林天离开的时候，在他的同伴肩膀上有意无意的拍了两下，当时林天的动作不是很重，倭国中年人虽然看到了，却也没有在意。

　　摸到同伴的脉搏已经不在跳动的时候，这名倭国中年人终于想明白了一切。

　　林天刚才看似轻轻拍了他的同伴肩头两下，实际上却已经使用了强大的暗力，最终神不知鬼不觉的骗过了所有人。

　　想到林天竟然在他的眼皮子底下杀人，倭国中年人的眼中射出了一道浓郁的杀气。

　　随着倭国中年人发出一声怒吼，其他倭国人如梦方醒。

　　几名倭国强者拉着倒在地上的倭国强者看了一下，这人果然已经没有了半点气息。

　　“你这个华夏小白脸竟然在大庭广众之下公然杀人，如果你今天不给我们一个说法，我们绝不会轻易善罢甘休。”

　　“杀了这个华夏人，替死去的野腾君报仇。”

　　“杀人偿命，你这个华夏人必须为自己的所作所为付出代价……”

　　一群倭国强者纷纷怒吼。

　　几名力量强大的倭国强者还跃跃欲试，似乎打算出手教训林天。

　　“你们说我杀人了？”林天脸色平静的看着对面一群人问道。

　　“你这个小白脸做了什么，自己心里清楚。”一名倭国强者怒斥林天。

　　“你们谁看到我杀人了？”林天露出了一丝嘲讽的笑容说道。

　　“咳——”周围所有倭国人全部张口结舌不知道说什么好。

　　这些倭国人虽然死了一名同伴，这名同伴究竟是怎么死的，这些人却一无所知。

　　被林天反问，这群倭国人才不知道该怎样回答。

　　“刚才你在我们的那名兄弟肩膀上拍了两把，如果我没有看错的话，你刚才是在轻轻拍我们同伴肩膀的时候，用劲气震碎了他的五脏六腑。”倭国中年人突然说道。

　　林天的目光落在了对面说话的倭国中年人的身上。

　　他刚才的确是用这样的方法杀死了那名倭国强者，由于出手极为巧妙，林天刚才的动作几乎瞒过了周围所有的人。

　　估计就算见多识广的凌雪，刚才都被骗过了。

　　没想到这名倭国中年人依然看穿了一切，林天在目视那个人的时候，心中涌起了这一次遇上了大敌的想法。

　　“你与日川钢板是什么关系？”林天饶有兴趣的问道。

　　“日川钢板是我的师兄。”

　　林天点点头，论年龄，这名倭国中年人比日川钢板年轻多了，这人的实力比起日川钢板至少要强了几倍。

　　有志不在年高，这个中年人虽然年轻，却有可能成为他在江城一个难缠的劲敌。

　　“你是蚂蚁真人的关门弟子吧？”林天说话的时候，露出了一脸严肃的表情。

　　跟凌雪聊天的时候，林天知道日川钢板的师父，黑龙会的一名资深大佬已经来了华夏，那个年纪已经超过了百岁的老者，极有可能是为了他来了华夏。

　　日川钢板的师父有个十分奇怪的名字——蚂蚁真人。

　　据说一百年前，蚂蚁真人幼年的时候，便已经表现出很多与众不同的地方。

　　蚂蚁真人是倭国名门世家出身，那个人却自小就表现的极不合群，不但跟兄弟姐妹感情淡漠，小小年纪便显得十分特立独行。

　　这个人的兄弟姐妹在很小的时候，便跟着家族里的强大武者刻苦学习古武，打算在成年以后出人头地。

　　蚂蚁真人却对他那些刻苦练习古武的兄弟姐妹嗤之以鼻。

　　蚂蚁真人由于不肯跟着家族里的武者学习古武，才被家族长辈看不上，后来又因为性格孤僻顶撞长辈而被赶出了家族大院。

　　后来的几十年，蚂蚁真人一直在一条小河边看地上的蚂蚁打架，抬头看天空处的云卷云舒。

　　突然有一天，蚂蚁真人出现在家族大院，将杀上们来的一个强大家族的对头们斩尽杀绝。

　　蚂蚁真人回到家族大院的时候，他的本家的强者已经被对头杀的没了几个活口。

　　蚂蚁真人除了一个弟弟妹妹之外，其他兄弟姐妹与长辈，全部死在了家族的对头手里。

　　这时候蚂蚁真人回来了，一出手便干掉了所有的家族敌人。

　　那一战，蚂蚁真人在倭国整个古武界名声鹊起。

　　当初在家族里面，被所有人看成傻子，每天只知道在河边看蚂蚁打架的少年，一夜之间成为了倭国最顶级的强者。

　　蚂蚁真人之所以如此强大，据说是他从蚂蚁打架中，研究出了一套惊世骇俗的强大武学。

　　在倭国名气很大的日川钢板，不过是这人一个不成器的弟子罢了。

　　蚂蚁真人在八九十年前，看蚂蚁打架而悟道，一举成为全球巅峰的强者。

　　林天虽然没有见过蚂蚁真人，却从凌雪给的资料中，了解过那名老者的不少趣闻。

　　想到八九十年前的一个傻子，竟然看了几十年蚂蚁打架而悟道，林天便知道自己即将遭遇到前所未有的对手。

　　林天估计，蚂蚁真人就算是实力不如丰田秀吉，也绝不比李家老祖与青衫老者这两名华夏的绝代强者差多少。

　　想到自己即将面对一个李家老祖级别的强大对手，林天顿感头皮发炸。

　　蚂蚁真人有多难惹林天不知道，只看这人培养出的关门弟子如此厉害，便知道那个小时候在河边看蚂蚁，长大后名声鹊起的老者，绝不仅仅是依靠名头唬人。

　　“你叫什么名字？”林天目视对面的倭国人说道。

　　对面的中年人大约四十出头，在个年纪在古武界显得十分年轻。

　　倭国中年人能在这样的年纪取得比日川钢板出色的多的成就，一定得到了蚂蚁真人的静心培养，林天从直接问对方是不是蚂蚁真人的关门弟子。

　　“我叫秋野，师父这次叫我来华夏的任务，就是依靠真正的实力杀掉你。”倭国中年人说话的时候，嘴角露出的强大笑容，似乎在向林天说他既然这样说，就一定能做到这件事。

　　想到秋野这个人大有来头，林天微微点头。

　　听到这个人说来华夏的是受了师命而来，目的是杀掉自己，林天冷冷一笑说道：“当初日川钢板也有这样的想法，后来他却死了。”

　　秋野很不好惹，秋野的师父更是李家老祖级别的强者，林天估计自己就算使用轩辕神剑，都不一定是蚂蚁真人的对手。

　　想到蚂蚁真人的可怕，一开始林天心中感觉到格外的压抑。

　　林天后来想到了倭国历史上最出名的战神丰田秀吉。

　　丰田秀吉在倭国民间与古武界，是神一样的存在。

　　就算那样又如何，那个人还不是连续被他连续杀了两次。

　　蚂蚁真人就算再强，也绝不可能超过丰田秀吉，自己连丰田秀吉都不怕，又何必怕一个只会低头看蚂蚁打架的老傻子。

　　林天跟秋野的对话显得火药味十足。

　　他们张口闭口杀了对方，这已经与国法不和，不过双方只是嘴上说说，又没有当众杀人，就算两人说的都是真的，安浅浅也不能为此给两个人定罪。

　　“秋野，你的师兄的确死在我的手上，刚才那个人怎么死的却与我无关，我是拍了你的同伴肩头两下，之所以这样做，是我看到那个人肩头比较脏，才替他拍一下身上的尘土……”

　　“如果你没有证据证明我杀人，这样的话还是不要当众说出来为好。”林天看着对面露出争斗表情的秋野淡淡一笑说道。

　　林天承认在倭国杀了日川钢板，那是他在倭国做的这件事，一名华夏人在倭国人杀人，并不归华夏警方管辖，更何况他还是龙组的人，在国境外杀人跟不是什么大事。

　　林天之所以不承认他刚才杀了那名倭国强者，是一但承认了会给他带来麻烦。

　　反正那些倭国人又没有证据证明他杀人，林天索性什么都不承认。

　　秋野没在继续刚才的话题，他冷冷一笑说道：“今晚能见到传说中的林天出手，鄙人受益匪浅，今天见面，对我将来干掉你有很大的帮助。”

　　听到秋野这样说，林天微微一愣。

　　好一会，他才明白了这名倭国中年人说这话是什么意思。

　　原来石平与倭国株式会社的人之所以在酒店庆祝，并召开新闻发布会，目的是想吸引他过来。

　　林天刚才出手，落在秋野这个一个行家的眼里，这人一定能看出他的身上看出不少破绽。

　　林天心中升起一种自己被人下了套的感觉。

　　秋野也知道聊天下手极为隐秘，绝不会给人留下把柄，他才没有继续为这件事纠缠林天。

　　林天跟秋野话不投机，两个人没有继续说什么。

　　接下来发布会继续进行，石平用缺了牙齿之后，不太兜风的嘴巴继续叙述中倭友好这样的鬼话。

　　石平虽然极力卖弄他的口才，现场上一开始的热烈气氛依然荡然无存。

　　林天的目光落在凌雪身上的时候，见到那名女孩不断用大眼睛瞪他，似乎是在怪林天刚才偷摸对方。

　　林天倒没有理会凌雪一脸的怒。

　　当他在凌雪身上发现一件事的时候，便知道自己必须带这名女孩尽快离开。

　　“雪儿，跟我走——”林天上前拉着这名女孩直接离开了大厅，根本不给对方拒绝的机会。

　　“你放开我。”看到林天竟然拉着她朝着卫生间的方向拉去，凌雪俏脸上的表情变得极为尴尬。

　　这名女孩暗道林天不会是魔心发作，想在卫生间直接欺负自己吧？

　　昨晚这名男孩已经那样过分了，难道今晚要做更加过分的事情？

　　林天拉着凌雪向外走的同时，慕容秀悄悄跟在了后面一路尾随。

　　慕容秀暗道林天跟那个大胸脯偷偷出去，一定不会干什么好事，本小姐这一次倒要看看这两个人，究竟跑到外面的卫生间里面干什么见不得人的勾当。


第766章 被撞破的秘密

　　“林天，你干什么，昨晚你欺负了我几乎整整一夜，害得我一整天走一下路就别扭的要死……”

　　“现在又迫不及待的将我拖到洗手间里面来，你说你是不是欺负我上瘾了，才拉着我来这样一个地方？”到了卫生间里面，凌雪猛的甩开了林天的手娇喝了一声。

　　大概是十分不高兴，凌雪明艳的俏脸沉的几乎能滴下水来。

　　刚刚来到门口的慕容秀，恰好听到了洗手间里面的凌雪说出的这句话。

　　凌雪一句话中蕴含着极大的信息量，什么欺负了一夜，一整天走路都难受的要死。

　　听到这些话，慕容秀惊得差一点下巴脱臼。

　　原来这名大胸御姐的身上，竟然有这样多的故事。

　　刚才遇见林天跟两名漂亮女孩在一起的时候，林天虽然解释说跟安浅浅与凌雪没有半点特殊关系，慕容秀依然有所怀疑。

　　因为没有证据，加上以前几次指证林天，最后都证明那些都是她自以为的想象跟误会。

　　这一次，慕容秀也算慎重多了。

　　她心中更是自我安慰，叶雯雯是江城最出名的美女大小姐，无数男人的梦中完美情人，林天过去不过是一名一无所有的穷学生，就算是现在小有资产，依然不能跟叶家庞大的产业相提并论。

　　林天能有这样一个漂亮女朋友，绝对是祖上烧高香，多辈子积累的福气，这名男孩应该十分珍惜与叶雯雯之间的关系，不该做出半点对不起女朋友的事情。

　　刚才凌雪的话中虽然信息量很大，慕容秀依然希望自己是误会了对方，如果这件事是真的，感到遗憾与失落的绝不仅仅是叶雯雯一个人。

　　慕容秀才继续在外面洗耳倾听，对于林天是不是做了对不起她的表妹的事情，这名女孩必须听明白，才能做最终的决定。

　　“昨晚的事情，也不能怪我一个人吧，你大晚上去找我，还穿着性感的皮裙，我当时看了欲罢不能……”

　　“压住你的时候，你也没有激烈的反对，你现在知道怪我了，昨天晚上的时候，倒在我怀里，却不知道有多满足……”林天玩世不恭的说话声不时传出。

　　慕容秀深吸一口气，高耸的胸部不停地剧烈起伏。

　　这名女孩费了好大的力气，才控制着自己的眼泪没有流下来。

　　不知为何，慕容秀心中总有一种受了很大委屈的感觉。

　　当初得知准男朋友赵子豪做了对不起她的事情，当时的慕容秀都没有像眼前这样难受与委屈。

　　林天果然跟这名大胸女孩在一起了，貌似昨晚上两个人的战况还很激烈。

　　慕容秀从差一点流下泪来。

　　她不明白自己心中为什么会这样难受，林天是叶雯雯的男朋友，两个人还没有完婚。

　　就算是完婚了，她也只是林天的一个大姨子。

　　得知真相之后，真正伤心流泪的那个人应该是叶雯雯而不该是她，如果说有什么负面情绪的话，她应该是愤怒，而不是心中十分难受。

　　慕容秀不知道是替自己难受，还是替她的表妹难受更多一些。

　　慕容秀不由得想起了过去被林天误伤，林天不顾一切的帮她寻找灵丹妙药医治身体那件事。

　　从那时候起，她便再也忘不掉很多有时候有些坏坏的男孩了。

　　她是经常跟林天拌嘴，还经常跟对方过不去，慕容秀这样做的目的，只是想引起林天的注意，仅此而已。

　　得知林天做了对不起身边女孩的事情，慕容秀的第一个反应绝对是伤心，非常非常的伤心。

　　听到林天说起昨晚上的事情，洗手间里面的凌雪不由自主的冷哼了一声。

　　昨晚吃亏的虽然是她，但是她也得到了极大的享受。

　　活了几十年，凌雪还是第一次知道世上竟然有如此美妙的事情。

　　凌雪才有些不知道自己是该恨林天，还是该感觉这名男孩，叫她知道了什么叫快乐与飘飘欲仙的极致享受。

　　“你将我拉到卫生间里来，究竟是想干什么，难道你想跟我在卫生间里弄那种事，昨晚的事情只是一个意外，你如果再想欺负我，我一定不叫你得逞。”凌雪冷哼一声，露出了一脸警惕的表情说道。

　　“我拉你来这里，是因为你的手。”林天的目光落在了凌雪犹如胡萝卜粗的两根手指上，露出了一脸怜悯的目光。

　　刚才用两根纤指捏住一名倭国强者掷出的匕的刀面之后，在巨大的震动之下，凌雪的手指都被磨肿了。

　　她虽然用力扭断了抓在手里的匕首，两根手指头被磨得犹如两根胡萝卜一般，再也不是以前芊芊玉指时候的白嫩模样。

　　林天体内的劲气，拥有强大的疗伤能力，看到凌雪这样，他又是心疼又是怜惜，才将这名女孩拉到了洗手间里面来，并找机会帮这名女孩医治受伤的小手。

　　林天虽然可以在大厅里面帮凌雪医治受伤的两根手指头，想到凌雪是龙组有名的高手，如果手指头受伤这件事传出去，对这名女孩的名声也不是一件好事。

　　思前想后，林天从拉着凌雪来了偏僻的洗手间里面。

　　没想到凌雪误会了他的用意，大概是担心自己受欺负，这名女孩的小脸吓得跟银纸一样白。

　　不但凌雪误会了林天，就连悄悄跟过来的慕容秀也得知了他们之间发生过什么。

　　确定了林天跟凌雪之间，的确发生了超友谊的事情，慕容秀伤心之下，再也没有心情在这里留下来。

　　往回走的同时，这名女孩隐隐听到了凌雪发出的争执声，林天还说什么手。

　　慕容秀才认为林天见到欺负凌雪无法得手，才退一步，叫这名大胸御姐用手帮他弄那种恶心事。

　　想到林天竟然在洗手间里面，胁迫一名女孩做这样恶心的事情，慕容秀越想越怒。

　　她心中暗道你这个小白脸都是自找的，既然你都做出了这种事，就不要怪我将表妹叫过来，一起看看你们两个人躲在洗手间里面干怎样的丑事。

　　一路上，林天挂念着凌雪手上的伤势，加上现在的他自信没有人敢跟踪自己，大意之下，才没发现慕容秀在身后一路尾随。

　　就是没有察觉到危机，在洗手间里面，林天也没有动用透视眼。

　　他如果提前察觉到了慕容秀跟踪自己，或用透视眼看到洗手间外面有人偷听，打死林天也不会跟凌雪说这样的话。

　　林天捉住了凌雪柔若无骨的手腕，而后用指尖的劲气帮这名女孩疗伤。

　　想到凌雪的坚强，林天心中不断的叹息。

　　刚才在大厅的时候，这名女孩用尽全身的力气，扭断了一名倭国强者射向安浅浅胸口的匕首。

　　安浅浅安全了，凌雪的两根手指头却受了相当种的损伤。

　　就算感觉到很难受，凌雪依然在人前故作坚强，她脸色的表情也一直很从容。

　　林天却注意到这名女孩将受伤的那只手放在了后背上，不停的跟衣服轻轻摩擦。

　　十指连心，凌雪如果不是手很痛，也不会做出这样的细微动作。

　　为了维护凌雪作为一名龙组强者的尊严，林天才没有当场帮凌雪医治受伤的那只手，而是将她拉到了洗手间，一路上还闹出了不少的笑话。

　　凌雪的手恢复如初之后，两个人一起离开了洗手间。

　　嘴上虽然没说话，凌雪看林天的表情却变得含情脉脉，目光也变得格外的温柔，想起林天刚才温柔的动作，这名女孩心中感觉到十分的甜蜜。

　　刚刚来到洗手间外面，林天与凌雪抬头的时候，都露出了一脸意外的表情。

　　叶雯雯与慕容秀不知何时来到了洗手间外面，并一起用好看的美眸盯着他们。

　　“雯雯，秀秀，你们怎么来了？”林天露出了一脸意外的表情问道。

　　刚才在洗手间帮凌雪治疗手上伤势的时候，这名女孩微微俯身，胸口一抹迷人的沟壑若隐若现，随着凌雪的目光变得格外温柔，林天差一点把持不定，与这名女孩在狭小的洗手间里面发生一些出格的事情。

　　林天暗道自己的运气真好。

　　他刚才如果跟凌雪发生点什么的话，短时间之内绝无法离开洗手间，叶雯雯与慕容秀过来之后，一定能听到洗手间里面发出的声音。

　　就算两个人一点声音也没有发出，两个人在经过一场剧烈的消耗战之后，一定筋疲力尽衣冠不整，如果被叶雯雯与慕容秀看到，就算他们再怎样掩饰都白搭。

　　两个人之间什么也没有发生，林天的表情才显得很从容，凌雪身上的连衣裙也十分的整洁。

　　“没什么，表姐说身体不舒服，叫我过来陪她来洗手间一趟。”叶雯雯脸色有些不自然的说道。

　　“原来是这样。”

　　林天点点头说道：“这家酒店里面倭国人太多，那些人一个个居心不善，如果没有什么事情的话，我们还是早点离开这个地方为好。”

　　“恩，我听林天哥哥的。”叶雯雯点了点头说道。

　　几个人一起向外走的时候，叶雯雯跟慕容秀说起了悄悄话。

　　两名女孩说话的声音很轻，她们离着林天又有一段的距离，在正常的情况下，林天不该听到两名女孩说话。

　　可是林天的耳力偏偏异于常人。

　　叶雯雯与慕容秀的悄悄话，他才听得清清楚楚。

　　叶雯雯首先开口说道：“表姐，你刚才古古怪怪的，非要拉着我出来看好戏究竟是什么意思……”

　　“难道因为林天哥哥跟雪儿姐在一起，你就开始胡思乱想并猜忌他们，林天哥哥跟雪儿姐出来了短短几分钟，他们能在几分钟的时间里面做出什么事？”

　　慕容秀用十分委屈的口气说道：“我没有胡乱猜忌，而是有实际的证据，他们就算是今晚没发生什么，也不能保证两个人以前没有发生过很亲密的事情。”

　　“表姐，我说你胡乱猜忌你还不服，你看你现在又在背后胡乱议论林天哥哥了，我倒是觉得林天哥哥跟雪儿姐的关系很正常，一切都是你在多想吧。”

　　慕容秀听到了林天跟凌雪一开始的对话，她才能确认的事情是林天跟凌雪的确在昨晚发生了一些事。

　　离开的时候，更是隐隐听到林天叫这名女孩用手做什么。

　　慕容秀原本以为，她叫着叶雯雯过来之后，一定能在卫生间的门口，听到一个男人的低吼与一名女孩的呻吟。

　　到时候叶雯雯便可以看清楚林天是一名怎样的人了。

　　没想到林天跟凌雪很快从卫生间里走了出来。

　　两个人在洗手间里面待得时间很短，根本来不及做太多的事情。

　　两个人出来的时候也都衣冠整洁，已经猜到慕容秀用意的叶雯雯，认为她的表姐又是疑心泛滥胡乱猜忌别人了。

　　这名小萌女心中暗叹，她的表姐也算十分稳重成熟的一个人，只要遇上林天，便立即变得不稳重不成熟，就连说的话可信度也开始急剧的降低。

　　看来自己以后是没必要相信表姐说林天坏话这种事情了。

　　林天开车回去的时候，凌雪没有跟着一起回去。

　　不知道是这名女孩担心回去之后，又被林欺负一个晚上，还是在洗手间的时候遇上了叶雯雯，心中感觉到不好意思，她才选择坐安浅浅的警车回去，美其名曰找过去的闺蜜叙一下姐妹之情。

　　叶雯雯跟着多名保镖一起回去，慕容秀却意外的留了下来。

　　这名女孩的借口是，她想去一处洗衣店拿衣服，林天反正顺路，干脆就坐林天的顺风车，并叫林天送她拿了衣服再回叶雯雯那里。

　　看到慕容秀扭着挺翘的臀部，坐到了自己的轿车副驾驶上，俏脸上该挂着似笑非笑的表情，林天心中突然涌起了一种强烈不安的感觉。

　　刚才在酒店洗手间前发生的一幕，再次浮现在了林天的眼前。

　　林天暗道这个一向喜欢跟他过不去的大胸脯小丫头，不会在酒店洗手间的时候跟踪过自己吧？

　　当时在洗手间里面，他跟凌雪谈的话题绝对少儿不宜。

　　慕容秀如果听到他们两个人的谈话，便一定知道凌雪昨晚被自己给推了。

　　慕容秀一直想要抓他的把柄，如果知道了这件事，并最终告诉叶雯雯，还不知道给他带来多大的麻烦。

　　想到这种可能，林天握着方向盘的手不由得微微抖动。

　　只有他们两个人的时候，看到林天露出了一脸心虚的模样，慕容秀的俏脸上挂着明显嘲讽的表情，说道：“林天，你知道我为什么今晚一定要坐你的车回去吗？”

　　慕容秀虽然没有将话挑明，从这名女孩的表情中，林天已经猜到了一切。

　　看来自己跟凌雪在洗手间的对话，这个小丫头果然全部听到了，这名女孩想跟自己摊牌，才上了他的这辆车。

　　“还用说吗，你坚持坐我的车，当然是看我长得帅了。”林天老着脸皮微微一笑说道。

　　“林天，城墙都没有你的脸皮厚。”慕容秀咬着贝齿说道。


第767章 大姨子的威胁

　　“林天你听着，你跟那个燕京女孩说的话，我都听到了。”慕容秀瞪着迷人的大眼睛说道。

　　林天微微一愕，随后露出了一副果然如此的模样。

　　这个小丫头果然什么都知道了，以慕容秀一贯的风格，知晓了这件事之后，不搞得路人皆知才怪。

　　就算是慕容秀不将这件事公布于众，只要将今晚听到的话告诉叶雯雯一个人，也绝对够他受的。

　　林天知道叶雯雯是一名非常懂事的女孩，这个女孩胸前的资本虽然比慕容秀差远了，却是一个虚怀若谷、胸怀宽广的女孩。

　　就算是知道林天身边美女如云，这个小萌女也从来没有说过什么，也没有做过半点令他为难的事情。

　　胸怀宽广并不等于没原则。

　　叶雯雯之所以从来不干涉林天的交际，是基于信任林天。

　　一但这名女孩知道他跟别的女孩发生了关系，会不会继续容忍下去就很难说了。

　　林天还知道叶雯雯是一个非常骄傲的女孩，作为江城人人钦慕的一名千金大小姐，这名女孩有种发自骨子里的傲气，只是她的性格含蓄，才在人前刻意压制心中的骄傲。

　　这样一名女孩绝接受不了林天在婚前，有人做出对不起两个人感情的事情。

　　慕容秀是叶雯雯的表姐，算起来也是林天的大姨子，林天才不能杀了这名女孩灭口。

　　这名大胸女孩意外知晓这件事，对林天来说绝不是一个好消息。

　　“我一晚上都跟凌雪在一起，我们说了一晚上的话，你究竟听到了哪句话？”林天露出了一副故作糊涂的模样说道。

　　“你这个色胚明明知道我说的是什么，还当着我的面抵赖，看我怎么收拾你。”慕容秀的美腿突然飞起，踢向对面坐在主驾驶位置上的林天。

　　此刻的慕容秀的确很生气。

　　林天跟凌雪在一起说了一晚上的话虽然是事实，不过两个人说什么，都跟她没有半点关系。

　　慕容秀之所以说这样的话，是告诉林天，她已经知道这名男孩跟凌雪之间，做过那种见不得人的勾当。

　　都到了这个时候，林天依然跟她装糊涂，慕容秀才忍不住抬起美腿去踢对方。

　　林天的目光落在了慕容秀修长挺拔的美腿上。

　　这名女孩的腿不像林妙珂那样纤细修长，饱满浑圆的形状依然十分吸引人。

　　另外这名女孩的嫩腿很白，几乎比得上贴在墙壁上的白瓷砖还要晶莹剔透。

　　一只手开车的同时，林天的另外一只手突然探出，落住了这名女孩光滑的小腿。

　　林天的手随后微微一拉，直接将这名女孩的嫩腿放在了他的膝盖处，而后听到他的手在这名女孩光滑如玉的大腿上轻轻滑动。

　　见到林天公然占她的便宜，慕容秀气的粉脸通红。

　　这名女孩的身体连续挣扎之下，娇躯乱颤的同时，胸口的饱满剧烈跳动的模样格外撩人。

　　看到慕容秀丰满的身体不断颤动，林天差一点忍不住将这名女孩拉到了自己的怀里。

　　“你这个大坏蛋昨晚跟那个来自燕京的女人在一起做了坏事不说，现在又这样欺负我，如果你再不放开我，我一定将这件事告诉我的表妹，到时候雯雯一生气，一定会跟你彻底分了。”慕容秀寒着俏脸不断威胁林天。

　　“原来这件事你还没有告诉过雯雯。”听到慕容秀这样说，林天一直紧张的面皮突然轻松了下来。

　　他的目光落在近在咫尺，身上露出大片如雪肌肤的丰满女孩，眼神渐渐炙热起来。

　　林天一直担心叶雯雯知道这件事，并导致不可预知的后果。

　　听说慕容秀还没将这件事告诉她的表妹，林天才长松了一口气。

　　心中压力骤减之后，嗅到狭小的空间内，慕容秀身上飘过来的好闻香水味与阵阵体香，看到这名女孩凹凸有致的迷人身体，林天的注意力完全被眼前女孩活色生香的模样所吸引。

　　“你这个大坏蛋竟然套我的话。”见到林天露出了一脸如释重负的表情，慕容秀咬着贝齿恨恨说道。

　　这名女孩心中更是有了一种上了当的感觉。

　　“呵呵——”林天微微一笑，闲着的一只手顺着面前女孩的大腿不断上滑。

　　“你要干什么？”看到林天脸上挂着坏坏的笑容，感觉到嫩腿上传来的冰冷感觉，又看到面前这名男孩有些陌生的眼神，慕容秀有点被吓坏了。

　　她心中仿佛有一只小兔子不断的乱撞。

　　感觉待在车里面已经十分的危险，慕容秀花容失色，如果不是这辆车的速度行驶很快，这名女孩有可能直接拉开车门跳了下去。

　　“你非要跑到我的车里来，我们两个人孤男寡女在一起，你说我能干什么？”林天不怀好意的一笑说道。

　　“你欺负我试试？”

　　林天没有说话，放在这名女孩腿上的手却加重了几分力气。

　　看到林天真敢占她的便宜，慕容秀急的直流香汗。

　　这名女孩露出了一脸惊恐的表情，说道：“林天，我警告你，你不能欺负我，我可是雯雯的姐姐，以后你们如果完婚了，我就是你的大姨子……”

　　“今晚的事情你不说我不说，雯雯怎么会知道。”林天淡淡一笑说道：“你不觉得我们如果在车上发生点什么，是很刺激的一件事吗？”

　　“我一定会将你欺负我这件事告诉雯雯。”见到自己不能阻止林天胡作非为，慕容秀都快急哭了。

　　“你可以将这件事告诉雯雯，但我会说一切都是你在诬陷我，我跟雪儿什么事情也没有发生过，更没有欺负过你，到时候看雯雯相信谁……”

　　顿了一顿，林天继续说道：“如果雯雯问我你为什么诬陷我，我就说你勾引我不成，因爱成恨之下才会倒打一耙，别忘了今晚你可是主动要求坐我的车的。”

　　“咳——”听到林天说出这样无耻的话，慕容秀瞪着一双大眼睛不知道说什么好。

　　过去的慕容秀从来不放过任何一次说林天坏话的机会，在叶雯雯的心中，她的话可信度已经不高。

　　她说的事情虽然都是真的，如果林天对跟凌雪发生关系那件事死不认账，在没有证据的情况下，叶雯雯说不定会认为这一切都是她异想天开杜撰出来的。

　　今晚慕容秀没坐叶雯雯的车回去，却故意留下来坐林天的车，这也都是事实。

　　林天如果倒打一耙，说她在车上勾引对方，似乎也顺理成章。

　　慕容秀之所以选择坐林天的车回去，当然不是想勾引对方，这名女孩一向自视甚高，当然不屑去做这种自甘堕落的事情。

　　不久前得知林天跟凌雪发生了关系之后，慕容秀直接拉着叶雯雯去了洗手间外面，目的是想叫她的表妹看清楚林天的真面目。

　　结果林天跟凌雪什么事情没有发生，她倒是有了诬陷别人的嫌疑。

　　后来慕容秀想过，她将听到的一切告诉自己的表妹。

　　话到了嘴边，慕容秀却犹豫了。

　　这名女孩细想了一下，林天身边出了漂亮女孩比较多之外，还真没有其他的缺点，叶雯雯如果失去这样一个男朋友，只怕以后很难再找到如此优秀的男孩。

　　慕容秀才没将这件事告诉叶雯雯，她选择坐林天的车回去，则是想在车里狠狠教训对方一顿。

　　林天如果痛哭流涕、幡然悔悟，并对她做出某种保证，这名女孩也不是不可以放林天一马。

　　万万没想到林天竟然在车里欺负她，还说出这种对以前的所作所为死不认账的话。

　　“秀秀，你只要对今晚所有的事情守口如瓶，我便不再欺负你。”看到慕容秀真的要急了，林天决定退上一步。

　　林天此刻心中虽然有种欲罢不能，欺负了眼前女孩的强烈冲动，却极力克制自己。

　　他知道自己的魔心又在作祟了，要不然绝不会做出调戏大姨子这种虽然刺激、却很不道德的事情。

　　为了不至于一失足而成千古恨，林天努力将目光从慕容秀光滑浑圆的大腿，以及凹凸有致的身体上移开，他希望自己不去看这个活色生香的尤物，而后用这种眼不见心不烦的方法保住双方的清白。

　　昨晚他在失控之下，欺负了凌雪那件事，绝不想在有可能成为林天大姨子的这名漂亮女孩身上再做一遍。

　　慕容秀犹豫了一下，心中更是在思索林天的话。

　　她如果对林天服软，估计这名男孩就不会再欺负她了。

　　想到她并没有做错什么，昨晚上与今天晚上做坏事的都是林天，慕容秀露出了一脸愤愤不平的表情。

　　这名女孩暗道自己又没有做错事，凭什么受林天的胁迫，还要答应这个人保守秘密？

　　“你做梦，回去之后，我立即将我听到的一切，以及你在车上摸我这件事，全部告诉我的表妹，你这个色胚就等着被雯雯如同垃圾一般甩掉吧。”慕容秀娇哼一声说道。

　　见到对面的慕容秀仰着雪白的俏脸，露出一脸固执的表情，林天便知道今晚的事情，已经没有了丝毫缓和的余地，现在的他只能选择欺负了慕容秀。

　　林天觉得如果自己如果用男人的本钱征服了这名女孩，到时候他一定说什么，慕容秀便会听什么。

　　论意志力之坚强，慕容秀当然不能跟凌雪相提并论，就算凌雪这样受过特殊训练的人，在品尝到了男女之间的乐趣之后，再见林天之后依然变得情意绵绵。

　　凌雪虽然有时候依然很凶，不过那都是表面凶巴巴的，实际上那名女孩已经变得柔情似水。

　　既然慕容秀不愿意做妥协，林天只有用极端的办法胁迫这名女孩。

　　他跟叶雯雯很不容易才走到的一起，为了不叫叶雯雯知道这件事，面前的这名丰满女孩，他是上也要上，不上也要上。

　　“林天，我警告你，如果你敢继续欺负我，我就从车上跳下去。”说话的同时，慕容秀伸出小手去抓车门把手。

　　林天暗道如果慕容秀从车上跳下去，摔出一个好歹，他到时候一定无法对叶雯雯解释。

　　慕容秀只是一名普通女孩，林天如果想要阻止对方，是很轻松的一件事。

　　林天一伸手，拉开慕容秀小手的同时，直接将车门反锁。

　　“林天，你停车。”见到跳车的希望落空，慕容秀过来抢夺轿车的方向盘，打算用这种方法逼迫林天强行停车。

　　为了防止慕容秀抢夺方向盘，林天猛的一用力。

　　在方向盘急转的同时，一股大力涌来。

　　慕容秀再也无法控制自己的身体，这名女孩身体离开座位之后，直接跌倒在了林天的身上。

　　随着两个人的身体贴在了一起，慕容秀高耸的胸口被压扁，这名女孩上衣领口处露出了大片细腻肌肤，看起来极为撩人。

　　“秀秀，你说你不是故意勾引我，既然这样，为什么倒到我的怀里来？”林天目视附在他的胸前的女孩，用廖侃的口气说道。

　　“刚才明明是你使坏，竟然还敢反过来取笑我。”慕容秀俏脸红的几乎能滴血，这名女孩冷哼了一声，努力离开林天的身体。

　　慕容秀刚刚回到她的座位，还没来得及再次去拉车门，或者跟林天抢夺方向盘，随着林天再次扭动方向盘，这名女孩凹凸有致的身体从座位上弹起，又一次倒在了林天的怀里。

　　感觉到怀里倒在一具迷人的软玉温香，两个人的身体还不停地纠缠摩擦，这种感受，比起男女在一起真枪实干还要有吸引力。

　　随着两个人不断的纠缠在一起，林天的呼吸变得急促起来。

　　慕容秀一开始认为自己吃了大亏，在不断的纠缠中，又想到这名男孩是妹妹的男朋友，还多次救过她，现两个人又发生这样的亲密接触，慕容秀心中升起了一种十分特别的感觉。

　　这名女孩的身体渐渐变得软软的毫无力气，一双美眸中射出的目光也变得含情脉脉。

　　就在轿车里面的暧昧气氛达到极致，林天与慕容秀快要控制不住自己，两个人即将发生点什么的时候，轿车猛的一震。

　　这一次是林天的身体不由自主的弹起，压在了慕容秀的身上。

　　由于用力过猛，慕容秀被压住的同时，不由自主的发出了一声略带痛楚的骄哼。

　　“你这个大坏蛋就知道欺负我，还将你弄得这样痛。”慕容秀用媚眼如丝的眼神看着林天。

　　这名女孩虽然是在斥责林天，说话的口气却像跟情人说话一般温柔。

　　林天顾不得体会被他压在身下的女孩，身体的嫩滑肌肤弹性有多么的惊人，他如同一颗炮弹般快速弹出，直接跃到了车外。


第768章 打不死的火凤凰

　　跳下车的同时，林天心中暗骂了一句日了狗了。

　　林天跟慕容秀在轿车上狭小的空间里面，在这种暧昧与撩人心弦的特殊气氛中，把持不定的不仅仅是林天一个人。

　　慕容秀黑白分明的美眸落在林天身上的时候，俏脸上露出了媚眼如丝的迷人笑容，几乎将林天的一颗心给融了。

　　两个人相互含情脉脉的凝视对方，就在两个人的手放在对方领口，打算去解另一方的衣领，而后顺理成章发生一点什么的时候。

　　已经停下的轿车猛地一震，两个人差一点在车里面做了滚地葫芦。

　　被林天压疼了的慕容秀娇呼的同时，不断的埋怨对方动作太粗鲁。

　　感觉到一股强大危机迫近的林天，直接无视了身边女孩的埋怨，同时变得警觉起来。

　　轿车里面的暧昧气息，随着刚才轿车的巨震顷刻间荡然无存。

　　林天虽然不知道轿车剧烈震动是怎么一回事，却感觉到了一股强大气息的靠近，显然不远处有十分难缠的强者出现。

　　他才毫不犹豫的从轿车里面跳了下去。

　　举目望去，不远处，一名个头不高，看起来十分精干的中年人挡在了轿车的不远处。

　　意料之外，情理之中，刚才故意敲击轿车，将林天与慕容秀从几近情绪失控之中惊醒过来的那个人，正是林天在宴会上的见过的一名倭国中年人，蚂蚁真人的关门弟子秋野。

　　“我已经在这里等你很久了，想不到你现在才过来。”秋野目视林天，嘴角露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“刚才车上发生了什么，你都应该知道吧？”林天目视对面的倭国中年人问道。

　　“林天，你是指我打搅了你偷香窃玉这件事吗？”

　　“你果然什么都知道了。”林天盯着对面的中年人，说道：“既然你知道我在车上做了什么，为什么不等一会呢，如果我跟车上的女孩纠缠在一起，魂飞天外的时候你再动手，想要杀我便容易多了。”

　　“我当然知道那个时候杀你很容易，但我答应过师父，要以光明正大的手段杀死你，而不是在背后展开偷袭。”秋野冷然一笑说道。

　　林天点了点头说道：“黑龙会的强者，果然有一定的名家风范。”

　　想起刚才轿车的剧烈震动，林天虽然明白了秋野的想法，他却依然惊出了一身的冷汗。

　　如果秋野的目的只是不择手段的杀了他，只要那个人再晚动手半个小时，林天便已经跟慕容秀滚在了一起，那时候他跟慕容秀沉寂在难言的快乐之中，警觉性会变得很低。

　　秋野的身手又不比他弱，完全可以轻松干掉他。

　　林天心中暗自幸甚。

　　幸亏这一次自己遇上的是一名自视过高、个人修养与品德都不错的倭国强者，要不然这一次他跟身边的女孩，最终怎么死的都不会知道。

　　色字头上一把刀，老人们的说法果然不假。

　　轿车上的慕容秀也清醒了过来，这名女孩整理自己已经解开领口的同时，想起刚才发生的一幕，她的俏脸上的表情变得极为扭捏。

　　慕容秀不知道刚才自己是怎么了，一开始林天百般欺负她，这名女孩打定主意，一但林天触及她的底线，自己一定拼死反抗。

　　到了最后，她却在不知不觉中迎合起了林天的动作。

　　慕容秀更是主动伸出手去解林天衣服上的纽扣，如果不是轿车剧烈震动了一下，估计他们之间早已经发生了男女之间那种超友谊的关系。

　　按理说刚才的那场意外等于救了她，要不然这名女孩已经做出对不起自己表妹的事情。

　　最后关头保住了清白，慕容秀也应该高兴。

　　可是她却偏偏高兴不起来，心中更是有一种惆怅若失的感觉。

　　听到外面两个人的对话，尤其是林天问不远处的一名倭国人，为什么那人不等到他们在一起魂飞天外的时候再动手杀他们，慕容秀俏脸变得更红，心中暗吐的同时，这名女孩一个劲的责怪林天不该说出这样无耻的话。

　　就在慕容秀的俏脸忽红忽白，心中胡思乱想、无地自容的时候，不远处的两个人已经打作了一团。

　　无论是林天还是秋野，都是内外功夫登峰造极的高手。

　　两人动手之后，作为普通人的慕容秀，甚至看不清楚战斗中两个人的身影。

　　虽然看不清楚对面谁是林天，谁是倭国强者秋野，慕容秀的一双美目依然一眨也不眨的盯着前面打斗的两个人，心中更是一遍又一遍的为林天祈祷，希望那名男孩不要出事。

　　看到两个人打了很久依然没有分出胜负，慕容秀心中愈加担心林天的安危。

　　这名女孩咬着贝齿暗自发誓，只要林天今晚能够平安，她愿意将今晚听到的一切秘密全忘了，就连林天刚才在车上欺负过她这种事都能原谅对方。

　　前提是林天今晚能够获胜，并且不发生一点的意外。

　　林天究竟是占据了优势还是劣势慕容秀不清楚，身在其中的林天却很清楚自己此刻的处境。

　　动手之后，林天发觉自己遇上的前所未有的强大对手。

　　这个年纪只有四十岁的倭国中年人，总体的实力还要超过翟真悟那个老专家。

　　一开始，林天感激秋野没有落井下石，趁着他占慕容秀便宜的时候展开偷袭，动手之后，他从没有使用全力。

　　林天很快发现，如果他不全力以赴的话，只怕会折损在这个人的手上。

　　刚才秋野虽然一开始没有落井下石，动手之后却毫不留情，因为林天有所保留，好几次他都差一点被对手重伤。

　　林天好几次想要祭出轩辕神剑扳回局面，秋野赤手空拳，他如果手里有把一把宝剑，而且还是轩辕神剑那样无坚不摧的神兵利器，无疑可以占很大的便宜。

　　想到秋野是很有武道精神的一名武者，刚才并没有趁着他欺负慕容秀，精神松懈下来的时候袭击他，林天如果用轩辕神剑对付这个人，在道义上也站不住脚。

　　虽然几次处于危机之中，林天依然没有动用轩辕神剑。

　　一开始林天处境的确不妙，他好几次被秋野的拳头砸重，身上骨骼咯咯作响的同时，似乎骨头都被秋野的拳头砸裂了。

　　林天奋力坚持，摸清了秋野的攻击特点之后，他渐渐能够展开一定的反击。

　　两个人交手之后，虽然林天的身体被秋野的拳头砸中的次数多一些，秋野偶尔也被林天的拳头砸中。

　　林天多次被秋野拳头砸中，一开始脸上的表情很痛苦。

　　由于他的体质与众不同，体内的圣果还拥有极为强大的修复能力，他才在秋野的一次又一次的重击之下挺了过来。

　　秋野被林天砸中的次数不是很多，这人的身体恢复能力却不像林天这样逆天，在激烈的打斗中，渐渐处于了下风。

　　渐渐掌握了局面的林天，脸上露出了一丝喜色，想不到自己在不用轩辕神剑的情况下，依然能够力克十分强大的对手。

　　他一次次被秋野打伤，又一次次身体复原，并渐渐压制住了秋野的强大攻势。

　　看到自己已经掌握了局面，林天露出一脸兴奋表情的同时，暗道自己简直是打不死的火凤凰，就算一开始连续被打，却依然能够笑到最后。

　　突然间，林天胸口的衣服上裂开了一道长长的口子，他的胸口露出的肌肤虽然没有被割伤，衣服上却多了一条数寸长的大口子。

　　看到秋野手里一把锋利的倭刀，在昏暗的路灯灯光下闪烁着摄人的寒光，林天才明白了怎么回事。

　　原来秋野久攻不下，突然从身上抽出了一把倭刀突然展开了袭击。

　　事出突然之下，林天的胸口被秋野手里的倭刀划了一道长长的口子。

　　林天的身上穿着圣战衣，普通的兵器根本伤不了他，秋野的倭刀能够在他的胸口划出一道数寸长的大口子，说明那个人手里拿的不是普通的倭刀。

　　想到刚才的惊险一幕，林天不由得吸了一口凉气。

　　幸亏他身上的圣战衣能够抵挡绝大多数兵器的攻击，如果他的身上穿的只是普通的西装，估计刚才已经被秋野当场腰斩了。

　　林天的眼中露出了些许怒意。

　　一开始秋野表现的颇有武者风范，明明有机会偷袭他却最终放过了那次机会，就是尊敬这个人的人品与武道精神，林天才没有祭出轩辕神剑对付这个人。

　　没想到在林天占据上风的时刻，秋野还是用藏在身上的兵器袭击了他，并将所谓的武士道精神丢到了爪哇国去了。

　　“眼见无法取胜便突然袭击，原来这就是你们倭国人的武士道精神。”林天用嘲讽的口气说道。

　　秋野刚才出手，原认为可以将林天一刀斩落，没想到刚才快捷无比的一刀，只是划破了林天胸口的西装，连那个人的身体都没有伤到。

　　看到林天胸口西装破损处，以肉眼可见的速度快速的愈合，秋野用嘲笑的口气说道：“怪不得阁下可以走南闯北纵横各地，遇上顽强的敌人奋不顾身，原来你身上有一件可以抵挡刀剑的特殊西装。”

　　“就算这样，我依然有能力斩了你。”秋野说罢再次出刀。

　　秋野这一刀斩出去的力道比刚才还要有力，锋利的刀刃在半空中疾驰的时候，发出一阵刺耳的呼啸声。

　　秋野手里的倭刀也是特殊材质炼制而成，绝不是一般兵器所能相提并论的，这一次秋野出手的力道如此之大，就算林天身上有圣战衣，依然有可能低档不住秋野这一次的进攻。

　　秋野这一刀就算是无法将他腰斩，却能他的身上割出一道口子。

　　当初林天之所以能打败霍武，就是依靠手里的轩辕神剑不断的割伤对方的身体，力竭之下霍武最终落败，还被剥夺了防身法宝圣战衣。

　　当初发生在霍武身上的一幕，似乎又要在林天身上重演一遍。

　　林天将自己的眼力运用到了极致，看到秋野手里的倭刀，以追云逐月的速度斩了过来，他的右手微微一晃，一把红色的巨剑瞬间出现在了林天的手里。

　　下一刻，林天手里的宝剑奋力一抬，封住了秋野斩来的一刀。


第769章 慕容秀的许诺

　　林天与秋野一开始赤手空拳的时候便打的难解难分。

　　两个人先后祭出兵器之后，谁也不再有所保留，并施展出了自己的全部实力。

　　秋野手里的倭刀与林天的轩辕神剑硬碰的时候，刀剑相交处发出了一道炫目的火光。

　　刀剑相碰，林天跟秋野的身体同时巨震了一下。

　　他们目视对方的同时，露出了一脸震惊的表情。

　　两个人心中都在说，想不到这个人的实力竟然有如此的强悍，如果自己再弱上半点，一定会败在这个人的手上。

　　此番自己必须全力以赴，才能战胜这个人。

　　林天跟秋野刀剑相碰之后，虽然没有分出胜负，当秋野的目光落在他的手里倭刀上面的时候，脸色一下子变的十分难看。

　　“我的刀，这是师父十年前传我衣钵的时候送给我的这把刀，我当时曾经发过重誓，刀在人在，刀毁人亡，你竟然将我的刀弄成了这样，我一定要杀了你。”秋野咬牙切齿、面目狰狞的大叫起来。

　　林天的目光也落在了秋野手中的倭刀上。

　　不得不说蚂蚁真人送给秋野的这把倭刀质量相当不错。

　　一般的兵器，与轩辕神剑相碰之后，会如同脆弱的豆腐一般轻易削断。

　　刚才两个人手里的刀剑相碰，林天的身体猛地震了一下，直到现在，他握着轩辕神剑的手依然有些发麻。

　　就算是这样，秋野手里的倭刀依然没有被削断，只是与轩辕神剑相碰的地方，出现了一个小小的缺口，咋看之下，就像是锯口一般。

　　秋野手里的倭刀上面多了一个小小的裂口，其实也并不影响使用的效果，没想到这人见到手里的兵器破损之后，会有这样大的反应。

　　林天的嘴角露出了一丝嘲讽的笑容，说道：“我就是弄坏了你的刀又怎么样，既然你的刀已经损坏了，干脆自杀谢罪吧？”

　　秋野用恨恨的目光盯着林天，脸色的肌肉不断的抽动，好半天突然喝道：“你这个华夏人想得美，就算是我自杀谢罪，也要在干掉你之后才去做那样的事情，你这个小白脸给我死吧。”

　　怒吼一声扑了过来，双手握刀的秋野不断的用力劈砍。

　　林天祭出轩辕神剑之后，基本能与秋野打个平手，甚至还能略占一点点的上风，随着秋野当场暴怒，展开强力反攻之后，林天开始步步后退。

　　由于倭刀的刀柄特别长，秋野双手握刀没有半点问题，林天却只能一只手持着轩辕神剑。

　　在两人实力相差无几的情况下，林天一只手持剑明显落了下风，随着咬牙切齿的秋野不断反攻，林天开始节节败退。

　　“林天，加油，我知道你是最棒的。”慕容秀扭着柳腰下了车，为林天不断的助威喝彩。

　　秋野与林天先后使用兵器之后，两个人交手的速度明显慢了下来，慕容秀也能看清楚两个人的身影，两人的动作虽然变慢了，不过场面却变得更加凶险。

　　慕容秀虽然不知道这两个人谁弱谁强，看到林天不断的节节败退，面目狰狞的秋野则不断地进逼，这名女孩黛眉微皱。

　　就是替林天担心，她才不断的为这名男孩打气。

　　被一名漂亮女孩站在不远处不断鼓舞，林天的气势终于涨了一点，并渐渐挡住了秋野的进攻，稳在当地不再后退。

　　经过了一轮狂风骤雨般的狂攻之后，秋野一开始占尽上风，他却无法在最后时刻攻克对手。

　　见到林天开始稳住阵脚，秋野露出了一脸焦急的表情。

　　这人不明白林天的韧性为什么会有这样强，好几次明明处于危机之中，依然硬生生的挺了过来。

　　攻势减缓之后，秋野再次看了手里的倭刀一眼。

　　这一看，秋野的鼻子差一点被气歪了。

　　这人手里的倭刀已经完全变了模样。

　　在跟林天手里的宝剑不断相碰之后，秋野手里的倭刀锋刃上面，布满了密密麻麻的缺口。

　　如果秋野此刻说他手里拿的不是一把刀，而是一把锯子，估计都有人会相信。

　　想到这把刀是师父多年前送给的重礼，当年他接受这把刀的时候，更是立下过重誓，秋野才露出了一脸惨不忍睹的表情。

　　这人手里的倭刀虽然依然没有折断，却有一把锋利的神兵利器，变成了一把锯子，以后再拿在手里，不但威力大不如前，还会遭人耻笑。

　　想到这些，秋野再次发了怒。

　　这人的眼神变得极为吓人，展开了比一开始更加疯狂的攻击。

　　刚刚稳住局面的林天又开始了节节败退，有两次躲闪不及，他还被秋野变成锯子的倭刀斩了两记。

　　秋野的倭刀虽然变成了锯子，却依然十分锋利，在林天身上先后割出了两道长长的口子。

　　其中有一刀，还划破了林天的肌肤，一部分血水直接染红了身上的西装。

　　林天受的是皮外伤，被划破的地方伤口也不是很深，血水流的胸口一大片的模样，看起来依然显得有些吓人。

　　见到林天受了伤，慕容秀花容失色，这名女孩的一张小嘴巴张得大大的，眼神更是变得有些惊慌失措。

　　“林天，你要保护好自己，一定不能再受伤了……”慕容秀对着林天不断的娇呼。

　　见到林天听了她的话，依然抵挡不住秋野的进攻，这名女孩咬着贝齿，好一会才说道：“林天，只要你今晚能够平安无事，我便不将在酒店洗手间发生的那件事说出去，也不将这件事告诉我的表妹。”

　　“秀秀，这可是你说的。”听到慕容秀这样说，林天顿时变得英勇起来。

　　他不但挡住了秋野的进攻，还能乘隙反击。

　　这一次虽然是秋野被杀的节节败退，这名倭国中年人依然能够挡住林天的全力攻击，在局面十分不利的情况下，这人也仅仅是后退了几步而已。

　　看到林天突然变得十分英勇，还渐渐占据了上风，秋野露出了一脸不解的表情。

　　他不明白那名大胸女孩说的发生在卫生间的事情是什么，更不明白为什么林天听了慕容秀的话，突然变得振奋起来。

　　看到不远处长相不错、上半身虽然丰满，体型依然十分婀娜的慕容秀，秋野暗道莫非在酒店的时候，林天跟这个大胸小丫头在洗手间弄过那种事？

　　就是慕容秀暗示以后会再次在洗手间给林天一些甜头，这名年轻人才会变得如此英勇？

　　妈的，想不到这个华夏小白脸的内心这样龌蹉，一想到有机会占漂亮女孩的便宜，便变得如此英勇。

　　看到林天占据了上风，却依然无法收拾下秋野，慕容秀依然心中十分担忧。

　　林天虽然占据了上风，可是那名倭国人凶悍的狠，这名女孩如果稍有大意，依然有可能伤在那名倭国的手上。

　　这样一想，慕容秀再次露出了一脸焦急的表情。

　　看来自己还要再给林天一点甜头与许诺，这名男孩才能精神振奋打败这个凶恶的倭国人。

　　慕容秀再次对着林天喊道：“林天，只要你能打败这个人，不但卫生间的那件事我会保守秘密，就连刚才在轿车上的事情，我也不会再追究，也不会将这件事告诉我的表妹，你一定要胜利……”

　　听了慕容秀的话，林天眼睛一亮的同时，体内力量突然暴涨。

　　他出手的速度越来越快，在秋野自顾不暇的时候，手里的宝剑还在那个人的身上狠狠割了好几剑。

　　林天跟凌雪昨晚在一起的秘密被慕容秀意外听到，他对这件事十分头痛，刚才在车上暧昧气氛的影响之下，林天在这名女孩身上占了不少便宜。

　　一开始慕容秀不断威胁，表示要将这件事告诉叶雯雯。

　　这两件事如同一座大山般压在了林天的心头，对慕容秀这个小丫头，他是打舍不得、骂又不忍心。

　　听到这名女孩愿意替他跟凌雪保守秘密，甚至连刚才林天在车上大占那名女孩的便宜，慕容秀都表示再不计较，林天顿时精神振奋了起来。

　　心头压力骤去，林天整个人都变得轻快了不少，反攻起来也更加给力。

　　见到林天骤然变强，还割了他好几剑，秋野心中暗暗叫苦。

　　他不明白林天究竟发了什么疯，为什么听到慕容秀的两句话，突然变得强了不少。

　　秋野暗道难道自己来晚了，在他还没有赶到之前，林天已经跟这名女孩在车里弄过一次，这名大胸女孩用车里发生的事情刺激林天，这个小白脸才会变得如此锐不可当？

　　想不到这个大胸脯女孩，竟然用这种办法激发林天的斗志，秋野对在一旁不断说各种莫名其妙话的慕容秀厌烦到了几点。

　　这人目光落在慕容秀凹凸有致的身体上，说道：“你这个小丫头再敢在一旁大呼小叫，我一定割了你的舌头。”

　　慕容秀虽然明知道这名倭国中年人被林天缠住，无暇过来对付她，看到那人的凶恶模样，这名女孩依然噤若寒蝉，好半天没有再说话。

　　慕容秀该对林天说的话也都说了，该做的保证也都做了。

　　就算是再说话，这名女孩也说不出什么新意。

　　被秋野恐吓，慕容秀才一言不发。

　　“秋野，吓唬我身边的女人，是谁给你的这个胆子？”林天怒吼一声，连续劈出好几剑。

　　林天变得英勇无比之后，杀的秋野连连败退。

　　随着林天斩出了最强的一剑，秋野手里的锯子再也不堪重负，直接折为了两段。

　　“林天，你竟然毁了我的师父当年亲手赐给我的宝刀，我绝饶不了你。”秋野不断的大声咆哮。

　　“现在是我不会饶过你。”林天连续出剑，在秋野的身上刺了好几记。

　　如果不是秋野躲闪的够快，刚才他早就被林天一剑刺死了。

　　就算这人没有被当场刺死，随着身上中了好几剑之后不断的流血，秋野依然渐渐力竭，面对林天的攻击再也力不从心。

　　怒吼一声，秋野直接将手里的半截倭刀掷向林天。

　　林天在躲避迎面而来倭刀的同时，秋野几个起落，奔到了慕容秀的面前。

　　伸出手扼住慕容秀修长的粉颈之后，秋野目露凶光，沉声喝道：“林天，你这个小白脸的女人落在了我的手里，你如果不当场自杀，我就立即弄死你的女人。”

　　看到秋野控制了慕容秀，为了那名女孩不发生意外，林天不敢上前，他盯着对面那个人说道：“秋野，你的师父不是叫你依靠真本事来杀我吗，你控制了一名不会武功的普通女孩，还借机威胁我，难道蚂蚁真人以前是这样教导你的吗？”

　　“我明明比你这个小白脸强大，只因为你的兵器比我锋利，身上还穿着一件很奇怪的西装，我才打不过你，既然我无法正面杀死你，当然要用别的方法……”

　　盯着林天，秋野收紧了放在慕容秀粉颈的大手，说道：“废话少说，你不立即割颈自杀，我就扭断这个大胸脯小丫头的脖子，叫你的女人立马变成一具冰冷的尸体。”


第770章 林天的欺骗

　　林天微微皱眉，经过一段时间的苦战，外加不远处慕容秀不断的激励，他终于占据了一定的优势，并将秋野伤的不轻。

　　没想到秋野突然抓住了慕容秀反过来威胁他。

　　投鼠忌器之下，林天才站在原地不敢乱动。

　　一直以来，林天都很维护身边的每一名女孩，一直如此。

　　因为他是这样的性格，身边的每一名女孩才都对林天情有独钟。

　　林天不是惜命的人，如果自杀能救慕容秀，他绝不会有太多的犹豫。

　　问题是他就算是自杀了，秋野也不会放过慕容秀。

　　秋野是一个十分骄傲的人，刚才明明有机会神不知鬼不觉的干掉林天，却没有选择下手，并打算光明正大的打败林天。

　　后来秋野发现他没有那样的能力，才露出本性，并改而抓住慕容秀胁迫林天。

　　秋野杀了林天之后所做的第一件事，一定是将慕容秀灭口，只有杀掉了这名大胸女孩，今晚的事情才能彻底保守秘密，秋野以后依然可以在人前装清高。

　　林天如果当场自杀，下一个遭受厄运的女孩一定是慕容秀。

　　慕容秀长得这样漂亮，倭国人又大部分是色中魔王，一但林天死了，秋野在干掉慕容秀之前，说不定会狠狠羞辱与糟蹋这名女孩。

　　对面的秋野虽然不断的怒吼，林天依然持着宝剑目视对方，并一句话也不说。

　　“林天，你不要管我，这个人如果敢杀我，你就杀了这个人替我报仇。”担心林天做出傻事，慕容秀一脸焦急的呼喊道。

　　林天没有说话，眉头却皱的更深。

　　在林天的印象中，慕容秀一直是一个有些任性的女孩。

　　此刻面对危险，这名女孩想的不是自己，而是林天的安危，还叫林天不要做傻事，并叫他以后为这名女孩报仇。

　　“林天，你在华夏与倭国闯出了那么大的名气，我还以为你是一个勇敢的人，没想到你只是一个为了活命，连自己的女人死活都不管的懦夫。”秋野五指微微发力，露出了一脸的狠色说道。

　　林天依然没有说话。

　　他之所以没有自杀，是知道这样做根本救不了被抓的慕容秀，之所以没有上前砍杀那个人，是他知道如果自己一动，被逼急了的秋野，有可能当场干掉慕容秀。

　　就是目前还没有想出稳妥的办法，林天才没有采取任何动作。

　　随着秋野五指并拢，这人比树皮还粗糙的五指直接陷入了慕容秀雪白细嫩的颈部肌肤之中。

　　呼吸不畅之下，这名女孩的脸色红的吓人，娇躯也不断地颤抖。

　　看到秋野用极为缓慢的动作一点点收拢五指，林天眼神一凛。

　　秋野用这种方法，不会在很短的时间之内杀死慕容秀，却能延长这名女孩遭受痛苦的时间。

　　林天如果一直犹豫，双方如果一直这样僵持下去，慕容秀会在极度痛苦中最终死去。

　　林天额头青筋暴起，眼神变得极为暴戾。

　　就连被抓在手里的轩辕神剑的剑柄，都被林天的五指攥的咯咯作响。

　　看到林天露出了一副极为愤怒的模样，秋野的脸上露出了一丝笑意。

　　他想要杀慕容秀，五指轻轻一动，便可以轻易扭断这名女孩的颈骨。

　　秋野之所以没有这样做，而是缓缓收紧五指，是要用这种方法逼得林天精神崩溃。

　　一但林天自杀或者心慌意乱，他便可以咸鱼翻身。

　　主动权掌握在秋野的手里，秋野才并不在意目前两人之间的僵局。

　　“秋野，你放了秀秀，我们男人之间的事情，有我们两个人自己解决，不要牵扯到其他人。”林天眼神一冷说道。

　　看到林天投来的冰冷目光，不知道是不是感觉到了危机，秋野的身体不由自主的抖了一下。

　　这人暗道他就算是不如林天，也比这个华夏小白脸差不了多少，这个小白脸的女人还在他的控制之中，他绝没有害怕林天的理由。

　　看到林天投来的凌厉目光，秋野扼住面前女孩的手，依然不受控制的颤抖了一下。

　　“你这个小白脸这样说，是说我的所作所为不像男人吗……”

　　“林天，你说话也不要装的这样大义凛然，如果不是你的宝剑太锋利，身上还穿着一件可以抵挡兵器砍杀的宝衣，我早就杀了你了，你这个小白脸能够在身上开挂，难道我就不能动用一点智谋？”秋野阴森的一笑说道。

　　“蚂蚁真人，你教出来的好徒弟，竟然做出以普通女孩的性命威胁对手的事情，你的老脸只怕都被这个关门弟子给丢光了。”林天看着秋野的身后，露出了一脸不屑的笑容说道。

　　操了——

　　秋野脸色一变，暗道师父怎么突然来了？

　　难道师父是担心自己无法获胜，才悄悄来了这里？

　　如果是这样，自己今晚便倒血霉了，师父一向自视过高，说不定认为自己今晚的所作所为丢了他的脸。

　　想到蚂蚁真人对不屑弟子严厉的惩处手段，秋野的身体再次一颤，这人的目光不由自主的望向了身后。

　　被秋野控制的慕容秀虽然也不知道身后发生了什么，她的俏脸上却露出了一丝意味深长的笑意。

　　这名女孩太了解林天是一个什么样的人了，秋野这个时候回头，多半会被林天坑死，貌似当初林天便是这样坑她的第一个准男朋友赵子豪。

　　秋野回头的时候，见到身后空无一人，他便知道自己上当了。

　　秋野知道林天一定会利用这个机会，对他发起致命的攻击。

　　没有丝毫的犹豫，秋野五指发力打算扭断慕容秀的颈骨，就算他今晚会悲剧，也一定要拉上一个人垫背。

　　还没有来得及用力，秋野便突然觉得小臂上一凉，他的胳膊上突然血如涌泉，一腔污血流的慕容秀高耸的胸部流的到处都是，这名女孩正面的女式西装，至少有一半的面积被血水覆盖。

　　慕容秀刚才对着秋野身后说话，慕容秀虽然猜到了林天是在骗人，却依然没料到自己会遭遇这样血腥的一幕。

　　嗅到不断飘来的刺鼻血腥味，这名女孩花容失色的同时，差一点当场呕吐。

　　“秀秀，赶紧低头——”林天突然大喝了一声。

　　慕容秀虽然不明白林天突然说出这样一句话，这名女孩依然猛的一低头。

　　几乎在同时，林天手里的轩辕神剑突然挥动，他的脑海深处更是闪现出对面的女孩微微低头的时候，胸口露出的一抹惊人的雪白。

　　一道红光闪过，秋野的脑袋突然向后面坠了过去，这人颈部的血水一喷多高，淋得慕容秀的一头秀发与俏背上到处都是刺鼻的血水。

　　上前一步，林天一脚将靠在慕容秀身后的那具无头尸体直接踢飞，而后伸出手扶住了身体摇摇欲坠的慕容秀。

　　几乎在同时，慕容秀的娇躯一软靠在了林天的胸前。

　　这名女孩性感的樱桃小嘴微微一张，将一大口血水吐在了他的胸口。

　　看到慕容秀这副模样，林天脸色一变。

　　他知道自己还是忽略了一些事，刚才的营救虽然侥幸成功却并不完美。

　　“秀秀，你怎么了？”林天揽住了这名女孩的凹凸有致的娇躯说道。

　　“林天，我可能要死了——”

　　慕容秀用极为艰难的口气说道：“我以前几次跟你过不去，不是因为憎恨你，而是想引起你的注意，谁叫你每次见到我，都是一副爱理不理的模样……”

　　“我如果死了，以后便再也没有人烦你了，你应该高兴才对……”

　　“林天，记得以后对雯雯好一点，雯雯跟我的亲妹妹没有什么区别，你以后一定要好好的照顾她，不能叫她受半点委屈。”慕容秀俏脸忽红忽白的同时，说话的声音变得前所未有的温柔。

　　看到秋野的半截断臂依然挂在慕容秀雪白的粉颈上，林天抓起这只断手，直接丢到了不远处的小树林里面去。

　　慕容秀的粉颈虽然一片红肿，以林天高明的眼力，依然可以看出这名女孩颈部并没有遭遇很严重的重创。

　　林天拥着怀里的女孩，看到慕容秀的后背上有一只大手印的时候，他顿时明白了一切。

　　秋野虽然没有来得及扭断这名女孩的颈骨，便被林天一剑斩断手臂，那个人的另外一只手，却在慕容秀的俏背上拍了一巴掌。

　　以秋野的实力，一巴掌不要说拍在一名普通女孩身上，就算在拍在一块石头上面，也能将那块石头拍个粉碎。

　　秋野如果专门针对慕容秀拍出一掌，可以很轻松就要了这名女孩的小命。

　　慕容秀所受到的，只是秋野垂死挣扎的时候一小部分的余力。

　　就算是这样，慕容秀依然受伤不轻。

　　从这名女孩极为苍白的脸色，以及这名女孩不但颤抖的娇躯，便可以看出慕容秀受了极重的伤。

　　林天轻轻将慕容秀的身体放在了草地上，他的动作很轻柔，就仿佛在安放一只易碎品。

　　这名女孩受伤很重，为了不牵动慕容秀身上的伤势，林天才会这样细心温柔。

　　拿过慕容秀的雪白的藕臂，帮这名女孩把了一下脉，林天的眉头一下子皱了起来。

　　林天随后又毫不避嫌的将耳朵贴在了慕容秀的胸口，他的头部在用力挤压之下，直接将这名女孩高耸的胸部当场压扁。

　　林天以前虽然多次在慕容秀的身上揩油，并占过这名女孩的不少便宜。

　　他此刻所采取的动作，却跟占这名女孩的便宜没有任何的关系。

　　之所以附在这名女孩的胸口，是林天想听一下慕容秀心脏的跳动频率。

　　感觉到慕容秀的心脏跳动极为无力，并随时都有可能终止跳动，林天的眉宇之间露出了一丝忧色。

　　这一次，慕容秀比许久之前，被林天误伤打中心脏的时候伤的还要严重。

　　此时的慕容秀心跳极为微弱，几乎命悬一线。

　　当初林天为了拯救心脏受损严重的慕容秀，花费的心血不可谓不大。

　　没想到这一次，慕容秀竟然伤的比上一次还要严重许多。

　　上一次误伤了慕容秀，自责不已的林天差一点疯了，这一次他却明显比以前从容了许多。

　　如今的林天比起上次伤慕容秀的时候，不知道强大了多少倍，林天虽然对慕容秀的伤很担忧，却也不是多么的焦急。

　　将双手放在了慕容秀的胸口，林天不断地用力挤压，力道逐步加大。

　　随着林天将体内的劲气不断注入慕容秀体内，这名女孩的脸色渐渐变得红润起来，在挤压这名女孩饱满且弹性十足胸部的同时，他感觉到这名女孩的心跳变得渐渐有力起来。

　　林天一直紧皱着的眉头终于舒展开，他知道慕容秀虽然身体依然很虚弱，小命却已经捡了回来。

　　就是已经变得十分强大，哪怕这一次慕容秀伤的比上一次还要严重，林天依然轻松救了这名女孩。

　　“林天，你就能欺负我，刚才竟然趁着我的身体动不了，便在我的胸口乱揉乱捏，你这样欺负自己的大姨子真的好吗？”慕容秀的俏脸上升起了一丝迷人的红晕，这名女孩随后用娇羞的口气说道。

　　“咳——”林天好半天不知道说什么好。

　　在轿车里面的时候，他的确在慕容秀的身上占过便宜。

　　见到慕容秀受伤极重，林天才不顾男女之嫌，刚才帮慕容秀治疗身上伤势的时候，甚至无暇体会这名女孩胸口的弹性有多么的惊人。

　　没想到事后依然被慕容秀这样说自己。

　　看到林天露出了一脸尴尬的表情，慕容秀噗嗤一笑，说道：“林天，我刚才是跟你开玩笑的，如果不是你，我已经被那个可恶的倭国人害死了，谢谢你救了我。”

　　林天点了点头，此刻慕容秀说的话，才多多少少像点人话。

　　慕容秀的小命虽然捡回来了，身体依然十分虚弱。

　　这名女孩的身上、头发上满是血水，模样看起来惨不忍睹，此时天气已经渐渐转凉，继续待在这里对慕容秀的身体也不好。

　　林天才从地上抱起不断向自己投来温柔目光的女孩，并走向不远处的轿车。

　　十几分钟之后，林天开车将慕容秀带到了他的别墅。

　　看到林天抱着一个浑身是血的女孩走了进来，正在看电视的林妙珂美眸瞪的大大的，这名女孩一脸吃惊的说道：“是秀秀姐，秀秀姐怎么身上流了这样多的血？”

　　这名美腿少女心中暗道，慕容秀究竟受了多重的伤，才会流的满身都是血水。

　　不知道今天晚上堂哥跟这名大胸御姐，究竟在外面遭遇了什么？


第771章 隐藏很深的真相

　　慕容秀虽然认识林妙珂，两名女孩的关系却只是一般，说不上特别好也不是特别的差。

　　被林天以一种极为暧昧的姿态抱在胸前，慕容秀心中极为不好意思，她才没主动跟林妙珂打招呼。

　　如果不是此刻慕容秀的俏脸被一部分血水覆盖，林妙珂一定可以看到被林天抱在怀里的女孩霞烧玉颊的诱人模样。

　　“秀秀今晚受了伤，我已经控制住了她的伤势，她身上的血水也不是自己的。”林天看了不远处身上裹着一块浴巾，露出撩人身段的美腿少女一眼说道。

　　林妙珂点了点头。

　　原来慕容秀衣服上的血水并不是这名女孩身上流出来的，如果这名女孩身上流出这样多的血水，只怕体内的血已经彻底流光了。

　　“堂哥，需要我做些什么吗？”林妙珂从沙发上站了起来小声说道。

　　林天看了一眼亭亭玉立，身上露出大面具迷人雪肌的林妙珂一眼，说道：“秀秀的身体还没有完全好，接下来的事情就有我来做好了，已经很晚了，你也早点回房间休息吧。”

　　被林天抱着走向浴室的同时，慕容秀偷偷看林妙珂的时候，心中满是各种各样的疑问。

　　这名女孩暗道难道林妙珂每晚上跟林天住在一起，都穿的这样简单清爽。

　　林妙珂虽然是林天的堂妹，两个人却没有任何的血缘关系。

　　他们两个人又都是血气方刚的年龄，孤男寡女住在一起，林妙珂晚上穿成这样，两个人会不会把持不定做出有违常理的事情？

　　想到林天今晚奋不顾身的救了自己，她内心却质疑林天跟那名美腿少女的真实关系，慕容秀顿时脸颊发烧，表情也变得极为扭捏。

　　将慕容秀放在浴室里面之后，林天露出了一脸为难的模样。

　　他如果不留下来，此刻全身娇无力的慕容秀，恐怕无法给自己清洗身体。

　　如果留下来，他们又不是情侣关系，林天帮这名女孩清洗身体，难免会接触到慕容秀的身体，到时候慕容秀说不定会认为他在对方身上故意揩油。

　　见到林天露出了一脸犹豫不决的模样，慕容秀好看的大眼睛一眨也不眨的盯着林天，眼神中满是渴望的目光，这名女孩高耸胸部不断起伏的模样极为诱人。

　　“秀秀，你自己洗一下身体，如果有什么需要就叫我进来。”林天丢下了这句话之后，转过身想要离开。

　　“我浑身没力气，无法给自己洗澡。”慕容秀的贝齿咬着自己性感的嘴唇说道。

　　这名女孩暗道林天以前从来不放过任何一次在她的身上揩油的机会，现在有机会占便宜，为什么会平白放过，难道这个小白脸转了性子变得不色了？

　　如果是以前，慕容秀绝不会留给林天占她便宜的机会。

　　现在的她浑身无力，如果没人扶着，有可能直接跌倒在浴室里面。

　　被林天奋不顾身的救了一命之后，慕容秀对林天的看法有了很大的改观。

　　今晚林天已经在她的身上占了不少便宜，该吃的亏这名女孩已经都吃过，她才希望林天能够留下来帮自己。

　　林天的目光落在了慕容秀满是期待表情的俏脸上，最终点了点头。

　　看到林天转身走向自己，慕容秀忍不住发出了一声愉悦的欢呼。

　　慕容秀露出的这副模样，就像小时候写作业的时候自己做对一道题，被老师与父母夸奖时候的特有喜悦感。

　　林天露出了一脸意外的表情。

　　他不明白自己决定留下来，慕容秀为什么会高兴成这样，难道这名女孩不知道自己帮着这名女孩洗澡，会在她的身上占到便宜吗？

　　难道慕容秀今晚说的话都是真的，这名女孩以往跟自己作对，并不是真的反感他，而是为了引起他的注意？

　　林天上前之后，帮着慕容秀轻揉的脱下了一身满是刺鼻血腥味的女式西装。

　　随着身上大片雪白的肌肤展露出来，林天的目光落在这名女孩身上的时候，好半天都呆若木鸡回不过神来，原来这名女孩的身体竟然如此有料。

　　慕容秀的身上只剩下了遮住胸口与两腿间的三点内衣，婀娜而丰满的身体完整的暴露在了林天的面前。

　　看到慕容秀凹凸有致的体型，以及比新鲜的牛奶还要洁白晶莹的细嫩肌肤，林天好半天说不出一句话。

　　他心中更是在想，慕容秀往日是那样刁蛮的一名女孩，想不到里面的内衣，竟然是这种蕾丝与半透明的性感装束。

　　若隐若现的美丽才是最动人的，一如眼前的慕容秀。

　　林天盯着这名女孩姣好的身段，差一点魂飞天外。

　　浴室里面虽然挺暖和，由于慕容秀的伤势还没有完全恢复，这名女孩的体质才特别差，被林天脱下身上的外套之后，好一会林天没有帮她洗澡，慕容秀顿时感觉身上有些发冷。

　　双臂抱在肩头，将胸部挤出一个极美的弧度之后，慕容秀用埋怨的口气说道：“林天，你难道一辈子没有看到女人吗，发什么呆，赶紧过来帮我洗澡呀？”

　　慕容秀表面上故作坚强，在林天的注视之下，她心中却极为难为情。

　　看到林天的眼神有些异样，慕容秀心中升起了一丝担忧，她暗道林天不会趁机欺负了自己吧？

　　慕容秀心中隐隐有些后悔将林天留下来，话已出口，这名女孩才不能将已经说出去的话收回来，她随后露出了一副听天由命的模样。

　　“嗯——”听到慕容秀说话，林天终于回过了神来。

　　此刻慕容秀的身体还没有完全恢复，在这个时候，自己怎么能对着这名女孩的身体胡思乱想呢。

　　慕容秀与秋野素不相识，今晚之所以落了个身负重伤的下场，完全是被他牵连所致，自己如果对这名女孩的身体再有什么荒唐念头，便不算人了。

　　压住心中各种杂乱的念头之后，林天打开了喷头，而后帮这名女孩清洗身体。

　　半个多小时之后，林天抱着慕容秀回了他的房间。

　　在洗的差不多的时候，林天离开浴室，去林妙珂的衣橱里面，拿出了一件柔软的睡衣。

　　林妙珂的睡衣穿在慕容秀的身上之后，其他地方倒好说，唯独胸口一代绷的特别的紧，胸口里面的一对丰盈被挤得惨不忍睹。

　　刚才去林妙珂的衣橱拿内衣的时候，林天照顾这名女孩的体型，已经拿了一件相对宽大的睡衣。

　　慕容秀的胸太大，穿在身上依然显得有些不合适。

　　穿着身上显得太紧，又将胸口撑出两个紧绷的半圆，慕容秀的胸口一代看起来极有视觉冲击力。

　　林天的目光落在这名女孩的胸口之后，好半天舍不得移开。

　　“真是的，珂珂怎么喜欢买这样小的睡衣。”露出一脸局促不安表情的慕容秀不好意思的说道。

　　“明明是你的那个地方太大。”林天淡淡一笑说道。

　　“我看是珂珂那里太小才是真。”慕容秀为自己争辩道。

　　“珂珂的尺寸在一般以上，用男人的目光来欣赏，可以说不大不小，你则是尺寸过大。当然，现在女人的这个地方尺寸越大，越受男人的欢迎，你完全不用为自己胸口过大自卑。”林天用颇为懂行的口气说道。

　　慕容秀不知道想到了什么，才用略带怨气的口吻说道：“林天，你对女人的胸部好像十分懂行，你的脑海里面装的怎么都是这些肮脏的东西，你这个人的思想真龌龊。”

　　林天微微一愣，自己只是实话实说，想不到竟然被这名女孩如此指责。

　　林天暗道男人在一起几乎三句话离不开女人，女人的胸部更是被聊得更多，在异性面前需要装风度的时候，那些男人才会装的一本正经。

　　他没将慕容秀当外人，才会说这样的话，没想到反而被这名女孩当面指责。

　　“怎么又怪到我的身上了，这个话题好像也不是我引起来的吧。”林天为自己辩解道。

　　慕容秀也知道胸部大小这个话题，的确是她引起来的，这名女孩才没有再说话。

　　慕容秀心中依然觉得自己很委屈。

　　如果不是林天拿来的这件睡衣太小，她也不会发牢骚，并将话题扯到这方面来。

　　林天随后将手放在了慕容秀的后背上轻轻揉推起来，并将一部分的劲气灌入了这名俯在床头女孩的体内，以便尽快叫慕容秀恢复身体。

　　慕容秀虽然穿着一件睡衣，由于这件睡衣很薄很柔软，林天的手落在这名女孩后背睡衣上，与直接跟对方的身体接触也没有太大的区别。

　　在温暖的房间里面，轻揉慕容秀刀削般俏背上的同时，感受到这名女孩背部肌肤上的惊人嫩滑与弹性，好几次林天都差点把持不定。

　　在林天指尖有节奏用力的同时，大概是感觉到十分舒服，趴在大床上的慕容秀，不时发出阵阵醉人的呻吟。

　　慕容秀的声音很好听，感觉到这名女孩弹性十足的肌肤，听到慕容秀比唱歌还好听的醉人，林天内心各种念头不断的涌上心头。

　　他的指尖从一开始老实的待在慕容秀的后背上，开始在这名女孩的身体不断乱滑。

　　慕容秀当然也感觉到了林天双手在她身上的变化。

　　一开始，在林天轻揉的按摩下，这名女孩感觉到自己的身体状态越来越好。

　　就是舒服到了极致，慕容秀才会情不自禁的发出阵阵。

　　一开始林天的手还算守规矩，但是那名男孩并没有老实很久，便开始在她的身上揩油。

　　慕容秀半闭着的美眸缓缓张开，心中暗道林天果然占她的便宜了。

　　她是叶雯雯的姐姐，这个人的大姨子，林天又不是不知道这层关系，怎么可以做出这样的事情呢？

　　慕容秀的目光落在不远处橱窗玻璃上的时候，娇躯猛的一抖，一双本来就很大的大眼睛瞬间瞪到了极致。

　　正在悄悄占这名女孩的便宜，几乎把持不定的林天，也感觉到身下女孩的身体猛的一震。

　　林天占慕容秀的便宜已经有一段时间了，这名女孩却始终没有太大的反应，这一下反应又太大，林天的手立即撤回，并露出了一脸费解的表情。

　　他不知道慕容秀究竟遇上了什么事情，才会有这样大的反应。

　　从刚才慕容秀身体一抖的剧烈程度来看，慕容秀一定遇上了无法接受的事情，那件事似乎跟他在这名女孩的身上揩油无关。

　　这里是林天的寝室，林天也没有将男女用品乱丢的习惯。

　　再说他也没有用过娃娃一类的男女用品，他才不知道慕容秀究竟发现了什么，反应才会这样剧烈。

　　慕容秀突然从床头坐起，而后光着小脚丫朝着不远处的橱柜走去。

　　刚才换睡衣的时候，这名女孩已经将里面的内衣脱下，随着身体不断向前走，这名女孩沉甸甸的胸部，不断撞击胸口柔软棉布的一幕极为诱人。

　　林天只看了对面的女孩一眼便来了感觉。

　　当林天看到慕容秀打开橱窗，从里面拿出一只金灿灿的物体，他的身体也猛的一震，并感觉到过去的一个大秘密再也无法隐瞒。

　　慕容秀转过身，快步来到了床前。

　　这名女孩将手里的一只黄金面具丢在了床头，双手叉腰，饱满胸部不断乱颤的同时，用审问的口气说道：“林天，你跟我说这是什么？”

　　“这是一只黄金面具，你是不是觉得有些面熟？”林天露出了一脸不自然的表情。

　　“这只黄金面具是你的对不对，你这个大坏蛋，以前明明有能力帮我跟雯雯，过去出现的时候，却背地里戴这只金色的面具骗人，你为什么要干这样无聊的事情？”慕容秀有些生气，俏脸也涨红起来。

　　“做好事不留名。”林天底气颇为不足的说道：“有些事情还是不叫人知道我做的好，你永远记得是一位英雄哥哥救了你不是挺好吗？”

　　“你这个混蛋在我面前装高深不说，还找借口抱我，这件事我一定告诉雯雯。”慕容秀咬着贝齿说道。

　　“你不是说不再将我做过的一些事告诉你的表妹吗？”林天一脸担忧的问道。

　　“一码归一码，你跟龙组那个大胸御姐发生的事情我可以不说，你今晚欺负我，我也可以不说，但是你装神弄鬼这件事，我却一定要告诉雯雯。”

　　林天盯着胸部剧烈颤动、美不胜收的慕容秀一眼，说道：“我的确戴着面具救过你多次，记得曾经有一次，是你主动要求我抱你一下，当时明明是你提的要求，怎么成了我主动抱你了？”

　　“就是怪你，如果你不戴着面具，我怎么会做出这样的提议，所有的事情都怪你……”

　　“你将我跟雯雯骗的这样惨，我一定将这件事告诉雯雯。”慕容秀再次恢复了以往的刁蛮与蛮不讲理，并双手叉着小蛮腰气势汹汹的说道。


第772章 红颜知己

　　林天暗道告诉个毛呀，叶雯雯早就知道了自己的身份。

　　目前不知道他跟英雄哥哥是一个人的，也只有慕容秀、安浅浅为数不多的几名女孩。

　　看到慕容秀站在对面气势汹汹的威胁自己，林天直接上前，将这名女孩抱在了胸前。

　　“你放开我，你这个大坏蛋赶紧放开我。”慕容秀奋力挣扎起来，一双浑圆修长的美腿不断的蹬来蹬去。

　　“秀秀，你下面走光了。”林天用廖侃的口气说道。

　　“啊——”慕容秀惊呼一声，一双美腿立即并拢在了一起，再也不敢像一开始的时候那样，不断乱蹬她的那双美腿。

　　这名女孩很快醒悟过来。

　　她换睡裙的时候，上半身虽然是真空的，下半身却不是，刚才她蹬腿的幅度并不大，就算这名女孩蹬腿分成了一字马，她的两腿间还有安全裤，怎么会下半身走光？

　　就算是身体走光，慕容秀顶多也是上半身，而不是她的下半身。

　　“你这个大坏蛋又在欺骗我，我下面又不是真空的，怎么会走光。”慕容秀本想伸腿踢林天，却对对方一伸手丢在了大床上。

　　被林天欺骗，又被林天欺负，慕容秀气坏了。

　　这名女孩刚想从床上爬起来跟林天拼命，林天突然一俯身，直接压在了这名女孩凹凸不平、充满生机与活力的诱人身体上，身体下沉的同时，将这名女孩压得一动也动不了。

　　“秀秀，你只要答应我不再继续闹下去，我就放开你。”林天盯着身下女孩吹弹可破的俏脸说道。

　　感觉到慕容秀弹性十足的柔软身体，嗅着这名女孩身上飘过来的好闻浴香，林天的双眼几乎喷出火来，他的一颗心更是蠢蠢欲动。

　　虽然如此，林天依然用强大的意志力控制心中的各种杂念。

　　“你欺骗了我，还欺负我，难道我连闹一下都不行，我为什么要听你的，你立即放开我。”慕容秀一边挣扎一边说道。

　　林天也觉得自己压在慕容秀的身上有些不太好。

　　就在林天的身体离开慕容秀些许的时候，这名女孩的娇躯猛的一扭，身体朝一旁快速滚过去。

　　在身体滚动的同时，慕容秀的俏脸上露出了些许得色。

　　她暗道本小姐虽然不会古武，身体却相当的灵活，比如现在就轻松摆脱了林天这个大坏蛋的控制。

　　慕容秀的得意模样并没有维持多久，突然露出了一脸惨不忍睹的模样。

　　这名女孩发现，她虽然滚到了一边，身上的浴袍却如同一张展开的毯子般留在了原地。

　　刚才两个人纠缠的时候，这名女孩睡袍上的带子不知道什么时候松开了。

　　顺势一滚，这名女孩犹如一只光溜溜的小猴子般滚到了一边。

　　骤然发生这样的事情，慕容秀当场傻了眼。

　　这名女孩的脑海里面一片空白，连伸出手遮挡住身体都忘了。

　　看到不远处慕容秀玲珑有致的身体，林天的鼻血差一点喷了出来。

　　面对如此诱惑，林天再也难以自控，一头扑向了不远处的慕容秀。

　　不知道是不是看错了，慕容秀回过神来之后，看到压在自己身上的这名男孩，一双眼睛变成了可怕的血红色。

　　“林天，我什么都听你的，我以后再也不闹了，求你放过我。”慕容秀美眸中露出了一丝惧色，这名女孩开始不停的求饶。

　　此刻的林天已经听不进慕容秀的任何话，他不顾一切的俯在了这名女孩的身上。

　　住在隔壁的林妙珂，隐隐听到不远处的房间有很奇怪的声音传过来。

　　细听了一下，这名女孩神色一暗，几天之内，林妙珂已经第二次遇上这种事情了。

　　林妙珂知道此刻的自己的堂哥在做什么，这名女孩倒在床上，翻来覆去睡不着，她心中更是埋怨林天为什么做事这样不考虑别人的感受。

　　自己就住在别墅里面，堂哥又不是不知道，却依然做出这样的事情，那名男孩将她当成什么了，林天是直接无视了自己的存在，还是将她当成了空气？

　　梦一样绚丽的长夜终于结束。

　　目光到处，看到身体柔弱无力，横七竖八倒在床头且身无寸缕的慕容秀，渐渐清醒过来的林天，感觉到特别的头痛。

　　他不知道昨晚自己究竟做了什么。

　　眼前这名被摧残的不轻的女孩，与床上的一片狼藉，昭示着林天昨晚究竟做了怎样疯狂的事情。

　　就在林天不知道怎么面对这一幕的时候，慕容秀悠悠醒来。

　　这名女孩的目光落在林天脸上的时候，一双大眼睛中射出深刻的恨意。

　　“禽兽，你昨晚竟然欺负的我这样狠，我绝饶不了你。”慕容秀的粉拳不断的落在林天的胸膛上。

　　慕容秀只是普通人，她的拳头落在下来，几乎跟挠痒差不多。

　　林天才没有躲避，并直接承受这名女孩不断发泄出来的怒火。

　　看到慕容秀依然身无寸缕，娇躯扭动的时候不断春光外泄，林天看的直咽唾沫。

　　“秀秀，你听说我——”林天叹息了一声说道。

　　“你欺负了我还有理了，我为什么要听你说，我要打死你这个大坏蛋，我要打死你……”慕容秀不断的挥动粉拳。

　　“秀秀，你打我无所谓，在此之前，一定要听我说一句话……”

　　“我不听，我就是不听。”慕容秀不断捶打林天胸膛的同时，露出了一副十分任性的模样。

　　林天几次开口，都被慕容秀蛮不讲理的打断。

　　反正这名女孩又无法对他的身体造成伤害，盯着这名女孩的同时，林天没有再说话。

　　连续捶打了林天几十下，慕容秀的怒火渐渐平息下来。

　　事情已经发生了，就算是她将林天杀了也于事无补，另外真的杀林天她也舍不得。

　　“我打你，你为什么不还手，刚才为什么傻傻的躲也不躲？”慕容秀停下了手，仰着雪白的俏脸问道。

　　“昨晚的事情都是我的错，我的确该打。”

　　“我刚才也有些太任性了。”慕容秀用少见的温柔口气说道。

　　一双美目落在林天身上的时候，慕容秀小声问道：“你的胸口疼吗？”

　　“咳——”林天没想到这名女孩说出这种关心自己的话。

　　这在以前根本是不可想象的事情。

　　以前的慕容秀，除了跟林天作对之外，剩下的事情还是跟林天作对，偶尔还摆出一副大姨子的模样教训他。

　　在林天的印象中，慕容秀还是第一次用这样温柔的口气跟他说话。

　　人们常说日久生情，他跟这个小丫头只是发生了一次，想不到两个人的关系已经变成这样了，这个刁蛮的大姨子竟然知道说关心他的话了。

　　“昨天看到你受伤那样重，我心里很疼，直到现在还没有完全恢复。”林天用答非所问的口气说道。

　　慕容秀问他的胸膛疼不疼，林天却说昨晚见了慕容秀受伤而心疼。

　　这句话说得虽然有些矫情，却一下子打动了面前女孩的心。

　　慕容秀的眼眸突然变得雾蒙蒙的，俏脸上也满是感动的表情。

　　“对了，你刚才想要对我说什么事情？”慕容秀这才想起，林天刚才似乎有什么话要跟她说，只是一开始被她连续打断，才没有说出来。

　　渐渐清醒过来的慕容秀，想起刚才林天欲言又止的模样，忍不住当面询问。

　　“我刚才想要对你说——”

　　林天深吸了一口气说道：“你打我无所谓，是不是先穿上衣服，就算是不穿上衣服，身上也该披上一件毯子。”

　　慕容秀一低头，注意到自己身无寸缕。

　　这名女孩俏脸突然变红，在用毯子裹住丰满身体的同时，用负气的口气说道：“你是故意的是不是，为什么刚才不提醒我没穿衣服，你这个色胚是想故意看我出丑的模样是不是？”

　　林天暗道又来了，自己原本以为两个人发生了关系之后，这名女孩以后会变得柔情似水，想不到如今的慕容秀还是一个不讲道理的小丫头。

　　“刚才是你不叫我说话。”林天如实说道。

　　“我不叫你说你就不说呀，我以前还叫你不要欺负我呢，可是你听了吗——听了吗？”慕容秀双手抓着毛毯边缘，胸口一部分风光若隐若现的同时，冷着俏脸不断的埋怨林天。

　　看到林天低头不语，慕容秀的俏脸上突然露出了一丝歉意。

　　这名女孩大概举得刚才太凶了，从换了一副比较温柔的口气说道：“刚才的事情就算了。”

　　“昨晚的事情又怎么说？”林天问道。

　　这句话说出口之后，林天便有些后悔了。

　　提醒慕容秀不穿衣服只是一件小事，昨晚欺负了这名女孩才是大事。

　　林天很想知道慕容秀对昨晚那件事的想法，才会这样一问。

　　“你能对我负责吗？”慕容秀咬着贝齿问道。

　　林天想了想，随后点了点头。

　　“雯雯以后该怎么办？”慕容秀露出了一脸忧愁的模样说道。

　　听到这个时候，慕容秀依然没忘了叶雯雯，林天对这名女孩的好感又增加了不少，这个小丫头本性不坏，只是刀子嘴豆腐心。

　　慕容秀如果是一个自私自利的人，这个时候绝不会考虑叶雯雯以后怎么办，而是只为自己提各种条件。

　　“雯雯是我的女朋友，这一点永远不会变，我跟你已经发生了这种关系，也会对你负责……”

　　慕容秀打断林天的话，问道：“你的意思是说，将我们姐妹都要了？”

　　林天虽然没有这样的想法，如果他不想对不起任何一名女孩，只能做这样的选择，他才点了点头。

　　“林天，我早就说过你想享受齐人之福，果然被我说中了，你竟然想将我跟雯雯都要了，你这个吃着碗里看着锅里的混蛋……”慕容秀又开始不断的斥责林天。

　　林天知道自己做错了事，被慕容秀当面训斥，才一句话都没说。

　　慕容秀如果与叶雯雯能够一起留在他的身边，这当然是最好的选择。

　　看到慕容秀听说这件事之后反应这样激烈，林天便知道自己同时收了她们姐妹的可能性已经不大。

　　可是林天不想跟叶雯雯分开，又不想对不起慕容秀。

　　就是鱼与熊掌不可兼得，他才露出了一脸忧愁的模样。

　　“看来也只有这样了，谁叫我被你欺负了呢，以后你依然是叶雯雯的男朋友，我在人前则是你的大姨子，在人后，我则是你的——”

　　“姘头——”林天突然打断这名女孩的话说道。

　　“林天，你想死是不是，怎么说话这样难听？”慕容秀瞪着美丽的大眼睛说道。

　　“你不是我的女朋友，以后又跟我在一起，不是姘头是什么？”林天用廖侃的口气说道。

　　“我不管，反正我不接受这样难听的名字。”慕容秀翻着好看的美眸说道。

　　“奸夫淫妇，我们是人人喊打的奸夫淫妇。”林天露出了一副冥思苦想的模样说道。

　　“林天，你是欠揍是不是？”慕容秀咬着银牙不断的威胁这名男孩。

　　“那你说我们之间是什么关系？”林天反问道。

　　“你就不能说我们之间是红颜知己的关系吗？”

　　“呵呵——”林天笑了笑。

　　他刚才不断跟这名女孩耍贫打岔，并不是出于某种恶趣味的心理，而是看到慕容秀的心情十分低落，为了叫这名女孩高兴起来，才不断的跟对方开玩笑。

　　在林天的戏耍之下，慕容秀的兴致果然高了起来。

　　见到林天伸手过来拉披着这名女孩身上的毛毯，慕容秀露出了一脸不解的表情问道：“林天，你这是要干什么？”

　　“晨练——”

　　“救命。”明白了林天的意思之后，慕容秀不断的喊救命。

　　这名女孩左躲右闪，依然被林天扑在了身下。

　　过了许久，林天与慕容秀从床上爬起来穿衣服。

　　两个人穿衣服的同时，不断的眉来眼去，就如同一对热恋中的小情侣。

　　慕容秀来到餐厅，打算弄点东西给几个人吃的时候，发现林妙珂早就弄好了早餐。

　　“珂珂，你的眼圈这么黑，昨晚没睡好吗？”看到林妙珂的模样有些憔悴，慕容秀忍不住询问起来。

　　这种事情林天已经经历过一次了。

　　听到慕容秀问出跟不久前的凌雪一样的话，林天顿时露出了一脸惨不忍睹的表情。

　　林妙珂先用嘲弄的目光看了林天一眼，随后对慕容秀说道：“昨晚你们搞的动静这样大，大早上的时候都不叫人睡觉，我能睡好才怪了。”


第773章 不安的感觉

　　林妙珂的一句话，叫慕容秀羞得无地自容，这名女孩暗道原来昨晚上发生的一切，这个美腿小丫头什么都知道了。

　　都怪林天昨晚搞得动静这样大，一点也不知道节制一点，害的连住在另一边的林妙珂都知道了这件事。

　　这件事如果传出去，自己还怎么见人？

　　“珂珂妹妹，你还没有吃饭吧，我给你盛饭去。”慕容秀红着脸换了一个话题说道。

　　慕容秀长这么大也算娇生惯养了，主动伺候别人的事情还真没有干过。

　　在林妙珂面前，她却将自己的姿态放得特别低，同时刻意跟林妙珂搞好关系。

　　这名女孩知道，以后的她只是林天的情人，真正的妻子与女朋友则是她的妹妹叶雯雯。

　　慕容秀无论是多么看得开的一名女孩，依然觉得现在的身份有些尴尬，因此跟林妙珂搞好关系显得特别的重要，因为这名女孩是林天的妹妹。

　　如果哪一天，她跟林天发生了矛盾，只要林妙珂支持她，林天就不敢做太过分的事情。

　　慕容秀虽然相信林天不是拔吊无情的人，作为一名职场上八面玲珑的职业女性，这名女孩当然不会将所有的鸡蛋都压在一个篮子里面。

　　刚走了一步，慕容秀美腿分开一部分之后，这名女孩随机露出了一脸痛苦的表情。

　　“呵呵，我的伤还没有完全好。”看到林妙珂投来的疑惑目光，慕容秀露出了一脸尴尬的表情。

　　这种事情林妙珂也不是第一次经历了，几天前就有一名大胸御姐，就有过跟慕容秀差不多的经历。

　　看到慕容秀行走困难，这名美腿少女隐隐猜到了什么，她的俏脸红的犹如两块红布。

　　“秀秀姐，既然你身体不适，还是我给你盛饭吧，毕竟你是我的堂哥的……”话说到一半，林妙珂好看的黛眉微微皱起，不知道该怎么比喻这名大胸女孩跟堂哥之间的关系。

　　她如果称呼慕容秀为嫂子，叶雯雯又算什么？

　　如果只称呼对方为姐姐，慕容秀昨晚又跟她的堂哥发生过关系。

　　就是不知道如何措辞，林妙珂才没有继续说下去，而是转过身主动给神清气爽的林天，以及精神憔悴的慕容秀盛饭。

　　看到林妙珂忙忙碌碌，自己却帮不上忙，慕容秀深出小脚狠狠的踩在了林天的脚面，并不断地朝对方瞪眼睛，那副表情是似乎在说，她行动不便都是林天给害的。

　　林天虽然被踩了一脚，却假装什么事情都没有发生。

　　这名女孩又没有多少力气，别说踩他的时候没有使用全力，就算是使用了全力也弄不痛他。

　　林天暗道只要你这个小丫头不将昨晚发生的事情告诉叶雯雯，还任由自己以后有机会的时候随意欺负，想要踩他几脚，发泄一下心中的不满也随便这个小丫头。

　　想到自己几天没去公司了，林天叫慕容秀在这里住几天，而后开车拉着林妙珂一起去天海集团。

　　林天之所以安排慕容秀住下，是这名女孩重伤之后身体还没有完全复原，反正慕容秀去不去名门集团，那家公司依然能照常运转。

　　再者慕容秀昨晚丢了生命中的第一次，身体不是很舒服，如果回叶雯雯的住处，或去名门集团，说不定会被那个小萌女看出什么。

　　对林天的安排，慕容秀没有露出一点排斥的意思，还温柔的点了点头。

　　看到林天离开的时候，这名女孩含情脉脉的目光，一直没有离开过对方的背影。

　　慕容秀的这副模样，就像是刚刚新婚的小媳妇，看到自己丈夫离开之后才有的一种特有惆怅模样。

　　在路上的时候，坐在副驾驶上的林妙珂目视身边的男孩，好几次欲言又止，最后咬着贝齿说道：“堂哥，你以后打算怎么处理跟秀秀姐的关系？”

　　“还能怎么处理，当然就是像现在这样了。”

　　“难道秀秀姐能一辈子做你的情人吗，别忘了她可是雯雯嫂子的姐姐，以后雯雯嫂子如果知道了这件事，她还不知道有多么的伤心，你不觉得这样做，有些对不起雯雯嫂子吗？”林妙珂美丽的大眼睛一眨也不眨的盯着林天说道。

　　“那你说我该怎么，事情已经发生了，难道我直接选择拔吊无情，对秀秀不管不问，她爱怎么样便怎么样？”林天微微扭着头，看着身边这名愁眉不展的漂亮少女说道。

　　“堂哥，你说话怎么越来越流氓了，竟然说拔——啊哼，你不是什么好东西，以后我再也不理你了。”林妙珂沉着俏脸说道。

　　林天刚才说了一句拔吊无情，有些叫林妙珂接受不了。

　　这名女孩不好意思重复林天的话，只说了一个拔字，后面的话硬生生的咽了回去，林妙珂心中一个的埋怨，堂哥怎么能对自己说这样不要脸的话。

　　她还是一个十八九岁的小丫头，连一个男朋友都没有谈过，林天却将话题扯到了男人的生殖器上，林妙珂不由得露出了一脸扭捏的表情。

　　这副模样，仿佛是她自己做了亏心事一般。

　　“刚才我只是比喻一下，如果你不喜欢听，以后我不再说这样的话就是了。”林天也知道自己的那句话太粗俗了，从淡淡一笑对着林妙珂解释起来。

　　林妙珂的脸色这才好看的一些。

　　听到林天说以后对慕容秀不管不顾，这名女孩有些不同意的说道：“你都给秀秀姐发生了这样的关系，如果就这样抛弃了她，未免对秀秀姐很不公平。”

　　“我抛弃她不对，不抛弃她也不对，你说我该怎么办？”林天反问道。

　　林妙珂思索了一下，悠悠叹息了一声，说道：“看来只能按照你说的那样去做了。”

　　林天在跟叶雯雯在一起的同时，又私下里跟慕容秀保持一种十分亲密的关系，说起来有些不好听，可是林天抛弃那名女孩都不太好。

　　在没有办法的情况下，林天同时跟叶雯雯与慕容秀保持关系，也是一个不是选择的选择。

　　至少这样，能将对两名女孩的伤害减到最低。

　　“你可以同时跟雯雯姐两姐妹在一起，心中一定爽透了，男人没有一个好东西。”林妙珂白了林天一眼说道。

　　“咳——”林天虽然认为自己是一个好人，他现在享受齐人之福却也是事实，面对林妙珂的指责，才无法反驳对方。

　　驱车进入天海集团的时候，目光落在几名保安身上的时候，林天微微皱眉。

　　“珂珂，这些保安看着十分面生，最近公司保安部什么时候来了不少新人？”林天目视身边的女孩说道。

　　“公司好像没有招聘新的保安，平时我对这些保安关注也不多，难道这有什么不对吗？”林妙珂一脸迷茫的问道。

　　“没什么，我们早点进去吧。”林天脸色有些不自然的说道。

　　看到几名保安面相有些陌生的时候，林天心中突然涌起了一丝不安。

　　保安属于一个比较低级的职业，人员的流动性也很大，经常来新保安也是很正常的事情。

　　刚才路过大门值班室的时候，林天意外注意到几名保安看起来都很陌生，总不能公司大量的保安一起离职了吧？

　　如果是平时，林天也许注意不到这样的细节，自从石平来了江城，他则杀了秋野之后，林天已经变得草木皆兵。

　　黑龙会成员，蚂蚁真人的关门弟子秋野死了，无论是那个看蚂蚁的老怪物，还是黑龙会其他人，都不会轻易善罢甘休。

　　尤其是还有石平这种熟悉华夏风土人情的大汉奸暗中相助，林天面对的局面有多恶劣可想而知。

　　林天遇上一丁点的风吹草动，都会十分在意。

　　听到林妙珂询问，林天却没将心中的担忧说出来，免得这名女孩跟着担心受怕，另外他也希望这一切只是自己的错觉。

　　当林天进入办公大楼的时候，发现办公区空无一人。

　　今天是周日，虽然大部分员工都不当班，却依然有一部分人在公司值班，绝不该偌大的办公大厅没有一个人。

　　进入大厅，林天一个值班人员都看不到，他的眉头才皱的更深。

　　“奇怪，现在已经过了早上的上班时间，为什么大厅里面一个人也没有呢？”林妙珂也感觉到有些不对劲，这名女孩皱着黛眉说道。

　　林天还没有来得及说话，对面有不少员工有说有笑一起走了过来。

　　看到对面的七八名男女员工，林妙珂吐了吐香舌，说道：“我还以为公司里面发生意外了呢，原来一切只是我白担心。”

　　看到林妙珂笑颜如花的俏脸，林天勉强笑了笑。

　　他目视对面一群员工的时候，总觉得那些人似乎有哪里不对劲。

　　那些男女员工穿的是天海集团公司的制服，这些人的长相，林天也看着有些面熟。

　　可是他心中依然觉得有些不对劲体。

　　“林董，珂珂助理，你们来了好早。”对面一名长相清秀身材不错的女职员，对着林天与林妙珂露出了一脸甜美的微笑。

　　“小燕，你来的岂不比我们还早。”林妙珂也对着对面的女职员打了一个招呼。

　　看到对面一群人离着自己越来越近，林天终于想明白了哪里有问题了。

　　这些员工长相虽然面熟，林天却总觉得这些人给他的感觉有些陌生。

　　这却不是问题的关键，这些男女员工走过来的步伐格外稳健，如此扎实的下盘，一看就知道不是普通人。

　　偏偏这些员工又都是普通的员工。

　　林天一下想到了问题所在，那就是对面这些人虽然打扮成了天海集团的员工，那些人的模样也跟天海集团的员工模样没有太大的差别，这些人却不是天海集团的员工。

　　“珂珂，小心——”

　　看到林妙珂走向一名女员工，林天突然伸出手，用力的同时，直接将这名女孩拽到了他的怀里。

　　一点防备也没有，又穿着细高跟鞋的林妙珂被林天一拽，直接跌入了这名男孩的怀里，两个人的身体瞬间来了一个亲密接触。

　　林天跟林妙珂的身体不但严丝合缝合拢在了一起，林妙珂弹性十足的胸口也被彻底挤扁，一小部分的细腻肌肤涌出领口的模样，看起来极为香艳。

　　感觉到胸口被撞得有些疼痛的同时，林妙珂投向了林天一个幽怨的眼神。

　　林天是越来越胡闹了，他们在自己的公司，跟自己公司的员工说话，这样时候林天却突然大喊小心，还将她一把拽到了对方的怀里。

　　林妙珂断定林天是在吃她的豆腐。

　　当着一群同事的面，被林天抱在了怀里，林妙珂俏脸上的温度急剧的升高，她的心中更是涌起找个地方钻进去的想法。

　　林妙珂长得虽然漂亮，工作能力却不能跟刘美玲、苏小妍、慕容秀这样的干练职场女丽人相提并论。

　　可是林妙珂依然在公司被委以重任，这名美腿少女虽然多次解释，她是林天的妹妹，林天是她的哥哥，因此林天才会重用她。

　　公司里的那些男女职员们表面上点头称是，心中却有不同的想法。

　　被林天当众抱在怀里，林妙珂有种自己跳到黄河也洗不清的感觉，只怕以后她再对身边的同事说跟林天不是那种暧昧的男女关系，也没有人会相信了。

　　就在林妙珂俯在林天的怀里，羞得无地自容不知道说什么好的时候，林天突然飞起一脚，将凑向林妙珂打招呼的女员工一脚踹飞。

　　林妙珂扭头的时候，恰好看到了眼前这一幕。

　　见到那名女同事高耸的胸部直接被林天一脚踏扁，身体也倒飞了出去，林妙珂露出了一脸的担忧的表情。

　　在林妙珂的印象中，那名女同事只是一名普通女孩，挨了林天重重一击，就算不当场丧命，估计也会被踹断好几根的肋骨。

　　林妙珂一双黑白分明的美目瞪得大大的，她不明白自己一向稳重的堂哥，为什么会做出这样野蛮的事情，还将公司一名女员工当场重创。

　　叫林妙珂意外的是，身体倒飞出去十几米，跌倒在地的女员工很快从地上爬了起来，而后面目狰狞的扑向他们。

　　林妙珂意外的不但是那名女同事被踢飞之后，看起来一点事都没有，还有那个人的面容。

　　刚才的清秀女职员从地上爬起来之后，竟然变成了一名粗壮的彪形大汉。

　　发生变化的不仅仅是被林天踢飞的女职员，还有周围的六七名男女员工。

　　那些人全部变成了穷凶极恶的彪形大汉，一群人手里持着寒光闪闪的玩刀，直扑林天与林妙珂。

　　“晴儿在哪里？”林天目视围住他的一群大汉，眼神一凛问道。

　　“你这个小白脸说的是那个长相不错的女警吧，我们已经干掉她了……”


第774章 虐杀

　　“晴儿被你们害死了？”听到对面一名倭国强者说出这样的话，林妙珂发出了一声意外的惊呼。

　　这名女孩的一双美眸变得雾蒙蒙的，俏脸上流露出了极为伤感的模样。

　　女警的性子虽然高傲，却跟林妙珂关系不错。

　　听到那名女孩被这群倭国强者杀掉，林妙珂的反应才会这样大。

　　“珂珂，这些人的话不足为信。”林天盯着对面多名倭国强者的同时小声说道。

　　听到对面的倭国强者说女警便被杀掉了，林天反而放下了心。

　　如果女警真的被这些倭国人杀人，这些倭国强者不会主动说出来，就是女警现在依然安然无恙，那些倭国人才用这样的话故意扰乱他的心神。

　　林天手一挥，一把拉风的红色宝剑出现在了他的手里。

　　奋力一挥，轩辕神剑以一种不可阻挡的强大气势斩向对面的一名倭国强者。

　　对面一名倭国强者手里突然抬起倭刀，挡住了林天迎面而来的一记砍杀。

　　受了林天全力一击之后，对面的倭国人后退了好几步，那人手里的倭刀刀刃上出现了一个小小的缺口。

　　倭刀虽然破损，却并不影响使用，对面的倭国强者怒吼一声，向后连续退了好几步，以避开林天再次发起攻击。

　　林天虽然一剑震退了刚才冲过来的倭国强者，目光落在那个人身上的时候，依然露出了一脸凝重的表情。

　　那个人比起秋野虽然有所不如，却也是相当不俗的古武强者，面对林天的全力一击，就算略微不敌，依然安然无恙。

　　林天如果只是面对一个这样的倭国强者，当然不会将对方放在心上。

　　对面却有七八个人，如果这些人的身手，跟刚才袭击林天，却被林天一剑震退的倭国强者的实力差不多，今天的一战林天绝对不太乐观。

　　随着其他几名倭国冲上来，林天推开了林妙珂，手里的轩辕神剑舞动的犹如高速转动的风车一般吗，不断抵挡对面一群目光强者的强攻。

　　手持轩辕神剑的林天表现出了前所未有的潜力。

　　就算是这样，他依然处于绝对的下风。

　　就在林天与多名倭国强者陷入艰难苦战中的时候，一名倭国强者突然奔向林妙珂。

　　林妙珂虽然极力躲闪，依然被那个人一掌砍在后脑上，这名女孩顿时当场晕厥了过去。

　　“珂珂——”看到一名倭国强者将昏迷的林妙珂抗在肩头快步离去，林天奋力劈砍了两剑，将两名围住他的倭国强者逼退，打算去追赶带走林妙珂的那名倭国强者。

　　周边又有多名倭国强者围了上来，将林天的去路挡了个风雨不透。

　　不得不说这群来自黑龙会的倭国强者非常强大，就算是单打独斗，每人也都拥有不比林天弱多少的强大实力。

　　哪怕林天全力反击，依然无法杀出重围。

　　看着林妙珂被一名倭国强者抗在肩头带离了大厅，林天的嘴唇都被咬破，血水则顺着嘴唇不断的流下来。

　　一直守在天海集团里面的女警不见了，现在林妙珂又当着他的面被人掳走，两名女孩又都是林天最在意的女孩，她们下落不明，林天心中又多么的愤怒与焦急可想而知。

　　“林天，你也有急眼的时候，可惜你身手太弱，就算我们当着你的面，抓走那个美腿小丫头，你依然半点都阻止不了，那个小丫头是你的妹妹吧，她可真是一个绝色尤物，到了我们的地盘上，我们一定会好好开发那个小丫头。”一名倭国强者在进攻的同时，不断的嘲讽林天。

　　“不但那个美腿小丫头，还有守在这家公司的女警，我们会叫全世界的男人，在电影中欣赏到她们的身体有多么的美丽与放浪形骸。”又有一名倭国强者落井下石。

　　“我杀了你们——”愤怒之下，林天不断对周围一群倭国强者发起攻击。

　　见到林天发怒，周围的倭国强者哈哈大笑。

　　随着一群倭国强者展开反击，林天身上被先后砍了几十刀。

　　圣战衣的防护力是很强大，这些倭国强者手里的倭刀却也异常锋利，一刀下去虽然无法斩杀林天，却在林天的身上划出了一道长长的划痕，并伤及里面的肌肤。

　　林天身上的圣战衣虽然拥有极为强大的自我修复能力，在周围一群倭国强者不断的攻击下，这身衣服的破损速度，要远远超过衣服自我修复的速度。

　　那些倭国人虽然无法给林天的身体造成很严重的伤害，一刀又一刀的斩下去，随着林天身上的伤口越来越多，林天反击的速度变得越来越慢。

　　想到自己如果败了，不但会死在这些倭国强者的手上，他的堂妹与女警，也都会面临极为悲催的命运，林天的双目之中射出暴戾的目光，五官扭曲的模样变得极为吓人。

　　“我要杀了你们——”林天一头黑发无风自动，露出了一副面目狰狞的模样说道。

　　这已经是林天第二次说这句话了。

　　想到只要他出了事，林妙珂与女警便会遭受其他倭国人的各种羞辱，林天不得不拼命死战。

　　林天过去多次跟倭国人发生过激烈冲突，并跟倭国多股势力结下了不死不西欧的深仇大恨，如果他死了，落在那群倭国人手里的女警跟林妙珂，会落得什么样的凄惨下场可想而知。

　　愤怒中，林天的眼睛都变红了。

　　他的力气突然暴涨，一剑下去，横在一名倭国强者头顶的倭刀自中而断，这人的额头有大股的血水不断流下来，身体向前一扑直接倒在了地上。

　　体内力量被激发之后的林天，一剑下去，劈死了一名黑龙会强者。

　　趁着围攻周围的倭国强者陷入短暂慌乱中的时候，林天再次挥出一刀，将一名倭国强者持着倭刀的手臂当场卸了下来。

　　不得不说这群倭国强者的素质非常高。

　　事出不意之下，虽然他们的同伴一死一重伤，剩下的几名倭国强者，在连声怒吼中，依然挡住了林天连绵不断的进攻。

　　林天跟剩下的六七名倭国强者，陷入了激烈的角逐之中。

　　哪怕体内爆发了体内圣果的力量，外加手里的轩辕神剑十分锋利，林天依然无法占据绝对的优势。

　　这不是林天太弱，而是他的对手太强。

　　激战中，林天身上至少中了几十刀，对面那些倭国强者，也受了或轻或重的伤。

　　就在双方杀的筋疲力尽的时候，有两道强大的气息突然迫近。

　　林天脸色一变。

　　他与这些倭国强者打了一个奇虎相当，谁也无法彻底压住对方。

　　他们双方是谁有帮手，谁便可以最终获胜。

　　林天觉得来的人不可能是自己的帮手，首先他身边的那群女孩们并不知道林天的公司发生了大变。

　　在林天身边的女孩里面，身手相对较强的龙飘飘与凌雪也不该在这个时候赶过来。

　　就算两名女孩赶过来，这些倭国强者太强大，只怕两名女孩依然发挥不了决定性的作用。

　　如果刚过来的两个人是林天的对手，他今天一定难逃一败涂地被人宰杀的命运。

　　彭！彭！

　　林天还没有来得及动作，两名靠近他的两名倭国强者直接被踢飞。

　　下一刻，两名身形高大的老者出现在了林天的面前。

　　两名老者下手极重，两名倭国强者被踢飞之后，身体落地之后嘴里不断的喷血，眼见活不成了。

　　林天目光到处，看到两名老者是谁的时候，顿时露出了一脸惊喜的表情。

　　突然出现，并重创两名倭国强者的老者，竟然是已经去了江南的李家老祖与青衫老者。

　　两个人此时应该在江南以及深山中养伤，没想到却突然出现在了林天的公司里面。

　　林天眼睛一亮的同时，心中也有很多的疑惑。

　　他不明白李家老祖与青衫老者为什么能突然赶到自己的公司。

　　“圣女呢，难道我们已经来晚了，为什么不见圣女的踪迹？”李家老祖环顾全场之后问道。

　　林天看了李家老祖一眼，他这才明白李家老祖与青衫老者为什么会突然出现在这里。

　　原来这两个人突然现身天海集团公司，跟林妙珂有关。

　　林天不由得想起了上次跟李家老祖见面的时候，他询问对方圣女是怎么回事那件事。

　　当时他无论怎么问，李家老祖都不承认圣女是怎么一回事。

　　如今李家老祖又当面问他圣女在哪里。

　　李家老祖虽然没有说出圣女的名字，林天却知道那个人说的圣女一定是自己的美腿堂妹。

　　“老李，我们先帮主公干掉干掉这些倭国人，其他事情随后再说。”青衫老者低吼一声，一拳下去，再次重创了一名倭国强者。

　　“珂珂被一名倭国强者抓走了，留这些人一条命，我还要利用这些人顺藤摸瓜找到珂珂的下落。”林天叮嘱身边的两名老者说道。

　　李家老祖与青衫老者都是非常强大的存在，想要收拾这些已经成为了强弩之末的倭国强者们，并不是多困难的事情。

　　想到林妙珂被一名倭国强者抓走，女警直到现在都下落不明，想到这些林天便心急如焚。

　　林天虽然恨不得杀光了面前的所有倭国强者，如果将这些人全部干掉，追查林妙珂的线索便彻底的断了。

　　李家老祖与青衫老者点了点头，两个人随后一起出手。

　　几分钟之后，多名倭国强者被打倒在地。

　　那些人虽然没有死去，却受伤极重，并一个个倒在地上不断的吐血。

　　“珂珂被你们抓到哪里去了，如果告诉我，我就给你一个痛快？”林天抓住一名倭国强者的衣领，将那个人从地上直接拽了起来。

　　“林天，你的妹子可真是一个尤物，尤其是一双长腿长得真漂亮，她这次落在我们黑龙会的兄弟们手里，我们一定会将她的身体开发到极致……”嘴角不断流血的这名倭国人，眼中闪着恶毒的光芒说道。

　　林天抓着倭国强者的手不由自主的抖动了起来。

　　刚才就是这个人出言嘲讽他，现在又说出这样的话，林天的一对浓眉如同两把小刀般高高竖起，眼中杀气愈浓。

　　没有再说话，林天抡起了自己的拳头，狠狠砸在了面前倭国人的脸上。

　　只一拳，林天便打掉了这名倭国强者半嘴的牙齿。

　　倭国强者遭受重创之后，身体一动也动不了，这人依然是一副死不悔改的模样。

　　“林天，你的妹子可真是一个尤物，她此番落在我们兄弟手里，会后悔自己这辈子做了女人……”倭国强者用掉了无数颗牙齿之后不太兜风的嘴巴说道。

　　说话的同时，这名倭国强者哈哈大笑，面目格外的狰狞。

　　林天再次打出一拳，砸在了这名倭国强者的脸上，血水四溅的同时，林天的拳头再次举起并重重落下。

　　一开始被林天拎的身体悬空的倭国强者，只是不断的流血，后来连脑浆都不断的流出来。

　　看到林天将抓住的倭国强者脑袋打的不成模样，青衫老者上前拉住了林天。

　　在青衫老者的劝说下，林天渐渐清醒了过来。

　　他手一松，不知何时死去的倭国强者尸体缓缓倒在了地上。

　　林天又来到了第二名倭国强者的面前，问道：“珂珂在哪里？”

　　“我们倭国的勇士，近百年以来，你可听说过有几个人背叛过组织与国家？”倒在地上的倭国强者仰着头，露出了一副死猪不怕开水烫的强硬姿态。

　　林天没有说话，而是不断的挥拳。

　　几十拳下去之后，这名倭国强者也被砸的脑袋开花。

　　林天又来到了第三名倭国强者面前，问出了与刚才同样的一句话。

　　倒地的倭国强者说话的口气依然强硬。

　　林天见状，直接抓住这个人的胳膊，微微一用力，这名倭国强者的手臂，被直接从身体上拽了下来。

　　大片血肉、骨头、筋脉被硬生生的从身体上拽断，这种滋味有多么的痛苦可想而知。

　　就算这样，倒地的倭国强者依然不肯吐露林妙珂与女警的下落。

　　林天随后又逼问了其他几名倭国人。

　　那些倭国强者的态度依然十分的强硬。

　　见到这些人软硬不吃，林天用极为残忍的手段，先后虐杀了这些倭国强者。

　　李家老祖与青衫老者一直在一旁看着。

　　看到林天使出这样凶残的手段，两名老者的眼神中满是震惊的表情。

　　他们说什么也想不到，这名年轻人竟然对待俘虏如此的残忍。

　　这与两个人印象中虚怀若谷的林天大不相同，他们不知道自己以前是看错了这名年轻人，还是这名年轻人的性格发生了改变。

　　“我知道珂珂在哪里——”就在林天虐杀了所有的倭国强者，头发竖立起来，情绪几乎失控的时候，不远处突然传过一名女孩清脆的说话声。


第775章 地道的秘密

　　不远处出现了一名穿着警服的漂亮女孩。

　　女孩凹凸有致的体型看起来十分撩人。

　　林天举目望去，感觉到这名女孩与往日似乎有些不一样。

　　女警身上的衣服有多处破损，不少地方露出大面积晶莹的肌肤，身上还有多处伤口。

　　这名女孩亭亭玉立站在对面，身体单薄的模样给人一种楚楚可怜的感觉。

　　“晴儿，你受伤了？”林天露出了一脸关心的模样说道。

　　“林大哥，我没有守住这家公司，还叫珂珂妹子没人抓走了，我对不起你的信任。”女警说话的时候，美目中热泪不断滚落，俏脸上也满是自责的表情。

　　“你没出事，已经叫我喜出望外了。”林天一把将女警揽在了自己的怀里。

　　女警虽然上半身很饱满，模样也俊俏撩人，林天的这个动作，却没有丝毫占这名女孩便宜的意思。

　　他抱着对方，是骤然见到这名女孩安然无恙之后心中异常激动，才会做出这样的事情。

　　看到女警衣冠不整的模样，林天便知道这名女孩在此之前，一定跟那群倭国强者之间，爆发过激烈的战斗。

　　那些倭国强者不但人数众多，而且个个都比女警强大。

　　女警能在那些人的攻击之下侥幸活命，这个结果已经叫林天感到喜出望外了。

　　林天的手在女警的肩头拍了一下，随着大量劲气被注入到这名女孩的体内，女警身上的伤势以肉眼可见的速度快速的愈合。

　　转眼间，女警变得毫发无伤精神饱满。

　　除了身上的警服依然破烂之外，再也看不出这名女孩刚刚经历过一场恶战的半点痕迹。

　　“晴儿，你刚才说知道圣女在哪里，能否早点带我们过去寻找圣女，免得发生什么意外。”看到相拥在一起，忘了时间与空间的林天与女警，青衫老者才主动提醒两个人。

　　李家老祖也皱着眉头说道：“圣女不能在那些倭国人手里受到半点伤害，尤其是不能被那些倭国的龌龊之辈给欺负了，要不然，一定会引发灾难性的后果，到时候事情会不堪设想。”

　　看到青衫老者愁眉不展，李家老祖唉声叹气的模样，林天很想问他的堂妹身上究竟应藏着怎样的秘密，为什么那个小丫头受了欺负，会引发一场灾难。

　　现在却不是问这些事情的时候，林妙珂青梅竹马跟林天一起长大，是林天最心疼的宝贝妹子，如果被那些倭国强者给欺负了，会不会引发不可想象的灾难林天不知道，他却知道自己一定会疯掉。

　　“晴儿，珂珂被那名倭国人带到了哪里，你如果知道的话，就立即带我们过去找一下。”林天盯着面前的女孩一脸严肃的说道。

　　公司不少员工失踪了，那些人有可能被抓，也有可能已经遭遇了意外。

　　关系有亲疏，那些人终究不像林妙珂那样，在林天心中拥有无可代替的位置。

　　林天询问的时候，从只问林妙珂在哪里，而没有问及其他人。

　　“刚才那些倭国人来了之间，将留在公司值班的一些员工打晕，而后将那些人关到了办公区的仓库里……我跟那些人打了一架，见到那些人不好惹，找个地方躲了起来，才躲过了一劫……”

　　看到女警一边擦泪一边诉说这件事，林天才渐渐明白了一切。

　　原来公司的员工只是被抓了起来，并关到了公司的仓库里面，那些人没出事，林天才放下了心。

　　现在唯一下落不明的人，便是他的美腿堂妹林妙珂。

　　只要救回林妙珂，所有的一切都能告一段落。

　　林天知道想要从黑龙会的强者手里，将林妙珂救回来，绝不是一件很容易的事情。

　　不要说黑龙会的其他强者，单是一个蚂蚁真人就很不好惹。

　　就算林天身边有青衫老者与李家老祖这样的两名盖世强者相助，能不能战胜蚂蚁真人，将林妙珂救回来依然是一个未知数。

　　林妙珂是林天最疼爱的宝贝妹子，林天暗自发誓，一定要不惜一切代价将林妙珂救回来，就算为此拼了命也在所不惜。

　　“我悄悄在珂珂身上撒了一种很特殊的香水，珂珂虽然被人抓走，但是一路上会留下那种香水的痕迹，只要我们遁着香水的痕迹一路跟过去，就一定能找到珂珂的藏身之处。”女警吐气如兰说道。

　　林天微微一愕，想不到女警竟然这样细心。

　　女警应该一直躲在暗处，这名女孩受伤不轻，加上掳走林妙珂的那名倭国强者非常强大，女警很清楚自己就算是出来阻拦，恐怕也挡不住那个人。

　　这名女孩才一直没有现身，并暗中在林妙珂的身上，洒下了一种带有特殊香气的香水，以便在之后寻找那名女孩。

　　“晴儿，一切都靠你了。”林天点点头说道。

　　“林大哥，你怎么跟我说这样客气的话，不要说你我之间的情谊，就算为了姐妹之情，我也要帮你救回珂珂。”女警用幽怨的眼神看了林天一眼说道。

　　女警在前面带路，开始朝外面走去。

　　林天、李家老祖、青衫老者紧随其后。

　　大街上突然出现了极为拉风的一幕，几个人在街头全力奔跑，这些人奔跑起来的速度，竟然超过了周围各类疾驰的汽车。

　　一名背景深厚、不怕违章的二代，在街头肆意超速行驶的同时，身边突然有一个人影一闪而过。

　　车上这名染着头发看起来很潮的二代，第一个念头是自己刚才花了眼。

　　他的轿车疾驰速度已经超过了一百迈。

　　一百迈虽然不是很快的速度，但这里是市区，在严格限速的情况下，一百迈车绝对是不低的速度了。

　　就在这名年轻人享受着见车超车恰意滋味的同时，一道快捷的身影一闪而过，似乎超过了他的跑车。

　　一定是错觉，或者自己看花了眼，人的奔跑速度怎么可能超越疾驰中的跑车？

　　就在这名年轻人自我安慰的时候，先后有三个迅捷的身影从他的车旁一闪而过。

　　这一次年轻人看清楚了。

　　从后面赶过来，超过他的跑车的有三个人，其中一名穿着黑色西装，看起来极为帅气的年轻人。

　　另外两个则是须发苍白的老者。

　　看到这一幕，跑车年轻人差一点被当场气炸了肺。

　　他开着跑车在街头疾驰，没有一辆车能够超越他的跑车，没想到却有四个人先后从后面赶了过来，直接超过他的跑车扬长而去。

　　如果是被一辆更高级的跑车超过，跑车年轻人也认了，超越他的汽车的竟然是骑着两条腿的人，最前面的一个人他没有看清，最后面的两个人是须发苍苍的老头。

　　开着数百万的跑车，却被两名老迈的糟老头子用两条腿超过，跑车年轻人的自尊心受到了极大的打击。

　　为了挽回颜面，跑车年轻人不断加速，一直将跑车提到了二百迈。

　　就算这样，这辆跑车依然没有超越前面不断奔跑的几个人。

　　在市区将车开到二百迈，绝对是一种十分疯狂的举动，看到周围密密麻麻的轿车，跑车年轻人额头不断的冒冷汗。

　　为了躲避迎面而来的一辆货车，这辆跑车直接跑到了马路边上的绿化带上，轿车在连续打了几个滚，才勉强停了下来。

　　依靠车好，跑车年轻人虽然头晕目眩，嘴里更是不断的呕吐，这人依然没有受伤。

　　“妈的，在市区跑二百迈以上，真是一群疯子，我一定找交警投诉你们，你们的两条腿跑的太快，就等着被交警没收超速工具吧……”轿车倾覆之后，头在上身体朝下的跑车年轻人不停的大声咒骂。

　　这只是一个小小的插曲。

　　跑车年轻人为了追赶林天一行人，导致轿车倾覆并严重受损，林天跟身边的几个人，却完全没有注意到他们的身后，有一辆跑车拼命的追赶，并差一点酿成严重的交通事故。

　　女警来到一个十分偏僻，种满了各种各样树木广场的地方突然停下了脚步。

　　“晴儿，你有什么发现吗？”林天收住脚步，目视面前不断喘息，饱满的胸部不断剧烈起伏的女孩一眼问道。

　　“我留在珂珂身上的香水气息，到了这里就不见了，可是这里偏偏又没有珂珂的踪迹，甚至连任何的建筑都没有，不知道这是怎么一回事……”

　　女警用深思的口气说道：“难道抓走珂珂的倭国人，发觉了珂珂身上的奇异香气，并脱掉了她身上的衣服，那种香气才突然消失？”

　　听到女警这样说，林天露出一脸焦急的模样。

　　林妙珂只穿着一件上半身女式西装、下半身黑色的制式连衣裙，如果这名女孩身上的衣服被脱掉，岂不只剩下难以蔽体的三点？

　　林妙珂出落得花容月貌身材又好，如果被扒的只剩下三点，那些倭国强者看到之后欲罢不能，说不定会直接欺负了这名美腿少女。

　　想到这种可能，林天顿时心急如焚。

　　他的拳头都攥的咯咯作响，额头青筋暴起的模样显得极为吓人。

　　“主公，你不必担心，珂珂刚被抓走，绝不会这样快就被人欺负，再说晴儿留在珂珂身上的香水味并不浓郁，我们一路都没有半点察觉，那些倭国人更不应该有什么发现……”

　　“线索之所以到了这里便突然断了，应该是珂珂就在附近，只要我们在附近找一下，说不定能找到珂珂的下落。”看到林天的脸色变得非常的难看，青衫老者主动安慰这名男孩。

　　被青衫老者一提醒，林天突然想起了什么。

　　他目视附近，不断的施展透视眼观察周围。

　　林妙珂身上的香气到了附近一带突然消失，别人一筹莫展，林天却不是毫无办法，他只是刚才急糊涂了，才不知道怎么办好。

　　他的目光看遍了周围的每一个角落，甚至连公共卫生间都没有放过，却依然一无所获。

　　当林天的目光落在脚下的时候，他的身体猛地一震。

　　“恩公，你是不是发现什么了？”李家老祖目视林天问道。

　　见到林天的脸色有些反常，青衫老者与女警的目光也一起落在了他的身上。

　　“我知道该去哪里找珂珂了。”

　　听到林天这样说，李家老祖与青衫老者依然有些不明所以，附近几乎没有什么建筑，他们又能去哪里找人，林天又能去哪里找林妙珂？

　　林天没有再对身边的人解释什么，他的手一晃，轩辕神剑已经握在了手里。

　　随着林天手里的宝剑用力挥落，在一声巨响声中，平整的大理石地面突然塌陷。

　　一条几米宽的大洞出现在了所有人面前。

　　看到面前出现了一个宽阔的地道，李家老祖与青衫老者都露出了一脸意外的表情。

　　两个人意外并不是对林天这一剑的威力有多大感到震惊，而是不明白林天是怎么发现的这个隐秘的地道。

　　从被宝剑隔开的土层来看，这个地道至少有一米后的石板与夹层，就连李家老祖与青衫老者这样实力强大、见多识广的人，都无法发现这个影藏在地下的密道。

　　林天却很轻易的找出了隐藏在地下的地道，并一剑斩开了一个入口。

　　女警也很惊异林天刚才的发现，同时她也明白了为什么林妙珂身上的香气到了附近突然消失了。

　　显然林妙珂是被人带到了地道里面，在厚厚土层与石板的间隔下，女警才无法嗅到林妙珂身上传来的特殊香气。

　　随着这个地道出现，女警再次嗅到了一股若有若无的香气。

　　那股香气是倭国脚盆市土生土长的一种野花上面散发出的专有香气，当地热恋中的女孩约会情郎的时候，不少女孩会将这只小花磨成粉末洒在身上，据说这样可以增加那些女孩的迷人魅力。

　　这种小花还有一种奇特的效果，那就是能在一路上留下淡淡的香气。

　　女警再次嗅到了倭国脚盆市野外，一种特有小花上面发出的阵阵幽香。

　　“地道里面有珂珂身上发出的那种香气，珂珂一定在里面。”女警发出了一脸愉悦的欢笑说道。

　　“我们进去看看。”林天点点头，跟身边的几个人一起下了地道。

　　一开始地道并不宽敞，走了一百米之后，下面渐渐变得宽阔起来。

　　林天向前走的同时，暗道想不到倭国人竟然在市郊弄了这样一个隐秘的地道，不知道这个地道里面，究竟隐藏着怎样的秘密？


第776章 瞬间转移

　　在地道中走了没多久，林天与身边的几个人便遇上了一群倭国强者的阻拦。

　　这些倭国强者的实力，比起出现在天海集团的那些人毫不逊色。

　　见到有人阻拦，林天的脸色露出了难以掩饰的喜色。

　　有人阻拦不是坏事，如果在这个宽阔的地下大殿里面，遇不上一个人反而不是一件好事。

　　有人阻拦便说明这里有可能是黑龙会的一个秘密据点，林天在这里找到他的美腿堂妹的可能性也大大增加。

　　林天跟身边的几个人立即冲了过去。

　　一番激战之下，七八名倭国强者被林天与身边的两名老者全部当场击杀。

　　有李家老祖与青衫老者的相助，林天如虎添翼，并没有花费多大的力气，便干掉了七八名的倭国强者。

　　又走了一段时间，女警在一个合金门前停下了脚步。

　　“珂珂那个小丫头在这里面吗？”青衫老者看了女警一眼问道。

　　“这个暗室里面有淡淡的香气飘出来，如果没有意外的话，珂珂应该被关在这个房间里面。”女警盯着面前的合金门说道。

　　在女警说话的时候，林天的目光已经落在了合金门上面，并直接使用了自己眼睛的透视功能。

　　里面正在发生的一幕，叫林天怒不可遏。

　　如果给林天一颗火柴，他绝对能将周围几公里的一切全部给燃了。

　　密室里面，林妙珂双臂被吊在半空中，这名女孩双脚离地，模样看起来极为凄惨。

　　更叫林天无法接受的是，两名倭国强者正在调戏林妙珂，另外一名年轻人，则拿着一部摄像机，在一旁不断的从各个角度进行细致的拍摄。

　　林妙珂此刻已经醒了过来，这名女孩的一双小皮鞋已经不知去向，光着的小脚丫与一双美腿分毫毕现十分养眼。

　　两名倭国强者一脸狞笑的看着被吊起来的林妙珂，猥琐的目光不断的在这名女孩凹凸不平的身体上扫来扫去。

　　被吊起来的林妙珂不但身体很不舒服，还要面临着两名倭国强者的欺负，尤其是这两名倭国强者已经脱掉了身上的衣服，全身只有一条不大的短裤遮住了两腿间，两人想要干什么可想而知。

　　两名穿着短裤的倭国强者，与另外一个拿着摄像机的拍摄人员，究竟想干什么已经不言自明。

　　密室里面的两名倭国强者十分的精壮，一身肌肉鼓起来的模样十分吓人，林妙珂被吊的双脚离地的模样则十分可怜。

　　看到这一幕，林天眼中的杀气愈加凌厉。

　　这些倭国人竟然想用最屈辱的方法羞辱林妙珂，两名倭国强者如此强壮，身体单薄的林妙珂被这样两个人狠狠欺负，这名女孩说不定会直接丢了小命。

　　林天之所以能这么快赶过来，是女警在林妙珂被绑架之后，悄悄在这名女孩身上洒下了一种散发着特殊香气的花粉。

　　女警如果不是留了这样一手，刚才在广场上面的时候，林天如果不是用透视眼看到了地下的通道，他们都不可能这样快便找到这里来。

　　被关在密室里面的林妙珂，叫天天不应，叫地地不灵，极有可能被这些倭国人当场凌辱。

　　这样的一幕还会被一名摄影师拍摄下来，全世界的男人都可以在网上看到林妙珂被倭国人凌辱的惨状。

　　想到这些，林天愈加愤怒。

　　手一抬，一道红光闪过，坚固无比的合金门，被林天突然挥出的一剑直接劈为两段。

　　合金门还没有完全倒下去，林天已经如同炮弹一般一纵身闯入了密室里面。

　　再次一挥手，脸上满是猥琐表情，正在拨弄摄像机的拍摄人员，直接被林天当场腰斩。

　　由于林天出手太快，那名拍摄人员的身体断为两截，身体倒在地上之后，依然不明白发生了什么事情。

　　拍摄人员暗道自己怎么倒在地上了，这人回头的时候，发现他的下半身已经不见了，创口处更是血水狂喷了一地，模样看起来极为凄惨。

　　“不要杀我，我是一个艺术工作者，如果我死了，世上便会少了一位优秀的艺术家……”倒在血泊中的拍摄师不断的大叫，感觉到疼痛之后，这人在血水中哀嚎的模样极为凄惨。

　　“你这个华夏小白脸竟然找到这里来了，就算是找到这里来，也没有什么用，我们杀了你们，再回来干这个美腿小丫头也不迟。”

　　两名倭国强者突然冲了过来。

　　眼睛已经变成血红色，身体被红光笼罩，并隐隐有黑光涌出，看起来十分拉风的林天，此刻的模样犹如一名来自地狱的恶魔。

　　“所有欺负过珂珂的人都要死——”冷哼一声，林天连续两次出剑。

　　对面的两名倭国强者，其中一个人绑架林妙珂的时候，见识过林天出手，这人才不将林天放在眼里。

　　林天斩过来的轩辕神剑，比在天海集团的时候，足足快了数倍，宝剑之上携带的具有毁灭性的力量，也比在天海集团的事情，强大了无数倍。

　　就是错误的判断了形势，两名倭国强者还没有来得及反击，便被林天当场腰斩。

　　将人腰斩要比直接砍掉头颅，活刺穿心脏要痛苦多了。

　　脑袋被砍掉或心脏被洞穿，很快便会死去。

　　在临死之前，也感受不到太大的痛苦。

　　被利器腰斩的人，由于人体大部分的器官都在上半身，被砍之后一时不得死，并在极度痛苦中悲惨的死去。

　　在古代各个王朝之中，腰斩一直是一种很残酷的刑罚。

　　林天要杀这几个人，直接将对方斩首也不是做不到，他之所以腰斩这几个，也是恨透了对方，从通过这样残忍的手段折磨这几名倭国人。

　　林天再次虚空砍出一剑，林妙珂手上的铁索直接被斩断，这名女孩在一声惊呼声中直接跌落下来。

　　看到花容失色的林妙珂，林天的另一只手伸出，直接将这名女孩揽在了他的怀里。

　　想到刚才发生的犹如恶梦般的一幕，林妙珂从觉得自己有些委屈，这名女孩扁着嘴小声抽泣的同时，直接用一双藕臂抱住了林天粗壮的颈部。

　　感觉到林天身上传来的温暖气息，这名女孩的脸色渐渐好了起来。

　　女警的目光一眨也不眨的盯着林天，这名女孩黛眉渐渐皱起，刚才林天凶神恶煞般的模样着实吓住了她，女警还是第一次知道林天也有这样凶恶的一面。

　　倒是见惯了市面的李家老祖与青衫老者没有将刚才的一幕当回事。

　　两个人都是四百多岁的老怪物，在几百年的岁月中，什么样的场面都见到过。

　　刚才几名倭国人的所作所为的确可恨，他们才没将林天的凶残手段当回事。

　　看到林妙珂安然无恙，李家老祖与青衫老者都长出了一口气。

　　刚才他们来的十分及时，并在多名倭国强者想要动手欺负这名少女之前赶了过来，避免了一场前所未有大灾难的发生。

　　几个人开始按照原路往回走。

　　一路上，他们没有再遇上其他的倭国强者的阻拦。

　　对林天一行人来说，回去的时候没有人阻拦本来是一件好事，可是几个人依然没有半点高兴的模样。

　　他们心中更是隐隐有些不安，觉得眼前的一幕太不正常，也太不符合常理了。

　　李家老祖与青衫老者已经从其他渠道，得知黑龙会大批强者来到了华夏，他们刚才进来的时候，虽然遭遇了一批倭国强者的阻拦，其中却并没有太强大的存在。

　　黑龙会虽然并不以人多著称，黑龙会里面却不乏顶级强者。

　　进入这座地下大殿之前，所有人心中已经有了苦战一场的准备。

　　想象中的大战并没有发生，无论是林天，还是两名老者都感觉到不对劲。

　　在快速返回的路途中，几个人从一脸的忧色。

　　在快走到出口的时候，一名戴着黑色鬼脸面具的倭国强者挡住了林天与身边几个人的去路。

　　对面虽然只有一个人，却叫林天跟身边的几个人露出了一副如临大敌的模样。

　　林天在凌雪送给他的资料中，得知黑龙会只有长老以上身份的人，才会带这种黑白相间的面具。

　　挡住他们去路的人，就算不是蚂蚁真人，也是黑龙会里的关键人物。

　　青衫老者与李家老祖都是活了几个世纪的人，当然知道黑龙会的一些历史。

　　看到对面挡住去路的那名戴着黑白面具的倭国强者，林天与身体的几个人停住了脚步，用凝重的眼神看着对方。

　　赶到这个地下大殿里面之后，真正的大战即将开始。

　　“你们是自己自杀，还是要我动手？”面具倭国强者用充满自信的口气说道。

　　这名倭国人说话的口气十分狂傲，仿佛这个人这样说了，就一定能做到。

　　“好胆，几百年以来，还从来没有人敢对老朽说这样的话，你这个倭寇如果真有本事，就过来跟我动手，在一旁说大话有什么用？”李家老祖露出了一脸的怒色说道。

　　年轻时候的李家老祖，曾经追随戚继光转战沿海，不知道杀了多少倭寇，倭国有不少显赫一时的名将，都死在了这个人的手里。

　　几百年后的李家老祖，底蕴变得比以前更深厚。

　　想不到在这样的情况下，竟然有人敢对他说如此张狂的话，李家老祖才认为那个人是在吹牛皮说大话。

　　“好——”对面的面具倭国强者点了点头，那人的身影随即消失。

　　林天跟身边的几个人一直在盯着对面的面具倭国强者，那个人如果身体移动，林天与身边的几个人不会看不到。

　　林天跟身边的几个人，并没看到对面的倭国强者身体移动，那个人的身体却突然消失。

　　面具倭国强者身影消失的很突然，就仿佛一下从所有人面前直接蒸发了一般。

　　“李兴霸，小心——”林天对着李家老祖焦急的喊了一声。

　　彭！

　　几乎在同时，面具倭国强者突然出现在了李家老祖面前。

　　事出突然之下，李家老祖还没有来得及做反应，就被面具倭国强者在胸口重重打了一拳。

　　李家老祖连续后退了好几步，一张嘴，一大口血水从他的嘴里喷了出来。

　　“看我不灭了你这个妖孽。”见到李家老祖受伤，青衫老者突然出拳，狠狠砸向面具倭国强者的后心。

　　青衫老者一拳打出去的时候，面具倭国强者还在他的对面。

　　青衫老者在即将打中面具倭国强者的时候，那个人却凭空消失了。

　　如果不是青衫老者也是极厉害的强者，能在关键时刻及时收手，只怕他的一拳，已经砸在了李家老祖的身上。

　　面具倭国强者消失之后，突然出现在了青衫老者的身后。

　　这名倭国强者几乎紧紧贴在了青衫老者身体后面，而后毫不犹豫的打出了一拳。

　　由于两个人靠的太近，青衫老者虽然感觉到身后有人，却已经来不及反击。

　　腰部挨了一拳，青衫老者也当场吐了一口血。

　　“瞬间转移术——”李家老祖露出了一脸不安的表情说道：“想不到倭国人里面，竟然还有人精通这样的邪术。”

　　林天也看出来了，那名面具倭国强者能够突然消失，又突然出现在别人的身后展袭击，并不是这人身体的移动速度够快，才做到的这一点，而是这名倭国强者的身体在消失之后，又突然出现在了另外一个地方。

　　如果不是亲眼所见，林天绝不相信世上有这样的事情。

　　就是这种方法太叫人防不胜防，才连李家老祖与青衫老者这样的绝代强者，都在这名倭国强者手上吃了大亏。

　　“我们靠在一起，背对背成环形面对外面，只有这样，才能应付那个人的袭击。”林天突然大喝了一声。


第777章 交换秘术

　　林天跟女警、林妙珂、李家老祖以及青衫老者立即背靠背组成了一个环形。

　　林天跟身边的人这样做，虽然增加了面具倭国强者偷袭的难度，却依然无法完全阻挡主鬼脸倭国强者。

　　下一刻，面具倭国强者出现在了林妙珂的一侧。

　　这人一拳狠狠砸向这名美腿少女的胸口。

　　看明白了偷袭倭国强者的攻击目标，林天脸色一变。

　　几个人里面，他的堂妹林妙珂的实力最弱，是所有人里面相对薄弱的一环，只要林妙珂被打伤，他们的环形圈立即被打破。

　　那时候所有的人，都再也没有办法保护自己。

　　林天极为在意林妙珂，一但这名女孩受伤，他有可能在心慌意乱之下，成为面具倭国强者下一个重创的目标。

　　面具倭国强者虽然在环形圈之外，这人的实力却可以碾压林妙珂无数次，由于这人靠的林妙珂极近，就连紧靠着林妙珂很近的林天都来不及伸手救援。

　　不得不说，这名倭国强者能够在瞬间转移身体的方法着实太厉害，也太难叫人难以提防。

　　就在面具倭国强者的拳头即将砸在林妙珂胸前的时候，这人不知道发现了什么，突然撤回了挥出去的拳头。

　　这时林天手里的轩辕神剑，已经狠狠斩向面具倭国强者的腰间。

　　在林天的手里的宝剑即将斩在面具倭国强者腰间的时候，对面的倭国强者身体再次消失。

　　林天的全力一击瞬间落空。

　　面具倭国强者太过神出鬼没，偷袭起来着实叫人防不胜防，刚才那人明明可以重创林妙珂，却在最后关头突然撤回了攻击。

　　这件事虽然叫周围人感觉费解，面对倭国强者巨大的压力，林天与身边的几个人，无暇去思考这件事中究竟隐藏着什么。

　　所有人的眼睛都瞪得大大的，并准备在面具倭国强者出现的那一刻，狠狠给对方一击。

　　几分钟之后，面具倭国强者再次出现，一拳狠狠打在了林天的胳膊上。

　　林天的胳膊上突然传出咔嚓一声脆响。

　　他不知道自己的胳膊是被人打裂了，还是已经被人直接打断，一阵钻心的剧痛叫他痛不欲生。

　　好在林天一剑斩出，对面那名倭国强者不敢与林天手里的宝剑相抗衡，从没有继续发起攻击，要不然林天的处境更加艰难。

　　面具倭国强者经过几次出手，先后打伤了李家老祖、青衫老者以及手持轩辕神剑的林天，他们也渐渐摸清了面具倭国强者的底细。

　　面具倭国强者的实力并不算多强大，比起青衫老者与李家老祖总体实力还有所不及，可是这个人身法太诡异，每次都在别人最意想不到的时候突然出手，才叫林天跟身边两名十分强大的老者一筹莫展。

　　林天跟两名老者身手再强，在看不到对手的情况下，也只能采取守势。

　　一但稍有疏忽，林天跟身边的几个人，便有可能死在面具倭国强者的手上。

　　局面对林天一方极为不利。

　　目前为止，林天还没有见到过秋野的师父，一位称雄倭国近百年的神秘老怪物，仅仅遇上了一名戴着黑白相间鬼脸面具的倭国强者，他们便被对方制的一筹莫展。

　　“林大哥，我有办法抓住那个人。”女警将嘴巴凑到了林天耳边小声说道。

　　“你有办法？”林天露出了一脸怀疑的表情。

　　女警身手也就是比林妙珂略强一点，远不能跟林天以及身边的两名老者相提并论。

　　李家老祖与青衫老者不但是华夏最顶级的强者，两个人有近四百年的寿命，什么样的险恶事件都经历过，以这两个人的见多识广，依然对面具倭国强者毫无办法。

　　女警是未来的林天穿越到过去的时候，跟倭国小公主樱子一起培养而成的，这名女孩看起来虽然是成年人，寿命却绝不会超过十岁。

　　这名女孩的身手又不是很强大，林天才有些怀疑女警的话。

　　“晴儿，我知道你想帮我，但无论做什么事情都要量力而为，不要一不小心将自己搭进去。”看着身边穿着迷人制服的女警，林天露出了一脸关心的模样说道。

　　“林大哥，你怎么就这样不相信别人呢，几年前你留给我的那本书我一直留着，最近我突然获得了突破，将完全掌握了书中记载的那种很奇妙的玄术，你就算是对我没有信心，难道对自己也没有信心吗？”女警眨着好看的美眸说道。

　　“几年前——”林天露出了一脸深思的表情。

　　几年前的他只是普通人一个，根本就不知道倭国在哪里。

　　他怎么会在几年前，给了这名女孩一本书？

　　林天突然想起了曾经出现在他的生活中，几年后的自己。

　　应该是几年后的他，利用斗转星移的力量回到了多年以前，跟樱子小公主有过一段短暂交往的同时，留给了女警一些东西。

　　想到现在的自己，依然受益于几年后的他所做的一切，林天叹息了良久。

　　想不到他在未来，依然可以返回来做很多事，并影响了现在林天的生活轨迹。

　　“晴儿，你有什么办法抓住那个人？”林天小声问道。

　　“那个鬼脸比我强大，我的确不是他的对手，我却可以在那个人下次出现的时候，直接跟那人交换位置。”

　　看到林天一脸不解的表情，女警继续说道：“比如说那人出现在林大哥的对面想要袭击你，我可以在这个时候，用一种特殊方法跟他更换位置，这样我们就可以提前知道那个戴鬼脸的家伙下一步出现在哪里，那人却不知道为什么会出现在我的位置上，趁着惊慌失措的时刻，我们便可以抓住并杀了他。”

　　林天的嘴巴张的大大的，就算将自己的拳头完全塞进嘴巴里面都没有任何的问题。

　　刚才见到面具倭国强者施展出瞬间转移身体的强大本领之后，林天已经惊异于那个人所精通本领的玄妙。

　　没想到女警竟然可以跟靠近她的人主动交换位置。

　　真不明白几年后的他，是怎么得到了这样一本逆天的武道秘籍。

　　“既然没有别的办法，只有试一下你说的这种方法，晴儿，你一定要注意自己的安全。”林天叮嘱道。

　　女警嫣然一笑，说道：“我不会有什么危险的，我一会跟那个戴着鬼脸面具的人交换位置，你要及时出手，一但那个人反应过来，想要杀他就难了。”

　　就在林天跟女警说话的时候，林天面前突然出现了面具倭国强者的身影，那人一出现，立即怒吼一声，一拳砸向对面的林天。

　　由于两个人靠的太近，面具倭国强者又出现的太突然，林天根本来不及反击。

　　就在面具倭国强者的拳头，即将砸在林天胸口的时候，倭国强者的身体突然消失了。

　　在面具倭国强者消失的那一瞬，亭亭玉立的女警出现在了面具倭国强者的位置上。

　　虽然对此早有心理准备，看到这样奇异的一幕，林天依然露出了一脸不相信的模样。

　　李家老祖与青衫老者刚才听说过林天与女警的对话，他们还认为那个穿着倭国女警服装的小丫头是在异想天开。

　　两个人活了四个世纪，还从来没有听说过哪个门派里面有这样玄妙的本领，可以在别人不同意并毫无防备的情况下，直接跟对方交换位置。

　　林天跟身边的两名老者，多多少少听女警说过跟人交换位置这件事，他们多多少少有一定的心理准备。

　　见到这件事真的发生了，几个人依然露出了一脸震惊的表情。

　　鬼脸倭国强者却什么也不知道，他刚才偷袭林天即将得手，就在这人露出一脸得意笑容，并发出一阵大笑的时刻，他突然发现自己出现在了一个十分陌生的位置上。

　　精通瞬间转移术的这名倭国强者，还是第一次遇上如此匪夷所思的事情。

　　这人出现在林天一侧不说，还跟林天手拉手，鬼脸倭国强者当成傻了眼。

　　这名倭国强者心中仿佛有一万只草泥马在心中奔腾而过，他百试百灵的瞬间转移术，竟然出现了极其严重的失误。

　　就是有些接受不了这样怪异的事情，鬼脸倭国强者才呆若木鸡不知道该做什么好。

　　林天一只手拉着鬼脸倭国强者，另一只手挥拳砸向对面的那个人。

　　女警虽然解说过她会一种十分玄妙的本领，为了防止误伤这名女孩，林天依然提前将轩辕神剑收了起来，见到鬼脸倭国强者果然出现在了他的身边，林天毫不留情的一拳砸了过去。

　　只一拳，林天便将鬼脸倭国强者打了一个跟头。

　　身体落地之后，这名倭国强者不但脸上的面具脱落，嘴里还蹦出两颗带血的槽牙。

　　林天与身边的几个人，这才看明白了倒在地上鬼脸倭国强者的长相。

　　这名倭国强者五十出头，是一个略微偏胖的老胖子。

　　想到这样一个人，竟然拥有瞬间转移身体的能力，林天跟身边的两名老者，倒也佩服这个人天赋异禀。

　　见到鬼脸倭国强者身体倒地之后，微微曲卷身体，露出了一脸痛苦的模样，李家老祖突然上前，一脚踏向倒地倭国人的胸口。

　　李家老祖这一脚下去，直接塌碎了地上的条石，鬼脸倭国强者却不见了踪迹。

　　那名倭国强者，显然在最后一刻，利用瞬间转移术躲到了别处。

　　要不然，这人已经被李家老祖一脚踏死了。

　　鬼脸倭国强者消失之后，好久都没有出现。

　　就在林天跟身边的人猜测这名倭国强者去了哪里的时候，已经消失的鬼脸倭国强者，突然出现在了大殿的出口附近。

　　这人显然是想逃离，才会出现在离着林天这样远的距离上。

　　李家老祖与青衫老者的脸上露出了明显的忧色，论整体的实力，他们要比那名倭国强者更胜一筹，单打独斗的情况下，林天也有不弱于那个人的实力。

　　由于瞬间转移术这门幻术太玄妙了，才连李家老祖与青衫老者这样的盖世强者都吃了那名倭国强者的大亏。

　　好在女警精通一门更奇妙的玄术，刚才才能压制住那个人。

　　这名倭国强者一但跳掉，日后再与这个人相遇，到时候女警又不再身边，李家老祖与青衫老者一定会吃这个人的大亏。

　　林天当然也明白这些事，他看了女警一眼，说道：“晴儿，这个倭国人来无影去无踪，他对我们身边所有人的危害太大了，我们决不能叫这个人逃掉，要不然以后会后患无穷。”

　　女警看了林天与身边的几个人，问道：“这个人交给我吧，你们准备好了吗？”

　　“晴儿姑娘，辛苦你了。”李家老祖露出了一脸肃然起敬的模样说道。

　　女警点了点头，一声娇喝声中，这名女孩的身体突然消失。

　　已经逃到大殿出口处的倭国强者，突然出现在了林天与两名老者的面前。

　　女警亭亭玉立的身体，则出现在了刚才鬼脸倭国强者所在的大殿出口处。

　　一声怒吼声中，林天、李家老祖、青衫老者三个人一起出拳。

　　三只强大的拳头成环形，狠狠砸在了鬼脸倭国强者的胸口。

　　惨叫声中，鬼脸倭国强者的胸膛直接被打爆。

　　林天、李家老祖、青衫老者的身上、脸色被溅了大片的血水，这几个人却半点都不这一幕当回事。

　　见到鬼脸倭国强者被三个人联手击杀，林妙珂的俏脸上不由自主的露出了一丝笑意。

　　刚才这几个人，缠的所有人一筹莫展，他们一开始认为自己今天有可能折在这个人的手上。

　　后来女警突然施展出了一种更奇妙的玄术，使得林天与身边的两名老者可以捕捉到这个人的踪迹。

　　林天与两名老者一起出手，活活将鬼脸倭国强者的胸膛用拳头砸爆。

　　干掉了鬼脸倭国强者之后，林天跟身边的几个人快速离开了地下大厅。

　　林天跟身边的人到了地面上，还没有来得及赶到轿车前，便在一个小树林里面遇上了一名穿着破旧衣服，头戴斗笠的老者。

　　老者背对着林天一行人，身形有些单薄。

　　林天与两名老者却不敢小巧这个人，一个敢挡住他们去路的人，当然不是普通人。

　　“你是蚂蚁真人？”林天一脸警惕的目视背对着他的一名干瘦老者说道。

　　“想不到世上还有人知道我这个只会看蚂蚁的疯子。”对面老者用低沉苍老的口气说道。

　　女警凑上前，高耸的胸部不断轻触林天胳膊的同时小声说道：“林大哥，我用交换位置的方法，将那个人抓过来，而后你出手干掉这个人。”


第778章 空前一战

　　女警靠的林天很近，弹性十足的胸部肌肤不时触在林天的胳膊上，这种美妙的感受，叫林天差一点忍不住当场发出舒服的低吼。

　　林天最后还是忍住了心中胡乱涌起的想法，他对着面前的女孩摇了摇头，说道：“晴儿，这场战斗你最好还是不参与的好。”

　　林天之所以这样说，是他知道女警就算用身体转移的方法，跟蚂蚁真人交换位置依然没有太大的作用。

　　女警跟地下大厅里面的鬼脸倭国强者交换位置，是那个人的总体实力并不强，如果那个人不是拥有瞬间转移的能力，在单打独斗的情况下，就算是林天都有与那人一战的能力。

　　蚂蚁真人跟地下大殿中出现的那名倭国强者，根本不是一个等级的存在。

　　女警想要跟这样强大的一个人交换位置，恐怕很难做到。

　　就算这名女孩勉强做到了，只怕也没有太大的作用。

　　最大的可能是，女警跟蚂蚁真人交换位置，不但伤害不了那个人，说不定还会将这名女孩自己搭进去。

　　跟蚂蚁真人这样的绝代强者交手，靠的是绝对的实力，而不是旁门左道。

　　林天才拒绝了女警的提议。

　　见到林天反对自己跟不远处看起来不起眼的老者交换位置，女警虽然有些不解，却没有再说什么。

　　“主公，我去会一会这个人。”青衫老者低声说道。

　　“青衫，这个看蚂蚁的老头很不好惹，你要小心一些。”林天用叮嘱的口气说道。

　　青衫老者缓缓上前，看着背对着他的瘦弱老者，说道：“蚂蚁真人，你算起来有一百多岁，在大部分的武者面前，都算得上是老怪物，但在我面前，你跟一个三岁的婴儿差不了哪里去，既然你非要挡路，就不要怪我教训你这个不识趣的后辈了。”

　　听到青衫老者说话，前面戴着斗笠的瘦小老者缓缓扭过了头。

　　看清楚蚂蚁真人的真实长相，林天跟身边几乎所有人都吸了一口凉气。

　　蚂蚁真人虽然长得不高，那张脸却给人一种十分邪恶的感觉。

　　不是说蚂蚁真人的一张脸长得多么的吓人，事实上这个人的长相很普通，看到这个人一张脸的时候，所有人都能感觉到一种深深的邪恶从那个人的脸上折射出来。

　　“武道上的修为，靠的是一个人的悟性而不是年龄，我当年弱冠之年，便杀了倭国无数的江湖名宿，你身上散发着几百年才有的腐朽气息，如果我没看错，你们两个人，都应该有几百岁了吧……”

　　蚂蚁真人并不认识李家老祖与青衫老者，这人看了对方一眼，直接看破了两名老者的底线，包括林天在内，所有人都露出了一副如临大敌的模样。

　　蚂蚁真人能看出李家老祖跟青衫老者的底细，说不定会有制服两个人的手段。

　　以前林天估计蚂蚁真人是一个跟李家老祖与青衫老者一个级别的强者，这一次林天认识的最强大的两个人，李家老祖与青衫老者都陪在他的身边。

　　林天一开始才并不怕蚂蚁真人。

　　见到蚂蚁真人面对这么多人，依然能够保持这样的平静，林天便知道蚂蚁真人远比自己想象中还要强大很多，他心中的压力越来越大。

　　蚂蚁真人盯着青衫老者，继续说道：“就算是你的年龄比我大上几倍又如何，古武世界一直是武力为尊，而不是依靠年龄大一些便可以碾压一切，你年龄大，只能代表你吃的干饭比我多一点，这本来就没有什么卵用……”

　　见到蚂蚁真人侃侃而谈，说话的时候满是瞧不起的模样，青衫老者露出了难以掩饰的怒色。

　　几百年来，蚂蚁真人是第一个跟他这样说话的人，青衫老者才有些被这人的态度给激怒了。

　　“既然你说古武世界实力为尊，我就叫你知道老朽不只是仅仅比你多活了几百年，而是有比你更加出彩的地方。”青衫老者身上开始弥漫出恐怖的煞气。

　　蚂蚁真人看着走向他的青衫老者，依然用不紧不慢的口气说道：“杀你一个人，对我来说着实没有什么成就感，那位白衣服的老友，你也一起过来吧，反正我早晚要跟你们两个人交手，索性你们一起上，这样便可以节省大家不少的时间。”

　　听到蚂蚁真人这样说，李家老祖也有些被这人的狂妄态度给激怒了。

　　这名老者冷笑一声道：“蚂蚁真人，你有什么资格叫我们两个人一起出手对付你，你是不是太瞧得起自己了？”

　　“凭我的一个徒弟在下面的防空洞里面，拖住了你们一群人，还给你们造成了一定的伤害，我能培养出这样的徒弟，算不算我有一个人对战你们两个人的资格？”

　　“咳——”

　　林天跟身边的几个人露出了一脸震惊与意外的表情。

　　一开始他们认为在地下大厅里面遇上的人，实力就算是不如蚂蚁真人，也比对方弱不了多少。

　　蚂蚁真人一说话，他们才知道刚才将他们缠的焦头烂额的鬼脸强者，竟然是蚂蚁真人的徒弟。

　　林天曾经杀死了蚂蚁真人的多个徒弟。

　　从最早的日川钢板，再到几天前的秋野，再到刚才在那个地下防空洞里面与李家老祖、青衫老者与女警一起杀死的鬼脸强者。

　　蚂蚁真人死在林天手里的徒弟，已经有好几个了。

　　叫林天震惊的不是蚂蚁真人的多个弟子有多么的强大，而是蚂蚁真人调教出来的弟子，每个人的身手都完全不一样。

　　一般的武者，教导出来的弟子都是他们的翻版，会的也是他们身上的那一套。

　　蚂蚁真人教导的徒弟却一个个各有所长，每个人的优缺点也完全不一样。

　　如果不是亲眼所见，只怕没有人会相信那些人出自一个人的教导。

　　蚂蚁真人能够因材施教，使得他的弟子们每个人都有十分强悍的一面，从这一点上来说，蚂蚁真人的确是一位旷古绝今的不世奇才。

　　李家老祖也看出蚂蚁真人十分强大，就连青衫老者也不一定是那个人的对手。

　　青衫老者跟李家老祖级别是一个级别的强者。

　　如果青衫老者伤在了蚂蚁真人的手上，凭李家老祖一个人的力量，只怕不是那个人的对手。

　　在李家老祖四百年的记忆中，他所见过的最强大的人，是曾经教过他一段时间功夫的丰田秀吉。

　　全盛时期的丰田秀吉，就连他跟青衫老者联手，依然只有被虐待的命运。

　　眼前的蚂蚁真人就算比不上倭国历史上最出名的战神丰田秀吉，恐怕也弱小不了太多。

　　既然蚂蚁真人都这样说了，李家老祖随后上前。

　　他与青衫老者一左一右，摆出了一副蓄势待发的进攻姿态。

　　手一抖，李家老祖双手各自持着一把雪花般闪亮的弯刀。

　　青衫老者手里则多了一根古朴的龙头拐杖，两个人同时摆出了一副想要进攻的姿态。

　　见到李家老祖与青衫老者先后亮出兵器，林天露出了一脸奇怪的表情。

　　在林天的印象中，青衫老者虽然有一只古朴的龙头拐杖，却从来没有看到过这个人当过兵器。

　　李家老祖的一双银刀，林天也是第一次见到，这是林天认识李家老祖以来，第一次见到这名盖世强者使用兵器。

　　林天暗道难道蚂蚁真人难道真的有这样恐怖，竟然能逼得已经很少使用兵器的李家老祖与青衫老者先后拿出自己的兵器跟这个人拼命吗？

　　李家老祖与青衫老者先后祭出兵器，显然是想跟蚂蚁真人全力一拼，不知道蚂蚁真人的兵器又是什么？

　　蚂蚁真人看了李家老祖与青衫老者一眼，说道：“李兴霸，你的这把双刀，应该是加了一种来自陨石上面的特殊金属之后炼制出来的鸳鸯刀……”

　　“青衫，你的龙头拐杖，则是一种生长了上万年的特殊木材加工而成的，你们两个人手上的兵器倒是都不错。”

　　看到蚂蚁真人露出了一脸赞赏的表情，李家老祖冷哼一声，说道：“我们绝不会欺负手无寸铁的人，蚂蚁真人，你也亮出自己的兵器来吧？”

　　“自从当年成名一战之后，我再也没用过兵器，我身上也没有带着兵器。”

　　听蚂蚁真人这样说，李家老祖与青衫老者没有答话，他们相互对视了一眼，不知道是不是与手无寸铁的蚂蚁真人动手。

　　“虽然我不尊敬你们两位的年龄，但你们两位的身手却的确够强大，我如果不用兵器，便等于小视了你们，可是我又明明没有兵器……”

　　蚂蚁真人的话说的云里雾里，在周围人不知所以的时候，这人将目光落在了林天的身上，说道：“既然我没有兵器，就从你这个年轻人的身上借一件兵器吧。”

　　“呵呵——”林天微微一笑，脸上露出了微讽的表情。

　　林天身上只有一件兵器，那就是缩回到他胳膊里面的轩辕神剑。

　　那件兵器无坚不摧，如果落到蚂蚁真人的手上，那个人一定如虎添翼。

　　蚂蚁真人是林天的敌人，李家老祖与青衫老者则是他的朋友。

　　林天怎么会将自己的轩辕神剑借给蚂蚁真人，叫这个人拿着轩辕神剑去对付自己的朋友？

　　林天之所以忍不住笑出声来，是觉得蚂蚁真人想的太美了。

　　那个人明明想霸占他的轩辕神剑，偏偏却说借，就像是他从霍武手里借圣战衣一样，只要一朝借回，别人就永远也别想再拿回去了。

　　林天打定注意，绝不将轩辕神剑给这个人，他才没有理会蚂蚁真人的借剑一说。

　　蚂蚁真人突然朝着林天招了一下手。

　　林天露出了一脸疑问的表情，就算是蚂蚁真人的这个动作是叫他过去，他也没有丝毫理会对方的意思。

　　看到蚂蚁真人的动作，林天才不知道这个人为什么会做出这样莫名其妙的表达方式。

　　林天的手突然震动起来，仿佛手臂里面有个活物，要从他的身体里面挣脱出来一般。

　　一开始林天不明所以，后来他突然醒悟了过来，并明白了蚂蚁真人的所谓借剑是怎么一回事，那个人的确是向林天借剑，对方却没有丝毫争取他意见的意思。

　　蚂蚁真人是想通过他强大的修为，将林天体内的轩辕神剑据为己有。

　　林天的胳膊之所以剧烈的震动，是隐藏在他的胳膊里面，有形无质的那把宝剑要从他的体内挣脱出来，他身上才会有这种奇异的变化。

　　感觉到自己对轩辕神剑的控制力道越来越弱，林天左手突然伸出，紧紧扼住了右手的手腕，打算用这种方法，阻止体内的轩辕神剑飞出去，并最终落入敌人的手里。

　　手臂猛的一震，林天直接被一股巨大的力量拖倒在地。

　　在身体倒地的同时，一道红光从林天的胳膊上飞了出去。

　　几乎在同时，蚂蚁真人手里多了一把拉风的宝剑——轩辕神剑。

　　握住轩辕神剑之后，蚂蚁真人满是阴狠表情的脸颊上露出了少许赞赏的表情，这人不断的点头说道：“果然是一把好剑，可惜却掌握在你这个废物手里，这样一把宝剑，只有我这样的新主人才配的上它。”

　　见到蚂蚁真人用这种强力手段，从林天体内夺走了轩辕神剑，李家老祖与青衫老者都极为不屑蚂蚁真人的人品。

　　世上的事情，有时候就是这样。

　　当初他们两个人帮林天从霍武身上夺来了圣战衣，两人之所以这样做，是因为自己比霍武强大。

　　现在同样的事情又发生在了林天身上。

　　怒吼一声，李家老祖与青衫老者一起扑向蚂蚁真人。

　　三个人随机纠缠在了一起。

　　三名老者都是极其强大的存在，几个人战斗在一起之后，身上强大的劲气犹如飓风一般，刮得几十米外的林天与身边的两名女孩的身体有些站立不稳。

　　林天跟身边的两名女孩露出了一脸担心的表情。

　　李家老祖与青衫老者跟蚂蚁真人打在一起之后，飞沙走石之间，就连林天都无法锁定三个人此刻到底在哪里。

　　林妙珂与女警更是什么也看不到，她们才不知道这一战谁会最终获胜。

　　十几分钟之后，大战终止，一切终于恢复了平静。

　　青衫老者、李家老祖、蚂蚁真人三个人，成稳固的三角形般各在站在一头。

　　三个人全部大汗淋漓，脸色苍白。

　　大战虽然落下了帷幕，几个人都没有一个人主动说话。

　　林天跟身边的两名女孩，才不知道谁是这一战最终的胜利者。

　　“堂哥，你说刚才他们谁获胜了，究竟是李老先生与青衫获胜了，还是那个可恶的倭国老头取得了最后的胜利？”林妙珂瞪着迷茫的大眼睛问道。


第779章 一条蛇

　　林天其实也不知道自己一方跟蚂蚁真人一方，究竟是谁获得了最终的胜利。

　　他却知道最终的结果与他们的关系太密切了。

　　如果是李家老祖与青衫老者获胜，林天与身边的两名女孩便可以安然无恙。

　　如果是获胜的那个人是蚂蚁真人，他跟身边的两名女孩将难逃一死。

　　就算是女警拥有跟别人交换位置的能力，面对蚂蚁真人这样的强者，依然没有什么用。

　　刚才那个人只是招了招手，便将林天体内的轩辕神剑给弄了过去，从这一点细节上，林天便看出这个人比他与身边的两名女孩强了太多。

　　蚂蚁真人如果获胜，想要杀掉他们是很容易的一件事。

　　就是不知道怎么回答面前的美腿少女，林天才什么也没说。

　　他的眉头落在李家老祖与青衫老者身上，眉头不觉越皱越深。

　　林妙珂还以为林天是太过关心李家老祖与青衫老者，才没有理会自己。

　　这名女孩倒也没有感觉到多么的尴尬，她的美目再次落在了凝立不动的三个人身上，似乎想看出双方究竟是谁获得了最后的胜利。

　　“蚂蚁真人，如果你手里拿的不是锋利无比的轩辕神剑，刚才那一战，最终鹿死谁手还是一个未知数，我们不是在实力上输给了你，你在兵器上占了很大的便宜，才能最终获胜。”李家老祖嘴角有血水流出，脸上的肌肉也不断颤抖，并露出了一副十分痛苦的模样。

　　“世上没有如果那回事，就像是我已经胜利了，就不能想象我失败了之后会怎么样。”蚂蚁真人露出了一脸强大的笑容说道。

　　蚂蚁真人虽然在笑，脸上的表情却十分的疲惫，显然这场战斗，这人也付出了极大的代价。

　　林天与身边的两名女孩对视了一眼，露出了一脸失望的表情。

　　就算林妙珂再不谙世事，听了蚂蚁真人与李家老祖的对话，也明白他们中究竟是谁获得了最终的胜利。

　　想不到蚂蚁真人在以一敌二的情况下，竟然打败了李家老祖与青衫老者。

　　林天不由得想起了曾经被他偷袭，死在他的手上的倭国战神丰田秀吉。

　　蚂蚁真人的身手，比起明王朝的丰田秀吉依然有所不如，如果跟现代用克隆技术搞出来的复制品相提并论，这人丝毫不弱于被复制出来的丰田秀吉。

　　在林天的印象中，蚂蚁真人是他所见的倭国强者里面，丰田秀吉之下的最强敌人了。

　　蚂蚁真人没有理会身体无力，缓缓倒在地上的李家老祖与青衫老者，这人的目光落在了林天的身上。

　　微笑的同时，蚂蚁真人的脸上橘子皮般的粗糙皮肤不断展开，说道：“林天，你杀了我的多名弟子，没有想到会有一天，我会找上门来杀掉你，为我的徒弟们报仇吗？”

　　听到蚂蚁真人这样说，林天的脸上也露出了一丝笑容。

　　他的笑容是嘲讽的笑，林天仿佛听到了一个十分好笑的笑话。

　　“你这只死蚂蚁说这样虚假的话，自己能相信吗？”林天用毫不掩饰的嘲讽表情看着面前这个人说道。

　　凡聪明才智之士，多天性薄凉之人。

　　蚂蚁真人如果不是天性冷漠薄凉，也不会在幼时被家族赶出去。

　　后来在家族遭遇灭顶之灾，几乎被仇家斩尽杀绝的时候，这个人姗姗来迟好久才出现，并杀了所有的仇敌。

　　林天可不相信蚂蚁真人是没有及时得到消息，或者无法及时赶过来，才造成他的家族几乎被灭族。

　　蚂蚁真人显然是对家族里的兄弟姐妹与长辈们没有半点好感，才有意借家族里的对手，将他厌恶的人全部杀光。

　　到了最后时刻，蚂蚁真人突然出现，大显神威杀了所有人。

　　既然蚂蚁真人连自己兄弟姐妹的死活都不当回事，怎么会将几名徒弟的死放在心上，他的话根本站不住脚。

　　蚂蚁真人来华夏是为了林天不假。

　　这个人却不一定是为了给死去的徒弟报仇，而是看上了他身上的东西，比如轩辕神剑，比如别的好东西。

　　蚂蚁真人明明是为了抢夺自己身上的好东西，才从倭国千里迢迢来到了华夏，现在竟然要以给徒弟报仇的借口来杀林天。

　　林天才感觉到蚂蚁真人说出这样的话，有种莫大讽刺的味道。

　　蚂蚁真人微微一怔，随即大笑起来，说道：“林天，想不到你有这样聪明，我一向喜欢聪明人……”

　　“既然这样，你就立即放了我们，轩辕神剑我也不要了，以后我们大家再见面，可以开诚布公的做朋友。”林天打断蚂蚁真人的话，露出了一脸真诚的笑容说道。

　　见到林天用讨好的口气跟蚂蚁真人说话，林妙珂与女警的黛眉微微一皱。

　　她们想不到自己的林大哥竟然这样没有骨气，见到打不过这名倭国人，便说出这样的话来。

　　林天当然明白林妙珂与女警皱眉的意思是什么，他却直接选择了无视。

　　轩辕神剑既然落到了蚂蚁真人的手上，林天估计自己是说什么也追不回来了。

　　至于不要轩辕神剑云云，不过是他做一个顺水人情说说而已。

　　蚂蚁真人如果得了轩辕神剑，不再为难受伤的李家老祖与青衫老者，并放过林天与身边的两名女孩，就算是对这个人说几句软话林天也认了。

　　“笑话，我是有些小小的欣赏你，可是你这个小白脸是我们倭国的大敌，我怎么能够饶你……”

　　“那两个老家伙身手也不错，一但我今天放过了你们，来日再次见面打起来，我能不能稳操胜券就很难说了，现在有这样的好机会，我当然要将你们全部除掉。”蚂蚁真人一双小眼睛中闪着凶光说道。

　　“林天，听说你身上有不少好东西，杀你之前，我要将你身上的那些东西全部取走。”蚂蚁真人微微一晃，来到了林天面前伸手抓了过来。

　　看到蚂蚁真人抓向自己，林天知道他必须展开反击了。

　　哪怕这个人是凭一人之力，打败了李家老祖与青衫老者的盖世强者，这个人过来杀自己，他依然不想坐以待毙。

　　怒吼一声，林天一拳砸向对面的蚂蚁真人。

　　林天看得出来，蚂蚁真人虽然获胜，他的脸色却白的吓人，扑过来的时候，身法也不像一开始的时候那样迅捷。

　　杀敌一千，自损八百。

　　蚂蚁真人虽然打败了李家老祖与青衫老者，本身却也付出了极大的代价。

　　看到这个人走向自己，林天才对着蚂蚁真人狠狠打出了一拳。

　　林天这一拳的力道十足，随着一拳挥出，他的全部潜力几乎被完全激发了出来。

　　林天对这一拳的威力很满意，如果他这一拳依然奈何不了蚂蚁真人，只怕他以后再也没有机会击败这个人了。

　　蚂蚁真人虽然强大，他却也不是没有击败对方的把握，毕竟蚂蚁真人在大战之后消耗的体力很大，而他在体力方面则占有很大的优势。

　　出手的时候，林天的眼中射出了一丝自信的光芒，能不能救身边所有人，就看这一战了。

　　很快林天的脸色就变了。

　　他砸出去的拳头还没有触到蚂蚁真人，便被对方探出虎抓牢牢抓住了手腕。

　　就在林天想要将手腕撤回来的时候，身体突然猛的震了一下，他感觉到自己的身体仿佛触了强大的电流般一动也动不了。

　　林天脸色一变，他这才知道蚂蚁真人比自己想象中要厉害很多。

　　就算这个人刚才跟李家老祖与青衫老者大战之后，消耗了大量的劲气，体质也很虚弱，依然有制服他的能力。

　　林天不明白的是，这人既然能抓住他的手腕，就能轻易掰断他的手腕，就算杀了自己也不是什么难事。

　　他才不明白蚂蚁真人抓住自己的手腕，而没有趁机痛下杀手究竟是想干什么。

　　“你的这身衣服不错，我要了。”蚂蚁真人用不容拒绝的口气说道。

　　“你这样强大，还需要抢夺别人的衣服护体吗？”林天用嘲讽的口气说道。

　　“有盛于无，多得到一些东西总是好的。”蚂蚁真人面无表情的说道。

　　跟以前李家老祖与青衫老者将圣战衣从霍武的身上扒下来不一样，青衫老者并没有去解林天西装的扣子，而是用一股极为强大的力量不断摄取林天身上的力量。

　　林天略微一低头，看到了极为震惊的一幕。

　　他身上的圣战衣突然变了，他的身上不再是一身西装，当然也不像霍武穿在身上的时候那样，是一袭拉风的皮衣。

　　林天看到自己身上的圣战衣，竟然模模糊糊变成了一条小蛇的影子。

　　那条小蛇一开始盘在他的腰间，后来竟然开始朝着他的手臂缓缓爬过去。

　　在极短的时间内，那条小蛇缓缓从林天的手臂，爬到了蚂蚁真人的手腕上，又从蚂蚁真人的手腕处爬到了那个人的手臂，最后落在了那个人的腰间。

　　在一声哗啦声中，蚂蚁真人身上多了一身很古朴的衣服。

　　对面的林天出了身上穿着一条短裤之外，全身再也没有任何的遮挡。

　　刚才还穿在林天身上的圣战衣，竟然幻化成一条小蛇的模样，爬到了蚂蚁真人的身上，并被那个人彻底据为己有。

　　“你体内的圣果，还有你的那颗心脏都不错，我都要取过来。”目视林天的时候，蚂蚁真人露出了一脸贪恋的表情。

　　这人脸上的表情十分兴奋，他不但夺了一件可以防身的特殊衣服，还能得到圣果，以及丰田秀吉曾经垂涎，却没有得到不死之心。

　　有了这些东西，蚂蚁真人的总体实力又能上一个新的台阶，并在以后有可能问鼎全球顶级强者最巅峰。

　　想到世上这么多的天材地宝，竟然都落在了一名并不强大华夏年轻人的身上，他很快就能将这人的一切据为己有，蚂蚁真人露出了一副心满意足的表情。

　　随着蚂蚁真人不断摄取林天身上的力量，林天感觉到他胸前里面的不死之心，与有形物质应藏在胸腔里面的圣果，正在离开原先的位置缓缓上行。

　　林天感觉了一下，他胸腔里面已经没有了心跳，也没有了一团火。

　　蚂蚁真人如果只是取走林天的不死之心，林天体内的圣果还可以为他续命。

　　这人容易取走了林天体内的圣果，至少林天体内还有一颗不死之心。

　　蚂蚁真人竟然要将林天体内的圣果与不死之心全部取走。

　　如果圣果与不死之心全部被取走了，林天将再次成为一个没有心的人。

　　林天以前曾经做过一段时间没有心的人，那时候他体内还有圣果，打开他的胸腔之后，别人就可以看到他的心脏位置有一团燃烧的火焰。

　　在没有心的时刻，那团火就是林天的心脏。

　　如果圣果与不死之心同时被取走，林天当场死去绝没有任何的悬念。

　　林天露出了一脸焦急的模样。

　　他才二十出头，事业上正处于上升期，还有大好的青春可以挥霍，身边又有美丽的女朋友叶雯雯，并有两个千娇百媚的秘密情人，刘美玲与慕容秀。

　　其他年轻貌美的红颜知己更是有一大群。

　　他如果死了，以后便再也没有机会照顾身边的那些女孩了。

　　林妙珂与女警还在这里，以蚂蚁真人的冷酷性格，绝不会叫别人知道他今天得了无数的天材地宝的消息泄露出去。

　　这人杀了他之后，再干掉林妙珂与女警的可能性极大。

　　就算是不为了自己，林天也必须要活下去。

　　林天想要移动他的身体，以便摆脱眼前这个人，蚂蚁真人的手腕仿佛有巨大的吸力一般，无论林天怎样用力，身体依然一动也动不了。

　　林天想要摆脱对方根本做不到。

　　突然，不远处响起了一声娇喝。

　　林天目光望过去，看到女警投来的目光，他已经猜到了那名女孩想要做什么。

　　“晴儿，不要做傻事。”林天对着女警焦急的喊了一声。

　　下一刻，林天出现在了女警所在的位置。

　　女警则站在林天刚才站立的地方，这名女孩柔若无骨的手腕，被蚂蚁真人紧紧攥在了手里。

　　看到眼前匪夷所思的一幕，哪怕以蚂蚁真人的见多识广，依然呆了好半天。

　　他不明白刚才控制的明明是林天，为什么突然变成了一名漂亮少女。

　　“林大哥，你快带着珂珂离开，以后有机会再替我们报仇。”女警对着不远处的林天大声娇呼。

　　李家老祖与青衫老者受伤极重，想要离开很难做到，女警才叫林天带着林妙珂离开。

　　女警跟林天交换了位置之后，林天自由了，这名女孩却身处险境。

　　虽然听到女警说话，林天却没有带着林妙珂趁机离开的意思。

　　蚂蚁真人太强大了，女警根本阻拦不了这个人多长时间。

　　林天就算是选择逃跑，只怕跑不了几步便会被这个人追上。

　　就算是能逃走，他也不能不理会别人的生死。

　　看到林天站在原地一动也没动，没有一点离开的意思，女警露出了一脸幽怨的表情，似乎怪林天不体谅她的一片苦心。

　　“原来你这个小丫头有与别人交换位置的能力，我知道我的徒弟是怎么死的了，原来是你这个小丫头害死了我的徒弟，给我见鬼去吧。”蚂蚁真人手一抖，将女警的身体远远掷了出去。


第780章 不可思议的转折

　　被蚂蚁真人抓住手腕，女警感觉到全身有种麻麻地感觉，她的身体更是一动也动不了。

　　一股大力突然撞在了女警的胸口。

　　一阵十分难受的感觉传遍了全身，女警感觉到她胸腔里面的那颗心脏都快要爆炸了。

　　女警的身体如同无根的浮萍般向后倒飞了出去。

　　在女警身体倒飞的同时，林天感觉自己的胸口突然痛了一下，毕竟那名女孩胸腔中有他的心脏。

　　女警受到伤害，林天才感同身受。

　　不急思索，林天快速上前，抱住了倒飞过来的女警。

　　在抱住女警之后，林天借助不断后退的力量，化解了一部分的冲击力，他依然胸口发闷，嘴角更是有血水流出来。

　　看到蚂蚁真人走过来，林天赶紧将脸色苍白犹如银纸一般的女警放在了地上，他虽然关系这名女孩的安危，却不得不去面对气势汹汹走过来的倭国老者。

　　就在林天站起身想要反击的时刻，蚂蚁真人再次抓住了林天的手腕。

　　这人动作极快，快的林天根本来不及做任何的反击动作。

　　林天感觉到体内所有的力量，都快速朝着蚂蚁真人体内涌了过去。

　　林天暗道自己过去用吞噬之力，吸收了不少强者的劲气，如果报应来了，他的一切都要被蚂蚁真人用强力取走。

　　目光落在自己赤露肩头的时候，林天看到了他的肩头出现了两个标志。

　　一个标志是一团燃烧的火焰，另外一个标则是类似心脏的一个物体。

　　这两个标志看上去就像是纹身一般，仔细看又与纹身有很大的差异。

　　细看一眼，那团燃烧的火焰如同活物一般，似乎在林天的肌肤处不断的燃烧。

　　那颗心脏上面，隐隐有黑气弥漫出来。

　　林天知道这是他的不死之心与体内圣果所幻化出来的假象。

　　他体内的圣果与不死之心，已经离开了原先的位置，并游到了他的肩头。

　　最恐怖的事情还没有来，不过却即将来临。

　　林天清晰的看到，他的肩头上的那团如同纹身般的火焰，与心脏般的标志正在缓缓移动，从他的肩头移动到了胳膊上，又从胳膊不断朝着小臂游动。

　　看到这一幕，林天心急如焚，他的额头的汗水犹如不断滚落。

　　林天知道，一但那团火焰与心脏模样的标志，如同刚才的小蛇般过渡到蚂蚁真人的身上，他便永远的失去了不死之心与圣果。

　　他已经失去了圣战衣与轩辕神剑。

　　圣战衣与轩辕神剑都是身外之物，如果在林天的身上，他会感到高兴，如果失去，他也不会感到太伤心。

　　不死之心与圣果却是他胸腔里面的东西，与林天的五脏六腑与精神气几乎融为了一体，一但失去圣果与不死之心，他说不定会当场死去。

　　如果的林天，根本不算一个完整的人。

　　当初为了得到斗转星移，他失去了自己的灵魂。

　　为了得到轩辕神剑，他失去了自己的肉体。

　　为了救女警，他更是失去了心脏。

　　现在的林天，虽然找到了全新的心脏，他却依然没有灵魂与肉体。

　　一但失去心脏，没有灵魂与肉体的他，有可能直接灰飞烟灭，在这个世界上半点行踪都留不下便灰飞烟灭。

　　虽然明知如此，林天却依然没有办法改变这一切。

　　在强大的蚂蚁真人面前，他只能看到如同纹身般的不死之心与圣果，一点点的过度到对面这个人的身上，他在失去一切倒地之后一头死去。

　　转眼间，燃烧的火焰与心脏的标志已经游动到了林天的手腕上，并从他的手腕处，开始缓慢的向蚂蚁真人的手腕过渡。

　　看到燃烧火焰与心脏标志的另一段，已经开始触及他的指尖，蚂蚁真人发出了一阵得意的大笑。

　　他知道很快自己就可以占有这名华夏年轻人的一切天材地宝了。

　　在蚂蚁真人的眼里，林天并不算是多强大，这名年轻人身上却有无数强者羡慕不已的天材地宝，过去他派出徒弟跟这个人争夺，最终他的徒弟们死了，一切都归了林天。

　　现在蚂蚁真人亲自出手，终于有机会从这名年轻人身上拿走一切，蚂蚁真人才露出了一脸愉悦的笑容。

　　“你这个大坏蛋放开我的堂哥——”看到林天的脸色非常的难看，林妙珂突然不顾一切的扑了上来，打算推开蚂蚁真人控制着林天的那只手。

　　蚂蚁真人虽然看到不远处一名美腿少女冲了过来，这人连头都没有扭动一下，仿佛什么事情都没有察觉到。

　　此刻蚂蚁真人调动全身的力量，打算将林天体内的好东西，用最霸道的手段强行霸占过来。

　　蚂蚁真人体内的劲气已经跟林天体内的力量纠缠在了一起，林妙珂过来推他们，相当于这名女孩想要以一个人的力量打倒他们两个人。

　　就算是蚂蚁真人什么也不做，只要林妙珂的小手碰到他们，立即会被两个人纠缠在一起的劲气当场重伤。

　　林天当然也明白这一点。

　　他才想提醒林妙珂不要做傻事，可是他此刻连一句话都说不出来，身体不断颤抖，林天的脸也憋得通红，依然一句话也说不出来。

　　彭！

　　林妙珂的小手落在林天与蚂蚁真人连在一起的手腕上之后，林天跟蚂蚁真人的身体明显震动了一下。

　　随着林妙珂的小手搭上来，这名女孩并没有像蚂蚁真人想象中那样娇躯被震飞，而是有更强大的一股力量突然压了上来。

　　那股力量极为庞大，就算是以蚂蚁真人的强大，他体内的劲气在刚刚介入的那股强大劲气面前，依然显得犹如大象脚下的一条小蛇般渺小。

　　本来游向蚂蚁真人的手上，并过渡了一多半的火焰与心脏，竟然缓缓倒游向林天，并从林天的手腕游到了他的胳膊上，又有林天的胳膊回到了肩头，最终回到了他的胸腔里面。

　　蚂蚁真人身上那件古朴的长袍，突然变成了一条小蛇的形状，缓缓游向对面的林天。

　　原本赤露着身体，全身上下只剩下一条短裤的林天，身上再次多了一套紧凑贴身的西装。

　　林天刚才衣冠不整的站在林妙珂面前，心中多多少少有些不好意思，见到那身圣战衣又回到了他的身上，林天的眉宇之间流露出了一丝喜色。

　　对面的老者身上虽然有一件长袍，在刚才覆盖在身上的古袍化为小蛇爬向林天身体的时候，这人身上的长袍被割裂，身上多处地方肌肤露了出来。

　　甚至这人的屁股上，还算保养不错的细腻肌肤也若隐若现。

　　蚂蚁真人作为成名已久的倭国古武界名宿，往日十分在意他在人前的威严。

　　看到身上变得衣冠不整，尤其是屁股处的肌肤都露了出来，这人的一张脸瞬间变得比猴屁股还要红。

　　眼前的一幕叫林天万分惊异。

　　他本来以为自己死定了，想不到随着林妙珂的介入，事情会发生这样的转折。

　　林天的目光一眨也不眨的落在了面前美腿少女的身上，他感觉面前的女孩跟过去不一样了。

　　这不是说的林妙珂的长相有了变化。

　　林妙珂的小脸依然像过去那样吹弹可破，她的身材依然凹凸有致，一双白花花的美腿依然撩人。

　　这名女孩的精神气质却与刚才完全不一样了。

　　此时的林妙珂，俏脸上满是盛气凌人的表情，仿佛她只要出现，便是整个世界的主宰。

　　别的人、别的物，永远只能做她的陪衬，却做不了她的世界里的主角。

　　从林妙珂走过来，伸出自己白嫩小手的时候开始，这名女孩已经成为了整个事件，甚至整个世界的主角。

　　哪怕以林天的强大心理素质，在这名女孩面前依然有一种低人一筹的感觉。

　　这名女孩身上散发出的凌厉女王气，就连无比熟悉这名女孩的林天，心中都升起一种不敢直视这名女孩的强烈冲动。

　　林天确定，此刻的林妙珂已经变成了另外一个人，就像曾经他在遭遇致命危机的时候，林妙珂突然爆发，身上发出的光晕，将所有人碾压成尘埃般。

　　以及李家老祖袭击这名女孩的时候，紧紧一个照面，便重创李家老祖的时候一样。

　　林天不知道此刻的林妙珂，是不是变成了李家老祖与青衫老者嘴里所说的圣女，更不知道此刻的林妙珂还认识不认识自己。

　　“想不到你竟然是——”蚂蚁真人目视林妙珂的时候，眼中满是忌惮的目光。

　　“圣女竟然苏醒了。”

　　“恭迎圣女显圣——”

　　李家老祖与青衫老者艰难的移动着自己的身体，对着不远处的林妙珂缓缓跪了下去。

　　两名老者的脸上挂着某种宗教式的神圣表情，对着不远处的美腿少女不断跪拜起来。

　　林妙珂突然娇喝一声，这名女孩虽然没有动手，随着一道光晕闪过，蚂蚁真人的身体犹如抛起的包袱一般倒飞了出去，而后重重摔在了地上。

　　蚂蚁真人落地之后，还将一个西方名人雕刻而成的石像砸了一个粉碎。

　　“咳——”林天露出了一脸意外的表情。

　　想不到林妙珂只是身上发出一道光晕，便重创了一名在倭国接近传说中不世高手的强大存在，难道这就是苏醒之后圣女的真正实力吗？

　　林妙珂突然变得这样厉害，她还是自己过去那个经常犯迷糊，老是做错事的傻妹妹吗？

　　林天又想起了母亲与性格变得善良的二婶曾经的表态，那就是希望林妙珂能够跟这名女孩在一起。

　　就算是林天不能给林妙珂一个名分，也要给这名女孩幸福。

　　见到盛气凌人的林妙珂如此强大，林天暗道如果以后自己真的有这样一个美腿媳妇的话，还不是神挡杀神佛挡杀佛。

　　以后如果再遇上强大对手，只要他说一句，老婆，过去弄死那个人，林妙珂娇喝一声便可以秒杀对手。

　　想到这里，林天的脸上露出了难以掩饰的笑意，刚才的想法不要太爽。

　　当他扭头之后，看到林妙珂寒着俏脸的模样，林天的脸色一下子变得十分尴尬，并觉得自己心中的想法，一定被堂妹看透了，这名女孩才会露出一脸不甩他的表情。

　　“赶紧出来，要不然我立即叫你灰飞烟灭。”林妙珂突然娇喝了一声。

　　林天有些意外的看了自己的美腿堂妹一眼，难道周围还有强大的敌人，如果周围还有其他强大敌人，为什么他跟李家老祖、青衫老者都没有发现端倪？

　　就在林天露出一脸惊疑不定表情的时候，一名穿着倭式黑袍的倭国强者出现在了一棵树后面，那个人一步步上前，每走一步都胆战心惊。

　　林天的目光落在黑袍倭国老者身上之后，心中的惊异更甚，想不到这名始终没有出现的黑袍倭国强者，竟然是一个比蚂蚁真人还要强大的存在。

　　林天这才明白刚才自己为什么没有感觉到有人存在。

　　刚刚出现的这个人太强大，隐藏行踪的本领当然也十分强悍，他与李家老祖、青衫老者都没有发现背后还有这样一个人。

　　想到这名黑袍倭国强者，林天顿时出了一身的冷汗。

　　如果林妙珂不是突然变成了所谓的圣女，今天他跟身边所有人都将死无葬身之地。

　　别说林天跟身边的几个人，不是蚂蚁真人的对手，就算是他们联手杀了蚂蚁真人，这名一直隐藏在暗处的黑袍倭国老者一出现，依然可以要了他们所有人的命。

　　但是现在，林妙珂却发现了黑袍倭国老者的行踪，还威胁叫那个人灰飞烟灭。

　　在一步步走过来的时候，这名倭国老者的身体不断的颤抖，脸上的肌肉也不断抽动，似乎对不远处的美腿少女害怕到了极点。

　　林天就不明白了，自己的美腿堂妹长得这样美，性格这样和善，为什么在别人的眼里，会比吃人的老虎还要吓人？

　　眼前的这些强者，每一个人都十分的强大。

　　就算是真有老虎在他们面前，这些人也能一拳打死，面对林妙珂这样一个弱质芊芊的少女，李家老祖与青衫老者恭敬的跪在了地上，就连看这名女孩一眼的勇气都没有。

　　黑袍倭国强者更是吓得走路都身体打颤，难道自己的堂妹真的有这样恐怖，这样吓人吗？

　　林天想起过去他经常欺负林妙珂，还在这名女孩身上多次揩油，他的脸色才变得有些不自然。

　　刚才更是在想，叫林妙珂做了他的女人，以后遇上危险，他便叫这名美腿少女解决一切。

　　林天暗道如果变成圣女的林妙珂记得这些事情，不会跟自己算总账吧？

　　一开始林天不确定变成圣女的林妙珂会不会记得他，看到林妙珂刚才沉着俏脸看他，目光之中似乎大有深意，林天便知道，哪怕林妙珂变成了圣女，依然记得自己，要不然这名女孩不会用那样的眼神看他。

　　想到这些，林天心中如同打翻了百味瓶，各种滋味上心头。

　　“恭迎圣女显圣——”来到林妙珂十步之前，黑袍强者感受到一股强大气息之后，再也不敢上前，而后直接跪在了地上，头触地再也不敢起来。


第781章 神的女儿

　　林天虽然不知道黑袍倭国老者是谁，见到这个人一出现，便被林妙珂吓得跪倒在地双手扶地，额头则触地不起，身体还不断的发抖，他便感觉这一幕有些好笑。

　　人死球朝天，不死万万年。

　　这名黑袍老头打不过林妙珂，大不了被人杀了，至于害怕成这样吗？

　　“倭国是化为之邦，圣女之称不提也罢。”林妙珂冰冷的俏脸上没有半点温度，并用一副冷若冰霜的模样说道。

　　“圣女是整个人间的光明使者，宇宙万国也都在圣女的看护之下，我倭国臣民尊敬圣女也是理所当然。”倒地不起的黑袍老者用十分恭敬的口气说道。

　　“说说你是谁吧？”林妙珂目视匍匐在不远处，如同一只小狗般匍匐在地上的倭国黑袍老者问道。

　　“我是山本，黑龙会的会长。”黑袍老者略微抬起了一点头。

　　这人依然不敢将他的头完全抬起来，目光落在了不远处女孩一双光洁小脚丫的时候，便再也不敢继续朝上面看，以免亵渎了对方的尊严。

　　听到黑袍老者自报姓名，林天跟李家老祖、青衫老者都露出了一脸意外的表情。

　　想不到这名一直潜伏在暗处的老者，竟然是黑龙会会长，一个在倭国被称为武圣的绝代强者。

　　山本是黑龙会会长，倭国古武界最尊贵，普通武者只要听到名字，便忍不住丁超膜拜的一名盖世强者，见了林妙珂之后，这人依然如同一条卑微的小蛇一般，曲卷在地上不敢站起来。

　　林天暗道这个所谓的圣女，难道真的有这样厉害，单是凭着一个身份，就能将倭国古武界最出名的强者吓个半死？

　　他曾经占过这名女孩的便宜，过去的自己是不是疯了，才会做出这样的事情？

　　“山本已经臣服于我，蚂蚁真人，你又怎么说？”林妙珂的美目落在了对面一名衣冠不整的老者身上说道。

　　“想要我臣服，就要吃我一剑。”蚂蚁真人将轩辕神剑高高举去，对准了不远处的林妙珂说道。

　　“蚂蚁君，这位可是圣女，你跟圣女说这样的话，难道疯了不成？”一直跪在地上的山本扭过头怒斥蚂蚁真人。

　　“从当年在河边看蚂蚁的时候，我就已经疯了，我疯了一百年，现在却无比清醒……”

　　“作为一名武者，我的梦想是不断挑战世上的最强者，可惜我足有半个世纪没有遇上旗鼓相当的对手了，现在有机会跟全球巅峰的真正强者见面，当然要见识一下这个人有多么的强大。”蚂蚁真人指着林妙珂的宝剑不断的颤抖起来。

　　这人手里的宝剑不断颤抖，并不是害怕林妙珂，而是他不断将体内的劲气注入宝剑里面，而后再发起空前的一击。

　　蚂蚁真人手里的宝剑颤动的越来越厉害，轩辕神剑也变得越来越红。

　　一声怒吼，蚂蚁真人快速奔向林妙珂，这人手里的宝剑不时发出真正呼啸声，仿佛变成了一头真正的巨龙。

　　蚂蚁真人在身体向前的时候，脚下的条石被这个人踏的粉碎。

　　看到蚂蚁真人施出这样的一剑，林天才知道刚才这个人跟李家老祖与青衫老者交手的时候，并没有施展出全部的实力。

　　到了此刻，蚂蚁真人才展开了他的最强攻击。

　　近百年前，蚂蚁真人观看地上的蚂蚁打架而悟道，自此在倭国崛起，近半个世纪以来，从来没有人能够在他的面前坚持到三招之上。

　　今天的李家老祖、青衫老者与林天都很强，蚂蚁真人在跟李家老祖与青衫老者动手的时候，倒也花费了不少的力气。

　　不过他刚才依然没有施展全力。

　　一百年的风雨，一百年的岁月沉淀，使得蚂蚁真人刺出去的这一剑前所未有的凌厉。

　　蚂蚁真人摆出的这种风雨不透的姿态，仿佛能够毁灭世间一切挡在他面前的强大存在。

　　出剑之前，蚂蚁真人脸上的表情十分庄重，眼眸深处且有少许的忧色。

　　在一剑施展出来之后，自信回到了这个人的脸上，就算一开始挑战林妙珂的时候，蚂蚁真人多多少少有一些的不自信，此刻的他依然变得信心十足。

　　在无限靠近林妙珂的时刻，蚂蚁真人平凡而凶恶的脸上，露出了一抹强大的笑容。

　　林妙珂的俏脸上，依然挂在水波不惊的平静表情。

　　这名女孩的俏脸宁静的就像没有一丝风的平静水面。

　　此刻的林妙珂不像是跟人战斗，而像是在欣赏一场精彩的比赛，她仿佛是这件事情的局外人一般。

　　在蚂蚁真人靠近林妙珂数米之后，这人的手臂突然开始了风化，从蚂蚁真人持着宝剑的手开始，不断变为一缕黄沙缓缓飘落在地上。

　　一开始只是蚂蚁真人持剑的手在风化，后来是这个人的小臂，胳膊。

　　最后这个人的全身都不断有黄土般的尘埃落下来。

　　站在林妙珂面前的那个人，很快有一个人变成了一具晶莹的白色骨架。

　　那具白色的骨架，依然保持着一副持剑的姿态。

　　宝剑的最前端，离着林妙珂高耸的胸部仅有数寸的距离，此刻却已经无法再向前一寸。

　　三尺之内，是林妙珂的世界。

　　在靠近林妙珂三尺之后，蚂蚁真人的身体直接腐朽，身上的肌肉与器官全部化为尘土落了一地，只剩下一具骨架，以一副顽强的姿态持着宝剑，对着林妙珂的方向凝立不动。

　　这一幕叫林天很意外。

　　看到蚂蚁真人刺出气势滔天的一剑之后，林天还多多少少有些替林妙珂担忧。

　　林妙珂虽然被很多人称呼为圣女，可是蚂蚁真人却太强大了，这个看蚂蚁悟道的怪物，绝不是一个好惹的角色。

　　没想到战斗这样快便落下了帷幕，甚至还没有来得及开始，这场战斗便匆匆结束了。

　　林天上前，从面前晶莹的骨架手里，接过了失而复得的轩辕神剑。

　　在林天从骨架中将轩辕神剑拿回的时候，蚂蚁真人的骨架顷刻间倾覆了一地，变成了一地的碎骨。

　　刚才还无比强大，连面对林妙珂这样强大的女孩，都能刺出一剑的强者，就这样轻易间灰飞烟灭，片刻之间化为了一地的碎骨。

　　想到这件事竟然以大团圆的结局收场，林天露出了一脸满意的笑容。

　　他身上藏着的那些天材地宝依然还是自己的，蚂蚁真人却死了。

　　兴奋之下，林天手里的轩辕神剑忍不住虚空劈了两记。

　　如果是往日，宝剑中射出的剑气，完全可以将附近的几棵树完全斩断。

　　林天这次挥剑之后，却没有任何的动静。

　　一开始林天一脸的愕然，后来他想明白了其中的原因，这把剑被蚂蚁真人占据之后，宝剑中融入了蚂蚁真人的一部分意志力。

　　那个人虽然死了，留在宝剑上的意志力却依然存在。

　　轩辕神剑已经变得不再单纯，林天才无法继续使用这把剑。

　　想起林妙珂的强大，林天估计如果将这把剑交给林妙珂，这名女孩一定能将蚂蚁真人残留在宝剑上的气息彻底抹平。

　　看到林妙珂冰冷的俏脸，林天到了嘴边的话突然说不出来。

　　林妙珂的目光落在了山本的身上，这名女孩沉着俏脸说道：“你是倭国武圣，在强敌面前，却不如黑龙会中的一名下属，蚂蚁真人都有胆量向我刺出一剑，你却没有这样的胆识……”

　　“像你这样的人，怎么有资格称圣，以后你将名号里的那个圣字，给我彻底去掉不许再用。”

　　这名比蚂蚁真人还要强大的倭国老者，听了林妙珂的话，不敢有半句的反驳，这人直接将额头与身体匍匐在地，以示他完全同意这名女孩的说法。

　　林妙珂的目光最后落在了女警的身上。

　　刚才被蚂蚁真人掷飞之后，这名女孩受伤极重，此刻已经倒地昏迷。

　　这名美腿少女看了女警好一会，最后上前，将她的芊芊小手放在了女警的头顶。

　　一道银光闪过，女警虽然依然倒在地上，俏脸却变得红润起来。

　　“林天，你身为我过去的护卫，竟然多次亵渎主人的尊严，你可知罪？”林妙珂冷峻异常的目光落在了林天的身上问道。

　　“咳——”林天露出了一脸尴尬的表情。

　　他暗道这个小丫头果然跟自己算过去的老账了。

　　这名女孩说的亵渎，不用说也知道是在指责林天过去在对方身上揩油那些事。

　　“珂珂，你真说是不是有些小题大做了，你是我的妹妹，我关心自己的妹妹有错吗？”林天露出了一脸纯真的笑容说道。

　　林妙珂微微皱眉，这副表情似乎在说林天过去关心她有些过了分，他们之间的情谊明显超出了一般的兄妹之情。

　　林妙珂想说话，最终却什么也没说。

　　李家老祖与青衫老者也看到了这一幕，林天对他们过去有大恩，两人也知道林天在林妙珂没有清醒过来之前，占过这名女孩的便宜。

　　林妙珂此刻变得很强大，开始追究林天过去的所作所为，这叫两名老者十分担忧林天的安危。

　　林天亵渎圣女，被当面杀掉也是理所当然，这名年轻人却对李家老祖与青衫老者有大恩，两个人才不希望林天出事。

　　他们却也不敢当面为这名年轻人说好话。

　　就是担心林天的安危，青衫老者与李家老祖才不断的长吁短叹。

　　听到林天说出这种略带无赖口气的话，两个人更是将心提到了嗓子眼，他们担心林妙珂一生气，叫林天跟蚂蚁真人刚才那样直接灰飞烟灭。

　　林妙珂很不满意林天的说法，她却也没有反驳林天。

　　这名女孩用一双美丽的大眼睛，不但半点表情的看着林天，很久都没有说一句话。

　　林天也从容的与林妙珂对视。

　　他实际上只是表面上从容。

　　想起蚂蚁真人的强大，在林妙珂面前都没有半点的还手之力，林天心中便多多少少有些紧张，他担心林妙珂万一生气，直接叫他人死球朝天。

　　林天目视林妙珂，脸上挂着人畜无害笑容的同时，心中却不断的打鼓，同时对自己说，林妙珂如果表示要叫他灰飞烟灭，他立即对这名女孩服软哀求。

　　林妙珂如果什么也不做，他就依然在这名女孩面前，装出一副当哥哥才有的矜持模样。

　　“林大哥，你快走，要不然那个老头一定会杀了你。”不远处传来了一名女孩惊慌失措的疾呼声。

　　林天一扭头，发现女警已经醒了过来。

　　见到这名女孩醒过来之后的第一句话，是叫林天赶紧走，林天的脸上露出明显动容的表情。

　　身边有这样一个红颜知己，夫复何求。

　　“堂哥，那个刚才打你们的老头在哪里？”

　　林天的目光落在林妙珂身上的时候，接触到这名女孩明亮的目光，林天便知道林妙珂再次变成了他往日十分熟悉的笨堂妹。

　　“堂哥，那边跪在地上的那个黑袍老头又是谁？”林妙珂凑到林天身边，伸出手朝着依然匍匐在地上不敢起来的山本微微一指说道。

　　“什么打我们的老头，我根本没见过你说的那个人。”林天微微一笑说道。

　　既然林妙珂对刚才的一幕一无所知，林天索性直接否认曾经发生的一切。

　　“刚才明明有个人截住了我们，他还说要杀了我们所有人，那个人怎么会不存在。”林妙珂露出了一脸不相信的模样说道。

　　“我们现在已经安全了，过去的事情你就不要再去想了。”林天将手放在了林妙珂的柳腰上，轻轻拍了两把说道。

　　看到林天说话的时候，依然将手放在圣女的身上，李家老祖与青衫老者大跌眼镜。

　　就在刚才，圣女还在向林天问罪。

　　想不到转眼之间，林天又跟这名美腿少女如此亲近，林天这样做，也算色胆包天了。

　　林妙珂虽然明明记得有一个很凶的老头拦住了他们，此刻那个老头已经不见了踪迹，林天又这样说，林妙珂虽然满腹狐疑，却没有继续问个不停。

　　林天想要开车离开，因为没有什么麻烦了。

　　李家老祖与青衫老者却没有跟林天一起回去，还主动跟他道别。

　　分别前，李家老祖将林天拉到一边，一脸郑重的说道：“林天，我们知道你跟圣女的感情很深，但你以后可玩玩不能突破那种关系，要不然最终会害人害己，并造成不可预知的后果。”

　　林天暗道林妙珂不就是有的时候会变得强大一些吗，除了某些特定的时刻，这名女孩不过个一个不谙世事的小丫头。

　　自己别说没跟林妙珂发生什么，就算是发生了男女之间那种事，天也不会塌下来吧？

　　“李老先生，你能跟我说说，你们称呼珂珂为圣女，究竟是怎么一回事吗？”

　　“不能说。”李家老祖摇了摇头说道。

　　“老李，主公已经知道了一些事，昨晚会知道一切，我们将一切告诉他，也不一定是一件坏事。”青衫老者目视林天，一脸严肃的说道：“珂珂是神的女儿。”

　　“神的女儿，这个世界上真的有鬼神的存在吗？”林天露出了一脸疑惑的表情问道。

　　“我们说的神，与百姓口耳相传中的神不一样……”

　　“你可以将我说的那种神，当成一种比人类强大很多的另外一种人类，那种人类也许不存在与我们的地球上，却存在于这个宇宙中的某处所在……”

　　“那些人的长相跟地球上的人没有丝毫的区别，他们却比人类强大许多，在口耳相传中，一些强大的人类便成了世人所说的神……”

　　“你要想知道圣女的身份，就要听我讲一个隐藏在宇宙中的久远传说，这件事要从一个叫光明大帝的大能身上说起。”青衫老者对着林天一板一眼的解释起来。


第782章 光明女神

　　青衫老者眼望远方缓缓说道：“光明大帝所在的星球是一个伟大的帝国，曾经在宇宙中创造过极其灿烂的文明……”

　　“后来有一天灾难突然降临，光明大帝与他们的臣民，突然遭受到另外一个星球上十分强大黑暗势力的袭击……”

　　“一番大战之后，伟大的光明帝国沦陷，光明大帝也在大战中灰飞烟灭……”

　　“光明大帝虽然身体破碎，他的一丝意志却残存了下来，并创造出了光明之女，而后光明之女被光明大帝用最后的力量送入了宇宙深处……”

　　听到青衫老者说的这些话，林天有种走入了科幻世界的错觉，他笑了笑说道：“你不会是说我的那个傻妹妹，便是光明的女儿吧？”

　　“她就是光明大帝的女儿——光明女神，一个从伟大星球来到我们这个地球上的圣女。”

　　李家老祖突然说道：“我跟青衫之所以能够超越了生死轮回活了这么久，是因为我们是光明女神的护卫，当然，你也是光明女神的护卫之一，身份还在我们之上。”

　　林天还是觉得有些不对劲。

　　宇宙中的黑暗势力既然能够消灭光明帝国，怎么会叫光明大帝塑造出的女儿逃脱到地球上来？

　　退一万步来说，就算李家老祖与青衫老者说的这一切都是真的，能够杀死光明大帝的黑暗势力，难道无法追到地球上，杀死林妙珂这个时常犯傻的小丫头吗？

　　林天问出这个疑问之后，青衫老者沉思了一会，说道：“既然你这样问，我就将全部的秘密告诉你，黑暗势力从来没有放弃过对光明女神的追杀……”

　　“在塑造光明女神，将圣女送到地球上之前，光明大帝在亿万个跟地球差不多的星球各在放了一个替身。真正的光明之女，如同其他假目标般，深深隐藏在亿万颗星球之中，宇宙中的黑暗势力想要从数不胜数的假目标之中，寻找到光明女儿的藏身之处，绝不是一件很容易的事情。”

　　林天觉得青衫老者与李家老祖的说法太科幻了一些，他也不能完全否认两个人说的话没有一点可能性。

　　随着人类科技的发展，人类的先驱已经能离开地球，飞临附近的星球，并努力寻找过其他高智能的生命。

　　最终的结果依然是一无所获。

　　并不代表说浩瀚的宇宙中，没有比人类的地球拥有更高文明的地方，而是人类对宇宙了解太少。

　　单是一个小小的银河系，便有亿万大大小小的星体。

　　银河系对于整个宇宙，只是沧海一粟。

　　有科学家探讨过宇宙尽头这个问题，所有人一致认定，宇宙没有尽头。

　　用一个辩证法来阐释一切，宇宙如果有尽头，那个尽头可以比喻成一面墙，难道说这面墙之外，就再也没有其他的世界了吗？

　　如果将宇宙尽头处的那面墙凿开，是不是外面又是一个全新的宇宙。

　　另外一个宇宙如果还有尽头，继续凿开，会不会像千层饼一样一层裹着另一层，永远也看不到最后的风景。

　　人类在宇宙中找不到同类，并不是说没有同类，而是宇宙太浩瀚。

　　目前为止，人类飞行最快的飞行器也不过是十倍音速，与光速相比差之万倍。

　　就算是人类以光速在银河系飞行，从一端开始想要穿越整个银河系，需要运行十万光年才能到达彼岸。

　　人类的历史都没有上万年，就算能够造出跟光速差不多的飞行器，也没有人有足够的生命进行一场这样的星际旅行。

　　银河系只是浩瀚宇宙中很普通的一个星系，这样的星系在宇宙中犹如沧海一粟。

　　就是宇宙无限大，各国最顶级的科学家们，才从来不否认其他星球上有更加辉煌的文明，以及更智能的生命。

　　想那些事情未免太久远了，林天的思想拉了回来，问道：“如果你们说的这些都是真的，浩瀚宇宙中的黑暗势力想要找到光明的女儿，的确不是一件很容易的事情，这是不是说，珂珂如果是光明女神，她最终要回到以前那个久远的国度？”

　　“光明王朝已经毁了，以后的事情，我们也不知道该怎么做，圣女总有一天会彻底醒来，到时候她会为我们指明前进的道路，在此之前，我们需要保护还很弱小的圣女。”青衫老者十分严肃的说道。

　　“青衫，李老先生，我想知道最后一个问题，你们是怎么知道这一切的？”林天目视面前的两名老者问道。

　　“主公，你忘了天策宝典了吗，天策宝典便是光明王朝流落到这个世界上的物件之一，那里面包罗万象拥有大量的信息。”

　　林天点点头，原来青衫老者与李家老祖，是从天策宝典中只知晓的一切，原来天策宝典竟然也跟光明王朝，或者说跟林妙珂有关系。

　　林天随后跟身边多名女孩回了市区的住处。

　　经历了一场大战，林天跟身边的多名女孩一个个筋疲力尽。

　　林天更是有种油尽灯枯的感觉，女警多次使用瞬间转移，又被蚂蚁真人丢出去的时候用力震了一下。直到现在依然有些萎靡不振。

　　见到林天带了女警、凌雪、安浅浅几名女孩一起回来，慕容秀的俏脸上露出的笑容多多少少有些勉强。

　　自从成了林天的女人之后，慕容秀食髓知味，从一开始的满腹怨言，到后来转而希望林天早点回来，而后她像一个刚刚结婚的小媳妇那样，在榻上用自己的柔情万种抚慰对方，同时也尽情的享用那种飘飘欲仙的销魂滋味。

　　林天如果只带着林妙珂一个人，慕容秀倒也不说什么。

　　毕竟林妙珂是林天的妹妹，他们之间昨晚究竟发生了什么那个美腿小丫头也一清二楚。

　　就算林妙珂住在他们的隔壁，慕容秀也不会感觉到有多尴尬。

　　有时候男女之间的关系，就像是一层窗户纸，捅破之后，就没有像一开始那样叫人尴尬了。

　　慕容秀盼了一天，没想到林天竟然带着女警、凌雪、安浅浅一起回来。

　　慕容秀跟安浅浅的关系一直比较差，跟女警也强不到哪里去，她跟凌雪虽然没有任何矛盾，那一晚在卫生间门口，却亲耳听到凌雪承认跟林天发生了那种事。

　　算起来，凌雪也算抢了她的表妹男人的小三了。

　　见到林天带着这么多女孩一起回来，其中有整天跟林天形影不离的女警，还有安浅浅与凌雪这两个风情万种的漂亮御姐，慕容秀暗道林天这个色胚，大晚上带了这么多各有特色的美女回来，他究竟想要干什么？

　　难道这个色胚想要跟这么多女孩一起大被同眠？

　　林天昨晚刚欺负了自己，今晚又弄了这么多漂亮女孩回来，分明是吃着锅里，看着碗里，林天拥有了她的身体以及叶雯雯做女朋友还不满足，竟然还做出这样变本加厉的事情？

　　想到这些，慕容秀的俏脸沉得几乎能滴下水来。

　　看到林天跟回来的这些女孩脸色都非常难看，其中几人身上还有淡淡的血迹，慕容秀便知道，林天跟这些女孩在外面一定遭遇了大麻烦。

　　想到自己都已经是林天的女人了，林天在外面遇上麻烦，她不帮着排忧解难也就算了，这名男孩好不容易回来，她怎么能在这个时候给这名男孩脸色看呢？

　　这样一想，慕容秀的俏脸上露出了一丝歉意。

　　这名女孩一改往日的盛气凌人与刁蛮任性，露出了一脸温柔的表情说道：“你们都饿了吧，我给你们做饭去，今晚都品尝一下我的手艺。”

　　看到扭着柳腰去了厨房的慕容秀，林天先是一愣，随即露出了一脸的笑意。

　　过去的慕容秀刁蛮任性，有时候明明是她做错了事，却依然将所有的过错都推到林天的身上。

　　想不到慕容秀也有这样温柔似水体谅别人的时候，将这名女孩变成自己的女人之后，竟然有这样的好处。

　　十分熟悉慕容秀性格的安浅浅，露出了一脸疑惑的表情，她不明白这名任性的女孩，为什么突然之间变得这样体贴别人了。

　　“秀秀姐好像跟以往不一样了。”女警突然说道。

　　女警的话，得到了安浅浅的赞同。

　　“是你们多想了。”凌雪用大有深意的目光看了林天一眼说道。

　　凌雪在几天前也变成了林天的女人，自此以后，她跟林天的关系就彻底不一样了，看林天时候的眼神也变得与众不同。

　　这名名门集团的高级白领，在很多方面跟凌雪近几天的举动很像。

　　凌雪隐隐猜到林天跟慕容秀之间一定发生了什么。

　　虽然心中暗责林天多吃多占，凌雪依然主动站出来为这名男孩解围。

　　想到林天当初欺负她，是因为魔心发作，估计之所以欺负慕容秀，也跟林天魔心发作有关。

　　凌雪表面上谈笑风生，内心却有些忧心忡忡。

　　她悄然打定主意，一定要消除林天魔心带来的各种副作用，免得以后这名男孩变成一个色中魔王，不断欺负身边的所有女孩。

　　对于怎么帮林天消除魔心产生的副作用，凌雪却想不出一点头绪，她却知道留给自己的时间已经不多了，如果不尽快帮林天消除魔心带来的重重弊端，只怕会造成越来越严重的后果。

　　慕容秀做的一桌菜，倒也算十分可口，林天跟身边的这些女孩其乐融融在一起，度过了一个愉快的夜晚。

　　这些女孩难得聚在一起，气氛还十分的融洽，吃过饭之后，一群人聚在一起有说有笑没有一点睡意。

　　慕容秀却早早回房间休息去了。

　　这名女孩之所以提前离开，是昨晚被林天欺负了一宿，早上两人又晨练了一次，晚上又做了一大桌子饭菜，这名女孩感觉到身体十分疲劳。

　　慕容秀还担心被别人看出与林天的亲密关系，她虽然也知道自己与林天的关系，早晚有彻底揭开的一天，她现在却还没有做好心理准备。

　　一但被别人知晓她跟林天发生了那种事，这名女孩都不知道该怎样面对别人鄙夷的目光，更不知道以后怎么面对一起长大的表妹。

　　林妙珂也早早休息去了。

　　她并不知道自己今天曾经变得十分强大，并成为青衫老者所说，显圣为光明女神那件事。

　　这名美腿少女却觉得自己很疲劳，整个身心有种前所未有的疲劳感，就算偶尔站一小会，一双美腿也会不由自主的打颤。

　　慕容秀前脚刚走，林妙珂也找了个借口回了房间。

　　林妙珂刚走不久，凌雪突然接到了一个电话。

　　挂了电话之后，凌雪的俏脸上露出了明显的忧色，这名女孩咬着贝齿，看模样很不开心。

　　“发生什么事情了？”林天扭过头问道。

　　其他女孩也将目光落在了凌雪的身上。

　　这些女孩里面，凌雪不但年纪大几岁，性格更是十分成熟稳重，大部分时候，这名女孩都是一副喜怒不形于色的模样。

　　凌雪像眼前这样皱着黛眉很不开心的时候并不多，林天跟所有的女孩都很想知道凌雪究竟是接了一个怎样的电话，才会变得很不开心。

　　“刚才我接到龙组打来的电话，石平与黑龙会多名强者，打算乘坐倭国株式会社的一艘私有游轮连夜离开江城，龙组与警方的意思是，石平虽然几十年日一日的诋毁华夏，这个人终究是一个名人，现在又加入了倭国国籍……”

　　“如果警方扣押或干掉这个人，会引发倭国与华夏的外交纠纷，这一次，警方与龙组只能眼睁睁的看着石平那个狗汉奸从华夏离开。”凌雪十分遗憾的说道。

　　“那个大汉奸这样可恨，叫他这样走了，别说别人不甘心，我都觉得十分气愤。”安浅浅咬着贝齿，露出了一脸愤愤不平的模样。

　　“那个大汉奸走不了，这一次他自投罗网来到华夏，如果这样我们都不干掉他，便太对不起冥冥之中昊天的安排了。”林天露出了一脸讥讽的笑容说道。

　　在说这句话的时候，林天已经打定主意，不管别人的态度是什么，他无论如何都不会放过那个人。

　　林天跟近半个世纪以来有华夏第一大汉奸之称的石平，除了国仇还有家很。

　　石平如果仅仅是做汉奸倒也罢了，那个人这一次来江城，竟然还想配合黑龙会的高手干掉他。

　　既然这样，林天就没必要继续跟那个人客气了。

　　“可是警方与龙组的意思是暂时不理会那个人，难道你没有听到雪儿刚才的电话吗？”安浅浅不解的问道。

　　“龙组与警方，如果真的打算不理会那个大汉奸，便不会在这个时候给雪儿打电话了……”

　　“我们跟雪儿在一起，就算警方不知道这件事，龙组却绝不会不知道，龙组在这个时候打电话通知我们石平离开，他们的真实意思是什么还用明说吗？”林天凝视着身边的几名女孩说道。


第783章 汉奸的无耻嘴脸

　　倭国株式会社经营的一个小型码头上，出现了多名倭国强者。

　　其中有一个穿着打扮，比倭国人还像倭国人的矮胖子十分的显眼。

　　这个矮胖子虽然很像却并不是真正的倭国人。

　　如果华夏各地的新闻记者来这里看一眼的话，便会认出这个矮胖子是一名华夏人。

　　这人还是一名臭名昭著、人人还打的过街老鼠，所有华夏人万分鄙夷的大汉奸。

　　几名倭国强者都是来自黑龙会的强大存在，唯一的华夏人是出名的大汉奸石平。

　　这一次，黑龙会倾巢出动，多名活了近百年的超级老怪物纷纷来了华夏江城，这些人一起出手对付一名二十出头的华夏年轻人，却落了一个铩羽而归的下场。

　　黑龙会里的出名强者蚂蚁真人死了，黑龙会会长山本神秘的失踪。

　　就连跟山本最亲密的人，都无法联系上那位往日在倭国高高在上的会长，一个比黑龙会知名强者蚂蚁真人还强大的人去了哪里。

　　除了失去了蚂蚁真人与失踪不见的黑龙会会长山本之外，其他黑龙会强者更是死伤了一大半。

　　剩下来的黑龙会强者一个个群龙无首，这些人过去在拥有蚂蚁真人与黑龙会会长山本这样强者的时候，都落了一个损兵折将的下场。

　　在蚂蚁真人死掉，会长失踪的情况下，想要干掉林天更是绝不可能。

　　商议了一下，黑龙会剩下的强者决定返回倭国，回去之后再联络倭国境内其他强者，以及他们的主子来自米国人，借用米国强者的力量干掉林天。

　　得知黑龙会的多名强者要离开，已经成为过街老鼠的石平，当然一刻也不敢留在父母之邦。

　　他才想跟着黑龙会的这些人一起离开江城。

　　这一次来华夏，这些人不但没有达到目的，还落了一个灰头土脸下场，黑龙会剩余的强者，走路的时候一个个垂头丧气，脸色比死了父母还难看。

　　石平干笑了几声说道：“几位黑龙会的大人，你们不必将林天那个小比崽子当回事……”

　　“我夜观天象，那个小比崽子还有几天的时间可以蹦跶，我下次再来华夏的时候，那个人便彻底气数已尽，到时我一定一刀将那个小白脸的脑袋砍下来。”

　　黑龙会的几名强者相互对视了一眼，暗道华夏怎么会有这样不要脸的人。

　　这一次明明是他们败了，甚至连蚂蚁真人这样的强者都折在了华夏，他们的会长到现在都下落不明，估计此刻已经凶多吉少，要不然不会一直查无音讯。

　　这件事到了石平的嘴上，仿佛他们获得了大胜一般，之所以没杀林天，不是他们杀不了，而是懒得动手。

　　几名倭国强者虽然没说话，看石平的目光却充满了鄙夷。

　　见到几名倭国强者没有一个人回应他的话，石平感觉到很没面子。

　　这人干笑一声继续说道：“别人都认为林天很难对付，那是我没有出手，下次我来江城，只要手掌一翻，那个小白脸立即化为粉末。”

　　“呵呵——”几名倭国强者微微一笑。

　　几个人之所以笑，是被石平颠倒黑白的一张嘴都逗笑了。

　　“石平，你这个狗汉奸继续给我吹——”黑暗中，传来了一声十分强大的怒吼。

　　“请叫我石平君——”石平的话还没有说完，惊慌失措之下连续倒退了好几部，一脚踩空当场跌倒在地，将刚镶好的几颗金牙又摔了下来。

　　石平之所以如此惊慌失措，是看到了不远处灯光照射下出现了一个挺拔的身影。

　　刚才说话的那个人，是石平连做梦的时候都害怕不已的林天。

　　就在石平跟身边的几名倭国强者胡吹大气，犹如小丑般逗周围人一乐的时候，不远处传来了林天的一声怒吼。

　　林天的身后，还站在几名身材窈窕的女孩。

　　凌雪、安浅浅、女警俏脸寒霜，冷冷盯着对面的多名倭国人与大汉奸石平。

　　得知石平要跟黑龙会多名强者，从倭国株式会社经营的一家私人码头离开的消息之后，林天本来想一个人过来解决石平。

　　石平不过是一个没骨气的汉奸，杀这样一个人也不是一件大事，没必要兴师动众。

　　就是担心林天大战之后体力还没有完全恢复，一但遇上一群黑龙会强者应付不了，凌雪、安浅浅，女警才都要跟着林天一起来海边。

　　见到几名女孩执意要来，他们也不是第一次在一起生死与共了，林天才没有拒绝几名女孩的提议，并带着凌雪、安浅浅与女警一起赶了过来。

　　这一次林天却没有带他的美腿堂妹林妙珂。

　　林妙珂显圣成为光明女神的时候虽然很厉害，这样的时刻却并不多。

　　林天注意到林妙珂今晚很疲劳，那名女孩又已经睡下了，林天不忍心将这名女孩从睡梦中叫醒，才没有通知林妙珂一起来。

　　刚到倭国株式会社的人经营的码头附近，林天与身边的几名女孩便听到了不远处有人吹牛。

　　石平为了讨好身边的几名倭国强者拼命吹牛倒也罢了，没想到反而不断地糟蹋林天，将虽然只去过倭国一次，却名震倭国四岛的林天贬的一文不值。

　　林天虽然觉得自己跟这样一个人计较有些失身份，他终究是血气方刚的年龄，听到石平将他说的连纸糊的假人都不如，林天心中也有些火了，并忍不住怒斥石平。

　　刚才还将林天说的一文不值的石平，见到林天骤然出现，这人不由自主的向后倒退了好几步，还一不小心摔倒在地，磕的嘴里牙齿乱飞。

　　见到石平对林天惧怕成这样，林天只是突然说了一句话，这个人便吓得跌倒在地，安浅浅、女警忍不住发出了一阵银铃般的长笑声。

　　“林天，你还敢来见我们，这些黑龙会的大人们，个个都是杀人不眨眼的大魔头，每人伸出一根手指头便能要了你的小命。”躲在多名倭国强者身后的石平，用不太兜风的嘴巴说道。

　　“我不来，谁来结果你这个狗汉奸？”林天眼中突然射出一道浓郁的煞气。

　　林天说话的时候，不知道是不是错觉，安浅浅、女警与凌雪感觉到身上骤然一冷。

　　安浅浅与女警目视林天背影的时候，露出了一脸错愕的表情。

　　她们觉得往日十分熟悉的男孩突然变的陌生起来。

　　只有凌雪明白怎么回事，看到石平之后，林天身上突然散发出极为浓郁的煞气，以及叫人退避三舍的死气。

　　这种气息叫凌雪感觉到十分不舒服，她的娇躯不由自主的抖了一下。

　　细心的凌雪猜到，林天身上之所以突然发出这样可怕的气息，可能是眼前的几个人的话刺激到了林天，导致林天体内的魔心产生了某种强大的副作用，并反过来影响了这名男孩。

　　林天遇上别人挑衅的时候，如果不能控制自己的情绪，说不定有一天会变成一个六亲不认的杀人狂魔。

　　这可比林天压制不住色心，欺负身边的女孩严重多了。

　　凌雪不由得露出了一脸的忧色。

　　林天手一抖，一把拉风的红色宝剑出现在了他的手上。

　　对面多名倭国强者纷纷变色。

　　林天出现之后，这些人就有了与对面这名男孩火拼一场的打算。

　　见到林天手里的宝剑，这些倭国强者露出了明显的忌惮之色。

　　这些倭国强者虽然没有跟林天直接交手，却知道这名华夏年轻人有一把十分锋利的宝剑，依靠这把无坚不摧的宝剑，林天斩杀了不少倭国强者。

　　曾经在倭国显赫一时的青衣会，几乎被林天连根拔起彻底剿灭。

　　黑龙会的多名强者，也都折在了林天这把锋利的宝剑下。

　　蚂蚁真人是怎么死的这些倭国人不知道，他们估计多半那个人也是被林天用这把宝剑斩杀的。

　　林天一扬手，手里便多了这样一把拉风的宝剑之后，对面所有倭国强者再也无法保持一开始时候的从容。

　　就在林天想要将手里宝剑斩落的时候，轩辕神剑在他的手里猛的震了一下，如果不是握的极紧，这把宝剑差一点从他的手里脱手而出。

　　林天再次挥剑，这一次虽然有了准备，他却依然无法将宝剑斩出去。

　　想起不久之前的那场大战，以及蚂蚁真人一招手将他体内的轩辕神剑借了过去，林天微微皱眉，蚂蚁真人虽然死了，却将一部分的意志留在了宝剑里面。

　　现在的林天虽然依然拥有这把宝剑，他却无法继续使用。

　　“林天手里的宝剑一定出问题了，趁着他无法驾驭这把宝剑，我们赶紧干掉他。”一名倭国强者提醒身边的同伴。

　　“杀了这个小白脸，为青衣会、黑龙会以及死去的蚂蚁真人报仇雪恨。”

　　多名倭国强者一起扑向林天。

　　这些人一开始害怕林天，归根结底是忌惮林天手里的锋利无比的宝剑，在无法熟练使用这把宝剑的情况下，此时的林天跟一只没牙的老虎差不了那里去。

　　就是认为林天不足为虑，多名倭国强者才一起扑了上来。

　　彭！

　　林天突然收起了轩辕神剑，一拳砸出，直接将冲在最前面的一名倭国强者当场砸飞。

　　半年以来，林天走南闯北，会过天南地北、五湖四海的无数强者，在没有轩辕神剑的时候，他依然能够横扫一方。

　　就算此刻无法驾驭轩辕神剑，林天依然不是一个很容易欺负的菜鸟。

　　见到林天似乎操控不了手里的宝剑，冲过来的几名倭国强者都有些得意忘形，最前面的一个人大意之下，被林天一拳砸的倒飞了出去。

　　林天的这一拳打的极重，被打飞的倭国强者身体向后飞出去之后，撞倒了一座小型假山，而后倒在地上不断的吐血，看模样似乎活不成了。

　　“华夏人都是懦弱的绵羊，只能任由真正的强者随意宰割，想不到这个华夏小白脸竟然这样凶，一拳打死了一名黑龙会的大人，这太不和常理了。”不断朝后面退的石平吓得面无人色。

　　“我只想杀石平那个汉奸，如果你们不干涉这件事，我可以不为难你们。”林天的目光落在了对面七八名倭国强者的身上。

　　“几位大人，我石平几十年以来对大倭国忠心耿耿，没少得罪华夏人，如果我落在这个小白脸手里，他一定会杀了我的，求你们不要将我交给这个人。”石平瞪着可怜巴巴的小眼睛哀求道。

　　几名倭国强者露出了一脸犹豫的表情。

　　从林天刚才一拳打出，这些倭国人就看出林天的确实力不俗。

　　单打独斗，他们中恐怕没有人是林天的对手。

　　如果联手，要杀这名华夏年轻人也不是做不到，这些倭国强者都是黑龙会里的顶级强者，是倭国一群最骄傲的武者。

　　他们才不屑做出一群人联手攻击一个人的事情。

　　有不少人心中萌生去意，如果被林天吼了一声就这样离开，他们又觉得脸面有些不好看。

　　“你这个华夏小白脸杀了我们的同伴，以前还杀过蚂蚁真人与我们的其他兄弟，我们所有倭国武者都跟你有不共戴天之仇，此番见面，不是你死就是我活，接招吧。”一名倭国老者怒吼一声，快速扑向林天。

　　看到一名同伴扑向林天，多名黑龙会的老者露出了明显不悦的表情。

　　这些人暗道黑龙会这次来华夏已经损失严重了，继续拼下去，只怕黑龙会的好手会伤亡殆尽，最终落得一个跟青衣会一样的下场。

　　留得青山在、不愁没柴烧，既然林天不好惹，放弃石平这个没用的汉奸换他们安全脱身，也是一个不错的选择。

　　想不到同伴里面竟然有如此冲动的人，一句话将所有人拉下了水。

　　大部分倭国强者并不赞同为了保护一个汉奸而跟林天这样的绝代强者进行死磕。

　　在他们眼里，石平不过是这些人身边的一条狗，一群人为了一条狗拼命不值得。

　　他们中已经有人做出了决定，大部分的倭国强者不再犹豫，这些倭国强者一起上前，将林天跟三名女孩围在了中间。

　　“这个华夏小白脸跟我们倭国仇深似海，我们现在也不是公开的比武较量，不用在乎太多的规矩，一起上，干掉这个小白脸，替死去的蚂蚁真人与其他兄弟们报仇。”一名看起来颇为精明的倭国老者提醒其他人说道。


第784章 得意洋洋

　　多名倭国强者一起出手之后，势单力孤的林天被打的不断后退。

　　这些倭国强者都是黑龙会成员。

　　黑龙会又是一个人数虽然不多，却高手如云的强大组织。

　　七八名倭国强者里面，成名已久，年龄五六旬以上的老者占了一多半。

　　这些倭国强者年纪虽然大，身手却依然敏捷，跟血气方刚的年轻人相比，这些人下手愈加狠辣无情。

　　如果往日，林天手里有轩辕神剑，面对这些倭国强者绝不会有半点的畏惧。

　　赤手空拳之下，尤其是今天历经多场大战有些筋疲力尽，面对多名倭国强者的进攻，林天显得有些应接不暇。

　　见到林天处于劣势，安浅浅、女警、凌雪娇喝一声先后出手。

　　就算有几名力量强大的女孩相助，林天一方的人数依然不到这些倭国强者的一半，双方打起来，林天跟身边的多名女孩依然渐渐落了下风。

　　林天心中暗恨，离开校园创立天海集团以来，他虽然遭遇过无数次的艰难困苦，却并没有吃太大的亏。

　　有时候就算是吃了亏，事后依然能得到更多的补偿，并成为最终的胜利者。

　　林天失去了心脏，失去了肉体，甚至失去了灵魂。

　　他却得到了圣果，得到了轩辕神剑，得到了斗转星移，还得到了圣战衣与不死之心。

　　今天跟蚂蚁真人的一战，他却有些得不偿失。

　　蚂蚁真人虽然死了，林天在明王朝的时候，费尽心血得来的轩辕神剑却成了一件摆设。

　　在林天获得的一切里面，只有轩辕神剑能够最直观的增加林天面对敌人时候的攻击力，使得他如虎添翼，想到自己无法驾驭轩辕神剑，他才恨得咬牙切齿。

　　“我早说过，华夏人都是一群懦夫，林天这个小白脸也不例外，几位大人，你们只要再加把劲，一定能杀了这个小白脸……”

　　“跟这个小白脸在一起的几个小丫头，都是绝色尤物，如果几位大人有兴趣的话，可以干掉林天之后，将她们带回倭国随便享用……”一旁的石平再次露出了一脸无耻的模样并大放厥词。

　　林天目视石平的时候，眼中杀气更甚，他的眼神变得极为暴戾，凌厉的目光仿佛要化为利剑，直接将对面那个人的身体大卸八块。

　　石平还是第一次见到人类的目光可以凶恶到这种对方，在林天盯着他的时候，这人有种被绝代凶兽恶狠狠虎视的感觉，他的身体猛地抖了一下。

　　与眼神凶恶的林天对视，石平顿时害怕起来。

　　见到多名倭国强者一起出手压制的林天无法动弹，另外他也想讨好这些倭国人，石平才鼓起勇气继续说道：“林天，你这个小白脸瞪我有什么用，有本事你过来一剑杀了我呀……”

　　“有黑龙会的这些大人们挡着你，你就算是变成一条疯狗也不能将我怎么样，我就在这里，我的脖子就伸着，有本事你过来拿刀给咔嚓掉？”

　　苍蝇害处不大，但是恶心人。

　　石平虽然不是武道强者，这人在一旁惺惺作态的丑恶模样，比茅房里的苍蝇还叫人反感。

　　林天以一敌四，局面本来就很不乐观，不远处的三名女孩也处于了下风，在这样不利的局面下，他心中才十分的烦躁。

　　石平就像是一只烦人的苍蝇一般，在不远处不断地上蹿下跳，林天都快被这个人给烦死了。

　　不远处传来了安浅浅的一声惊呼。

　　三名女孩之中，安浅浅的实力相对薄弱一下，这名女孩被对面的一名倭国强者一拳砸中了小腹。

　　安浅浅在地上滚了十多米，一身深色的风衣与这名女孩的俏脸上沾满了灰土，模样看起来惨不忍睹。

　　这名女孩还没有从地上爬起来，便被赶过来的倭国强者一脚踹倒。

　　出手的倭国强者虽然有能力将安浅浅重伤，却并没有这样做，而是不断地将这名女孩打翻在地。

　　这名倭国强者的用意很明显。

　　林天虽然以一敌四并处于劣势，一时之间却不会落败，这名倭国强者希望通过暴打安浅浅，达到叫林天分神的目的。

　　安浅浅长期在警方工作，时间久了也见识了人心的险恶。

　　明白了这名倭国强者的用意之后，这名女孩虽然好几次被打倒在地，却强忍着没有发出一点声音，免得叫不远处的林天听到之后因为分心而落败。

　　安浅浅知道体谅林天，却禁不住石平在一旁不断的落井下石。

　　见到安浅浅被打得节节败退，石平一边得意的大笑一边说道：“林天，你这个小白脸不是一直很牛叉吗，现在自己的女人被人打得满地找牙，你怎么不过去帮忙？”

　　“你已经自顾不暇帮不了你的女人了吧，你的女人很快就会被人将大胸脯打爆了，那个女人的胸脯如果真的被打爆了，估计你以后都不会再看上她一眼吧？”

　　听到石平嚣张的大笑，攻击安浅浅的倭国强者眼睛一亮。

　　这人的目光落在了对面女孩高耸且不断起伏的胸前丰盈上，暗道自己的目的不就是为了羞辱林天吗，如果在这名大胸女孩胸口抓上几把，那个小白脸看到之后还不气死？

　　这样一想，倭国强者的目光变得猥琐起来，这人盯着安浅浅高耸的胸部看个不停，开始在找下手的位置。

　　安浅浅也看明白了对面倭国强者的用意，这名女孩紧咬贝齿，心中打定主意，自己就算是死了，也决不能遭受那个人的羞辱。

　　被石平不断的嘲笑，攻击安浅浅的那名倭国强者又似乎对那名大胸女孩不怀好意，林天怒发冲冠、仰天长啸，他的眼睛突然变成了血红色。

　　激愤之下，林天体内的力量开始暴涨，他的身上被一层时而发红，时而发黑的浓郁气息紧紧包围。

　　连续出手，两名黑龙会强者直接被林天的拳头当场砸飞并打成了重伤。

　　攻击安浅浅的那名倭国强者，已经将这名女孩逼到了一处死角。

　　就在这名倭国强者狞笑一声，伸出大手准备抓向安浅浅胸部的时候，不远处突然传来的一声怒吼。

　　“滚——”林天快速冲上前，趁着对面倭国强者一愣的时刻，一脚踢出，狠狠踏在了对方的胸口。

　　挨了林天重重一击，这名攻击安浅浅的倭国强者胸口传来了一阵咔嚓声，不知道这一下被林天踹断了多少根肋骨。

　　倭国强者的身体如同抛物一般直接飞了出去，最后落入了冰冷的海水中，身体很快下沉消失不见。

　　“今晚所有人都要死——”林天的目光落在剩下的三四名倭国强者的身上，一双不断闪着红光的眼睛显得格外恐怖。

　　咔嚓！

　　林天上前，将一名跟女警交手的倭国强者直接扭断了颈骨。

　　再次上前，林天的拳头从跟凌雪交手的倭国强者后背贯入，并有对方的胸口透出。

　　跟凌雪交手的倭国强者也占据了相当的优势，这人的一只拳头自上而下用力压下。

　　凌雪的双臂架着这名倭国强者不断压下来、重约万钧的胳膊，娇躯颤抖的同时，额头、粉脸与雪白的天鹅颈，以及胸口那道深不可测的沟壑中不断有晶莹的汗珠滚落。

　　凌雪虽然一直在坚持，却即将坚持不住。

　　这个时候，一直带血的拳头突然从压住她的那名倭国强者胸口透出，并在离着凌雪高耸的丰盈不足一寸的地方直接停住。

　　随着林天的拳头抽回，倭国强者的身体无力的倒了下去，如同一座山般压在凌雪白嫩胳膊上的力道突然消失。

　　凌雪的身体无力的坐在了地上，胸口急剧娇喘的同时，这名女孩露出了一脸复杂的表情。

　　林天再次出手，又将最后两名倭国强者用拳头爆头。

　　看到一地的死尸，林天的嘴角挂着一丝嘲讽的笑容。

　　就算他不能使用轩辕神剑，面对这么多的倭国强者，依然取得了最后的胜利。

　　那些跟他作对的黑龙会强者全死了，他跟身边的女孩们虽然惊险，依然毫发无伤。

　　“可恨，又叫石平那个混蛋跑掉了。”目光落在不远处海面上的时候，安浅浅噘着性感的小嘴巴，露出了一副不满的表情。

　　凌雪与女警的目光也落在了海面上，石平正站在一艘快艇的甲板上望着他们。

　　“林天，再见了，下次我来华夏的时候，一定会带更厉害的倭国强者过来，到时候那些倭国的大人们，一定会宰了你，并抢了你身边的这些尤物们尽情的使用。”石平得意的大笑。

　　附近只有一艘快艇，林天与几名女孩身手再强，在海里游的再快，也不可能追上这艘快艇。

　　快艇全力加速之后，石平依然不放弃用最后的机会羞辱林天。

　　“你以后再也没有这样的机会了。”林天一掌拍出，一道凌厉的劲气直接将海面切开，犹如一只离弦之箭般直奔数百米外的游艇。

　　一道强大的力量撞在游艇上之后，游艇中间的部分塌陷下去了一大片。

　　站在甲板上的石平，站立不稳之下，差一点跌到了海水里面。

　　看到快艇不断远离海岸，林天再次挥出两道劲气。

　　由于距离较远，加上林天体内那股暴躁恐怖的力量已经渐渐散去，林天两次出掌，并没有对渐行渐远的游艇造成半点伤害。

　　看到海面上有两道水龙涌过来，石平吓得双腿一软，直接跪在了甲板上。

　　这人暗自后悔刚才不该装比，他如果刚才低调的离开，而不是故意激怒林天，绝不会惹上这场无妄之灾。

　　见到岸边的林天大显神威，石平吓得肝胆俱裂。

　　石平才第一次明白，原来华夏的强者比倭国强者更可怖。

　　“林天——不，林大人，求你不要杀我，我愿意投靠华夏，以后再也不骂我们华夏人了。”石平扯着嗓子哀求岸边的林天。

　　见到两道水龙还没有接近快艇便力道用尽，石平大喜过望，他从甲板上爬了起来，再次露出了一副十分得瑟的模样说道：“林天，我还以为你多厉害呢，原来你就这两下子……”

　　“我没有说错，华夏人都是懦弱，一个个猪狗不如，我这辈子最悔恨的事情，便是倒霉的生在了你们这些华夏懦夫中间，爷走了，你就等着我下次回来的时候，带着更多的倭国强者回来教训你吧。”

　　“祸害活千年，想不到这样都能被这个人逃掉。”安浅浅朝着渐行渐远的石平气的直瞪眼睛。

　　林天跟身边的多名女孩之所以来到海边，便是为了干掉石平这个大汉奸。

　　杀黑龙会其他强者，则是顺手而为的事情。

　　出乎所有人的意料，林天杀掉了想要离开江城的所有黑龙会强者，没想到却被石平跑掉了。

　　就连凌雪也露出了一脸遗憾的模样。

　　“林大哥，我将那个人抓回来任你处置。”女警凑到了林天的身边小声说道。

　　不知道是担心泄密还是有别的原因，女警说话的声音很小。

　　这名女孩的身体靠的林天很近，以至于女警胸前波涛汹涌的丰盈，不断触在林天的胳膊与胸口。

　　嗅到女警身上飘来的好闻香气，林天突然有些意乱情迷，依靠身高上的优势，他的目光向下，顺着这名女孩的领口不断望了过去。

　　感觉到腰间一痛，林天终于回过了神来。

　　他暗道明明是你这个小丫头将身体凑过来勾引人，自己只是看了一眼，就算是看一眼那个地方又不会变小，至于狠狠掐自己一把吗？

　　“晴儿，你刚才说什么？”看到不远处凌雪与安浅浅都在用美目注视着他，林天露出了一脸不好意思的表情说道。

　　“你刚才魂魄飞到哪里去了？”女警没好气的白了林天一眼说道：“我说将那个人抓回来任你处置，你为什么不说话？”

　　想到女警拥有与别人交换位置的能力，林天欣喜的点了点头。

　　他一开始倒是忽略了女警拥有的这项本领，要不然刚才也不会用掌风攻击渐行渐远的石平。

　　女警娇哼一声，她的身影凭空消失。

　　得意洋洋的石井突然出现在了女警所在的地方。

　　这人显然还没有从刚才的状态中恢复过来，并继续手舞足蹈的说道：“林天，你这个天杀的小白脸，我们再见，我回来之前，你最好提前洗干净了脖子等着挨我一刀，还你有身边的这些漂亮小丫头，我一个也不会放过……”

　　看到林天就站在他的面前，石平脚面用力蹬地，接触到的也不是快艇的甲板。

　　面对林天投来的冰冷目光，石平顿时愣在了当场，他不明白自己究竟遭遇了什么。


第785章 一脚踢来

　　看清楚了周围的一切，石平这才明白他又回到了岸边，还站在林天这个大恶魔的对面。

　　想到刚才不断挑衅林天时候的所作所为，如今这个大恶人就站在他的面前，这个人怎么会放过直接，石平惊的肝胆俱裂。

　　石平此刻已经来不及去想，自己为什么会出现在这里了，这人二话不说，直接跪在了林天面前。

　　就在石平打好腹稿，打算好言哀求林天绕过他的时候，对面的林天突然一脚踢来。

　　石平虽然并不是武道强者，林天这一脚却踢得格外的狠，就算他刚才猛踢那些黑龙会强者的时候，都没有使出这样大的力道。

　　一声闷响声中，石平的上半身直接被踢飞。

　　石平的上半身落入海水中翻滚了几下消失不见，臀部一下依然继续保持着跪在地上的一副卑微姿态，血水顺着这人臀部的创口不断的向外喷涌。

　　看到这样血腥的一幕，安浅浅忍不住发出了一声惊呼。

　　凌雪的反应虽然没有安浅浅那样大，好看的黛眉依然忍不住紧紧皱起。

　　不远处轰鸣声响起，女警开着快艇来到了海边。

　　这名女孩看了跪在沙滩边上的半截下半身一眼，虽然没有出言询问，从那人的衣着服饰看，女警已经猜到这个半截尸体究竟是谁。

　　女警叹息了一声，似乎想说什么，最终却什么也没说。

　　林天注意到了身边几名女孩的反应，这些女孩们显然是觉得他出手太狠辣，才会有这样的反应。

　　林天刚才出手虽然狠辣了一些，想到石平的人品，以及这个人的所作所为，他依然对这个结果感觉到十分快意。

　　石平罪大恶极，无论落得什么样的下场都是罪有应得。

　　凌雪、安浅浅与女警终究是女人，叫这些女孩公然杀一个没有反抗能力的人，只怕这几名女孩根本下不去手。

　　这些女孩们虽然强大，却都十分善良。

　　林天作为男人，比几名女孩更适合区去做这样的事情。

　　他才一脚过去，直接踢爆了石平的身体。

　　这个自幼不肖，攻击华夏几十年的汉奸就这样当场惨死。

　　看到几名女孩不断的叹息，林天淡淡笑了笑说道：“我们今晚来海边的目标，不就是为了击杀石平吗，这个人已经死了，我们的任务顺利完成，也该回去了。”

　　几名女孩对视了一眼，一个个兴致低落的点了点头。

　　今晚他们杀了黑龙会所有的强者，还干掉了石平这个大汉奸，按理说这些女孩们也该高兴才对。

　　想到林天刚才的血腥手段，几名女孩却说什么也高兴不起来。

　　路过安浅浅住处对方时候，凌雪主动招呼同伴下车，并说现在太晚了，如果去林天的住处，说不定会扰人清梦。

　　见到安浅浅与凌雪一起离开，林天有些意外。

　　更叫林天意外的是，凌雪还向女警发出了邀请。

　　女警犹豫了一下，跟着安浅浅与凌雪一起下了车。

　　林天虽然不明白这些女孩们搞什么，想到几名女孩身手不俗，他们的敌人又几乎已经全军覆没，见到几名女孩要去安浅浅的住处，虽然满心疑惑，林天依然独自开车离开。

　　“雪儿，你刚才为什么将我们叫下车，林天的房子那样大，就算我们去了林天的住处，也不会打搅珂珂与慕容秀的休息，你为什么要来我的住处呢？”安浅浅一脸疑惑的问道。

　　女警被凌雪邀请一起下车，这名女孩也是一头雾水不知道这名回事。

　　听到安浅浅主动询问，女警露出了一副注意倾听的模样。

　　“我叫你们下车，是想跟你们商量一件事。”凌雪若有所思的说道。

　　“你是说林天体内魔心发作那件事吧？”安浅浅仰着雪白的俏脸问道。

　　这名女孩是凌雪的闺蜜，两个人在一起的时候几乎无话不谈。

　　从琉璃岛回来之后，凌雪跟安浅浅谈话的时候，就多次质疑林天融合的不死之心，不是什么圣心，而是一颗魔心。

　　凌雪一开口，安浅浅想起两个人以前谈过的这件事，才会有此一问。

　　女警跟林天几乎形影不离，她跟林天在一起的时间，要比凌雪与安浅浅长得多，这名女孩也感觉到林天最近越来越不对劲，她才用询问的目光看着凌雪。

　　“我说的就是这件事，你们难道没有发现，林天发怒之后出手特别的狠毒，有时候他会陷入一种难以自控的失控状态，我担心林天再这样发展下去，不但害人而且害己。”凌雪露出了一脸忧心忡忡的模样说道。

　　“林大哥对敌人的手段有时候是狠辣了一些，对我们应该不会做出这样的事情。”女警用略带担忧的口气问悠悠说道。

　　“林天向对待仇人那样伤害我们是不太可能，他在控制不住自己情绪的情况下，说不定会做出欺负身边女人的事情，到时候受害者依然是我们……”想到自己已经被林天给欺负了，凌雪说话的声音越来越低，她的俏脸也变得越来越红。

　　“雪儿，你怎么会这样说，难道你被林天给欺负了不成？”安浅浅白了身边的女孩一眼问道。

　　凌雪一开始想否认。

　　想到这件事终究会大白于天下，林天之所以欺负她，也跟体内魔心发作有很大的关系。

　　她如果不将这件事告诉身边的女孩，叫她们对林天提防着点，说不定发生在这名女孩身上的事情，会在安浅浅与女警的身上重演。

　　凌雪一开始红着脸不敢抬头，好一会还是难为情的点了点头。

　　“什么，林天那个大坏蛋真的欺负了你，怪不得你这两天走路的姿态不正常，原来是这样一回事。”安浅浅露出了一脸恍然的表情说道。

　　听到安浅浅将她受了欺负，与走路不正常联系到了一起，凌雪羞得恨不得找个地缝钻进去。

　　凌雪虽然是很坚强，足智多谋又成熟稳重的一个女孩，她究竟年龄不是很大。

　　这些年为了执行任务，凌雪连个男朋友都没有谈过，被林天欺负过这件事揭露出来之后，这名女孩俏脸上的表情显得极为扭捏。

　　“我想受了林天欺负的人不仅仅是我一个人。”凌雪深吸一口气继续说道。

　　“雪儿，你的意思是说，林天除了欺负过你，还占了别的女人的便宜，林天得到你的身体，就该好好的珍惜，他怎么能在欺负了你之后，做出这样的事情来呢。”安浅浅颇为不满的说道。

　　“林天之所以欺负我，都是魔心发作所致，绝不是他的本意，他之所以欺负别的女孩，估计跟我的情况也差不多。”凌雪叹息了一声说道。

　　听到安浅浅为她抱不平，凌雪露出了一脸自嘲的笑容，自己虽然跟林天发生了关系，却不是那个人的女朋友，就算是想要吃醋都找不到足够的理由。

　　“林天除了欺负了你，还欺负了谁？”安浅浅继续问道。

　　“难道到了这个时候，你还什么都猜不出来？”凌雪反问道。

　　“你是说名门集团的高级副总慕容秀，怪不得那个小丫头这几天怪怪的，还住在林天的住处不肯走，原来他们之间已经发生了那种事。”

　　安浅浅咬着贝齿说道：“林天也太胡闹了，慕容秀是叶雯雯的姐姐，他这样做，岂不是等于欺负了自己的大姐，林天做出这种事，还算人吗。”

　　“我猜林天魔心发作之后，根本控制不了自己的所作所为。”凌雪再次叹息了一声。

　　女警不知道想到了什么，这名女孩一脸担心的说道：“今晚那栋别墅里面，只有秀秀跟珂珂两个人，林天回去之后，不会将珂珂也欺负了吧？”

　　女警跟林妙珂的关系一直不错，想到这名女孩有可能被林天欺负，女警眉宇间满是担忧的表情。

　　“晴儿，你这大可不必担心，珂珂是林天的堂妹，林天一向十分爱护珂珂这个小丫头，我想他在珂珂面前能够控制的住自己。”凌雪安慰女警说道。

　　凌雪之所以这样说，是她还知道另外一件事，那就是李家老祖与青衫老者都十分尊敬，甚至是敬畏林妙珂。

　　能叫李家老祖与青衫老者心生敬畏的女孩，一定不是普通人。

　　凌雪虽然不知道林妙珂身上隐藏着怎样的秘密，却知道那名美腿少女身份一定很不简单。

　　这样一个女孩，在林天面前应该有自保的能力。

　　几名女孩回到住处之后，探讨怎样消除林天的魔心，几个人探讨了很久，最终没有说出一个结果。

　　这时候凌雪的电话响了。

　　如今已经是大半夜了，就算是手机开机，大部分人都不会在这个时间段给别人打电话，免得打搅了别人的休息。

　　凌雪又是一个女人，半夜给一名女孩打电话，无疑是很不礼貌的一件事。

　　之所以有人半夜三更给凌雪打电话，还有另外一个可能，那就是打电话的人有十万火急的事情。

　　凌雪看了号码一下，表情有些意外，她随即到了外面接了一个电话。

　　十几分钟之后，凌雪忧心忡忡的回到了房间，看着面前的两名女孩说道：“这一次，林天跟我们都有大麻烦了。”

　　“雪儿，你可不可以将话说的明白一些？”安浅浅询问道。

　　“我们去琉璃岛的时候，得罪了当地的米国驻军，这一次，米国一家科研所正在将一名空前强大的机械人送往华夏，那个集合了米国最强科技的机械人十分厉害，一但来到江城，林天跟我们所有人，都会遭遇一场灭顶之灾。”

　　女警不以为意的笑道：“当初我们流落荒岛的时候，不是遭遇过两名十分厉害的机械人吗，当时我们都能毁了那两个机械人，难道这一次做不到？”

　　“这一次跟上一次大不相同，这一次登陆江城的虽然只是一名机械人，他却比以前我们所见的机械人都要强大的多，双方简直不能同日而语……”

　　“这个机械人，无论是身手还是攻击能力，都比林天在荒岛上击毁灭的那个机械人强多了。”凌雪叹息道。

　　几名女孩都不说话了，她们的心情也变得格外沉重。

　　李家老祖与青衫老者是她们认识的人里面最强大的两个人。

　　就算以李家老祖与青衫老者的强大，当初在荒岛上面对两名机械人的时候依然束手无策。

　　如果那一次不是林天突然爆发了前所未有的力量，他们所有人都会死在荒岛上。

　　那一次他们之所以能侥幸活着离开荒岛，林天手里的轩辕神剑发挥了极大的作用。

　　如今林天已经驾驭不了轩辕神剑，他们面对的对手，又远远超过当时在荒岛上遇上的两名机械人，以后的局面有多难可想而知。

　　几名女孩露出了一副愁眉不展的模样，好半天说不出一句话。

　　……

　　林天回到别墅的时候，看到慕容秀所在的房间虽然没有开灯，门却虚掩着。

　　林天不认为慕容秀是睡觉的时候忘了关门，而是认为觉得这名女孩之所以这样是一种暗示。

　　见到慕容秀这样善解人意，林天一边脱衣服一边进了女孩的房间寝室。

　　房间里面虽然漆黑一片，由于林天的眼力与众不同，依然稀看到大床上倒着一名曲线惹火的女孩。

　　狂风骤雨结束的时候，林天听到身下的女孩发出了一阵小声的抽泣声。

　　林天感觉有些奇怪。

　　慕容秀自从变成了他的女人之后，便一直对他极为温柔。

　　今晚这名女孩的反应却十分奇怪，事后还如同受了很大委屈般抽泣了起来。

　　林天心中突然升起一种十分不安的感觉，自己身上不会发生这样狗血的事情吧？

　　就在林天胡思乱想的时候，不远处一阵脚步声响起，一名女孩来推门来到了寝室里面。

　　依靠高明的眼力举目望去，林天隐隐看出刚进来的女孩，跟慕容秀有几分相似。

　　林天心中突然有些不安。他进了慕容秀的房间，二话不说拥有了因以为床上的女孩是慕容秀，没想到外面突然又来了一名女孩，看体型刚进来的女孩，似乎这才是真正的慕容秀。

　　既然刚进来的女孩是慕容秀，刚才被自己欺负了的女孩又是谁？

　　想到某种可能，林天顿时出了一身的冷汗。


第786章 一场误会

　　慕容秀进入寝室的时候随手开了一下灯。

　　当她看到床上一男一女的时候，这名女孩差一点惊得眼珠子滚落到了地板上。

　　一名身材姣好肌肤赛雪的女孩，曲卷着身体倒在大床上，一头散乱的长发，杂乱无章的垂在光滑如壁的后背上。

　　林天就在这名女孩的身体紧贴着床边的少女身旁不远处，两个人的姿态看起来极为很亲密。

　　慕容秀开灯之后，俯在床边的女孩被黑发遮挡了一部分俏脸，叫人看不清她的真实容颜。从这名女孩的俏背，笔直的美腿分毫毕现体型来判断，林天已经知道这名女孩是谁了。

　　想到自己在不久前，用极为粗暴的手段，占意外拥有了林妙珂的身体，林天心中不断的叹息。

　　尤其是看到白色的被单上，盛开了一朵美丽桃红花的时候，林天露出了一脸无地自容的表情。

　　“林天，珂珂，你们之间竟然——”慕容秀回过神来，叹息了一声。

　　这名女孩本来想说你们之间竟然做这样的事情，看到林妙珂俏脸上的泪痕，慕容秀便知道寝室中，刚才一定发生了某种误会，她才会看到这样的一幕。

　　“林天，你怎么跑到我的房间里来了？”慕容秀扭头看着林天一脸不解的问道。

　　林天脸色有些不自然的说道：“我刚才回来，看到你的房间的门虚掩着，我就进来了，既然珂珂在你的房间，你为什么睡觉不关上门呢？”

　　林天心中多多少少有些责怪慕容秀。

　　刚才回来的时候，就是看到这名女孩房间的门虚掩着，他才会认为对方是故意留门，并主动跑进来偷香窃玉。

　　没想到在的人竟然是林妙珂。

　　如果慕容秀房间的门不是虚掩着，就不会发生刚才的一幕。

　　意外欺负了林妙珂林天虽然有错，发生这样的意外却不是他一个人的责任。

　　“我肚子有些不舒服，刚才才会去卫生间一趟，难道我半夜去卫生间，也要先将寝室的门锁住不成？”见到林天将这件事的过错推到了她的身上，慕容秀紧绷着俏脸，露出了一脸不乐意的模样。

　　“咳——”林天不知道说什么好。

　　半夜醒来之后去卫生间也是很正常的事情，一般去卫生间的时间不会很长，慕容秀去卫生间之前，当然没有必要将寝室的门锁住。

　　林天回来的时候，恰好慕容秀去了卫生间。

　　见到这名女孩房间的门虚掩着，林天认为那位大胸女孩是故意给自己留着门。

　　如果仅仅是慕容秀一个人在寝室倒也罢了，如果那样的话，林天大不了扑个空。

　　没想到林妙珂却出现在了慕容秀的房间，林天将这名女孩当成了慕容秀，而后狗血的一幕发生了。

　　“珂珂为什么会突然出现在你的房间？”林天不解的问道。

　　“你们走后，珂珂醒了，她觉得一个人在房间有些害怕，便才来了我这里，刚才我去卫生间的时候，没想到你突然过来，还做出了这种事。”慕容秀悠悠叹息了一声说道。

　　到了此刻，慕容秀也明白了一切。

　　林天半夜回来之后，显然是见到她的寝室的门虚掩着，这名男孩会错了意，才悄悄摸入她的房间。

　　因为没开灯，床上又倒着一名女孩，林天将林妙珂当成了她，并最终欺负才发生了这样一副梨花带雨的模样场误会。

　　慕容秀暗道林妙珂的运气也太不好了，这名女孩因为胆小才来了她的房间，她只是因为半夜不舒服，才去了卫生间一会，寝室里面这个时候突然发生了这样的大事。

　　林妙珂这个小丫头，还真是一个倒霉孩子。

　　“想不到你们之间，竟然会发生这样的事情。”慕容秀叹息了一声。

　　看到林妙珂依然不断的小声抽泣，林天突然感觉到有些心疼。

　　他如果知道床上的女孩是自己的堂妹，说什么也不会做这样无礼的事情。

　　“珂珂，刚才的事情只是一个误会，你就别哭了。”林天将手掌放在了林妙珂光滑的俏背上，露出了一脸怜惜的表情说道。

　　被林天无情的欺负，又被慕容秀撞破，林妙珂又是难受又是羞愧。

　　被林天安慰，这名女孩不但没有止住哭声，反而哭的更厉害了。

　　慕容秀知道自己在这里，林天与林妙珂便会尴尬不已，林天好言安慰这名女孩，不但没有任何效果，相反还会起到一定的反作用。

　　“我去珂珂的房间休息了，你们继续在这里秉烛夜谈吧。”慕容秀暧昧的一笑说道：“年轻男女在一起，哪个不是床头打架床位和，我先出去了。”

　　慕容秀轻轻关上寝室小门的时候，忍不住吐出吐自己的香舌，并露出了一脸俏皮的表情。

　　昨天夜里她被林天给欺负了，早上的时候不但走路很难受，还被林妙珂嘲笑，这件事现在终于发生在林妙珂的身上了，慕容秀才露出了一脸幸灾乐祸的表情。

　　慕容秀也知道，只要自己在这里，林天与林妙珂始终会感觉到无地自容。

　　这名女孩才找了个借口匆匆离开。

　　回到林妙珂房间，慕容秀说什么也睡不着。

　　她心中暗道今晚的事情真是太巧了，如果她晚去一会卫生间，或者林天早回来一会，那名美腿少女都不会平白便宜了林天。

　　这对男女之间发生这样的事情，他们此刻一定十分难为情吧？

　　慕容秀担心林妙珂想不开，她才倒在床头洗耳倾听。

　　足足半个多小时，对面房间里面都没有发出半点声响，林天跟林妙珂既没有吵架，也没有发出其他声响。

　　一阵困意袭来，慕容秀渐渐睡着。

　　……

　　早上的时候，慕容秀被一阵很奇怪的呻吟声。

　　已经知道经历过男女之事的慕容秀，立即顿时猜到隔壁寝室里面发生了什么。

　　“真的是，还叫不叫人睡觉了，一大早便发出这样大的声音。”慕容秀倾听的同时自言自语的说道。

　　听到隔壁不断传出很奇怪的声音，慕容秀的俏脸越变越红，想不到这栋别墅的隔音效果竟然有这样差，怪不得那天早上，林妙珂的眼圈黑黑的。

　　想起昨晚开灯后看到的一幕，慕容秀暗道此刻林天一定爽坏了。

　　昨晚看到林妙珂身上露出大片晶莹肌肤与姣好身材的时候，哪怕身为女人，慕容秀依然差一点被肌肤赛雪的林妙珂当场迷住。

　　估计林天那个色胚在享受这名女孩身体的同时，恐怕此刻已经魂飞天外，不知道人间几何了。

　　早上起来之后，感觉到自己有些饥肠辘辘，慕容秀才去了厨房，在那里遇上了做早饭的林天。

　　“林天，你怎么这样早就起来了？”想起昨晚看到的一幕，以及早上时候听到的奇怪声音，慕容秀的脸色有些不自然，这名女孩说话的时候脸色很白，仿佛做了亏心事一般。

　　“珂珂身体有些疲劳，她还在睡觉，我给她弄点早餐。”林天一脸从容的说道。

　　“你一晚上欺负了好几次，早上起不来也很正常倒挺体贴人的。”慕容秀嘴上虽然这样说，心中却暗中埋怨林天厚此薄彼。

　　那一天她被林天欺负了之后，就没见到林天一大早起来给两个人弄早饭，这名男孩现在却在厨房里面卖力的弄早餐。

　　慕容秀虽然内心不断的劝说自己，不要去吃别的女孩的醋，她只是林天的情人，而不是对方的妻子，根本没有吃醋的资格。

　　慕容秀虽然希望自己对林天露出笑脸，她却最终没有笑出来。

　　这名女孩更是有些妒忌林妙珂得到的待遇比她好。

　　林天倒没有注意到不远处的慕容秀一脸酸溜溜的模样，他心中有些心不在焉，并想着李家老祖与青衫老者说过的一句话。

　　当初林妙珂被黑龙会的强者抓走之后，青衫老者十分焦急的说过一句话，那就是林妙珂如果被别的男人欺负了，将会引发灾难性的后果。

　　青衫老者这样说，估计跟林妙珂身为光明女神的神秘身份有关。

　　林妙珂既然是神的女儿，当然不能被凡夫俗子玷污。

　　这名女孩被男人欺负了之后，究竟会发生什么样的事情，青衫老者与李家老祖却并没有明说。

　　青衫老者只是隐晦的说，林天也是守护光明女神的使者之一。

　　身为光明女神的使者，竟然将自己守护的圣女给上了，虽然其中充满了误会，却依然属于监守自盗。

　　林天才担忧被欺负了的林妙珂身上，会发生意想不到的事情。

　　林天虽然希望青衫老者跟李家老祖只是随口说说，以他对两名老者的了解，觉得两个人不是跟自己开玩笑，林妙珂受欺负，真的会产生很严重的事情。

　　林天不断的叹息。

　　如果真的因为他欺负了林妙珂而引发灾难性的后果，所有的事情都是他做的，一切跟林妙珂无关，如果一定有人为这件事承受代价，就有自己最终承受所有的一切吧。

　　林天本来想将做好的面条荷包蛋给林妙珂送过去，没想到那名美腿少女主动来到了餐厅。

　　换上了一身白色性感连衣裙的林妙珂，胸口深不可测的事业线，与一双修长挺拔的美腿分毫毕现。

　　窗外的阳光洒进来，照射在这名婀娜窈窕少女身上的时候，林妙珂周身被一层迷人的光晕所笼罩，看起来就像九天之上的天使突然来到了人间。

　　目光落在充满青春气息，犹如美丽圣洁白莲花林妙珂身上的时候，林天的目光好半天都舍不得移开。

　　想到自己成了这名女孩生命在的第一个男人的时候，林天心中有种莫大的满足感。

　　昨晚他跟林妙珂发生那种超友谊的事情，也许是误会，也许是巧合。

　　两个人不管因为哪种原因而走到了一起，最终都归入最真实、最美丽的爱恋之中。

　　在一起吃早饭的时候，林妙珂经常趁着林天不注意的时候偷看他。

　　林天察觉到之后，目视这名女孩的时候，林妙珂立即红着脸低下了头，这名女孩露出的一副怀春少女特有的扭捏模样，叫林天看到心动不已。

　　在林天的印象中，这名美腿少女还是第一次在他面前，露出那种又害羞、又幸福、又对未来充满憧憬的美丽姿态。

　　想起母亲与二婶不久之前的嘱托，林天心中暗自叹息。

　　当初母亲与二婶提议叫他跟林妙珂在一起，林天当时还觉得十分别扭。

　　出于某种误会，他们还是在一起了。

　　就算是一开始林妙珂是反对与抗拒，这名女孩现在依然沉浸在了难言的幸福之中。

　　林天暗道母亲与二婶的眼光真毒，她们似乎早就知道他跟林妙珂在一起，才会在此之前跟他主动谈心，叫林天不要有心理上的障碍。

　　低头吃饭的时候，林天发现林妙珂主动将荷包蛋夹到了他的碗里。

　　这名女孩一个不起眼的小动作，叫他心中感觉到升起了浓浓的暖意。

　　想到林妙珂初经人事，身体状况不是很好，林天才将林妙珂留在了别墅，反正慕容秀暂时没有上班的意思，她们又都成了林天的女人。

　　两名女孩在一起，也能增加相互之间的感情。

　　林天开车去天海公司的时候，想起昨晚的一幕，他的脸上满是笑意。

　　林天感觉到自己十分幸福的同时，并不知道在天海集团里面，有一场空前危机即将发生。


第787章 天上掉陷阱

　　这段时间，林天身边麻烦事很多。

　　他虽然没有多少精力打理天海集团的一切，在苏小妍、刘美玲两名干练职场白领的努力下，天海集团的规模依然不断的扩大。

　　苏小妍与林妙珂还将生意做到了华夏各地。

　　天海集团在规模上，已经比名门集团那样的大型商业集团小不了多少。

　　林天不但是天海集团的董事长，还与叶家分别是名门集团的第一大、第二大股东。

　　如今的林天，真正算得上江城甚至全省商场的新贵与后起之秀了。

　　到了公司，林天得到了一个期盼已久的消息，苏小妍从省城返回公司述职。

　　林天之所以高兴，并不是苏小妍在外地将生意做得有多大，而是跟这名女孩分别了相当长的一段时间之后，对再次与对方久别重逢这件事感到衷心的喜悦。

　　林天依稀记得，半年前的他，还是一个一无所有的穷学生。

　　当时的他连在外面租赁房租的钱都没有。

　　林天最后虽然跟苏小妍一起合租，那名女孩却几乎没有要过他的房租，相反平时还没少照顾林天，帮他洗衣服一类的事情也没少做。

　　林天创立天海集团之后，苏小妍与后来的刘美玲，成了这家企业的中流砥柱。

　　公司能发展的这样快，苏小妍功不可没。

　　苏小妍是他身边最不可或缺的红颜知己与大功臣，得知这名女孩回了公司，一路上林天的脸上满是笑意，久别重逢的滋味的确太美妙了。

　　刚到副总办公室门口，林天便听到里面传出一名女孩清脆干练的说话声。

　　林天觉得心头一热，不由自主的推开了办公室的门。

　　一名身材高挑，穿着女式西装，一头长发盘起来，一双美腿上罩着薄雾般黑色丝袜的女孩跃然入目。

　　几个月不见，苏小妍的体型比以前更加丰满撩人，胸前的事业线就算跟慕容秀相比也毫不逊色。

　　看到这名女孩高耸的胸部，不足一握的蜂腰，修长圆润的丝袜美腿，以及职场白领特有的灵秀之气，林天心中一下子来了感觉。

　　如果不是在林天的公司，如果不是这间办公室里面，还有苏小妍的几名女下属，林天早就忍不住上前拥住这名女孩一亲芳泽了。

　　看到林天突然推门而入，正在训诫女下属的苏小妍立时玉容解冻。

　　这名女孩的目光落在林天身上的时候，一双美目明显亮了一下。

　　看得出，骤然见到林天，苏小妍十分高兴，她才会有这样的反应。

　　苏小妍又叮嘱了几名女下属几句，随后交代了近期公司需要完成的业绩与目标，才宣布散会。

　　几名女下属看了林天一眼之后，一个个拿着文件乖巧的离开。

　　林天突然来到苏小妍的办公室，想到这里如果只剩下他们两个人，气氛多多少少有些暧昧，事不关己，这些管理人员离开的时候，心中虽然不断涌起各种念头，嘴上却什么也没说。

　　一名长相清秀的女员工离开办公室的时候，还主动将门反关了。

　　见到离去女职员的这个动作，苏小妍的俏脸突然涨红了。

　　苏小妍跟林天的关系是很亲密，两个人有时候不分彼此，远比一般的男女朋友关系亲密的多，可是他们之间依然清清白白。

　　离去的女职员突然将门关上，虽然方便了两个人继续深入交谈，却也容易引起周围人的误解，叫其他人对两个人的关系产生误会。

　　苏小妍俏脸发烧，暗自埋怨刚才那名女员工多此一举，显得他们的关系有多么见不得光一般。

　　“妍妍，这段时间辛苦你了。”盯着苏小妍有些憔悴的俏脸，林天露出了一脸怜惜的表情。

　　跟几个月前相比，苏小妍的上半身又变得饱满撩人的不少，这名女孩的脸颊却显得比以前还要消瘦。

　　为了天海集团的发展，这名女孩明显累瘦了，林天才感觉到有些心疼与舍不得。

　　“谁叫我为你打工呢，如果我不尽心尽力的话，你到时候扣发我的奖金怎么办？”苏小妍一改刚才在几名下属面前的凌厉女王气，露出了一副撒娇的口气说道。

　　在天海集团所有员工的印象中，苏小妍是一个冷艳矜持的女孩，她现在却用这种柔情似水的撒娇口气跟林天说话。

　　天海公司其他员工如果有幸看到这样一幕，一定会跌破眼镜。

　　“别忘了你也是这家公司的股东之一，公司做大了，你的收益会更大，你就算是尽心尽力，也是为了我们两个人的事业，而不是紧紧为了我一个人。”林天用十分委屈的口气说道。

　　天海集团能够发展成在江城甚至全省举足轻重的大企业，苏小妍功不可没，如果说刘美玲是公司发展的第二大功臣，苏小妍则是当仁不让的第一功臣。

　　有钱大家赚，林天一直以来始终秉承这样的理念。

　　天海集团做大之后，林天将相当多的一部分股份，给了为公司发展立下过汗马功劳的苏小妍与刘美玲。

　　他这样做，也算帮两名女孩了结了后顾之忧。

　　就算有一天苏小妍与刘美玲不在天海集团继续上班，也不做这家公司的高管了，她们依然是这家公司的股东，单是每年拿的分红，就可以确保她们一生一世衣食无忧。

　　“我就知道你人最好了，刚才不过是跟你开个玩笑而已，你竟然也当真。”苏小妍白了林天一眼，俏脸上流露出的万种风情，叫林天看的心中痒痒的。

　　林天费了很大的力气，才控制住自己没有去占这名漂亮女孩的便宜。

　　两个人待在狭小的空间之重，气氛很容易就变得暧昧了起来。

　　林天之所以能控制得住自己，并不是他的意志力有多么的坚强，而是昨晚他跟林妙珂发生过关系，并且连续酣战了好几次。

　　要不然看到苏小妍这副活色生香的模样，他有可能在办公室里面，将这名女孩直接欺负了。

　　为了表达对苏小妍工作上的肯定，以及与这名女孩久别重逢的喜悦，下午下了班之后，林天去了一家西式餐厅与苏小妍一起共进晚餐。

　　下班之后的苏小妍，换了一身深色的连衣裙。

　　跟白天的时候，这名女孩穿着白衬衣、黑色女式西装的时候相比别有一番韵味。

　　苏小妍穿上一身紧身连衣裙之后，凹凸有致的好身段被勾勒的淋漓尽致。

　　苏小妍专门描了紫色的眼影，涂抹的红的几乎能够反光的红唇，一头披散下来的笔直长发，加上美足上踏着红色细高跟皮鞋的模样看起来极为撩人。

　　林天的目光落在苏小妍犹如薄雾般，透出里面大片如雪肌肤的美腿上，嘴角不由得露出了一丝笑意。

　　原来这个小丫头不仅仅会工作，打扮起来更是一个迷死人的妖精。

　　西餐厅的饭菜虽然很可口，林天却吃的心不在焉。

　　他的目光不时落在对面女孩胸口深不可测的沟壑上，以及喝了一杯红酒，变得生动妩媚女孩的俏脸上。

　　喝了红酒之后，苏小妍媚眼如丝的笑容，以及渐渐迷离的眼神，叫林天差一点当场醉了。

　　酒足饭饱之后，两个人依依不舍，谁也没有主动回住处的意思。

　　苏小妍过去经常跟林天住在一起，那时候是林天创业初期，苏小妍又在江城拥有一套房子。

　　现在他们又都是有产阶级。

　　苏小妍如今在市区拥有两套以上的高级别墅，林天则在这座城市拥有更多的豪宅。

　　他们又不是男女朋友的关系，才没有借口继续住在一起。

　　“市区新开了一家舞厅，江城不少上流社会的人都经常去那家舞厅消遣，反正我们也不急着回去，不如去舞厅里面跳个舞吧？”林天主动向苏小妍发起了邀请。

　　苏小妍本来就想多于林天在一起待一会，省城那边工作很忙，这名女孩不能在江城待很久，这一次来公司述职之后，最多几天就要离开江城。

　　如果离开江城，这名女孩再想见到林天就难了。

　　见到林天发出邀请，苏小妍连假意推脱几句的话都懒得说，便直接接受了林天的邀请。

　　林天心情愉悦的同时心中不断暗叹，年轻女孩的性格都是矜持的，像苏小妍这样美丽又有能力的女孩，在男人面前显得更加高不可攀。

　　面对林天的邀请，这名女孩不但没有拒绝，还给了对方一个明艳的笑脸，苏小妍对林天的情意有多深显而易见。

　　到了一家规模很大的舞厅，林天拥着苏小妍在舞池中央翩翩起舞。

　　林天虽然并不热衷跳舞，作为一名古武强者，他却身轻如燕，才能轻松的做出各种极为复杂的舞蹈姿态。

　　苏小妍当初在学校的时候，是出了名的能歌善舞。

　　这一次跟林天私下出来，又没有人认识他们。

　　这名女孩一改往日的庄重模样，将自己打扮的格外性感。

　　两个人翩翩起舞，不断摆出各种高难度的舞蹈姿态，吸引人周围不少人的注意。

　　一些围观的年轻男女兴致高涨的时候，为林天与苏小妍不断的鼓掌。

　　林天跟苏小妍还被选为今晚的舞林高手与舞蹈天后，并得到了舞厅侍者送过来的一瓶进口红酒。

　　那瓶红酒虽然不错，林天与苏小妍却并不将舞厅免费送来的红酒当回事。

　　他们能得到周围人与舞厅的人的认可，这才是林天与苏小妍感觉最骄傲的事情。

　　就在林天跟苏小妍打算回去的时候，足有十几名穿着一模一样红色旗袍，露着白花花大腿的女服务生一起朝两个人走了过来。

　　这些身材高挑的女服务生们的手里，全部举着一大把娇艳欲滴的玫瑰花。

　　林天看了那些女服务生们一眼，发现那些女孩们的目光也朝他的方向投了过来，他就知道今晚自己跟苏小妍要有麻烦了。

　　这些玫瑰花看起来很漂亮，这些女服务生也应该是将这些鲜花送过来给苏小妍的，这些花却并不是林天提前购买与定制的。

　　他才不相信有人只是因为苏小妍舞蹈跳得好，便送给这名女孩这么多的玫瑰。

　　天上绝不会无缘无故的掉馅饼，除非掉下来的是陷阱。

　　“这位女士，吴少叫我们将这些鲜花送个你，请你一定要收下吴少的一番心意。”一名身材高挑的女服务生对着苏小妍微微一躬身十分礼貌的说道。

　　苏小妍看了林天一眼，见到林天没有任何的反应。

　　这名女孩嫣然一笑，说道：“吴少的心意我心领了，他送的花我却不能接受，我只是一个普通人，受不了吴少的大礼，希望吴少不要打搅我的私人生活。”

　　苏小妍作为一名干练的职场女性，经常遇上这样的事情，对应付别有用心的男人，这名女孩也有一定的心得，她才说出了这样一番不亢不卑的话。

　　这名女孩这样说，既谢绝了背后吴少的花，又没有得罪那个人，也算左右逢源擅长交际了。

　　按照林天一贯的性格，那个吴少明明看到他跟苏小妍跳舞，依然跑上来献花，他一定会狠狠教训那个人。

　　既然苏小妍已经表了态，林天也没有再说什么，他随后揽着这名女孩的蜂腰从容离开，将一群过来献花的女服务生僵在了当场。

　　在林天跟苏小妍向外走的时候，人群中的一名年轻人摘掉了脸上的墨镜。

　　那人直接无视了林天，并盯着身材凹凸有致的苏小妍说道：“这名女孩的性格我喜欢，今晚我一定要得到她。”

　　“少爷，那个女孩是长得很漂亮，身材也好，可是她似乎有男朋友了，未必会接受少爷的好意。”吴少身后一名保镖用不太乐观的口气说道。

　　吴少冷冷说道：“女人都是有价格的，我刚才送花之所以没有打动她的心，是我下的价码不够。”

　　“如果我给你十万，要睡你的老婆，你同意不同意？”吴少看着身后的保镖问道。

　　“咳——”穿着黑色西装的保镖露出了一脸尴尬的表情。

　　这人暗道拿十万块就想叫他的脑袋绿了，这也太瞧不起人了吧？

　　“我知道你是嫌少，我如果给你一百万，你叫不叫我睡你的老婆？”吴少继续问道。

　　“一百万。”西装保镖虽然没有答应下来，却明显有些动心。

　　“我给你一千万，你的老婆可不可以让给我玩？”

　　“吴少如果给我一千万，想要怎么玩，便可以怎么玩我的老婆。”听到吴少许诺一千万的巨款，西装保镖露出了一脸激动的表情说道。


第788章 超水平对手

　　听到吴少的话，西装保镖兴奋的双眼冒光。

　　想到如果有了一千万，他想要什么样的漂亮女人都能得到，到时候他也不用给别人当保镖，过没有一点尊严的日子，还可以天天身边美女如云，西装保镖顿时露出了一副眉开眼笑的模样。

　　吴少如果愿意给西装保镖一千万，不要说玩了他老婆，就算是娶了他的老婆，这人都没有半点意见。

　　“你的老婆连十万都不值，更不要说一百万与一千万了，我脑子又没有进水，怎么会为了玩一个二手货花那么多的钱，我刚才只是举个例子，叫你知道世上再漂亮的女人，都是可以明码标价用钱可以买来……”

　　“你相中的女人不肯被你玩，不是那个女人骨头有多值钱，而是你给的价码不够高……”吴少用鄙夷的目光看了身边的保镖一眼说道。

　　西装保镖石化在了当场，他的眼睛瞪得大大的，好半天都不知道说什么好。

　　想到吴少只是打个比方，他却在听到一千万之后想将老婆送人，结果反而被吴少嘲笑，西装保镖的脸色才变得极难看。

　　看着被林天拥着纤腰离开舞池的苏小妍，以及那名女孩极为诱人的身体曲线，吴少嘴角露出了一丝笑意，说道：“那个女人倒是值不少钱，能够用钱解决的问题都不是大问题，今晚我倒要看看你这个小丫头究竟值多少钱。”

　　顿了一顿，吴少继续说道：“本少爷看中的女人，还没有玩不上的，今晚我一定干你这个小丫头一个死去活来。”

　　……

　　林天与苏小妍来到外面，还没有走到自己的轿车前，便被一名戴着墨镜保镖模样的年轻人截住了去路。

　　想到刚才在舞厅里面发生的一幕，林天已经隐隐猜到接下来会发生什么。

　　他却依然没有说话，而是缓缓收紧了揽住苏小妍纤腰的那只手，将这名女孩凹凸不平的诱人娇躯，拉到了身前。

　　感觉到自己的身体碰到了林天的胸膛，这名女孩几乎能感觉到林天的阵阵心跳，苏小妍的俏脸红的几乎能滴下血来。

　　好在现在是晚上，这名女孩一头秀发垂下来，遮住了大半的俏脸，不要说陌生人，就算是与苏小妍不是很熟悉的人，走个对面恐怕都无法认出这名女孩是谁。

　　要不然被人揽在怀里的苏小妍，一定感觉到更加尴尬。

　　“这位女士，我们少爷送你一件礼物，请你无论如何也要收下。”年轻保镖露出了一副居高临下的模样说道。

　　这人暗道别看你这个小丫头看起来骄傲的很，只要见到吴少的礼物，立即连滚带爬的扑到吴少的怀里求恩宠。

　　妈的，如果吴少给老子这样的礼物，老婆送给吴少都值得。

　　“你是吴少的人吧，我刚才已经说得很明白了，我不接受吴少的礼物，以后吴少也不要扰乱我的生活。”苏小妍用虽然柔媚却十分坚定的口气说道。

　　看到对面女孩吹弹可破的俏脸，年轻保镖暗道怪不得吴少为了追上这个女人，花如此大的血本，这个女人的确是一个难得的尤物，自己如果有钱，也舍得这样大放血。

　　苏小妍说了这样的话，年轻保镖就该知难而退，这人却偏偏没有半点离开的意思。

　　继续挡着林天与苏小妍去路的同时，年轻保镖兴致盎然的说道：“这位女士，你一定不知道吴少送个你的礼物是什么，要不然你一定不会拒绝吴少的礼物。”

　　苏小妍明艳的俏脸上露出了些许不悦的表情，她有些被眼前这个人给纠缠烦了。

　　这名女孩在省城的时候，面对的纠缠与诱惑更多，她却坚持住了自己的底线。

　　在心仪的男孩面前，苏小妍更不会接受别的男人带有暧昧性的礼物。

　　苏小妍还没有来得及说话，林天突然说道：“你的主子叫你送什么礼物过来？”

　　看到这名保镖郑重其事的模样，林天很想知道这名年轻人为什么有这样大的底气，并认为只要拿出礼物，就一定能够俘获苏小妍的芳心。

　　年轻保镖只是一名普通人，只要林天一个目光望过去，使用窥心术便可以看穿这人的想法。

　　林天却懒得对一名普通人使用这种特殊的异能，他才直接当面询问。

　　“只要这位女士你愿意跟我们少爷做朋友，前面那辆车就是你的了。”年轻保镖将一把精致的车钥匙托在了掌心，脸上盛气凌人的模样更加明显。

　　仿佛送苏小妍轿车的不是那位吴少，而是眼前这名普通保镖。

　　林天并没有理会年轻保镖手里的车钥匙，而是将目光投向那人指着的一辆红色跑车上面。

　　“这可是最新款的法拉利跑车，裸车的价格就有四百多万，只要你愿意做我们少爷的朋友，这辆车就属于你了……”年轻保镖滔滔不绝的诱惑苏小妍。

　　苏小妍看了不远处林天的轿车一眼，嘴角露出了一丝微讽的表情。

　　吴少拿出来做礼物的这辆轿车的确很拉风，估计很多女孩看了之后会喜欢的不得了。

　　苏小妍却不是一般的无知小丫头。

　　自从认识了林天，她也算是曾经沧海难为水了，这辆四百万的法拉利是很不错，跟林天开来的轿车相比，差距依然不是一般的大。

　　林天的目光落在了在几名保镖簇拥之下走过来的吴少，问道：“你是说小妍只要同意跟你做朋友，你就将这辆车送给她是不是？”

　　吴少露出了一脸意外的表情，他看中的那名漂亮女孩一直没说话，没想到那名女孩的男朋友却主动询问。

　　吴少认为林天之所以说这样的话，应该跟他刚才廖侃的保镖一样，一听说女朋友一晚上能换一辆车，才会问出这样的话。

　　吴少的脸上露出了一丝愉悦的表情，原来这个小丫头并没有自己想象中那样值钱。

　　“的确是这样。”吴少很有风度的点了点头。

　　“我替苏小妍答应你了，她现在是不是可以随便处置这辆跑车了？”林天突然问道。

　　苏小妍——

　　听到这个名字的时候，吴少露出了一脸思索的表情。

　　这个名字好熟，似乎以前听人说过，难道这名女孩是哪家夜总会的头牌，自己曾经光顾过这名女孩，才对听到这名女孩的名字，有种似曾相识的感觉？

　　听到林天说出这样天真的话，吴少暗道一个夜总会的头牌，怎么会值这样一辆法拉利。

　　这名女孩的确长得漂亮，反正这辆轿车又不会长上翅膀飞走了，他完全可以答应下来，等到上了这个女人之后，再收回这样跑车。

　　吴少随即点了点头。

　　苏小妍本来是不想理会这样一个富二代的，见到林天跟这个人胡闹，这名女孩露出了一脸明艳的笑容，并小鸟依人一般依靠在林天的怀里，静静地看着眼前这一幕。

　　吴少的目光落在苏小妍的俏脸，与饱满的胸前丰盈上，他嘴角的笑容更加浓郁，并暗道这名女孩的素质还真不错，今晚他就允许这名女孩开一下这辆法拉利跑车，他则将这名女孩当成他的专车随意上上下下。

　　林天松开了苏小妍的纤腰，来到了崭新的法拉利面前。

　　见到林天的这个动作，不但吴少与他身后的一群保镖一脸的不解，就连苏小妍也露出了一脸匪夷所思的表情。

　　苏小妍暗道难道林天要开这个人的车，他们有一辆更好的轿车，林天如果开这辆车离开，他们的那辆车怎么办？

　　难道林天仅仅为了一辆几百万的跑车，就将自己卖了不成？

　　“你这个小白脸离着我的跑车远一点，如果不小心在上面弄出一道划痕，就算将你卖了也赔不起。”吴少用告诫的口气说道。

　　“你刚才还说将这辆车送给我的女朋友，并说这辆车可以任由我的女朋友随便处置，怎么转眼就反悔了？”林天用微讽的口气说道。

　　“咳——”吴少不说话了。

　　这人暗道他刚才之所以那样说，是为了上那个叫苏小妍的漂亮小丫头，这个小丫头的下面又不是黄金做的，怎么值一辆法拉利的价格？

　　反正车钥匙还在他的手里，林天就算是想要开走，没有车钥匙也开不走这辆车。

　　吴少才站在一旁没有再说什么，心中更是在琢磨一会怎么将这个身材丰满、且不失苗条的小丫头骗到手随便享用。

　　彭！

　　林天围着这辆崭新的法拉利转了一圈，最后一拳砸在了这辆法拉利的前盖上。

　　就这一拳，法拉利平滑的前盖成九十度角深深塌陷了下去，无数机器的零件从盖子下面蹦起来散落了一地。

　　吴少与身边的多名保镖的嘴巴张成了大大的O型，眼前的一幕震呆了在场的所有人。

　　林天一拳下去，砸的法拉利的前盖完全塌陷。

　　别说是人的拳头，就算是一只大锤用力砸下去，也未必有这样的效果，林天却偏偏做到了。

　　在所有人还没有回过神来之前，林天连续出拳，不断的砸在这辆跑车的各处。

　　在一阵噼噼啪啪声中，崭新的法拉利跑车变成了一团的碎铁。

　　“你这个小白脸竟然毁了我刚买的跑车，我的这辆跑车还没有上保险，弄坏了要自己花钱修理，你们赶紧过去阻止这个小白脸。”见到四百万的法拉利就这样完了，吴少一改刚才的风度翩翩，露出了一副气急败坏的模样。

　　“少爷，我们就算是过去也没用，这辆车已经彻底报废了。”一名保镖苦着脸对吴少说道。

　　“这辆车是我花了四百万才买来的，你这个小白脸二话不说便给我毁了，你毁我的车，我便要你的命，给我打死这个小白脸。”吴少气急败坏的说道。

　　吴少家里虽然颇有资产，却算不上江城真正的有钱人。

　　他买的这辆崭新法拉利，花了相当一部分的家产。

　　买了这辆法拉利之后，吴少第一次出来装比，便落了一个轿车被毁的下场，看到已经变成一堆废铁的法拉利，愤怒之下，吴少的五官都变得扭曲变形。

　　几名保镖一动也没有动。

　　这些人心里明白，叫他们像那名年轻人一样，用一双拳头去砸法拉利跑车，法拉利跑车会不会被砸断这些人不知道，他们却知道自己的手腕会当场戳断。

　　吴少虽然暴跳如雷不断的催促他们，这些保镖却没有一个人上前。

　　“我弄死你这个小白脸，你这个小白脸就算有两下子，我吴少也不是可以任人欺凌的——”见到身边的保镖不敢动，吴少快速扑向林天。

　　吴少向前冲的同时，身上的风衣呼呼作响，双脚踏地之后，塌碎了脚下大片的方砖。

　　看到犹如下山猛虎般扑过来的吴少，苏小妍一双美丽的大眼睛瞪的大大的，这名女孩这才知道原来这个吴少不是普通人。

　　面对快速奔过来的吴少，林天站在原地一动也不动，他的嘴角满是不屑的笑意。

　　这名看起来浮夸一般的吴少，竟然是一名五境之上的强者。

　　如今的林天，就算是不爆发出体内那股可怕的力量，就算不用轩辕神剑，一般五境之上的强者依然远不能跟他相提并论。

　　看到吴少打过来的一拳，林天探出虎爪，直接锁住了那人的手腕。

　　吴少虽然连声怒吼，被林天五指锁住手腕之后，他的拳头再也难以上前半寸。

　　“我跟你这个小白脸没完。”吴少拳头虽然动不了，却不断地大声嘶叫。

　　这时周围有不少人围了过来，这叫一向低调的林天跟苏小妍感觉心中有些不舒服。

　　林天跟苏小妍都是江城的名人，他们又男才女貌，如果被记者一类的人发现并拍照，说不定引发绯闻，影响他跟叶雯雯之间的关系。

　　林天与苏小妍虽然在一起吃饭跳舞，两个人却没有发生什么，就算被人知道了两人也问心无愧。

　　不过终究是多一事不如少一事。

　　吴少却是一副不怕事大的模样，还恨不得将这件事搞得路人皆知。

　　林天的眉头紧紧锁起。

　　在没人的地方，或者吴少是倭国人，林天会毫不犹豫的击杀对方。

　　这个人虽然嚣张，却只是一名普通的二世祖，林天才不能直接要了对方的命。

　　见到吴少纠缠起来没完，林天突然使用了体内的吞噬之力。

　　吴少体内的力量，犹如满堤的水般，滔滔不绝的被吸入到了林天体内。

　　感觉到身体变得极为无力，体内的劲气也快速消失，吴少顿时脸色大变，他这才知道自己遇上了一位超水平对手。

　　“大哥，求你放过我，我再也不在你面前装比了——”


第789章 真假难辨

　　随着林天一松手，吴少无力的坐在了地上。

　　林天用鄙夷的眼神看了狼狈倒在地上的年轻人一眼，这名年轻人体内的劲气，在极短的时间之内被他吸收了一多半。

　　如今的林天已经变得极为强大，吸收了一名普通五境之上的强者身上大部分的力量，对他来说弱的几乎察觉不到。

　　林天刚才之所以突然使出吞噬能力，是想教训一个这个人。

　　见到吴少求饶，林天突然松开了对方，而后揽着苏小妍的纤腰朝不远处的一辆轿车走去，再也不理会身后目瞪口呆的一群人。

　　林天松开手之后，吴少狼狈的摔在了地上。

　　吴少摔倒并不是林天有意为之，而是吴少的身体虚弱到了极点，他才会难以控制自己的身体倒在了地上。

　　身体触地之后，感觉到全身的手脚都不听使唤，体内的劲气更是空空如也，吴少露出了一脸惊慌失措的表情。

　　古武强者失去辛辛苦苦修炼而成的劲气，比一名超级富豪突然失去一切财富，变成一名卑微的乞丐还叫人无法接受。

　　跑车被砸毁了，以后挣了钱还可以再买一辆。

　　如果一个实力不俗的强者变成了一个废人，以后便有可能再也恢复不了。

　　“那个小白脸会妖法，我被他彻底废了，我以后是生活不能自理的废人了，我该怎么办。”吴少在地上如同一个小孩子般哭喊了起来。

　　体力恢复了一些之后，吴少发现体内的劲气涨了一点，虽然体内劲气损伤惨重，他却并没有变成一名一无是处的废人。

　　吴少的脸上露出了难以掩饰的喜色。

　　得知自己没有被废掉，这一刻，他比过去将相中的女人骗到床上的时候还要高兴。

　　一扭头，吴少恰好看到林天跟苏小妍上了不远处的一辆高级轿车。

　　那辆轿车的确够高级，就算在富人多日狗，豪车满街走的江城，这辆汽车依然显得十分显眼。

　　这是一辆新款的宾利轿车。

　　吴少对轿车十分懂行，远远看了一眼，他就断定那辆轿车的价格至少在一千万以上。

　　想到那对男女竟然坐一千万以上的高级轿车，吴少的脸色变得十分难看。

　　他买了一辆四百万的法拉利便有些沾沾自喜，便觉得这个城市所有人都比不上他。

　　想不到刚才的一男一女乘坐的轿车竟然有一千多万。

　　吴少的脸上露出了明显的嫉恨表情，原来他这一次是遇上扮猪吃虎的家伙了。

　　“妈的，原来这对狗男女不是普通人，别因为自己坐个好车就了不起，这件事我一定不会轻易善罢甘休。”

　　吴少望着离去轿车的背影，恨恨说道：“开这种新款宾利轿车的人，全江城屈指可数，想要查出那个小白脸跟小贱人是谁并不难，等到本少爷查出你们的身份，日后见面一定虐死你们。”

　　“少爷，那个叫苏什么的女人，好像是天海集团的副总，我在电视剧上似乎看到过她。”一名中年保镖小心翼翼的说道。

　　“天海集团我知道，那可是我们江城最大的企业之一，我爹还跟天海集团的一个苏总见过一次面呢。”

　　吴少不相信的说道：“据说天海集团的副总是很严厉的一个女人，刚才那个小丫头年纪不大不说，还穿的那样浪，她们怎么会是一个人。”

　　说话的同时，吴少突然响起刚才林天称呼那名女孩为苏小妍，天海集团的第一副总好像也叫这个名字。

　　联想到林天的豪车，吴少的心顿时沉了下去。

　　苏小妍不会是天海集团的那位苏副总吧，那个小白脸——难道是天海集团的董事长林天？

　　“吴少，我记得天海集团的董事长，开的就是这样一辆宾利——雅致轿车。”

　　吴少目瞪口呆，天海集团的苏小妍与林天，都是他惹不起的人，如果今晚他招惹的真是那两个人，便算是摊上大事了。

　　知道自己闯了祸，吴少这一次心中没说日了狗，而是直接嘟囔了一句今晚日了藏獒。

　　吴少掏出手机，拨通了一个电话之后，用哭腔说道：“爹，我今晚在外面闯大祸了。”

　　……

　　今晚舞厅发生的一切，对吴少来说，也许是改变他的命运的一件大事。

　　对林天与苏小妍来说，则是一个无足轻重的插曲，两个人在一起经历了这件事，他们的感情变得比过去更加亲密。

　　林天今晚用一双拳头，硬生生将吴少刚买不久的轿车砸成了肉饼，这名女孩虽然很凶，却是为了她才变成这样的。

　　想到这些，苏小妍抿着性感的小嘴不断娇笑。

　　感觉到腿上一凉，苏小妍露出了一脸疑惑的表情，轿车里面开着暖风，里面的温度不冷也不热，不该有那种凉凉的感觉。

　　这名女孩暗道难道有蛇爬到大腿上来了，她的大腿才会突然变凉吗？

　　目光落在丝袜美腿上的时候，苏小妍才明白了怎么回事。

　　林天不老实开车，竟然将一只手发在了她的大腿上来回抚摸，害的这名女孩还以为是蛇爬到腿上来了，并白担心了一场。

　　“林天，你不老老实实的开车，这是做什么？”苏小妍咬着贝齿问道。

　　“我没有耽误开车呀。”感受着女孩丝袜上透出的迷人嫩滑，林天露出了一脸享受表情的同时微微一笑说道。

　　“可是你耽误我坐车了。”

　　“我做我的事，你也可以做自己喜欢的事情，我们两个人两不干涉。”林天的手在苏小妍紧绷细腻大腿上不断滑动的同时不以为意的说道。

　　苏小妍恨恨的看了林天一眼。

　　这名男孩干喜欢的事情她倒是没意见，可是林天的手却很不老实并落在了她的腿上。

　　林天的这句话更是说的十分无耻，什么叫你做的你的事情，我做我的事情，对方的手在她的腿上乱摸，已经干涉到她了。

　　外面红色的影子一闪，一声惊呼声突然传了过来。

　　林天一脚下去赶紧刹车。

　　苏小妍抬头的时候，看到了一个熟悉的身影。

　　“是珂珂，她怎么跑到小区门口来了，你怎么撞到她，珂珂没事吧？”苏小妍皱着黛眉不断的问道。

　　林天也看到了车外林妙珂的身影。

　　他比苏小妍还要着急，想不到那个小丫头竟然来到了小区门口，还被他的车给撞了。

　　林天刚才虽然一直在抚摸苏小妍的丝袜美腿，却没有完全走神，刚才他也明明没有看到前面有人，不知道怎么回事，林妙珂突然出现他的车前，还被这辆轿车给撞倒了。

　　顾不得回答苏小妍的话，打开车门，林天如同一颗炮弹般纵了下去，直奔轿车前面的女孩而去。

　　看到林妙珂白嫩的小手放在红肿的膝盖上，俏脸上满是痛苦的表情，林天的心猛地一颤。

　　“珂珂，你没事吧？”林天扶着林妙珂起来的同时一脸关心的问道。

　　“堂哥，都到了小区了，你怎么将车开的这样快，如果不是我躲得快，估计已经被你的车给碾压在下面了。”林妙珂噘着性感的小嘴，用埋怨的口气说道。

　　林天暗道明明是你这个小丫头突然出现，怎么怪到别人身上了？

　　见到林妙珂还能埋怨自己，林天才放下了心。

　　既然这个小丫头能责怪别人，便说明林妙珂没有太大的问题。

　　“林天，你看你的身后是谁。”凑过来的苏小妍突然发出了一声惊呼。

　　看到苏小妍惊恐不安的目光，似乎看到了极为不可思议的事情，林天脸色微变的同时抬头向身后看去。

　　看了一眼，林天的眼珠子差一点惊的滚落到了地上。

　　不远处穿着红色连衣裙，犹如一团燃烧火焰的少女竟然也是林妙珂。

　　林天扶着他的美腿堂妹的同时，想不到不远处又出现了一名一模一样的美腿小丫头。

　　“堂哥，那个小丫头又不是我，你干嘛扶一个假货？”刚过来的林妙珂咬着贝齿一脸不悦的说道。

　　“堂哥，你不会连我都认不出来的吧，我们一起过去打跑那个假冒我的假货。”被林天扶起来的美腿少女瞪着对面的女孩，露出了一脸愤慨的表情说道。

　　林天目视两名长得近乎一模一样美腿少女的时候，好半天没有说出一句话。

　　这样的情况他不是第一次遇上了。

　　当初有倭国强者假扮成慕容秀，假扮成叶雯雯，这一次不过是换了林妙珂而已。

　　假的究竟是假的，装的再真也变不成真的。

　　过去林天在费了一番功夫之后，总能在最后时刻认出谁是真的谁的假的。

　　这一次看着身边的两名美腿少女，他好半天都无法分辨出两名女孩，谁才是真的谁又是假的。

　　在盯着两名女孩看个不停的时候，林天直接动用了透视眼，将面前两名女孩身体的每一部分都看的清清楚楚明明白白。

　　可是他却依然无法分辨是谁真谁假。

　　可以肯定的是，其中有个人一定是假的，只是那个假货伪装的太像，不但身体的每一部分都与林妙珂毫无差异，就连一笑一颦，甚至生气时候的模样都分毫不差。

　　假冒林妙珂的假货，不但长相，就连言行也与真的林妙珂一模一样。

　　看到吵在一起的两名美腿少女，林天感觉到自己的头都大了。

　　“住手。”看到后来出现的林妙珂冲了过来，似乎想用武力暴打第一个林妙珂，林天突然怒吼了一声。

　　“堂哥，难道你认为我是假的不成？”后来的林妙珂粉脸通红十分生气的娇喝道。

　　“堂哥，你终于知道这个人是假的了，我们联手杀了这个假冒我的人。”一开始出现的林妙珂俏脸上露出了些许得意的笑容。

　　“我并不知道你们谁是真谁是假，在没有分辨出来之前，谁也不能动手打人。”林天露出了一脸严厉的表情说道。

　　林天相信那个假的林妙珂一定是有备而来，如果双方冲突起来，他的真堂妹吃亏的可能性很大。

　　到了那个时候，林妙珂如果被假货打伤或者击杀，一切就无法挽回了。

　　他才会做出这样的决定。

　　“堂哥，你怎么说，我都听你的。”腿上有伤的林妙珂后退了几步柔声说道。

　　“她明明是假货，你竟然不许我揍他，堂哥，你这是在帮这个假货说话吗？”后来的林妙珂狠狠瞪了林天一眼说道。

　　林天冷冷说道：“你们之中，谁是真的谁是假的，我已经了然于胸。”

　　“你是假的。”林天指着后来的林妙珂说道。

　　苏小妍虽然没有说话，却比较倾向林天的说法，首先她十分相信林天。

　　再者人都有先入为主的念头，大部分人会将第一个看到的人当成是真的。

　　“林天，你是个什么都分不清的混蛋。”对面的女孩美腿跺地，委屈的泪水不断顺着雪白的俏脸流下。

　　彭！

　　林天的肘击狠狠击在了腿上有伤的林妙珂身上。

　　事出不意之下，身后女孩婀娜的娇躯立即倒飞了出去，在撞断了好几棵树木之后，红裙女孩从地上一跃而起。

　　红裙女孩的模样跟刚才没有什么两样，她的一双美眸中却射出了慑人的凶光。

　　林天的目光落在了对面女孩的身上，如果红裙女孩是他的堂妹，刚才那一下，估计会被摔个半死。

　　被林天的肘击撞飞之后，这名跟林妙珂长得一模一样的女孩却一点事也没有，这证明他一开始的判断都是正确的。

　　“你是怎么认出我不是那个小丫头的？”红裙女孩用低沉的有些吓人的口气说道。

　　林天站到了林妙珂的身后，伸手拥着对方娇躯的同时冷冷说道：“你假扮我的堂妹的确很像，无论是模样、气质、还是说话的口气都一模一样，但我依然知道你不是她。”

　　“你是怎么看出来的？”红裙女孩的确不知道，才会有此一问。

　　“作为一名机械人类，你不觉得自己的好奇心太大了吗，有时候好奇是能害死猫的。”

　　看到红裙女孩盯着自己，林天继续说道：“你是假扮的很像，但你不是人，根本不了解人在受了委屈的时候会有怎样的感受……”

　　“刚才珂珂被我误解的时候真情流露，我便知道她是真的而你是假的。”

　　林妙珂也明白了这是怎么回事，原来林天刚才说自己是假的，是为了试探她的反应。

　　林妙珂上前几步，揽住林天的胳膊说道：“你这个假货现在还有什么话好说？”

　　不远处的苏小妍，看到林天跟林妙珂摆出一副十分亲密的姿态，这种亲密姿态似乎远超一般的兄妹关系，这名女孩露出了一脸疑问的表情。

　　难道自己不在江城的这段时间，林天跟他的堂妹之间难道发生过什么不成，要不然，两个人的关系怎么会这样亲密无间？

　　他们之间怎么能发生那种关系呢，这样一想，苏小妍的俏脸突然红了。


第790章 不能走了

　　林天没有时间注意身边的苏小妍是怎么想的，他的注意力一直都在对面的红裙女孩身上。

　　他之所以能随口说出红裙女孩是一名机械人，是他今天在公司的时候曾经见到过女警。

　　今天在天海集团的时候，女警便郑重的叮嘱过林天，说近期会有十分强大的米国机械人过来对付他，叫他近几天小心一点。

　　女警还说来到江城的那名机械人，比林天当初在荒岛上用轩辕神剑斩杀的两名机械人还要厉害的多。

　　在公司的一天时间，林天始终有些提心吊胆。

　　他担心突然有一名十分强大的米国机械人突然出现杀过来，伤害了自己身边的女孩。

　　当初林天之所以能在荒岛上杀了两名米国机械人，是被激怒之后的他变得十分强大。

　　另外林天手里还有轩辕神剑这样的神兵利器，如今的他，却已经不能再使用轩辕神剑。

　　当时在荒岛上，两名强大的机械人可是连李家老祖与青衫老者都打伤过。

　　现在的林天又不能使用轩辕神剑，一但遇上比在荒岛上还要厉害的米国机械人，他面临的局面一定不容乐观。

　　林天估计女警应该是从凌雪那里听说的这件事，凌雪则应该是从龙组方面得来的消息。

　　想到昨晚凌雪与安浅浅邀请女警下车，林天当时并不知道是怎么一回事。

　　现在才知道凌雪是想找机会将这个很重要的消息告诉了女警，又通过女警将这个十分重要的消息转告给他。

　　林天不知道的是，凌雪与安浅浅以及女警，曾经为林天体内经常爆发出各种副作用的魔心忧心不已。

　　他觉得凌雪之所以不亲口将米国机械人来江城对付他这件事说出来，是为了遵守龙组的纪律。

　　凌雪之所以后来将一切告诉女警，则是变相的拯救他。

　　想起这位红颜知己对他的深情厚意，林天的脸上露出了明显动容的表情。

　　“就算是你认出了我，依然改变不了被我杀掉的命运，你们就乖乖受死吧。”红裙女孩说话的时候，身上弥漫出浓郁的杀气。

　　这名女孩的一笑一颦依然很像林妙珂，她说话的口气却变得十分的低沉阴冷，听起来有种毛骨悚然的感觉，与林妙珂银铃般的悦耳声音有明显的不同。

　　被识破了身份之后，红裙女孩的模样依然跟林妙珂一模一样，说话的口气却完全变了。

　　“你认为能杀得了我？”林天用嘲讽的口气盯着对面的女孩说道。

　　林天之所以不将不远处的红裙女孩当回事，是他认为对方乔装打扮的本领虽然登峰造极，却不一定有真本事，要不然这名女孩也不会用这样的方法接近他了。

　　红裙女孩冷笑一声，身体突然向前一纵。

　　林天露出了一脸意外的表情。

　　对面的红裙女孩身体移动的时候速度很快，看起来就像是一团燃烧的火焰迎面射了过来。

　　哪怕以林天的逆天眼力，依然只是看到了一道模糊的虚影。

　　“堂哥小心。”林妙珂娇喝一声说道。

　　躲避已然不及，林天索性挥拳，狠狠砸向对面的红裙女孩。

　　既然红裙女孩不想放过他，他也不想轻易放过对面那名女孩。

　　林天的拳头还没有落在红裙女孩的身上，便感受到小腹忽的一痛。

　　在一股大力的推动之下，林天不由自主的后退了好几步。

　　目视对面红裙女孩的时候，林天的脸上露出了一脸的凝重之色。

　　红裙女孩在一拳砸中了他的小腹之后，又及时推开避过了他的一拳，在极短的时间之内做了完全不同的两件事，速度之快令人咋舌。

　　红裙女孩娇喝一声再次扑了上来。

　　双方仅仅纠缠了七八招，林天便被这名女孩一拳砸了一个跟头。

　　红裙女孩砸过来的重拳相当不轻，身体倒地的时候，林天感觉到全身的骨头犹如散了架一般难受，他好几次试着想要站起来都没能做到。

　　“别伤害我的堂哥。”林妙珂娇哼一声扑向红裙女孩。

　　“珂珂，不要过来。”林天在地上挣扎的同时，对着不远处的美腿少女大喊了一声。

　　通过刚才短暂的交手，林天便知道自己一开始的猜测全错了。

　　这名红裙女孩很强大，以至于他在片刻之间便被对方打倒在地。

　　看来女警的说法是对的，这名看起来娇滴滴的红裙女孩，的确是一名比他们当初在荒岛之上，遇上的两名米国机械人强大的多的可怕存在。

　　当时林天在岛上遇上的两名米国机械人身材异常高大，面前的红裙女孩看起来弱质芊芊，这一切却只是表象。

　　实际上红裙女孩非常强大，远超林天的想象。

　　连林天如此身手都不是红裙女孩的对手，林妙珂过来也是白搭。

　　虽然听到了林天的呼喊声，林妙珂却并没有停手，相反还加大了几分力气，打算将对面这个假扮过她，又将她的堂哥打倒在地的红裙女孩一拳打飞。

　　红裙女孩微微一侧身，便避开了林妙珂的攻击，而后一伸手抓住了对方的手臂。

　　猛一用力，林妙珂娇小的身体被红裙女孩控制之后高高举过了头顶。

　　控制了林妙珂之后，红裙女孩的双手朝着下面突然一沉，她光滑的膝盖则快速向上抬起。

　　一旁的林天看的真切，刚才与红裙女孩交手的时候，他已经领教到这名女孩强大的力量，林妙珂如果被这名女孩的膝盖狠狠撞在纤腰上，说不定会直接撞断腰椎。

　　“不——”林天不知道哪里来的力量，他从地上一跃而起，而后快速上前一拳砸在了红裙女孩的后腰上。

　　林天骤然发起攻击，红裙女孩显然估计不足，她才被林天一拳砸倒在地。

　　林妙珂则直接从这名女孩的控制之中滚了出去，暂时摆脱了危险。

　　“林大哥，发生了什么事？”一名穿着警服，身材曼妙胸部十分凸出的女孩出现在了小区的门口。

　　“晴儿，这个女人便是你说的那名米国机械人，这人十分难缠，我们赶紧走。”林天露出了一脸焦急的表情说道。

　　女警虽然身手不错，却大体与林妙珂在一个级别。

　　就连林天都不是红裙女孩的对手，更不要说刚刚过来的女警了。

　　就是知道打下去绝没有半点胜利的希望，林天才希望带着身边的几名女孩脱离险境。

　　“你们谁也跑不了，就等着一个个被我消灭吧。”红裙女孩嘴角露出了一抹强大的笑容。

　　女警上前几步，来到了林天身边，并朝着他使了一个眼色。

　　林天明白女警投来的那个眼神是什么意思，他虽然站在原地没动，拳头却攥的咯咯作响，眼神也变得渐渐暴戾起来。

　　本来想冲过来的红裙女孩突然停住了脚步，这名女孩感觉到了强烈的危机，她目视面前的三个人，眼中满是疑惑之色。

　　林天与林妙珂，以及刚过来的女警，都不是她的对手。

　　红裙女孩绝没有怕面前几个人的必要，可是她却感觉到十分的不对劲，仿佛有什么危机逼近了她一般。

　　下一刻，红裙女孩突然出现在了林天的对面。

　　红裙女孩对此一点防备也没有，她不明白刚才还离着林天有几十步，为什么仅仅一眨眼，而她在一动也没动的情况下突然移动了位置。

　　早就蓄势待发的林天，看到红裙女孩出现在面前，他立即打出了一拳。

　　从女警刚才使眼色的时候，林天就在积累气势，并将全身的力量集中在了右臂之上，拳头之中。

　　红裙女孩出现在他面前的时候，林天体内的劲气已经被完全调动了起来。

　　体内积累的气势也达到了爆发的边缘，几乎红裙女孩刚刚出现，林天的拳头便狠狠砸了过去。

　　红裙女孩虽然很强，突然出现在林天面前顿时进退失据，因为毫无防备，才被林天一拳砸飞。

　　红裙女孩的身体飞出了七八米，直接将一名水泥墙撞倒，而后迷人的娇躯倒在了一大堆瓦砾之中。

　　看到一身狼藉的红裙女孩在瓦砾中缓缓站起来，目视林天的时候，眼中射出了一丝怨毒的目光，林天一伸手，将女警身上的弯刀抽了出来，直奔对面的红裙女孩走了过去。

　　女警与林妙珂对视的时候，隐隐猜到了林天的用意，两名女孩才露出了一脸不忍的表情。

　　林天没有女警与林妙珂那样妇人之仁的念头。

　　如果刚才不是女警利用瞬间转移术，将红裙女孩移动到了他的面前，如果不是事出不意，只怕他们三个人已经落在红裙女孩的手上。

　　红裙女孩说过，她会杀了他们几个人。

　　既然红裙女孩能够杀他们，林天当然能干掉要杀他们的红裙女孩。

　　目光落在红裙女孩胸口的时候，虽然早有心理准备，林天依然露出了一脸意外的表情。

　　他看到红裙女孩的胸口塌陷下去一大片，里面有数不清的金属元件与线路裸露了出来。

　　这一幕并不出乎林天的意料。

　　真正叫林天感觉到意外与不相信的是，红裙女孩的胸口在不断冒出火星的同时，还在快速的进行中自我修复。

　　当初林天在荒岛上遇上的两名米国机械人虽然强大，在身体遭受了重创之后，两名米国机械人却无法自我修复身体。

　　眼前的红裙女孩却可以做到。

　　林天这才明白了面前这名女机械人的可怕之处。

　　看到红裙女孩胸口快速复原，林天知道留给他的时间已经不多了。

　　他如果不能在红裙女孩的身体完全复原之前干掉对方，一会被杀掉的就是他跟身边的一群红颜知己了。

　　没有丝毫的犹豫，林天手里的弯刀对着红裙女孩的颈部狠狠砍了下去。

　　一阵火光中，林天手里的弯刀卷了刃，他的胳膊也明显震动了一下。

　　颈部挨了一刀，红裙女孩修长的粉颈上只是多了一道不足一寸深的创口，被刀刃砍中的地方则露出大面积金属的金属元件。

　　见到刚才的一刀无法斩杀红裙女孩，林天抽回弯刀之后，直接斩向红裙女孩的手臂。

　　一道火光中，红裙女孩的手臂被直接斩落在地。

　　见到红裙女孩的一只手臂落地，林天嘴角露出了一丝笑意。

　　看来这名米国女机械人并没有想象中那样强大，至少他一刀下去，可以斩断对方的手臂，他才不相信如果一会将红裙女孩的四肢全部斩下来，这名女孩依然能对他构成威胁。

　　林天的笑容并没有持续多久，脸色便变得难看了起来。

　　不但林天的脸色变得很难看，林妙珂与女警也露出了一脸不安的表情。

　　红裙女孩被林天一刀斩落的手臂，在落地之后，仿佛被磁铁吸引一般，缓缓移动并靠向了女孩的身体。

　　与女孩的身体接触之后，那只断掉的手臂在极短的时间内，变成了液体融入了女孩的身体之中。

　　短短几十秒的时间，红裙女孩被斩断的手臂的地方，又长出了一只手，咋看之下跟一开始几乎没有半点区别。

　　林天这才明白米国为什么能在世界上称雄百年。

　　米国在科技方面的造诣，的确远超其他国家，像这种肢体被斩断，化为液体之后重新融为身体的一部分，以往只出现在科幻电影中。

　　想不到米国科学家竟然真的能够制造出这样逆天的机械人。

　　“我们坐车离开。”林天叹息了一声说道。

　　他的弯刀已经破损严重，根本伤不了红裙女孩。

　　就算是他能再斩下红裙女孩一只手臂，依然没有什么卵用，这名女孩的断手很快可以化为液体融入身体之中，并重新长出新的手臂。

　　继续待下去，等到红裙女孩修复好了身上的伤势，到时候林天跟身边的几名女孩谁也逃不了。

　　林天拉着林妙珂与女警，一起上了苏小妍所在的轿车。

　　整个过程，红裙女孩并没有赶过来阻止，这与林天一开始的想象不一样。

　　就是逃离的过程太顺利，林天心中才涌起了一丝不安。

　　“堂哥，你看那个女人，她竟然——”林妙珂朝着轿车外面的红裙女孩一指，露出了一脸不安的表情说道。

　　一个意外的发现，叫林妙珂露出了一脸的忧色，那个可恶的坏女人想要干什么？

　　林天叹了一口气，他知道这个红裙女孩不但厉害，还摸清了他的性格。

　　这一次过来，更是不给他留半点的机会。

　　“这一次，我不能跟你们一起走了。”林天看了身边的几名女孩一眼，露出了一脸的无奈。


第791章 又回来了

　　红裙女孩奔去的方向是林天的别墅。

　　林妙珂与女警、林妙珂几个人，虽然在轿车里面，慕容秀却还在别墅里面。

　　慕容秀只是一名普通女孩，遇上红裙女孩这样强大的存在，只怕一个照面之间便会香消玉殒、送了性命。

　　慕容秀如今不仅仅是林天的大姨子，还是他的女人。

　　以林天一贯的性格，在任何情况下，都不会叫自己的女人身处险境，更不会叫别的人伤害他的女人。

　　红裙女孩显然是摸清楚了林天的性格，见到林天跟几名女孩想要逃离小区，才没有出面阻止，而是留下来守株待兔。

　　见到红裙女孩去了他的别墅，林天才劝说身边的几名女孩尽快离开，同时说明他无法跟着几名女孩一起离开。

　　返回别墅不一定能够救了慕容秀，至少林天不会为此良心难安并自责一辈子。

　　听到林天这样说，几名女孩纷纷皱眉。

　　“林大哥，你认为我们是在危险关头抛弃朋友的人吗，你不走，我们就不走。”女警仰着雪白的俏脸，露出了一脸固执的表情，这名女孩对林天的话也格外不满意。

　　“堂哥，你去哪里，我就去哪里。”林妙珂嘟着性感的小嘴巴说道。

　　苏小妍看了身边几个人一眼，表态道：“林天，这个时候我们应该生死与共，而不是各自逃命，我们需要怎么做，你直接说就是了，无论如何，我们都要在一起永不分离。”

　　林天目视身边几名女孩的时候，心中隐隐有些感动。

　　人们常说夫妻都是同枝鸟，大难来前各自飞。

　　面前的几名女孩却愿意在危急关头与他生死与共、不离不弃。

　　林妙珂是他的堂妹，同时是他的情人，女警与苏小妍不过是他的红颜知己，在危险关头却做出这样的决定，不要说红颜知己的关系，就算是夫妻，在真正的生死关头，又有几个人愿意在一起生死与共。

　　林天随即跟着几名女孩回了别墅。

　　到了别墅大厅，门开着，宽敞的客厅却空无一人。

　　就在林天跟身边的几名女孩打算上楼的时候，一名红裙女孩抓着穿着一身格子裙的女孩出现在了二楼半人高的栏杆处。

　　红裙女孩冰冷的目光凝视着下面，小脸上满是嘲讽的笑容，同时的还拽紧了格子裙女孩。

　　格子裙女孩被扭住身体之后一动也动不了，她不明白发生了什么，为什么这个长得跟林妙珂一模一样的美腿少女要抓她。

　　看到外面来了几个人，其中还有一名穿着红裙子美腿少女的时候，慕容秀已经明白了一切。

　　显然当初在名门集团有人冒充她的那件事情又发生了，唯一的不同是这一次来到人变成了林妙珂。

　　“林天，救我——”不知道是害怕还是恐慌，慕容秀花容失色，婀娜丰满的娇躯不断地颤抖。

　　红裙女孩很满意慕容秀的反应，她盯着下面的几个人，说道：“林天，你的女人已经落在了我的手上，如果你不束手就擒，我就一把扭断这个小丫头的颈骨。”

　　“秀秀，你别担心，我不会叫你出事的。”林天没有理会红裙女孩的恐吓，转而安慰一脸惊恐不安的慕容秀。

　　见到林天投来鼓励的目光，慕容秀情绪渐渐稳定下来，并不像一开始的时候那样惊慌失措。

　　这名女孩很快想到，林天之所以没有过来救她，一定是抓住她的这个女人十分厉害。

　　林天如果继续留在这里，说不定会遇上危险。

　　“林天，你赶紧走，如果你出了意外，我以后没法对雯雯交代，你不要管我，赶紧走。”慕容秀突然焦急的喊了一声。

　　红裙女孩扭过头，用一脸匪夷所思的目光看着慕容秀，似乎不理会这名被她控制的女孩，在面临危险的时候为什么会说出这样的话。

　　按照红裙女孩的理解，人类在遇上危险的时候，都会希望有更强的人及时出现并拯救他们。

　　林天当然比慕容秀要强大很多，红裙女孩才不理解慕容秀为什么会说出这样的话，或者说她虽然长得跟人一个样，却毕竟不是一个人，才永远不知道人类的想法为什么这样千奇百怪。

　　“林大哥，你别担心，我这就去救秀秀下来。”女警再次靠到了林天身前小声说道。

　　“晴儿，不要去——”林天用阻止的口气说道。

　　林天虽然想救慕容秀，却不希望身边其他女孩身处险境。

　　在外面的时候，女警第一次使用瞬间转移术，的确叫红裙女孩吃了不小的亏。

　　刚才在外面，如果女警不是使用了瞬间转移术，只怕林天此刻已经死在了红裙女孩的手里。

　　这样的方法已经使用过一次，红裙女孩应该有了一定的心理防备。

　　女警在这个时候跟慕容秀交换位置，就算慕容秀能够脱离危险，女警却有可能落在红裙女孩手里。

　　叫自己的一个红颜知己，代替另外一个红颜知己陷入险境，绝不是林天希望看到的事情。

　　女警突然一松手，她的身影瞬间消失不见。

　　林天的身体猛地一抖，他已经知道发生了什么，女警显然想要是想跟慕容秀交换位置。

　　下一刻，惊慌失措的慕容秀果然出现在了女警的位置。

　　女警在被红裙女孩扭着手臂按在二楼的栏杆处。

　　女警不是手无缚鸡之力的慕容秀，她出现在二楼之后，身体猛地一扭，娇躯如同一条灵活的水蛇一般反转了过来，而后一拳打向对面的红裙女孩。

　　女警不但要救慕容秀，还打算在事出不意的情况下重创红裙女孩。

　　如果能做到这一点，女警不但能救了自己，还能救了所有人。

　　见到身边的女孩完全变化，彻底成了另外一个人，红裙女孩眼神一冷，一拳砸向对面的女警。

　　红裙女孩虽然是后出手，因为速度比女警快的多，依然达到了后发而先至的效果。

　　女警的拳头离着红裙女孩的胸部还有一寸距离的时候，红裙女孩的拳头已经狠狠砸在了女警的胸口。

　　挨了重重一拳，女警的身体直接撞倒了二楼处的一片栏杆，而后身体失控，头朝下直接摔了下去。

　　林天快速上前，接住了从二楼摔下来的女警，而后扭头快速向后退，打算带领身边的女孩一起离开。

　　高处红影一闪，红裙女孩婀娜的身影犹如一朵红云般从高处飘下，截住了林天与几名女孩的去路。

　　“你这个华夏人还真是一根筋，我在这里守株待兔，果然等到了你过来自投罗网。”

　　红裙女孩的目光落在了林妙珂、苏小妍、女警的身上，缓缓说道：“林天回来早在我的预料之中，想不到你们这几个小丫头也这样蠢，竟然一起赶回来送死，你们华夏人这样愚蠢，怎么跟我们米国人斗？”

　　“也许在你的眼里，我跟身边几个人的所作所为很愚蠢，但在我们华夏人眼里，这却叫情深意重，你也可以理解为不离不弃、生死与共。”林天上前几步，露出了一脸人畜无害的模样说道。

　　红裙女孩露出了一脸沉思的表情，似乎在思索林天话中的含义。

　　看到面前女孩的反应，林天嘴角露出了一丝微讽的笑意，他随后果断出手。

　　林天这一拳打得很快，红裙女孩还没有反应过来，就被一拳砸飞。

　　一击得手之后，林天看了身后几名女孩一眼，焦急的说道：“我们赶紧离开，一但那个女人再次追过来，我们便谁也走不了。”

　　几名女孩相互对视了一眼，她们美目中流露出来的目光似乎在说林天的所作所为真卑鄙，竟然趁着跟红裙女孩说话的时袭击对方。

　　林天这样做虽然有效，却显得太不光明正大了。

　　林天虽然知道几名女孩是怎么想的，他却没有做任何的解释。

　　林天心想，只要能够活命，或者能拯救身边的女孩，再无耻的事情他也做得出来，刚才假扮出一副人畜无害的模样袭击红裙女孩，绝算不了什么。

　　刚到别墅外面，红裙女孩已经撞破窗户，挡住了林天一行人的去路。

　　红裙女孩的颈部有些破损，女孩用力扭动了颈部之下，颈部原本露出的金属元件很快消失不见。

　　“你们死在别墅里面，跟死在别墅外面又有什么不同，为什么一定要跑呢？”红裙女孩眼神变得十分冷峻。

　　“我们一起上，就不信打不过她一个人。”林妙珂咬着贝齿说道。

　　“好的。”女警也在一旁响应这名美腿少女的话。

　　林天虽然觉得就算是三个人一起出手，依然未必能够拿得下红裙女孩，除此之外他也没有更好的办法。

　　他才与林妙珂、女警一起上前。

　　几个照面之后，林天跟林妙珂、女警先后被红裙女孩打倒在地。

　　“你们这些华夏人都给我去死吧。”红裙女孩眼中射出浓郁的杀气。

　　女孩张开白嫩的五指扑了过来，修长的指甲锋利如刀。

　　林天估计红裙女孩的五指如果落在他们的身上，女孩锋利如刀的指甲，将他们的身体撕成碎片绝不成问题。

　　就在林天跟身边的几名女孩面临极大危险的时候，不远处娇喝声响起。

　　凌雪与安浅浅矫健的身影出现了不远处。

　　两名女孩一出现，立即拿出手枪，对着对面的红裙女孩展开了不断的射击。

　　子弹打在了红裙女孩的身上之后，女孩的身体不断的震动，几乎在同时，她的身上出现了多个穿透身体的弹洞。

　　就算这样，红裙女孩依然快速朝安浅浅与凌雪奔了过去。

　　在红裙女孩快到安浅浅与凌雪近前，并即将发起攻击的时候，凌雪突然从身后拽过一只长长的筒状物，而后对准了红裙女孩的胸口。

　　林天目光落在凌雪手里的筒状物的时候，不由得吸了一口凉气。

　　凌雪拿在手里的竟然是一支火箭筒。

　　想不到这个小丫头为了打架，竟然带来了火箭筒这样的重型武器。

　　看到火箭筒前端长长的弹头对着自己，红裙女孩不由自主的后退了几步。

　　“想不到你这个女人也有害怕的东西，见鬼去吧。”凌雪娇哼一声扣动了手里的扳机。

　　在凌雪扣动扳机的同时，红裙女孩发出了一声愤怒的咆哮。

　　红裙女孩的咆哮声极为吓人，听起来犹如鬼在哭，狼在嚎，野兽在绝望的咆哮。

　　一道火光中，长长的弹头抵住红裙女孩的胸口，拖着一道长长的火舌疾驰而去。

　　在一阵轰隆声中，红裙女孩与射出来的火箭弹一起撞在了一座假山上，在一阵轰隆声中，一切都被碎石彻底掩盖。

　　看到倒了近一半的假山，想起刚才的一幕，林妙珂依然心有余悸。

　　这名女孩用颇为不安的口气说道：“那个可恶的女人死了吗？”

　　“那个穿红衣服的女人应该死了吧，凌雪姐姐带来的火箭弹是军中刚开发出来的新型号，就算是凝练的金属被射中都能彻底融化，那个女人就算是一名机械人，被火箭弹射中胸口，依然会被炸成一堆的金属元件。”安浅浅在一旁说道。

　　想起刚才的一幕，林天额头直冒冷汗。

　　如果安浅浅与凌雪晚来一步，如果凌雪不是带来的火箭弹，后果不堪设想。

　　林天目视身边的两名女孩，问道：“浅浅，雪儿，你们怎么来这里了？”

　　“当然是有人报警了，听说报警的地点是你的小区，我跟浅浅便知道你一定遇上来自美国的机械人找上你了……”

　　“我知道那名女机械人十分难缠，普通警察来了也没用，我才没叫浅浅调动警方的力量，并带来军中刚研制成功的一款火箭弹，发射之前我还有些担心，现在看来，幸不辱命，这个女机械人应该已经粉身碎骨了。”凌雪在一旁解释道。

　　听到凌雪娓娓道来，苏小妍、林妙珂、女警发出了一阵愉悦的欢呼声。

　　那名跟林妙珂长得很像的女人，在给她们带来的极大的压力之后终于死了，他们所有人都可以长出一口气了。

　　林天心中依然有些不安。

　　他总觉得那名米国女机械人不会这样容易被他们干掉。

　　如果那名女机械人这样容易就被干掉的话，绝无法胜任比荒岛上的两名男性机械人更强大这个称号。

　　就在林天嘴角微微抽搐了一下，想要说些什么的时候，突然发现碎石堆的缝隙里面，隐隐有半透明的液体流出来。

　　一开始半透明液体的面积很小，后来渐渐多了起来。

　　更叫林天惊异于不相信的是，半透明的液体竟然如同小树缓缓长高。

　　这个过程很快，前后只有几分钟的时间。

　　林天还注意到，随着半透明的液体不断上涌，隐隐形成了一个半透明女人的形体。

　　看到这一幕，林天吸了一口凉气。

　　显然被火箭弹炸成一堆碎片的女机械人并没有死，而是以液体的形态重塑了已经变成碎片的身体，并再次满血复活又回来了。


第792章 一路追击

　　“我们快走——”林天皱着眉头说道。

　　红裙女孩就算是身体能够复原，短时间之内，恐怕也无法恢复到全盛时期的攻击力。

　　红裙女孩的身体被火箭弹炸成碎片，多多少少对这名女机械人的身体造成了一定的损害。

　　就算女机械人拥有再强大的身体修复能力，没有一定的时间依然恢复不过来。

　　林天与这些女孩如果不趁着这段时间离开，等待女机械人实力恢复再次发起攻击，他们想要离开就难了。

　　几名女孩还是第一次见到林天用这样迫切的口气跟自己说话。

　　这些女孩们不敢迟疑，包括刚来的凌雪与安浅浅，一起上了刚开来的一辆越野车，而后快速驱车离开了小区。

　　凌雪开车驶离了小区之后，看到坐在副驾驶上的林天一眼，问道：“林天，我们现在去哪里？”

　　林天没有回答凌雪的话，而是透过一侧的反光镜朝后面不停的张望。

　　凌雪动用火箭弹将女机械人炸成碎片之后，林天紧锁着的眉头缓缓舒展开，此刻他的眉头却再次皱起，并越皱越深，眉毛间形成了一个深深的川字，似乎在担忧什么事情。

　　凌雪感觉到有些奇怪，他们已经摆脱了那名女机械人，为什么林天在这个时候依然显得如此忧愁？

　　凌雪无意间看了一侧的反光镜一眼，透过反光镜看到后面有一个穿着黑色皮装、曲线曼妙，一头金发长相很西化的女人，正在后面健步如飞加速追赶他们。

　　凌雪并不认识身后的那名个头极高的西方金发女人，见到车后的女人奔跑起来，比疾驰的轿车慢不了多少，这名女孩忍不住发出了一声惊呼。

　　“那个女人究竟是谁，她奔跑的速度好快？”凌雪一脸不解的说道。

　　“那个女人就是刚才在小区追杀我们的女人。”林天用颇为低沉的口气说道。

　　林妙珂、女警、安浅浅与苏小妍回头的时候，也看到了车后不断飞奔的金发女。

　　见到金发女人的身体移动速度这样快，几名女孩露出了一脸的异色。

　　“堂哥，你不会是看错了吧，刚才在小区追杀我们的女人，长得跟我一模一样，这个女人长得是西方面孔不说，体型也比我高大很多，她怎么会是刚才追杀我们的那个女人呢？”

　　女警与安浅浅虽然没说话，她们美目中流露出来的也是这个意思。

　　林妙珂虽然身材高挑，她却体型娇小，是属于很传统东方女人的体型。

　　外面的金发女人身材高大健美，用东方人的审美观去看，车外的女人是名副其实的大洋马一只，她跟林妙珂在体型上没有半点相似的地方。

　　几名女孩才不明白林天为什么会这样说。

　　林天冷然一笑说道：“那个女人的身体变成碎片之后都能重组，改变一下模样算的了什么，如果我估计的没错，这个女人可以变成见到过的任何人的模样。”

　　“我们该怎么办？”

　　“就算我们加在一起，也不是那个女机械人的对手，现在不能力敌，只能智取——雪儿，你立即加速摆脱那个跟屁虫一般的女人。”

　　听到林天这样说，凌雪白了林天一眼，原来林天的办法是逃之夭夭，明明是打不过人家逃跑，还说什么不能力敌、只能智取，想不到这名男孩也挺会吹皮牛的。

　　凌雪的驾驶技术相当不错，加上越野车的性能也十分出色。

　　后面的金发女人奔跑起来的速度，比起李家老祖当场追赶他们的时候丝毫不慢，随着越野车不断加速，后面的女人跟越野车之间保持着七八米的距离。

　　不断追赶的金发女人连声嚎叫，犹如一只愤怒的怪兽。

　　不管这个女人怎样咆哮，依然追不上前面的越野车。

　　这种局面并没有维持多久。

　　随着越野车驶入了相对繁华，汽车较多的路段，凌雪虽然竭力维持较快的速度，依然比一开始慢了不少。

　　金发女人的移动速度，却没有受到太大的影响。

　　在车流如织的街头，这个女人犹如一只敏捷的猿猴般，快速追赶前面的越野车。

　　几个起落，金发女人挡在了越野车面前。

　　金发女人与林天一行人在街头展开了激烈的追逐，吸引了周围不少车主的注意。

　　看到一辆越野车在车流中敏捷的穿梭，后面一名金发女人不断的跳跃追赶，移动速度竟然不比越野车慢多少，不少人车主放慢车速的同时，跟身边的人不断议论起来。

　　“你们看那辆越野车开的好快，那可是一辆警车，难道是警车上的人在执行公务，要不然怎么会开的这样快？”一名车主将头探到车外说道。

　　“执行个毛任务，你没有看到有个西方大洋马在后面拼命追赶吗，警车上的人多半是逃命才会开的这样快的。”另外一名司机说道。

　　“那个大洋马跑的好快，都比得上汽车了，她是不是拍电影的演员呀？”

　　“应该是吧，正常人怎么能跑那么快，想不到现在拍电影的演员都这样拼了。”

　　“那个洋马跑的这么快，应该是有一根钢丝绳吊着身体，我怎么没有看到钢丝绳，难道这些演员用的是隐形的钢丝绳……”

　　看到挡在前面的金发女人，林天看了凌雪一眼，沉声喝道：“雪儿，立即开车撞过去。”

　　“开车撞人，可是违背道德，违背法律的事情。”凌雪露出了一脸犹豫的表情。

　　“那个人是人吗？”林天反问道。

　　凌雪一愣，她还没有来得及反应，林天已经一脚踩到了这名女孩的脚面上。

　　油门被踩到底之后，越野车犹如一头怒兽一般，在发出一阵刺耳的轰鸣声之后，风驰电掣般狠狠撞向对面的金发女人。

　　彭！

　　一声闷响声中，越野车犹如撞在了金属上面一般，前车盖瞬间塌陷下去一大片。

　　几乎在同时，金发女人的身体犹如抛物线般先前飞出了十几米，将一辆迎面而来的大卡车的前车脸撞出了一个拉风的人形。

　　金发女人的身体，直接镶嵌到了卡车的前脸里面。

　　如果是一个普通人遭受这样的撞击，就算是越野车一下撞不死对方，身体弹出去之后，又被负重的大卡车狠狠撞一下，一定是当场身体破碎。

　　金发女人的身体却没有破碎，而是直接撞到了大卡车前脸里面去。

　　“快开车。”做完了这一切，林天对着身边发愣的凌雪吼了一声。

　　金发女人虽然连续遭遇了两次沉重的撞击，比起在小区的时候被火箭弹炸飞依然轻了很多，只怕金发女人很快又会展开追击。

　　林天才叫凌雪利用这段时间，尽快开车远离金发女人。

　　仅仅开了五六分钟，金发女人又在后面追了上来。

　　不知不觉间，双方追逐到了人烟先对稀少的市郊。

　　路上虽然偶尔有汽车路过，却也不像一开始的时候那样，满大街都是车辆并驾驶困难。

　　在撞击了金发女人一次之后，越野车的前盖受损严重，凌雪的驾驶技术虽然相当不错，由于汽车破损严重，越野车的性能在受到严重影响的情况下，已经无法像一开始的时候开的那样快。

　　又过了几分钟，金发女人再次挡在了越野车前面。

　　看到双眸中射出浓郁杀气的金发女人，这一次凌雪没有犹豫，这名女孩开着越野车，狠狠朝着挡住去路的金发女人撞了过去。

　　在越野车的车头即将撞到金发女人的时候，金发女人不但没有后退，反而上前迈了一步。

　　几乎是同时，金发女人的双手猛地探出，直接按在了越野车的前盖上。

　　看到金发女人的这个动作，越野车上大部分的女孩都认为这个女机械人一定是疯了，才会做出这样疯狂的事情。

　　就算是动物界里面力量最强大的大象，都不敢用这样野蛮的方法阻拦汽车。

　　尤其是凌雪驾驶的这辆越野车速度还相当不慢，这时候用身体阻挡高速开过来的汽车，完全是一种作死的行为。

　　就在几名女孩都认为这一次，金发女人依然会被撞飞身体的时候，越野车猛的震动了一下。

　　越野车向前疾驰的速度明显降低，并不断的震动起来。

　　金发女人的双手，稳稳按在越野车的前盖上，这个女人的身体始终跟越野车保持着大约一尺的距离，她的双腿在地上划出了一道深深的沟壑，直接将厚实的马路弄得惨不忍睹。

　　金发女人的双眼，与坐在副驾驶室里的林天相互对视，这个女人的一双眼睛几乎能喷出火来。

　　就在林天感觉到有些不妙，想要从车上跳下去的时候，越野车的前盖突然离地悬空起来。

　　金发女人竟然凭着强大的臂力，将越野车的前半部分举了起来。

　　在一声轰鸣声中，越野车顺着路边的草地翻滚起来。

　　车里除了苏小妍之外，别的女孩都不是普通人。

　　女警又及时抱住了苏小妍，这名女孩才没有在越野车翻滚的时候摔伤，或从破了玻璃的窗口滚出去。

　　林天跟身边几名女孩先后从越野车里面狼狈的爬了出来。

　　不出意外，金发女人就站在四脚朝天的越野车不远处，用冷峻的眼神盯着他们。

　　看到林天下车，金发女人猛地冲了过来。

　　这个女人之所以连续吃苦头，跟面前这名男孩脱离不了关系。

　　在小区的时候，林天故意说说笑笑而后偷袭她，凌雪之所以用火箭筒射这名女孩，也是为了帮林天。

　　一开始在路上的时候，就是林天一脚踩在油门上，将她直接撞飞。

　　金发女人拥有极为强大的身体修复能力，就算是身体被炸成碎片，都能变成液体快速的重组。

　　她多次身体遭受重创，都与这名华夏年轻人有关。

　　这个女人来华夏的目的就是杀死林天，她才毫不犹豫的扑了过来。

　　离着林天身前三尺的时候，金发女人突然停住了脚步。

　　对面的林天手中持着一把拉风的宝剑，遥遥指着金发女人的胸口。

　　金发女人如果再上前，估计对面的男孩就会用手里的宝剑发起攻击。

　　只要手中有剑，胸前三尺就是林天的世界。

　　金发女人站在三尺之外，不敢入侵属于林天的世界。

　　金发女人之所以不敢上前，是这个女人感受到了对面那把宝剑剑锋上散发出骇人的寂灭气息，那是一种可以打破一切、毁灭一切的死亡气息。

　　就算是面对凌雪抗在肩头火箭筒的时候，金发女人都没有像眼前这样感觉到危机的迫近。

　　面对林天持着的那把宝剑，这个女人不由自主的停住了脚步。

　　“再敢上前一步，我立即灭了你。”林天一双剑眉高高竖起，露出了一副十分冷峻的表情。

　　林天与金发女人的僵持局面并没有维持多久，林天持着宝剑没多久，他的手突然颤抖了起来。

　　那把宝剑似乎要从他的手中摆脱出去一般。

　　金发女人一开始不敢动，一开始隐隐感觉到这把宝剑能够伤害到她，这个女人从不敢乱动。

　　发现林天似乎把控不了这把剑，金发女人白花花的大腿突然抬起，狠狠踢在了林天的手腕上。

　　林天再也拿捏不住这把剑，轩辕神剑直接脱手而出。

　　再次飞起长腿，金发女人一脚将林天踢倒在地。

　　见到林天被金发女人打倒，凌雪、安浅浅、林妙珂、女警纷纷扑向金发女人。

　　金发女人扭动着柳腰，连续踢出好几脚，将多名扑过来的女孩全部踢倒在地。

　　包括林妙珂，被李家老祖与青衫老者称为光明女神的女孩，也被金发女人踢倒在地，并露出了一脸痛楚的表情。

　　林天原本期望林妙珂突然变强，而后将金发女人轰成渣。

　　看到林妙珂倒在地上，几乎站立起来都很困难，这名女孩想要大爆发突然变得很强已经不可能。

　　林天想起了当时在荒岛上遇上的两名米国机械人。

　　当时的两名米国强者十分强大，连李家老祖与青衫老者都被两个人打伤。

　　林天也差一点丢了性命，林妙珂当时却并没有变得很强大并出面解决一切。

　　林天估计之所以发生这样的事情，应该跟林妙珂遇上危机变强的触发机制有关，如果遇上极厉害的强者，林妙珂有可能变强。

　　两名米国机械人与金发女人虽然很强大，他们却不是人，就算这些机械人类再强大，依然激发不了林妙珂的自保能力。

　　今天林天想要指望林妙珂是没希望了。

　　看到一步步走过来的米国女人，林天嘴角露出了一丝凄凉的笑意。


第793章 纯洁的灵魂

　　“你因为你可以获得最后的胜利吗？”看到走过来的金发女人，林天突然问道。

　　林天的话更像是一种反讽，那就是金发女人不会取得最后的胜利。

　　“我很快就可以杀死你们了，难道这都不算我胜利了吗？”金发女人冷笑一声说道。

　　这个女人说话的口气很自信，仿佛她只要说出这句话，就一定能够做到。

　　林天暗道如果你真的能杀了所有人，自己还跟你说个屁呀。

　　“说不定最终一败涂地的那个人会是你，你只是暂时占据了一点优势，能不能笑到最后还是一个未知数。”

　　“你这个华夏人真能白日做梦。”

　　“我跟身边的这些女孩是打不过你，但这并不是说，你就一定能杀了我们。”林天用似笑非笑的口气说道。

　　金发女人看了林天一眼。

　　她不明白这名华夏人说这话的意思是什么。

　　这名华夏年轻人承认不是她的对手，她便很快便能杀死对方。

　　金发女人才没有理会林天莫名其妙的话，怒嚎一声，这个女人飞起一脚踢向林天。

　　不远处突然传来了一名老者的怒吼，一名白衣老者突然出现，一脚踢在了金发女人的后腰上。

　　刚出现的老者踢的一脚力道极重，排山倒海的力量狠狠撞在了金发女人的身上，没有一点怜香惜玉的意思。

　　金发女人的腰肢在受了重重一击，瞬间扭曲变形，这个女人的身体倒飞了出去，在地上连续滚出了七八米，才消除了击在她的身上的强大攻击力。

　　金发女人的目光落在一名穿着一身白衣，身材高大老者身上的时候，眼中射出浓郁的戾气。

　　刚才就是这名突然出现的白衣老者将她一脚踢飞。

　　金发女人盯着白衣老者，还没有来得及说话，身后劲风响起，一根材质特殊的拐杖狠狠击在了她的后背上。

　　就这一下，金发女人被打了一个跟头。

　　看到李家老祖与青衫老者同时出现，林天的嘴角露出了一丝笑意。

　　他早就知道自己不会这样轻易被金发女人干掉，刚才之所以跟金发女人不断说话，也是在故意拖延时间。

　　在最危险的时刻，林天终于等来了强援。

　　李家老祖手里持着两把寒光闪闪的弯刀，青衫老者则持着龙头拐杖，两人联手合击金发女人。

　　青衫老者的拐杖不断砸在金发女人的身上，将这个女人的身体打的坑坑洼洼惨不忍睹。

　　李家老祖的双刀不断斩在金发女人的身上，先后将金发女人双臂斩落。

　　青衫老者最后出手，用手中的龙头拐杖直接砸爆了金发女人的脑袋。

　　金发女人的双臂落地之后，直接化为了半透明的水银，缓缓渗入了地下，身体倒地之后，最终化为了一滩银水没入了草地中。

　　看到金发女人落得了这样一个下场，几名女孩忍不住发出了一声欢呼。

　　目视金发女人消失的地方，林天依然有些愁眉不展。

　　他知道金发女人并没有被杀死，而是以液体的形态隐藏在了地下，随时可以再次重组身体。

　　见到李家老祖与青衫老者联手之后，将金发女人打的身体破碎，林天终于知道这个女人比荒岛之上的两名男性机械人强在哪里了。

　　凌雪对他说，这名女机械人比荒岛上的两名男性机械人加起来还要强大，这句话不能说错，这名女机械人最强大的地方并不是身手多么厉害，而是怎么杀都杀不死。

　　哪怕金发女人已经粉身碎骨，依然能在极短的时间修复身体，这才是这个金发女人最难缠的地方。

　　一开始，林天还指望李家老祖与青衫老者打断金发女人的手脚之后，他将金发女人的手脚取走，分别埋在不同的地方，使得那个女人无法修复身体，也无法再活过来。

　　见到金发女人的肢体落地之后，直接化为了液体，林天便知道自己的图谋成空了，以后他跟身边女孩的处境依然危险。

　　青衫老者与李家老祖是很强大，可是这两个人却不能形影不离的跟着他。

　　就算是两个人始终跟着他，也不可能守护林天身边那么多女孩的安全。

　　“李老先生，青衫，你们有什么办法彻底杀死那个米国女人吗，我要杀了那个女人？”林天看了李家老祖与青衫老者一眼问道。

　　金发女人太强大，还拥有杀不死与自动修复破损身体的能力。

　　这个女人的任务又是为了杀林天而来。

　　金发女人不死，林天寝食难安。

　　“那个米国女人体内有一种强大的复原金属，就算我们是将她砍成粉末，那个女人依然能在极短的时间身体复原，世上根本就没有杀死那个女人的办法。”李家老祖叹息了一声说道。

　　“世上从来没有什么东西可以永恒，也不存在杀不死，我们现在只是没有找到杀死那个米国女人的办法而已。”林天信心十足的说道。

　　“想要彻底毁了那个女人，只有使用神器一类的特殊兵器才能做到。”青衫老者缓缓说道。

　　“什么是神器？”

　　“你的轩辕神剑便是一件神器，它可以毁灭任何东西，如果斩在那个米国女人的身上，那个女人再也没有办法修复身体。”

　　林天看了面前的两名老者一眼，感觉李家老祖与青衫老者的话说了等于没说。

　　他拥有轩辕神剑不假，如今却使用不了这把无坚不摧的宝剑，想起跟蚂蚁真人一战，林天暗叹那一战自己是亏大了。

　　“自从这把剑被蚂蚁真人使用了之后，我便再也驾驭不了轩辕神剑了。”林天叹息了一声说道。

　　李家老祖与青衫老者对视了一眼，欲言又止。

　　青衫老者思索了好一会，说道：“主公，你不能使用轩辕神剑，跟蚂蚁真人用过这把剑没有一点的关系。”

　　林天微微皱眉，有些不明白青衫老者为什么会这样说。

　　在他的印象中，蚂蚁真人与成为光明女神的林妙珂大战，借了他的剑之后，他便再也无法使用轩辕神剑了。

　　林天一直认为，他无法驾驭轩辕神剑，跟蚂蚁真人有关系。

　　没想到青衫老者给出了这样一个意外的解释。

　　看到林天投来疑惑的目光，青衫老者再次说道：“你不能使用轩辕神剑，跟你体内的不死之心有关系，因为你体内的不死之心——是一颗魔心。”

　　“轩辕神剑是神器，你体内却有一颗魔心，一开始轩辕神剑并没有察觉到你体内的各种负面情绪，后来你多次使用轩辕神剑，负面情绪越来越大，最终遭到了轩辕神剑的排斥……”

　　“至于蚂蚁真人借了你的剑，你之后无法使用轩辕神剑，完全是一个巧合。”

　　听到青衫老者这样说，凌雪的一双美目突然亮了一下。

　　这名女孩始终认为，林天融合的不死之心有问题，青衫老者这样说，算是证实了这名女孩一开始的猜测。

　　林天看了青衫老者一眼，似乎在说当初融合不死之心，都是你们两个人的注意吧，难道你们两个人一开始故意害人？

　　青衫老者与李家老祖对视了一眼，露出了少许尴尬的表情。

　　“我们当初并没有做错什么，你在融合了不死之心之后，的确变强了很多，只是魔心有很大的副作用有些出乎我们的意料。”青衫老者解释道。

　　林天虽然点了点头，心中依然无法释然。

　　他融合不死之心的确变强了不少，如果因此无法使用轩辕神剑，绝对得不偿失。

　　“恩公，你不比对这件事耿耿于怀，我们已经找到了消除你体内不死之心副作用的办法，只要消除了你体内不死之心的副作用，你的一颗心将不再是魔心，以后的你，也不会做出各种匪夷所思的事情，到时候再次驾驭轩辕神剑也不是什么难事。”李家老祖在一旁插口说道。

　　“老李说的不错，只要你融合了纯洁的灵魂，魔心自然会消除，到时候想要彻底消灭那个米国女人也不是什么难事……”

　　听到青衫老者说起最纯洁的灵魂，林天不由得想起了在倭国的时候，几年后的他说的几件事。

　　林天按照几年后的他说的话去做，得到了斗转星移，得到了不死之心。

　　他却还没有得到纯洁的灵魂，也没有得到强大的肉体，如今的他依然是一个没有灵魂、没有肉体的人。

　　林天又想起了当初为了治愈慕容秀的伤，摘取圣果时候的那件事。

　　记得圣果只有拥有最纯洁心灵的人才能摘取。

　　当时包括林天与李宦娘，都对怎样摘取圣果束手无策，他的萌女友叶雯雯却成功摘取了圣果，他的女朋友叶雯雯便是拥有最纯洁灵魂的人。

　　林天不知道他如果融合了叶雯雯的灵魂，那名女孩以后会变成什么样，他不想因为自己重新拥有灵魂，而害了身边的人。

　　林天不敢确定，如果叶雯雯失去了纯洁的灵魂之后，会不会变成一具什么也不知道的行尸走肉。

　　“拥有纯洁灵魂的人，我们已经带来了，那个女孩心甘情愿的将她的纯洁灵魂交给你融合，对这件事我们一开始也反对过，可是那名女孩的态度十分的坚决，我们拗不过那个小丫头，只有同意她的提议。”李家老祖叹息了一声说道。

　　林天此刻已经能确信，李家老祖与青衫老者说的拥有纯洁灵魂的人，一定是自己的萌女友叶雯雯。

　　李家老祖与青衫老者如果找到叶雯雯，对那名女孩晓以利害，以叶雯雯对他的感情，就算是明明知道失去灵魂之后会产生无法预料的后果，那名女孩依然会义无反顾。

　　就像是以往叶雯雯遇上危险，林天奋不顾身的拯救那名女孩一样。

　　“不，我这样做会害了雯雯，我不能跟她的灵魂融合。”林天身体一震说道。

　　杀不死金发女人，林天可以想别的办法，他却不会用伤害身边女孩的方法，找到打败金发女人的办法。

　　林天反应过来之后的第一个想法，便是坚决反对这件事。

　　“主公，你想到哪里去了，跟我们一起来到江城的女孩，并不是你的女朋友叶雯雯，我们也没有劝过她，只是那名女孩听到我跟老李说起你拥有魔心的时候，她坚决要跟着一起来，最终是不是融合那个人的灵魂，这件事当然是有你决定。”青衫老者露出了一脸奇怪的表情说道。

　　林天有些意外，拥有最纯洁灵魂的女孩，竟然不是叶雯雯，还另有其人。

　　不知道那名女孩为什么要对他做出这样大的牺牲。

　　林天本想询问跟着李家老祖与青衫老者一起来到江城的女孩是谁，李家老祖轻轻用手触了青衫老者一下，青衫老者顿时不说话了。

　　林天随后跟身边的多名女孩，以及赶过来的李家老祖、青衫老者一起回了市区。

　　在林天走后没多久，一团半透明的液体缓缓从地上涌出。

　　一开始只是小小的一团，后来越来越大，成了一个人形的时候才停止了继续变大。

　　虽然形体依然是一个女人，这名女机械人却与一开始完全不一样了，这个女人不再拥有人类的外皮，而是看起来就像是一团半透明的水银。

　　远远看去，女机械人身体曼妙，胸口高耸的两大团极为显眼。

　　这个女人的五官则不是很清晰，看起来如同一团滚动的水银。

　　“可恶，我一定要杀了你们所有人——”形体犹如一团水的女机械人一掌拍在了一颗大树上。

　　比普通人腰肢还要粗壮的大树，被女机械人一掌拦腰打断。

　　女机械人并不清晰的脸上出现了两个红色的亮点，看起来犹如两只小小红色的灯泡。

　　这是女机械人的两只眼睛。

　　女机械人扭着柳腰，朝着树林中走去。

　　这个女人通体犹如半透明水银的模样看起来很拉风，她倒不是因为这样很酷，才幻化成这样一副模样，而是这才是她的本相。

　　女机械人便是一团特殊的金属液体构成。

　　回到住处之后，林天一直在想那个拥有纯洁灵魂的人是谁。

　　他是一个没有灵魂的人，如果拥有了那个女人的灵魂，林天便离一个完整的人更近了一步。

　　林天这半年以来，得到了很多也失去了很多。

　　如今的他，身上拥有很多武道强者羡慕不已的天材地宝，他却也失去了很多。

　　就算是得到了不死之心，他依然没有肉体与灵魂。

　　就算是重新有了心脏，他所拥有的也不过是一颗魔心。

　　纯洁的灵魂可以消除魔心的各种副作用，拥有了纯洁的灵魂，林天以后便不会干出欺负身边女孩的事情。

　　以后见到漂亮女孩欲罢不能，欺负林妙珂、凌雪、慕容秀的那样的事情，也能不会再发生在别的女孩身上。

　　林天跟着李家老祖与青衫老者一起去见拥有纯洁灵魂女孩的路上，心中感概良多。

　　他在想，究竟是一个什么样的女孩，愿意心甘情愿的将灵魂给他，以后没有了灵魂，那名女孩又会怎么样？

　　推开门，进入一个房间，看到一个苗条女孩身影的时候，林天的身体猛地一震。

　　他一开始一脸的不解，后来却露出了一脸的怒色。

　　被身边熟悉的粉欺骗的感觉不要太愤怒。


第794章 两世情

　　林天目光到处，不远处的女孩一袭白裙，身材窈窕姣好，眉目如画，俏脸上满是萌萌的气质，这样美的女生，除了咱家雯雯还会是谁。

　　李家老祖与青衫老者曾经对林天说过，拥有纯洁的灵魂，并自愿与他的识海相融合的女孩不是叶雯雯。

　　面前这名静若处子的少女幽静的坐在沙发上，这名女孩跟叶雯雯长得一模一样。

　　林天当初为了得到斗转星移，将自己的灵魂抵押在了一座古墓里面。

　　他没有灵魂，依然可以跟正常人一样。

　　别的人如果没了灵魂，是不是也会这样就很难说了。

　　林天原本以为，像李家老祖与青衫老者这样，活了四百年的人，是不会哄骗别人的，想不到两个人还是说谎了。

　　原来曾经接受过自己恩惠的人，也会做出欺骗恩人的事情。

　　就像是当初在琉璃岛的地宫里面一样，李家老祖与青衫老者只是叫他融合不死之心，却没有告诉过他融合不死之心会产生怎样的副作用一样。

　　也没有说那颗不死之心——其实是一颗魔心。

　　看到叶雯雯的那一刻，林天心中有种自己又被人欺骗了的感觉。

　　“林天哥哥，你不是将我当成了雯雯姐了吧？”看到林天一脸错愕的表情，沙发上的少女站了起来，目视林天的时候露出了一脸的柔情。

　　“你是灵儿。”林天不好意思的说道。

　　一开始他的确将这名女孩当成叶雯雯了。

　　叶雯雯跟林天在一起的时间相对较长，加上两个人经常见面，林天又不知道跟着李家老祖与青衫老者来到江城的女孩是谁。

　　他才会将面前的白裙少女当成了叶雯雯，结果认错了人。

　　林天终于知道原因将纯洁灵魂送给他的女孩是谁了，原来那个人是明王朝的雯雯公主，如今改了名字的柳灵儿。

　　“林天哥哥，我听兴霸与青衫说，你出现了很大的问题，只有我的灵魂能够帮你，如果我的灵魂对你有用，我绝不会有丝毫的犹豫。”柳灵儿的美目落在了林天的身上说道。

　　“我不同意你这样做。”

　　林天拒绝道：“如果那样，你会受到伤害的。”

　　“林天哥哥，你相信我，我不会受到伤害的，如果不能帮你，我会不开心一辈子。”

　　林天知道柳灵儿说这话发自真心。

　　这名女孩一直对他很好，柳灵儿越是这样，他反而越不能叫一个对自己情深意重的女孩轻易冒险。

　　“林天哥哥，如果你不给我一次机会帮你，以后你将再也见不到我，到时候你可别后悔。”柳灵儿咬着贝齿说道。

　　这名女孩这样说，便是一种语言上的威胁了。

　　认识柳灵儿以来，无论是在明王朝还是在现代，这名女孩都表现的十分温柔。

　　林天却知道柳灵儿实际上十分固执，认定的事情九头牛都拉不回来，就跟这名女孩所拥有的高贵血脉一般骄傲、固执，一但决定了某件事便永不回头。

　　林天如果再拒绝，柳灵儿说不定会做傻事，如果这样女孩私下里伤害自己，他一定会内疚一辈子。

　　李家老祖与青衫老者也说，柳灵儿的灵魂跟他融合不会受到伤害，这名女孩也这样说，想到林天在古墓里面抵押了自己的灵魂，他事后也没有变成一个傻子，林天决定叫这名女孩试一试。

　　柳灵儿如果发生什么危险，他完全可以适可而止。

　　林天跟柳灵儿面对面伸出了自己的手，而后两个人的手掌紧紧对在了一起。

　　一阵困意袭来，林天感觉自己对面女孩的身影变得模糊起来。

　　他虽然尽量保持清醒，依然感觉到自己的头越来越沉。

　　一道亮光闪烁，林天对面的女孩突然不见了，身体一抖，他骤然清醒了过来。

　　张开眼之后，柳灵儿并没有变成一具行尸走肉，而是——直接凭空消失了，没有留下一丝痕迹，就仿佛从来没有出现过一样。

　　想起刚才出现的那道炫目的亮光，林天露出了一脸焦急的表情。

　　难道柳灵儿身体，被吸收到自己的身体里面，才会消失不见吗？

　　所谓的融合纯洁灵魂，难道是自己占有了柳灵儿的灵魂？

　　林天不知道自己是不是成功融合了纯洁的灵魂，柳灵儿才会消失不见。

　　这个时候的他，应该试一试能不能驾驭轩辕神剑。

　　柳灵儿失踪之后，林天满脑袋都是那名女孩的倩影，他根本顾不得其他，而是四处寻找其柳灵儿。

　　两个人所在的房间并不大，举目望去一目了然。

　　整个房间里面除了他之外，根本没有第二个人。

　　“灵儿，不要跟我开玩笑，你立即出来。”林天焦急的大喊道。

　　一开始林天满怀希望，期待着柳灵儿只是跟他开玩笑，说不定什么时候便会突然现身吓他一跳。

　　找遍了房间的每一个角落，柳灵儿依然踪迹全无。

　　林天不断的大声嘶吼，嗓子都哑了，那名女孩依然难寻芳踪。

　　如果消除体内魔心的方法，是吞噬了柳灵儿的身体跟灵魂，他情愿一辈子拥有魔心，就算是一辈子无法使用轩辕神剑也没有什么，只要柳灵儿能够安然无恙。

　　听到林天绝望的嘶吼，李家老祖与青衫老者推门而入打算一探究竟。

　　“恩公，你怎么了？”

　　“主公，究竟是怎么回事？”

　　看到匆匆推门而入的李家老祖与青衫老者，林天有种被两个人彻底欺骗了的感觉。

　　刚才就是这两个人信誓旦旦的说，他融合柳灵儿的纯洁灵魂，绝不会伤害到那名女孩。

　　就是相信了两名老者的话，林天才试着跟柳灵儿的灵魂进行融合，没想到竟然造成了柳灵儿的彻底消失。

　　“骗子，你们都是骗子，我就是听了你们的话，灵儿却消失了，如果我以后再也找不到柳灵儿，绝不跟你们善罢甘休。”

　　林天对着李家老祖与青衫老者面目狰狞的大吼了起来，他伸出手猛地推了面前的两名老者一把。

　　李家老祖与青衫老者被林天推倒在地。

　　论起整体的实力，李家老祖与青衫老者还在林天之上，就算是单打独斗，林天占便宜的可能性都不大。

　　林天想要将两名老者同时推倒很难做到。

　　两名老者面对林天推过来的一把，两人却躲也没躲，更没有使用体内的劲气反抗，才会被林天推倒在地。

　　“主公，我跟老李说起纯洁灵魂可以帮你的时候，灵儿不知道怎么听到了我们的谈话，她才缠着我们试验一下，后来我们用一种特殊的方法试过之后，发现灵儿就是拥有纯洁灵魂的那个人……”

　　“就算这样，我们依然没有叫灵儿冒险的意思，是灵儿不断的纠缠我们，她说就算是跟你融合，自己也不会受到伤害。灵儿这话说的多了，我跟老李也渐渐相信了，我们真的不知道会发生这样的结果……”青衫老者露出了一脸懊悔的表情说道。

　　两名老者也是实话实说。

　　得知自己能帮林天之后，柳灵儿不知道跟李家老祖与青衫老者将这件事说了多少遍，并说自己一定会没事。

　　加上两名老者在明王朝的时候都受过柳灵儿的恩惠，柳灵儿在他们心中是十分神圣的一名女孩，在柳灵儿不断的洗脑之下，李家老祖与青衫老者才相信了这名女孩的话。

　　林天双手插入头发之中，用力拽自己头发的同时，露出了一副十分懊悔的模样。

　　事情已经发生了，就算是再埋怨李家老祖与青衫老者也没有用，不要说青衫老者与李家老祖，就算是林天自己，一开始都有些被能言善辩的柳灵儿给说的相信了。

　　发生这样的事情，李家老祖与青衫老者也不想看到，他如果将所有的过错，都推到两名老者的身上，也对两个人不公平。

　　就在几个人沉默不语的时候，林妙珂突然来了。

　　“堂哥，灵儿姐姐呢？”

　　林天叹息了一声。

　　他不知道该这名对这名美腿少女诉说刚才发生的一幕，林天才索性什么都不说。

　　林妙珂随口问出这句话之后，并没有继续询问。

　　这名女孩显然有别的事情，她仰着雪白的俏脸说道：“林大哥，刚才雯雯嫂子打电话过来，说身体很不舒服，秀秀姐已经过去了……”

　　“刚才秀秀姐给你打电话却没打通，后来她告诉我，说雯雯嫂子的脸色很不好……”

　　林天露出了一脸愕然的表情。

　　柳灵儿刚刚消失，想不到叶雯雯又发生了这样的事情，他感觉所有的倒霉事都撞在一起了，古人说祸不单行这句话是有道理的。

　　“我去看一下雯雯。”林天心慌意乱的说道。

　　柳灵儿已经消失，林天就算是继续留在这里也没有什么用，加上得知叶雯雯身体很不好，他才想过去看看那名女孩究竟怎么了。

　　叶雯雯是林天的女朋友，那名女孩的身体状况林天一直很了解。

　　以前的叶雯雯体质并不好，经过林天的治疗，这名萌女孩的身体已经十分健康。

　　听到叶雯雯突然身体变得不好，林天感觉有些奇怪。

　　想到那名对付他的米国女机械人并没有被彻底杀死，现在他身边有李家老祖与青衫老者这样的绝代强者，女机械人就算是潜入到他的住处，也占不到半点便宜。

　　林天才有点担心那名女机械人对叶雯雯下手。

　　叶雯雯是他的女朋友这件事江城人尽皆知，女机械人不会不知道这件事，那个女机械人会不会为了完成刺杀自己的任务，而对叶雯雯下手？

　　听说叶雯雯身体抱恙，林天出了别墅，直接开车奔向叶雯雯的住处。

　　林天到了叶雯雯的住处，这名女孩已经睡着了，只有慕容秀担心的站在一旁，一脸的忐忑不安。

　　看到林天的时候，这名女孩美目一亮，仿佛突然有了主心骨一般。

　　“都怪我，在你的那里住了这么多天，连雯雯生病了都不知道。”慕容秀一脸自责的说道。

　　“这件事跟你没关系。”林天安慰身边的女孩说道。

　　慕容秀这几天的确住在林天那里，如果不是林天欺负了慕容秀，这名女孩也不会因为身体不好而住在他的住处。

　　如果说要怪的话，林天要担负大部分的责任。

　　听到慕容秀说这种指责的话，他的脸色才变得很不自然。

　　林天的手随后放在了叶雯雯的雪白的手腕上，帮这名女孩把脉的时候，他感觉到对方的心跳十分平稳，不像是生病的样子。

　　林天就有些不明白了，既然这名女孩身体无恙，为什么会突然很难受？

　　“林天哥哥——”在林天低头沉思的时候，叶雯雯醒了过来，并小声说了一句，而后瞪着大眼睛一眨也不眨的看着林天。

　　“表妹，你总算醒过来了，我回来之后，看的你的脸色白的吓人，当时都吓死我了。”慕容秀将手放在了高耸的胸部说道。

　　想到一开始看到的一幕，这名女孩露出了一脸心有余悸的表情。

　　看到叶雯雯醒来之后，一双美目就没有离开过林天的眼睛，慕容秀一下醒悟了过来。

　　刚刚醒过来的叶雯雯，一定有很多的悄悄话要跟林天说，她在这里便成了一个超级大灯泡。

　　有念及此，慕容秀随便找了个借口离开了叶雯雯的寝室，将整个世界都留给了面前的两个人。

　　“林大哥，我说我跟柳灵儿是一个人，你相信吗？”叶雯雯突然说道。

　　林天有些不解，问道：“雯雯，你为什么会这样说？”

　　“我做了一个很长的梦，在梦中我成了明王朝的一个小公主，长大之后遇上了你，再后来又被人将灵魂抓到了现代……”

　　“那个梦很真实，我确信明王朝的那个女孩就是我。”

　　林天露出了深思的表情，难道柳灵儿跟叶雯雯真的是一个人，或者说柳灵儿是叶雯雯的前世，柳灵儿消失了，叶雯雯则想起了过去时候的很多事，这说明这名柳灵儿并没有离开他。

　　难道世上真有转世的事情？

　　或者说柳灵儿被倭国人从明王朝抓过来的，只是一个纯洁的灵魂，在她的纯洁灵魂与林天相融合之后，柳灵儿消失，叶雯雯则醒了过来，并记起来两世之中发生的所有事。

　　“雯雯，明王朝的事情，你记得多少？”

　　“我在明王朝自小到大的一切都记得，你想问什么，我都能告诉你。”叶雯雯悠然说道。

　　林天不觉抱紧了倒在床头的叶雯雯。

　　原来柳灵儿是叶雯雯的前世，怪不得两个人长得一模一样，柳灵儿出现在现代，与后世的自己同处于一个空间之后，早晚会消失掉。

　　就像是未来的林天曾经来到现代，又彻底消失了一般。

　　柳灵儿就是叶雯雯，叶雯雯就是柳灵儿，曾经发生的所有事情，这名萌女孩都记得，林天以后终于不用在两名女孩之间做抉择了。

　　喜极而泣，林天不觉拥紧了怀里少女的娇柔身体。

　　就在两个人相互用含情脉脉的眼神相互凝视对方，寝室里面的气氛变得越来越暧昧的时候，小门突然被推开。


第795章 哭泣的电话

　　在林天与叶雯雯相依相偎，姿态暧昧依靠在一起的时候，慕容秀突然推门而入。

　　跟男朋友亲密依靠在一起，一脸甜蜜的时候突然被人撞见，叶雯雯顿时俏脸红霞飞，露出了一副十分扭捏害羞的模样。

　　林天脸皮相对厚一些，再说他拥在怀里的是自己的女朋友，又不是别人的老婆，就算姿态亲密一点也觉得没什么。

　　如今一些潮男潮女，在街头热吻是很正常的事情。

　　他跟叶雯雯还是男女朋友的关系，仅仅身体依靠在一起，绝没有什么可指责的。

　　知道叶雯雯脸皮比较嫩，为了照顾这名小萌女的脸面，林天才将身体从这名女孩的娇躯上移开了一点，显得两个人的姿态不像刚才那样亲密。

　　目光落在慕容秀身上的时候，林天露出了少许埋怨的目光。

　　这个丰满小丫头不是不识趣的人，刚才退了出去，显然是给他跟女朋友单独相处创造机会。

　　没想到才离开一会又回来了，叫毫无防备的林天跟叶雯雯的脸色变得很不自然。

　　他知道慕容秀不是不解风情的人，才不明白这名女孩为什么去而复返。

　　“我忘了拿手机了——”看到林天与叶雯雯的目光落在了自己身上，慕容秀不好意思的一笑说道。

　　“咳——”林天暗道找借口也不带这样的。

　　就算是这名女孩手机落在了叶雯雯房间里面，也没有必要在这样一个浪漫温馨的时刻闯进来吧？

　　慕容秀一进来，整个房间的浪漫与暧昧气氛荡然无存。

　　林天对着慕容秀露出了宽容的微笑，心中却打定主意，以后两个人私下相处的时候，一定狠狠折磨这名女孩。

　　因为这个小丫头突然出现，破坏了他跟女朋友在一起时候的兴致，必须遭受应该受到的惩罚。

　　“林天，我的表妹身体刚好，她的体质目前还很差，你可不要在这个时候欺负她。”慕容秀用叮嘱的口气说道。

　　林天这才明白慕容秀为什么去而复返。

　　原来这名大胸女孩是担心他欺负叶雯雯，才重新回到这个房间。

　　叶雯雯是林天最在意的女孩，他别说不会欺负这名女孩，就算是真的欺负，也会很温柔，慕容秀的担心完全是多于的。

　　与柳灵儿的纯洁灵魂融合之后，林天感觉到隐藏在心中的暴戾之气不见了。

　　他再也不像过去那样，遇上诱惑便难以自制——为所欲为，林天在欲罢不能之下欺负叶雯雯的可能性几乎为零。

　　慕容秀却不知道这一点，才会有这样的担心。

　　叶雯雯也是极聪明的女孩，听了表姐的话，她明白了这名女孩为什么去而复返，想到表姐竟然是担心她被别去欺负才回来了，叶雯雯的俏脸变得比红苹果还要红。

　　自己又不是三岁的小孩子，怎么会轻易被人欺负，再说林天哥哥也不是那样的人。

　　叶雯雯心中虽然这样想，想到浓浓的姐妹情谊，这名小萌女心中依然有些感动。

　　看到林天与叶雯雯的神色，慕容秀也知道她多想了，刚才闯进来的也显得有些冒昧了。

　　“林天，你欺负我表妹虽然不可以，我的表妹是你的女朋友，偶尔搂搂抱抱还是可以的。”慕容秀试着缓和了一下口气说道。

　　林天连连点头，自己的这个大姨子与秘密情人挺够体贴人的。

　　叶雯雯露出了一副又羞又愧的模样，说道：“表姐，你怎么可以说这样的话，我跟林天哥哥清清白白，你以后再说这样的话，我就再也不理你了。”

　　慕容秀垂着头不再说话，她心道你跟林天清清白白，可是这个人却将本小姐给欺负了，林天有多坏，你这样单纯的小丫头永远不会知道。

　　慕容秀虽然是她在没有同意的情况下，变成了林天的女人，这名女孩却对林天却没有恨。

　　想起近几天两个人如同小夫妻般在一起的甜蜜日子，她的心中被一种难言的幸福感彻底充满。

　　看到慕容秀离去的背影，叶雯雯的俏脸上露出了一丝歉意，作为林天的女朋友，被对方揽在怀里是很正常的事情。

　　不管林天以往是不是跟她在一起的时候很不老实，今晚却始终很本分，刚才拥着她的身体更是什么也没做。

　　慕容秀这个时候闯进来，还隐晦的告诫林天自己的身体还没好，叫对方适可而止。

　　叶雯雯才感觉到有些对不起林天。

　　“林天哥哥，我的堂姐有时候就是这样神神叨叨，你别跟她较真。”叶雯雯用萌萌的声音说道。

　　“我觉得秀秀刚才的话说的很对呀。”林天用不同意的口气说道。

　　叶雯雯有些意外的看了林天一眼。

　　在她过去的印象中，林天与慕容秀见面就吵个不停，两个人三天一小吵，五天一大吵。

　　刚才慕容秀告诫林天，她也担心男朋友会生气，没想到林天这一次竟然罕见的跟慕容秀站在了同一阵线，说那名女孩责备的是。

　　这有些不像林天一贯骄傲自负的性格。

　　叶雯雯才感觉到很意外，并觉得林天的性格有些变了。

　　突然间，叶雯雯被林天拥住，嘴唇一凉，一种很特殊的柔软压在了这名女孩的小嘴上。

　　叶雯雯的眼睛瞪得大大的，刚才还说慕容秀说的话很对的林天，不但再次抱住了自己，还强吻了她。

　　这名女孩露出了一脸不悦的表情，林天在大的方面十分无可挑剔，私下里却喜欢占身边女孩的便宜。

　　慕容秀前脚刚走，这名男孩便搂住了她，还强吻了叶雯雯。

　　“无耻——”热吻结束之后，叶雯雯的俏脸红红的，犹如喝醉了酒一般，这名女孩忍不住斥责了林天一句。

　　“我的牙口很好。”感觉到嘴里依然带着淡淡的幽香，林天露出了一脸灿烂的微笑。

　　叶雯雯差一点被林天气的咬碎了自己嘴里的贝齿。

　　她说林天无耻，是说这名男孩的所作所为很无耻、很不要脸的意思，林天又不是幼稚园牙牙学语的孩子，当然明白她吐出的两个字是什么意思。

　　林天却故意曲解她的意思，占了便宜之后，还露出了一脸坏坏的笑容。

　　“我的表姐刚才说你的时候，你是怎么评价我的表姐的话的？”叶雯雯紧绷着俏脸开始翻旧账。

　　“秀秀刚才离开的时候——”

　　“她说我是你的男朋友，搂搂抱抱还是可以的，我刚才就是在实践秀秀的话。”林天露出了一副一本正经的模样说道。

　　噗！

　　叶雯雯差一点当场吐血。

　　她这才明白林天刚才说慕容秀的话说的很对，是指的哪一句话，林天竟然是说慕容秀最后的有关搂搂抱抱还是可以这句话说的对。

　　叶雯雯暗道刚才自己也算犯了傻，竟然傻乎乎的相信林天转了性子。

　　色胚终究是色胚。

　　林天一开始只是称赞慕容秀说的对，却不指出是那名女孩的最后一句话，这本身就有误导人的嫌疑。

　　“不理你了。”叶雯雯噘这红艳的小嘴巴，将头扭到了一边。

　　这名小萌女生气之后，噘起性感小嘴巴的模样极为撩人。

　　林天此刻就算是不受魔心的负面影响，看到面前明艳如花的少女，心中依然涌起了欲罢不能的强烈冲动。

　　他的魔心虽然受到了克制，但他还是一名正常的男人，正常的男人就有正常男人的冲动。

　　林天扭住这名女孩雪白的藕臂，强迫这名女孩目视自己的时候，再次对着这名女孩的嘴唇压了下去，并如同敏感的激光般落在了在叶雯雯好看的樱唇上。

　　“你又干什么？”

　　“秀秀说过，作为你的男朋友，搂搂抱抱还是可以的……”

　　“林天哥哥，你是不是跟表姐串通好了一起欺负我呀？”

　　……

　　自从融合了纯洁的灵魂之后，柳灵儿算是跟叶雯雯合二为一成为了一个人。

　　那一天，林天跟这名女孩在一起搂搂抱抱，两人虽然没有发生实质性的关系，感情却比以前更加亲密。

　　另外林天私下试过轩辕神剑，他再次祭出这把宝剑之后，发现又能像以前那样随意操控这把宝剑了。

　　以前林天认为蚂蚁真人将一部分的意志留在了轩辕神剑里面，他才无法使用这把剑。

　　后来经过李家老祖与青衫老者的解释，他才知道原来是轩辕神剑感受到魔气的存在，才会拒绝被林天使用。

　　青衫老者也说过，轩辕神剑是神器，可以毁灭极其强大的存在，就算拥有强大身体修复能力的女机械人，都无法躲过神器的伤害。

　　林天才期盼着女机械人再次来找自己，那时候他就可以为曾经受过的屈辱出口气了。

　　一连十多天，林天不管小心翼翼也好，大大咧咧也好，那名曾经缠的他焦头烂额的女机械人如同凭空蒸发了一般，再也没有出现过。

　　林天百思不得其解。

　　女机械人终究不是人，只会执行主人的命令，在没有杀掉他之前，绝不该轻易离开。

　　不知出于什么原因，那名女机械人一连十几天没有出现。

　　林天猜测，有可能是女机械人的主人修改了命令，那个女人才撤离了江城。

　　也有可能是女机械人感觉到了他身上轩辕神剑的恐怖威力，为了自己不受伤害，才不敢再出来找他的麻烦。

　　如果女机械人离开了华夏还好说，如果女机械人只是隐藏了起来，他的麻烦依然没有解除，背后的真相究竟是什么，林天依然一无所知。

　　又过了几天，林天突然接到了一个从华夏东南最出名的大城市广城打来的电话。

　　电话接通之后，那一头好半天没有说话，并传出了一阵极为伤心的抽泣声。

　　对面的女孩似乎很伤心，就算是隔着话筒，林天都可以感受到那名女孩伤心流泪的忧伤模样。

　　电话是去了广城的刘美玲打来的。

　　那是一个来自林天老家，曾经瞧不起林天的校花，最终又成了他的女人的漂亮女孩——燕京才女。

　　这名女孩打通电话之后，哭的很伤心，非常伤心。

　　因为自幼是同学，林天与刘美玲虽然算不上青梅竹马，却也相互十分了解。

　　在林天的印象中，刘美玲跟苏小妍一样，都是十分坚强的女孩，她们每一步的成功与进步，都是依靠自己的努力，而不是依靠男人的帮衬。

　　用一句十分流行的话来说，就是刘美玲与苏小妍这样的美女，完全可以依靠自己的长相吃饭，她们最终靠的却是自己的才华与能力。

　　经过职场的磨砺，刘美玲出落得更加成熟，为人也八面玲珑。

　　要不然也不会跟苏小妍一起撑起了天海集团的半壁江山。

　　这样一个坚强的女孩，林天相信刘美玲有泰山崩于眼前而色不惊的从容。

　　刘美玲如今打电话过来，还没有说话，便伤心的痛哭起来，显然这名女孩是遇上了大麻烦，或者遭遇了难以逾越的困难。

　　林天觉得刘美玲应该不是广城分公司生意上出了麻烦，才会伤心成这样。

　　想到刘美玲的花容月貌，林天的脸色一下子变得非常难看。

　　难道那名女孩受了别的男人的欺负，就是被异性占了便宜，这名女孩才会伤心成这样吗？

　　刘美玲是林天的女人，林天绝受不了自己的女人被人欺负这样的事情发生。

　　想到那名女孩此刻正在万里之外，他就算是有再大的本事，也无法立即赶过去帮助对方，林天拿着的手机的手不由自主的颤抖了起来。

　　“美玲，你别哭，有什么事情慢慢跟我说。”林天虽然好言安慰刘美玲，他自己却心急如焚。

　　“林大哥，全完了，广城的一切全完了，我们几十亿的投资全部打了水漂，很多人集体的努力一下子化为了无有。”依然哭泣的刘美玲开始娓娓道来。

　　随着那名女孩不断的解说，林天终于明白发生了什么。

　　随着天海集团的壮大，林天的公司的触角不但延伸到了全省，还在华夏各地的多个一线城市成立了分公司。

　　广城的分公司是天海集团最重要，在规模上完全可以与江城总部，以及东海省的省城相提并论的大型公司。

　　广城作为华南最大的城市，国内外大型财团的云集之地，也成了天海集团拓展的主要目标。

　　刘美玲最近几个月，更是亲自坐镇广城。

　　天海集团在极短的时间在当地投入了几十亿元，并在当地拥有了多家特大型商场与物流基地。

　　没想到一夜之间，天海集团在广城的数家大型商场全部被人打砸，几家物流园更是被一批来历不明的人洗劫一空。

　　天海集团几十亿的投资，一夜之间全部打了水漂。

　　在林天的印象中，这是天海集团发展过程中，遭遇到的最大的挫折。

　　他终于明白，为什么打通电话之后，刘美玲还没有说话便哭成一团如此伤心了。


第796章 美丽广城

　　林天微微皱眉，想不到天海集团在广城登陆之后，竟然遭遇到了这样大的麻烦。

　　他隐隐觉得，这不是一起简单的商业上的普通纠纷。

　　要不然做这件事的人，不会将事情做得这样绝。

　　天海集团在广城的数家商场，在一日之间遭遇打砸，几家物流园也被洗劫一空，这完全是一种不留余地、想要将人逼死的做法。

　　天海集团并不是软柿子，做这件事的人应该会想到，天海集团在广城的根基被毁，一定会做出强烈的反击，躲在背后的那些人依然这样做，便是在故意挑衅林天。

　　或者说，广城有人等着林天带人过去自投罗网。

　　就算广城有人布下了陷阱，林天也必须过去。

　　“美玲，你沉住气，什么也不要担心，我很快就会过去……”

　　“这一次，我会叫暗中使坏的人，搬起石头砸了自己的脚。”林天说话的口气渐渐严厉，他的双眸中射出一道浓郁的戾气。

　　就算过去林天体内的魔心没有消除体内戾气的时候，林天都很少露出这样暴戾的模样。

　　如今他的魔心虽然消除，这却并不代表林天可以任人欺凌。

　　广城分公司遭遇这样严重的破坏，摆明了是有人将一个有力的耳光打在了林天的脸上。

　　如果这样都能忍了，绝不是林天一贯的性格。

　　天海集团在广城的损伤足有几十亿，几乎所有投资都打了水漂。

　　就算林天如今家大业大，一但损失几十亿元，依然有些伤筋动骨。

　　林天一直信奉一个最朴素的真理，从哪里跌倒，就要从哪里爬起来。

　　就算他不在乎天海集团的颜面，几十亿的损失却必须讨一个说法。

　　动身之前，林天想到了很多事。

　　米国女机械人的事情还没有完全解决，很难保证那名女机械人不会突然出现跟他继续为难。

　　自己如果去了广城，到时候没人保护身边的女孩，那些女孩有可能受到伤害。

　　林天最后决定带着林妙珂、女警、叶雯雯一起去广城。

　　安浅浅、凌雪的安危，林天倒不是很担心。

　　安浅浅是江城警方的高级警员，凌雪是龙组成员，她们都不是普通人。

　　米国机械人如果对这两名女孩动手，会引发华夏跟米国的正面冲突。

　　就算是米国女机械人不懂这件事的重要性，背后操控这名女机械人的米国军方，绝不会不明白对华夏警方与龙组的人动手，会引发怎样的麻烦。

　　苏小妍已经去了省城，慕容秀与林天的亲密关系知道的人不多，林天才没有带上这两名女孩一并带上。

　　作为叶家大小姐，叶雯雯出事的可能性并不大，林天之所以决定带上这名女孩，是他太在意叶雯雯了。

　　广城是华夏南方最繁华、最适合情人约会的城市。

　　为了叫叶雯雯去散散心，同时增加一下两个人的感情，林天有的是道理带叶雯雯一起去广城走这一趟。

　　还没有启程，李家老祖突然来访。

　　在林天的印象中，李家老祖不是一个喜欢串门的人，哪怕那个人一直叫他恩公，依然很少主动上门来找林天。

　　看到李家老祖一脸严肃的模样，林天便知道这名老者来找自己，一定有很重要的事情。

　　李家老祖客套了几句，话锋一转，说道：“恩公，我知道你想去广城，但我希望你不要去。”

　　林天早就知道李家老祖来找自己一定有事，他却没想到这名老者会说出这样一句话。

　　“为什么？”林天盯着面前的老者问道。

　　“广城不但是华夏南方最大的城市，还是一个国际性大都市，那里鱼龙混杂，汇集了国内外不少强大势力，你如果到了那里，有可能会遇上麻烦，君子不处危地，广城恩公还是不去为妙。”

　　“你该知道我不是怕麻烦的人，广城鱼龙混杂应该不是阻止我去那里的理由，究竟我为什么不能去广城，希望李老先生能够坦诚告诉我？”

　　看到林天炯炯的目光，李家老祖微微叹息了一声，并露出了一脸复杂的表情。

　　他早就知道林天是非常聪明的一个人，广城鱼龙混杂、各方实力盘根错节，根本说服不了这名年轻人。

　　李家老祖想了想，说道：“想要伤害圣女的人，有可能就在广城，那里是龙潭虎穴，我才不希望你带着圣女一起过去。”

　　林天目视李家老祖，问道：“李老先生，你曾经说珂珂是光明大帝的女儿，既然她是光明女神，世上怎么还会有敢伤害她的人？”

　　“当然有，光明大帝在宇宙亿万星球上留下了无数的虚影，黑暗势力也在亿万星球上留下了寻找光明女神的黑暗使者，那些人平时跟普通人没什么区别，并在广城拥有巨大的产业……”

　　林天截住李家老祖的话，说道：“你是说广城天海分公司被人破坏，是寻找珂珂的黑暗势力故意布下的局，我一但过去，便会进入想要害珂珂的那些人的圈套之中？”

　　“恩公果然一点就透，的确是这样。”

　　“既然黑暗势力已经知道了珂珂的身份，以他们的力量，来江城杀死珂珂，应该不是一件难事，既然这样，那些人为什么如此大费周章，在广城布局等着我们过去？”

　　“黑暗势力是很强大，不过地球上只是留下了一些寻找圣女的普通使者，那些人算不上黑暗势力里面的强者，顶多比我们这个世界大部分的武者强大一些。”李家老祖解释道。

　　“那些人就算是没有消灭珂珂的力量，也可以将消息传递到宇宙中的黑暗帝国母星上去，而不是想方设法吸引我带珂珂过去。”

　　“留在地球上的黑暗使者只是黑暗帝国很普通的下属，他们想要跟黑暗帝国相互联系很难做到，就算是他们想要联系黑暗帝国，也要等到确定了圣女的身份之后才能这样做。”

　　林天点点头。

　　为了追踪光明女神的下落，黑暗势力在浩瀚宇宙中，亿万颗星球之上投送了数不清寻找光明女神的黑暗使者。

　　那些黑暗使者如果只是得到一点蛛丝马迹，便给黑暗势力的母星上发送消息，黑暗势力的母星还不忙乱了套才怪。

　　地球上的黑暗使者，想要跟母星联系，估计要花费极大的代价。

　　在没有确定林妙珂的真正身份之前，那些人只能进行试探，而不是与黑暗势力母星主动联系。

　　“按照李老先生的说法，我去广城危机四伏，还有可能叫珂珂陷入巨大的危险之中，不去才是最好的选择……”

　　听到林天这样说，李家老祖的脸上露出了一丝笑意。

　　林天这样说，显然是不会再去广城了。

　　二十多亿的损失的确不是一件小事，但跟圣女的安全比起来，天海集团在广城的损失根本不值一提。

　　就在李家老祖想要夸奖林天识大体的时候，林天突然说道：“虽然不去广城的一个不错的选择，但我却必须去那里，而且我还一定要带着珂珂一起过去，明知山有虎，偏向虎山行。”

　　“恩公，你没有必要与别人置气。”李家老祖微微一皱眉说道。

　　“我没有跟任何人置气。”

　　林天侃侃而谈，说道：“如果我跟珂珂不去广城，一定消除不了黑暗使者的怀疑，那些人早晚会早上门来，我这个人做任何事情都喜欢掌握主动……”

　　“既然有些事情总要面对，晚发生不如早发生的好。”

　　见到林天一脸决绝的表情，李家老祖便知道劝说不了这名年轻人，他随后表示与青衫老者一起跟林天去广城。

　　林天想了想还是拒绝了。

　　李家老祖与青衫老者都是四百多岁的人了，年轻人的事情，叫两名老者跟着跑前跑后未免不太好。

　　林天并不惧怕所谓的黑暗势力与黑暗使者，毕竟那些人看起来跟真正的人类没有什么区别，他本身是一个不弱的强者不说，手里还有轩辕神剑这样的神器，绝没有必要怕任何人。

　　再者黑暗使者并不确定珂珂的身份，他去了广城，也不一定会与那些人发生正面冲突。

　　林天估计天海集团分公司遭遇打砸破坏，绝不是黑暗使者直接出手，而是黑暗使者的族人或他们留在人间的信徒。

　　既然受了委屈就一定要讨个说法。

　　如果不能将失去的损失，从广城参与这件事的人身上加倍捞回来，想一想也叫人感觉憋屈。

　　林天觉得短时间之内，女机械人不会在江城出现。

　　既然这样，他就可以腾出手来，全力去解决广城的那场纠纷。

　　傍晚的时候，林天跟叶雯雯、女警、林妙珂终于赶到了广城。

　　作为华夏最出名的大城市之一，傍晚之后的广城灯光璀璨，高楼大厦数不胜数。

　　林天的轿车行驶在街头，在美丽城市的灯光下，他们有种置身于童话世界的感觉。

　　广城虽然很大很美，想起刘美玲的那个电话，林天跟身边的人依然心情沉重。

　　进来广城之外，林天并没有直接去天海公司分公司，而是去了天海公司的几家大型商场一看究竟。

　　林天虽然是第一次来广城，刘美玲以前却给林天发过详细的信息与图片。

　　他才没费多大的力气，便找到了市区繁华地段的几家商场。

　　此时刚刚华灯初上，正是商场比较繁忙的时间段，几家规模很大的商场门前却门可罗雀。

　　举目望去，装修的美轮美奂的商场墙壁上，依稀还有没有重新干净的红漆，一些被砸破的玻璃还没有来得及重新安装。

　　看到几家大型商场落得的惨状，林天虽然眉头紧锁，却一句话也没有说。

　　倒是林妙珂、女警与叶雯雯露出了一脸不忿的表情。

　　尤其是林妙珂，一再说做这件事情的人太野蛮，他们绝不能轻易善罢甘休。

　　叶雯雯看林天的目光有些奇怪，林天是一个从来不甘心吃亏的人，这一次吃了很大的亏，却没有太大的反应，脸色也显得十分平静。

　　一向十分了解林天性格的叶雯雯，才感觉到忧心忡忡。

　　林天也是平静，只怕心中越是愤怒。

　　美丽的广城，即将迎来一场前所未有的腥风血雨，不知道会有多少人在这场腥风血雨中灰飞烟灭，彻底陨落。

　　林天最后开车去了天海集团分公司。

　　见到一辆高档的轿车开过来，门口的几名保安露出了一副如临大敌的模样。

　　林天没有说自己是谁，只是对几名保安说他们来自江城，是天海集团总公司的人。

　　听说总公司来人了，几名保安露出了一脸兴奋的表情。

　　当他们的目光落在轿车里面几名女孩身上的时候，顿时露出了几分疑惑之色。

　　天海分公司遭遇这样的沉重打架，就连这些保安心中都十分不忿，他们一直期待着总公司来人，以便为遭受的不公正待遇讨过说法。

　　见到来的几个人，除了一名帅气的男孩之外，其他都是千娇百媚的美少女，这些保安才有些不看好这些人，并认为这些娇滴滴的女孩办不了什么大事。

　　几名保安心中燃起的希望，又在不知不觉中缓缓破灭。

　　林天当然知道这些保安是怎么想的，如果这些保安知道车里的几名女孩，出了叶雯雯之外，都是五境之上的绝代高手，这些人一定会惊骇的下巴脱臼。

　　林天没有对这些人解释什么，而是驱车直入。

　　到了办公区后面的一座私人别墅里面，林天跟几名女孩进入了大厅里面，看到了俏脸浮肿，眼角发红的刘美玲。

　　“林大哥，你总算来了。”见到林天之后，刘美玲再也控制不了自己的情绪。

　　这名女孩扭着柳腰上前，直接倒入林天怀里痛哭起来。

　　刘美玲虽然看到了叶雯雯、林妙珂两名十分熟悉的女孩，却依然情绪失控的倒在了林天的怀里痛哭，并用泪水将林天的肩头浸湿了一大片。

　　见到刘美玲这样，林天便知道这名女孩近期一定受了很多的委屈。

　　这名女孩用自己稚嫩的肩膀，支撑起了整个天海集团分公司，肩头的担子有多重可想而知。

　　刚刚经历了被人打砸这件事，刘美玲的情绪才十分不好，并露出了十分脆弱的一面。

　　林天知道这名女孩需要发泄，等到刘美玲不再哭泣的时候，他的手抚摸着这名女孩消瘦欣长的肩头，问道：“美玲，究竟是什么人针对我们，你心里应该有数吧？”

　　“除了广城当地最有市里的四大家族，钱家、周家、花家、范家的那些人，还会有谁。”刘美玲嘟着性感的小嘴巴说道。

　　“花家——”

　　听刘美玲说起其他几家当地的豪强，林天没有半点的反应。

　　听到这名女孩提到花家的时候，他的脸上却露出了明显动容的表情，心中更是闪过了一个窈窕婀娜的倩影。


第797章 商会的请柬

　　林天想到了当初从琉璃岛返回的时候，在轮船上遇上的那名虽然浓妆艳抹，却一点也不显得俗气，反而艳光四射的彩妆小丫头。

　　记得那名女孩就是华南一代花家的人。

　　林天知道花族在广城甚至华南是非常有影响力的一个大家族，就像李家老祖在姑苏与石头城一代那样，拥有巨大的产业与数不清的子弟。

　　花凝冰与她的父母有可能是花家有分量的一个分支，也有可能是花家无足轻重的一个旁支。

　　当初他们在荒岛上，被军方救走之后，林天因为事情很多，才没有再去见那个犹如漫画里走出来的漂亮少女。

　　再后来失之交臂，就在林天快要忘记那名女孩的时候，突然被勾起了许久一前的一些美丽回忆。

　　想不到这一次竟然跟花家发生了冲突，不知道两个人再次见面，会不会变得形同陌路。

　　广城四大家族，钱家、周家、花家与范家都是底蕴深厚的名门世家，每个家族里面都有数不胜数的青年才俊，以及纵横商家的经营天才。

　　林天从来没想到在广城挑战拥有举足轻重影响力的钱、周、花、范四大家族。

　　没想到当地的四大家族竟然找上了他的麻烦，还将他的分公司弄得几乎破产。

　　看到刘美玲梨花带雨的可怜模样，将这名女孩拥在怀里的同时，林天很想问问这名女孩，知不知道广城的四大家族，跟隐藏在芸芸众生中的黑暗使者之间有什么样的关系。

　　想到刘美玲只是一名普通女孩，平日绝接触不到跟黑暗使者有关系的那些人，他才没有询问这件事。

　　林天随后仔细的问了近段时间以来，天海分公司所发生的一切。

　　刘美玲在几个月前，携带中金来广城组建天海集团分公司，初来乍到就受到了当地拥有巨大影响力四大家族的排斥。

　　四大家族曾经多次在公开场合表达了对天海集团分公司的反感，并严禁家族下辖的企业与天海集团分公司进行任何形式的合作。

　　天海集团作为来自北方的企业，想要在当地的商场占据一席之地，必然要跟四大家族在生意上发生一些摩擦。

　　蛋糕就那样大，分的人多了，每个人到手的蛋糕数量就少了。

　　当地商场的守旧势力，排斥外来的天海集团也在情理之中。

　　历经千辛万苦，天海集团还是在广城站稳了脚跟，期间四大家族虽然多次为难刘美玲与天海集团分公司，凭着刘美玲的长袖善舞，加上当地商会的调解，双方倒也没发生太大的冲突。

　　就在天海集团分公司在广城渐渐走上正轨的时候，突然遭遇了一场前所未有的严重打砸事件。

　　这一次的打砸，不但给天海集团造成了很直接的损失，还使得广城的当地人认为在天海集团下属的商场买东西不安全，人身得不到保障。

　　发生这样一个恶性事件，天海集团建立的多家大型购物商场几乎陷入了停顿。

　　刘美玲几个月的心血也在瞬间毁于一旦。

　　林天估计，四大家族之所以一起发难，一定是隐藏在当地的黑暗势力暗中运作所致。

　　“发生这件事之后你报警了吗？”林天皱着眉头问道。

　　“我在第一时间就报了警，可是到现在，警方依然没有给出一个说法，这件事有可能不了了之。”刘美玲皱着黛眉说道。

　　林天点点头，这件事并不出乎他的意料。

　　广城四大家族在当地根深蒂固，方方面面的关系深入到了这个城市的每一个角落，就连当地的司法系统，说不定都会受到四大家族或明或暗的影响。

　　天海集团在广城只是一个没有任何根基的外地商团，遇上这种事情，就算刘美玲报了警，当地警方多半也调查不出什么结果。

　　就在林天安慰刘美玲的时候，广城商会突然派人送来请柬，邀请天海集团分公司的人参见当地名流云集的一场交流会。

　　看到一名高瘦的男职员送来的精美请柬，刘美玲的俏脸白的犹如一张银纸，这名女孩高耸的胸部不停地高低起伏，虽然没说话，流露出来的神色却愤怒到了极点。

　　四大家族在广城商会的影响力很大，今晚的宴会上，估计少不了四大家族那些想要看天海集团笑话的人。

　　天海集团分公司发生了这样的大事，广城商会绝不会没有听说过。

　　当地的商会在这个时候邀请名门集团分公司的人，去一家酒店参加当地名流云集的商业晚宴，摆明了是想看天海集团分公司的笑话。

　　刘美玲也不是职场的菜鸟，见到这份请柬，明白了送请柬的人用意之后，她才显得十分愤怒。

　　就在刘美玲打算将手里的请柬撕个粉碎，并严词拒绝参加晚上商业宴会的时候，林天突然伸过手，将请柬从这名女孩的手里接了过去。

　　“你们名门集团打算赴商会组织的晚宴？”过来送请柬的男职员露出了一脸不相信的表情说道。

　　这名男职员认为名门集团分公司的人，就算接到了请柬。也不一定会会参见今天的晚宴。

　　当地四大家族会有很多人出现在晚宴上。

　　就算这名男职员只是一个普通人，也隐隐听人说过，名门集团最近遭遇的一切，是四大家族在背后使坏，他原本认为名门集团的人见了请柬，一定会当场拒绝。

　　不要说当场拒绝，脾气不好的人甚至有会当面迁怒与送请柬的人，这名男职员才有些提心吊胆。

　　见到请柬之后，刘美玲虽然很生气，却没说过分的话，并保持着大体上的冷静。

　　另外一名年轻帅气的年轻人，竟然从名门集团分公司总经理的手里，将请柬接了过去。

　　男职员暗道难道名门集团的人如果赴宴，到了宴会上，说不定会遭到四大家族的嘲笑与讽刺。

　　难道名门集团分公司的人，明知道这些还会去参与当地商会组织的晚宴，并在宴会上等待四大家族的尽情羞辱吗？

　　林天倒没有生气，在来到了广城，并在名门集团下属的几家商场转了一圈之后，当时的他愤怒到了极点。

　　现在的林天已经能够平静下来。

　　他知道愤怒解决不了任何问题，名门集团这一次的损失，以后要加倍的从四大家族身上捞回来。

　　不管四大家族做出这样的事情，是不是很李家老祖所说的黑暗势力有关系，林天都要为这件事讨个说法。

　　就在林天思索怎样与当地几大家族的人见面的时候，广城商会突然送来了当地商界名流举办交流会的邀请函。

　　知己知彼，百战不殆。

　　林天一直相信这句话。

　　有机会跟四大家族的人见面，并借机了解那些人的底细，他当然不会放过这样一个好机会。

　　听到面前的男职员问出了这样一句话，林天用很奇怪的目光看着对方，说道：“你们商会送邀请函的目的，不就是专门邀请名门集团的人前去赴宴吗，既然有人邀请我们，我们为什么不去？”

　　男职员的脸一下子红了。

　　林天的这句话似乎在说他连主人邀请客人，客人应该接受邀请这样最简单的事情都不懂。

　　看到林天穿着不凡，这名年轻人身边的几名女孩不但每个人都很漂亮，看起来更是贵气逼人。

　　受几个人的气势所迫，男职员涨红着脸，好半天说不出一句话。

　　林天知道这个人只是一个普通职员，广城商会更是一个中立的商业组织，他才没有为难送请柬的男职员的意思，并对这人说晚上一定到指定的酒店。

　　“林大哥，四大家族的人今晚一定会出现在晚宴上，这次的宴会分明是一场鸿门宴，四大家族的人做出这样过分的事情不说，还想在宴会上羞辱我们，既然这样，我们为什么还要去参见这次的晚宴？”男职员走后，刘美玲露出了一脸不忿的表情说道。

　　“四大家族的人估计我们不会去这次的晚宴，我们才偏偏要去，这一次我倒要看看四大家族能在宴会上玩出什么把戏……”

　　“广城商会只是一个中立的组织，他们给了我们一个跟四大家族的人接触的机会，怎么样轻易放过。”林天淡淡一笑说道。

　　来了广城之后，这是林天第一次脸上露出笑容，反击即将展开，以后看到四大家族被虐，估计自己的脸上露出笑容的时候会更多。

　　刘美玲露出了一脸深思的表情。

　　作为林天小时候的同学，如今的情人，这名女孩远比林天身边的大部分女孩，更了解这名男孩是一个什么样的人。

　　林天不是一个肯吃亏的人，这一次名门集团在南方遭遇前所未有的重大挫折，这名男孩当然不会轻易善罢甘休。

　　如果林天没来，接到商会的请柬，刘美玲不去的可能很大。

　　她知道自己去了也只会自欺欺人，才不过去做这样无聊的事情。

　　林天来了之后，刘美玲一方的形势就完全不同了。

　　他们去参加晚宴，可以接触到四大家族，并摸清楚四大家族对名门集团分公司的态度，如果有机会，他们还可以反过来打击四大家族的人。

　　想到这些，刘美玲的一双美眸变得前所未有的明亮。

　　林天的目光落在刘美玲身上，见到这名女孩俏丽上浮现出迷人笑容的时候，他知道这名女孩已经明白了自己的意思。

　　林天的脸上也露出了会心的笑容。

　　娇笑起来的刘美玲很好看，小的时候，在小学中学的时候，这名女孩的笑容一直很好看。

　　林天也一直喜欢悄悄躲在暗中，静静观看这名女孩灿烂的笑容。

　　刘美玲已经做了他的女人，如果不是当着叶雯雯、女警、林妙珂的面，他恐怕已经将这名女孩揽住怀中好言安慰一番了。

　　林妙珂虽然知道他跟刘美玲的关系，叶雯雯、女警却不知道，林天才不得不在几名女孩面前，摆出一副一本正经的模样。

　　广城是一个很繁华的城市，与华夏的其他城市相比，这座城市是名副其实的不夜城。

　　晚上是广城最美的时刻，在这样的时刻，林天出门当然不忘了带着身边的多名女孩一起出去见识一下这个城市的繁华。

　　在林天的叮嘱下，叶雯雯、林妙珂、女警与刘美玲打扮的格外漂亮，而后跟着林天一起去参见商会举办的大型交流晚宴。

　　见到名门集团下属的多家商场几乎陷入了停业的边缘，几名女孩的心情都不是太好。

　　虽然被林天叫着一起去参加晚宴，几名女孩一开始依然刻意不去打扮自己。

　　林天损失了近几十亿，如果她们在这个时候打扮的花枝招展，只怕林天看了心中会不高兴。

　　林天却完全没有这样的想法，他还饶有兴趣的敦促几名女孩打扮的漂亮一些。

　　名门集团分公司的损失已经造成，就算林天跟身边的女孩整天唉声叹气依然没有什么用，损失都是暂时的，快乐的心情才是属于自己的。

　　林天很快调整好了心情，并在一旁兴致盎然的指指点点。

　　见到林天真没有郁郁寡欢，几名女孩开始精心打扮起来，偶尔叽叽喳喳，还不时发出阵阵银铃般的悦耳娇笑。

　　这些女孩终究年轻，作为老板的林天，都不将名门集团的巨大损失当回事，这些女孩也很快变得轻松快乐起来。

　　林天跟身边的一群女孩出现在市区酒店大厅门口的时候，一露面便吸引了所以人的目光。

　　林天身边的女孩，每一个都堪称国色。

　　三名国色天香的少女一起陪着一名帅气年轻人走进大厅，想不吸引周围人的目光都难。

　　几名女孩里面，刘美玲穿的是一身白领打扮。

　　这名女孩上半身白色的半袖衬衣勾勒出饱满的胸围，深色短裙下，一双丝袜美腿格外养眼。

　　林妙珂一身白色连衣裙，婀娜的身段与那双白花花的美腿也极为吸引眼球。

　　最引人注目的要数林天的正牌女朋友叶雯雯。

　　这名女孩穿着一身深色连衣裙，一头秀发垂在肩头，身材婀娜高挑，踏着一双细高跟鞋走过来的时候，犹如中国版的芭比娃娃一般迷人。

　　女警依然是一身万古不变异域风情的警服，加上凹凸有致的诱人身材，将某种制服般的诱惑展示到了极致。

　　看到林天一个人，与三名各有特色的美女有说有笑的一起走过来，关系还似乎很亲密，几乎参加晚宴的所有男人，心中都升起了一阵的嫉妒羡慕恨，并恨不得跟几名漂亮女孩在一起的那个人变成自己。

　　“那不是天海集团分公司的总经理刘美玲吧，难道跟她在一起的几个人也是天海集团的人？”

　　“应该是吧，这几个男女看着面生，他们应该是来自北方天海集团总公司的人。”

　　“四大家族今晚来了不少人，天海集团的这些靓男俊女依然赶过来赴宴，他们是来酒店自取其辱的吗？”


第798章 意外重逢

　　林天跟身边的几名女孩第一次参加这种行业精英组成的交流晚宴，一经出现，便遭受到了周围不少人的冷嘲热讽。

　　林妙珂与叶雯雯很少遭遇这样的事情，听到周围人的议论声，两名女孩紧绷着俏脸，脸色有些尴尬。

　　倒是林天、女警与刘美玲几个人脸色如常，丝毫没有受到周围人冷言冷语的影响。

　　女警本身不是人，从来不在于别人怎么看她。

　　她只在意林天与倭国的那个小公主，其他人在她眼里跟空气差不了哪里去，那些人说什么话，更是半点影响不了这名女孩的心情。

　　林天见惯世面，见到周围人对他极为排斥，他却丝毫不将周围人的反应放在心上。

　　周围那些不友善的人发出的冷嘲热讽，跟狗叫差不多哪里去，如果因为被狗咬几声，便跟咬道狗一般见识，便是真正的笑话了。

　　至于刘美玲，这段时间，应该在这个城市遭受了不少人的白眼与嘲讽。

　　这样的局面已经不是第一次遇上，这名女孩才能处之泰然。

　　宴会开始之后，组织宴会的商会几名领导先后发言，讲的无非是广城经济的发展，离不开赴宴的这些青年才俊与成功人士这些空话。

　　随后几名代表先后在高台上发言。

　　盯着高台上踌躇满志的几个人，刘美玲凑到了林天身边，说道：“台上的那些人，大部分是四大家族中的佼佼者，其中钱家跟周家多次找过我们分公司的麻烦，最近分公司发生的一切，一定跟钱家与周家脱离不了干系……”

　　嗅到一阵好闻的香风飘过来，微微一扭头，看到刘美玲胸口高耸的丰盈与诱人的沟壑，林天暗道这个小丫头是越来越丰满了，品味也越来越高了。

　　这名女孩身上喷的，应该是最新上市的法国香水吧？

　　林天随后点了点头。

　　四大家族的人上人虽然对天海集团这个外来户没有好感，跟天海集团发生矛盾最多的，却是四大家族之中的钱家与周家。

　　至于花家与范家，就算是对天海集团的人没有好感，至少大面上过得去。

　　天海集团下属的无数商场被砸被毁，多半是钱家与周家的人干的，如果今晚跟四大家族发生正面冲突，最先向他发难的一定是钱家与周家的人。

　　既来之则安之，林天也不是没见过风浪的人。

　　他的目光落在高台上侃侃而谈的钱家与周家的那些经营身上，露出了一丝嘲讽的笑容。

　　随后广城当地的其他一些商场精英也上台讲了几句。

　　那些人虽然不是当地四大家族的人，却在广城拥有一定的影响力，不管这些人讲的好不好，台下的掌声依然十分热烈。

　　林天跟身边的几名女孩来了酒宴大厅之后，被安排到偏僻的一张餐桌上之后，就再也没有人理过他们。

　　至少在今晚，林天跟身边的几名女孩，仿佛被整个世界给遗忘了。

　　林天是名门集团的董事长，又是第一次来广城参加这种交流晚宴，作为主办方的当地商会，应该公开介绍一下林天的身份背景。

　　不知道是不是担心跟林天关系太亲密惹恼了四大家族的人，商会主办方的人才将林天跟几名女孩丢在了一边，宴会开始后，再也没有人理会他们。

　　就在宴会气氛渐渐热烈起来的时候，门口来了一名身材撩人的妙龄女孩与几名彪形大汉。

　　那些人一进大厅便吸引了不少人的注意，真正吸引所有人的目光的，是最前面一名穿着时尚的紫色短裙，染着一头咖啡色红发，胸部丰满露着光滑小腹与一双修长大腿的妙龄少女。

　　今天过来参加晚宴的都是当时极有影响力大家族的青年才俊，以及一部分的社会成功人士。

　　来的人无论男女，都穿的十分庄重。

　　男的大部分是西装革履，女的穿的大部分是长裙。

　　刚过来的这名穿着时尚暴露的女孩，跟周围化着精致晚装，犹如幽静处子的女孩们相比，显得太过另类了一些。

　　真正上流社会的男女，反而穿着比普通人保守的多，刚过来的红发女孩这身装束，依然吸引不少人的目光，还叫看到这名女孩的人，心中无法升起排斥的想法。

　　出了时尚的装束与俏脸上涂抹的十分鲜艳的彩妆，最吸引人眼球的是这名女孩长得很漂亮。

　　女孩胸部丰满，蜂腰长腿，一张晶莹剔透的俏脸吹弹可破，虽然花枝招展却一点也不是俗气。

　　这名时尚少女一出现，几乎吸引了所有人的目光。

　　端着酒杯侃侃而谈的一名钱家的年轻人，刚才还是众人瞩目，时尚少女一出现，虽然没有说一句话，一下子将这名年轻人的风头盖了过去。

　　钱家的这名年轻人脸上没有丝毫的不悦表情。

　　美人一笑，倾城再倾国，这名骄傲的年轻人觉得刚来的女孩抢了他的风头理所当然。

　　钱家年轻人不但没有一丝不悦的模样，还用殷切的目光看着刚刚进来的红发少女，似乎寻找机会与那名女孩一双漂亮的美眸相对视。

　　刚进来的红发少女却看也没看那名站在高台上，做出一副风度翩翩模样的钱家年轻人。

　　女孩的目光在大厅里面看了一眼，嘟着性感红艳的小嘴巴说道：“原来今晚的宴会，还是平日里的那些人，早知如此，本姑娘就不来这里浪费一晚上的时间了。”

　　红发女孩说这话，摆明有不将大厅里面所有人当回事的口气。

　　如果一般人说这样的话，还不知道会得罪山多少人，大厅里面这些自负的青年才俊，却觉得这名少女说出这样一句话理所当然。

　　除了红发少女长得的确漂亮，还有就是这名女孩的身份十分的尊贵。

　　大厅里面所有人都以能与这名女孩说上一句话为荣，至于其他的想法，这些人也知道那都是痴心妄想。

　　红发女孩的目光落在一个不起眼角落中的时候，这名女孩的美目突然一亮。

　　红发女孩黑白分明的大眼睛秋波流转的模样，叫周围的人看了，还没有喝酒就差一点醉了。

　　看到红发女孩露出了一脸惊喜的表情，而后朝大厅的一个角落走去，周围不少人露出了一脸疑惑的表情。

　　他们不知道这名女孩，为什么走向一起不起眼的角落。

　　以这名女孩的身份，应该出现在最前面的贵宾席才对，怎么会走向一个不起眼的餐桌？

　　难道那个不起眼的餐桌上，有红发女孩熟悉的人？

　　红发女孩丝毫没有注意到周围人惊奇的目光，或者说她已经注意到了，却懒得理会周围人怎么看自己。

　　她如果是一个在意别人看法的女孩，也不会整天我行我素，将自己弄成一副非主流的模样了。

　　随着红发女孩不断向前，周围人疑惑的目光更甚。

　　今晚的晚宴看似普通，实际上大有讲究。

　　重要的宾客，都在刚进门的最北面，隐隐含着古代帝王面南背北的含义。

　　一般的客人在中间，只有一些不入流，或者身份较低的人，才被安排在最里面。

　　看到红发女孩不断的朝里面走，几乎走到了大厅的尽头，那些都是普通客人带的地方，周围人一头雾水，这名女孩身份尊贵，是不可能被安排在最里面一席的。

　　既然红发女孩不是去她的餐桌，难道是在找人？

　　怎么可能，女孩如此身份，找的不是四大家族里的青年才俊，以及当地风头正劲的成功人士，却是去找最不起眼角落里的一名普通人吗？

　　随着红发女孩不断朝里面走，大厅里面几乎所有人的目光，都落在了这名女孩的身上。

　　他们想看看这名身份尊贵的大小姐，想要找一个什么样的人。

　　红发女孩终于停下了脚步。

　　她停下的地方已经是大厅里的最后一桌，当然也是最不起眼的一桌。

　　在一个一男三女的小餐桌面前，红发女孩露出了娇美如花的笑容，说道：“林大哥，你竟然来广城了，你既然来了广城，为什么不给我打个电话？”

　　周围人看清楚红裙女孩说话时候面对的那个人，所有人大跌眼镜，女孩竟然是跟名门集团那一桌上的年轻人说话。

　　不知道是不是不重视名门集团的人，还是为了讨好四大家族的人，名门集团的几名靓男俊女，才被安排在了一个普通的不能再普通的边缘处。

　　没想到红发女孩找的竟然是名门集团的这名帅气年轻人。

　　见到林天身边有三名如花似玉的妙龄少女相伴，本来就有不少人嫉妒林天，红发女孩来了之后，谁都没有理会，便直奔这名年轻人而来，大厅里面几乎所有人看林天的目光都变得十分不高兴。

　　就连一行本来不持立场的青年才俊，这一下也对林天失去了好感。

　　林天目视对面隆胸蜂腰，身材婀娜曼妙的少女，嘴角也露出了一丝笑意。

　　这名女孩竟然是跟他从琉璃岛回来的时候遇上，关系还处的不错的花凝冰。

　　看到这名女孩骄傲的犹如一只高傲的美丽凤凰，林天便知道花凝冰在花家的身份相当不低。

　　目视花凝冰投来的幽怨目光，林天淡淡一笑，说道：“我没有你的联系方式。”

　　“额——”花凝冰明显一愣。

　　当初从荒岛上被军方的直升机救走，她跟林天坐的是不同的直升机。

　　两人到了华夏之后便再也没有见过面，加上家中有事，花凝冰才匆匆回了广城。

　　在广城的这段日子，只要想起林天，这名女孩的俏脸上便满是温柔的娇笑。

　　花凝冰后来心中却是恨死了林天。

　　她这样想念那名男孩，当初在船上还毫不犹豫的帮林天，没想到两人分手之后，林天便再也没有联系过她。

　　这名女孩觉得自己的怨恨很有道理，作为女孩，都是等着被男人追的，自己身为花家大小姐，难道还倒追那名男孩不成。

　　见到林天许久不来联系自己，花凝冰心中不知道骂了对方多少次是陈世美，见异思迁喜新厌旧一类的话。

　　这一次，花凝冰因为还是一场普通的晚宴，刚进来的时候才会一脸的漫不经心，没想到在这里竟然见到了林天。

　　在见到林天的那一刻，花凝冰对这名男孩的怨恨不翼而飞，对林天为什么连个电话都不给到自己，她心中却依然颇有微词。

　　没想到林天说出这样一句话。

　　花凝冰微微一愣，随即想到，她跟林天分手太匆匆，竟然连对方的联系方式都没有要，同时也没有给这名男孩留下她的联络方式。

　　花凝冰的笑容变得更加灿烂。

　　原来林天不是喜新厌旧，而是根本联系不到她。

　　这名女孩暗道自己当时真是犯了傻，匆匆离开，竟然连相互的联系方式都没有留，这段时间，她还一直埋怨那名男孩太无情。

　　林天的一句话，也算一语点醒梦中人，原来一切竟然怪自己。

　　花凝冰突然伸出了白嫩的小手，而后牵住了林天的手腕。

　　这名女孩的这个动作，惊的周围人差点落了一地的眼镜碎片，原来花凝冰竟然与林天的关系已经如此亲密，两个人的关系竟然已经达到了牵手的地步。

　　抓住林天的手腕之后，花凝冰将林天的手掌掰开，而后用犹如剥了皮的白葱般的小手，在这名男孩的掌心不断的比比划划。

　　“我的电话你可要记好了，记得以后不许长时间不理我，还要多多打电话联系我。”在林天掌心画出了一个电话号码之后，花凝冰俏脸上的笑容更加灿烂。

　　叶雯雯与林妙珂都认识花凝冰，这名女孩跟林天说话的口气虽然暧昧了一些，她们却相信林天，才在一旁淡淡微笑什么都没说。

　　倒是刘美玲露出了一脸紧张的表情。

　　她虽然知道站在自己面前的这名女孩，是四大家族花家家主的女儿，却不知道对方怎么跟林天认识的。

　　想到林天的女朋友叶雯雯就在一旁，刘美玲才担忧两名女孩会发生冲突。

　　刘美玲跟林天关系密切，还是这名男孩的秘密情人，不过这一切都是在地下秘密进行的，一直背着叶雯雯。

　　在刘美玲看来，花凝冰的所作所为完全是横刀夺爱，叶雯雯应该生气才对。

　　偏偏这名小萌女并没有露出生气的模样，刘美玲才一头雾水，不知道叶雯雯与花凝冰为什么能够和平共处。

　　花凝冰来了宴会之后，便来到了林天一桌，两个人更是手牵手无比亲密，他们的这副模样落在周围人眼前，激起了不少人的愤怒。

　　“那个北方大棒子仗着有几个臭钱，身边带着一群女孩不说，竟然还公开勾引花大小姐。”

　　“花大小姐是我们广城名门望族里面最出色的女孩，肥水不流外人田，她绝不能被一名外地人染指。”

　　“那个小白脸今晚一定没有好下场，你看钱家与周家好几个人都在蠢蠢欲动，这个小白脸一定会被四大家族里的强者打的满地找牙。”


第799章 钱少的挑衅

　　一开始在高台上侃侃而谈的钱家年轻人，脸色一下子变得非常难看。

　　这名年轻人之所以能在大庭广众之下讲几句，除了是钱家核心成员之外，他的家境也相当优越，接管了家族的生意之后，将原先家族的生意足足扩大了几倍。

　　就算在钱家内部，都有一定的影响力，在广城更是影响力非凡。

　　花凝冰来到大厅之后，钱家年轻人的目光，便没有离开那名女孩凹凸不平的诱人身体，与那张吹弹可破的俏脸。

　　花凝冰进来之后，却从来没有拿正眼看过钱家这名年轻人。

　　花凝冰是一名极为骄傲的女孩，不但没有看过钱家年轻人，也没有正儿八经的看过其他人。

　　叫钱家年轻人遗憾与嫉妒不已的是，他心中近乎完美的女神，竟然去了最里面无足轻重的一个餐桌，还跟一名身边带着三名很漂亮女孩的浮夸有说有笑。

　　在钱家年轻人眼里，穿着一身高档西装，身边有多名女孩相陪的林天，一定是一个有点钱的浮夸或二世祖，与他这样依靠自己的能力，将家族企业做大做强的青年才俊根本没法比。

　　见到花凝冰跟林天的关系这样亲密，钱少非常生气，就连他端着的酒杯都微微颤抖，好几次将酒杯里名贵的红酒洒在了脚下的地板上。

　　一开始钱少叫自己冷静，至少要在人前维护作为男人最起码的风度。

　　看到跟林天说话的时候，露出笑颜如花的动人笑容，钱少心中愈加难受。

　　他相中的女人，竟然在一名身边有一群女人的浮夸面前笑得这样灿烂，而对他却是一副不屑一顾的模样，偏偏他今晚在最显眼的雅座，而林天在最普通的餐桌上。

　　花凝冰找得竟然是一个各方面远不如他的人，钱少才感觉无法接受这件事。

　　上前几步，钱少来到了林天面前，铁青着脸说道：“你这个小白脸挺狂的呀！”

　　看到一名穿着不俗的年轻人走过来，还说出这样一句话，林天已经明白这名年轻人想要干什么了。

　　很多人找别人麻烦的时候，一般第一句话开场白都是你挺狂，或者你很拽呀，如果对方发怒，找事的年轻人便可以趁机教训对方。

　　林天如果忍气吞声也不行。

　　他就算是忍了一口气，这名年轻人依然会不断的挑战他的底线。

　　林天只是看了这个人一眼，又将目光落在了别处，而后继续跟身边的几名女孩有说有笑，并直接无视了问话的这名钱家年轻人。

　　见到有人过来挑衅林天，花凝冰很生气。

　　钱少过来找她的朋友的麻烦，摆明了不给这名女孩面子。

　　后来见到林天理都没有理会钱少，还将这个人当成了空气，花凝冰忍不住当场娇笑了起来。

　　被林天无视，钱少的脸色变得极为难看，听到花凝冰发出嘲讽小声的时候，他的脸色变得更加难看。

　　来之前，钱少已经想好了怎样当着花凝冰的面教训林天。

　　无论林天做出怎样的反应，他都可以用相应的办法羞辱对方。

　　结果林天直接无视了他。

　　就算是钱少再不将林天当回事，对方理都没有理他，这人想出手也找不到发飙的借口。

　　如果林天在根本不理会别人的情况下，钱少突然对林天大打出手，便显得太霸道，太蛮不讲理了。

　　他如果这样不讲道理的针对林天，花凝冰也不会袖手旁观。

　　钱少是因为倾慕花凝冰，妒忌林天才过来找对方的麻烦，当然不会因为教训林天，而彻底得罪了花凝冰。

　　只要林天不理他，钱少无论多么想教训对方，依然拿这名年轻人一点办法都没有。

　　钱少上前挑衅，引起了周围一群人的围观。

　　有些人知道钱少对花凝冰情有独钟，也知道钱家与范家跟天海集团有很大的矛盾，见到这名年轻人上前找麻烦，不少人看热闹的同时，暗道这个身边有很多女人的小白脸，这一下要惨了。

　　钱少不但是钱家最年轻有为的青年才俊，还是一名实力不弱的武道强者，双方冲突起来，怎么看林天都讨不到便宜。

　　钱少上前的第一句话，便是你小子挺狂，也算一个耳光打在林天的脸上了。

　　男人都是爱面子的，尤其是漂亮女孩面前大部分人尤其爱面子。

　　所有人都认为，林天哪怕惹不起钱少，被人当面挑衅，依然会跟钱少当场干起来。

　　没想到林天只是看了钱少一眼，就不再理会对方。

　　看到钱少被无视后露出了一副恼羞成怒的模样，周围不少人纷纷指指点点，并暗道今晚有大热闹看了。

　　“你这个小白脸就是一个躲在女人身后的废物，有本事你站出来，我保证今晚一定不揍死你。”钱少用威胁的口气说道。

　　林天依然跟身边的女孩谈笑风生，仿佛丝毫没有听到钱少的话。

　　钱少渐渐冷静了下来，他用极为鄙夷的口气说道：“你这个小白脸看来还真是一个依靠女人保护，才敢出门的窝囊废，我原本想教训你，现在看来，教训你这样一个窝囊废也没有什么成就感，你就躲在别的女人后面装聋作哑吧。”

　　围观的人也露出了一脸失望的表情。

　　钱少怎么挑衅，林天都不说话，在这样的情况下，钱少当然不能追到花凝冰身后教训这个小白脸，看来今晚热闹是看不成了。

　　不但钱少的脸上满是瞧不起的模样，就连周围人看林天的目光也显得有些不屑。

　　没人欣赏没骨气的男人，林天当着身边多名女孩的面被人羞辱挑衅，一句话都不敢说，可以说窝囊到家了。

　　如果说一开始是故意无视钱少，后来则是明显胆小怕事不敢说话。

　　这些人暗叹原来天海集团的董事长，竟然是这样窝囊的一个人，怪不得这人在广城的多家商场被人砸的无法营业，依然什么事情都不敢做。

　　“钱可多，你给我听着，林大哥是好男人、伟丈夫，绝不是你说的那样，是一个躲在女人身后什么话也不敢说的窝囊废……”

　　“如果你再敢这样说林大哥，我一定要你好看。”花凝冰仰着雪白的俏脸，露出了一脸的怒色说道。

　　这名彩妆少女当初在轮船与荒岛上，亲眼看到林天多次力克强敌，不知道有多少倭国强者，以及米国军方的强者，死在这名年轻人的手里。

　　林天如果算窝囊废一个，世上就没有人敢说自己是勇敢的男人了。

　　就是清楚林天以前做过什么，花凝冰才接受不了钱少这样说林天。

　　林天始终不说话，钱少则不断的挑衅，花凝冰有些看不过去，这名女孩才站出来仗义执言。

　　看到气的俏脸通红的花凝冰，钱可多不愿意给这名女孩正面冲突。

　　看着林天，钱少继续说道：“你这个小白脸今晚就躲在女人的身后装熊吧，你就算是躲过了今晚，也躲不过以后……”

　　“只要你还在广城，就避免不了发生各种各样的意外，比如突然出车祸，房间突然着火，人突然得怪病死亡，我很想知道你这个小白脸能够躲到什么时候……”

　　钱可多虽然说是林天有可能遭遇各种各样的意外，周围的人依然听出这个人是在赤果果的威胁对方，所谓的有可能的各种意外，不过是他私下对付林天的手段。

　　看到林天的目光虽然望了过来，却依然没有说话的意思，钱可多很满意林天的反应。

　　钱可多今晚就算是无法暴打林天，也要叫今晚晚宴上的所有人，都知道这个小白脸是一个依靠女人庇护的窝囊废。

　　他羞辱了这么久林天依然没有反应，这人也算达到了目的。

　　就在钱可多冷笑一声打算离开的时候，身后突然有人冷喝道：“你难道就想这样走了不成？”

　　回过头，看到说话的是林天，钱可多嘴角嘲讽的意味更甚，他暗道这个小白脸终于忍不住要出头了吗？

　　对钱可多来说，林天忍不住是一件好事，对方主动站出来，他就可以当着所有人的面，尤其是花凝冰的面，狠狠收拾林天了。

　　“钱少，你认为刚才我不理你，是怕了你不成？”林天提高声音说道。

　　“你不怕我，刚才为什么一句话也不敢说。”钱可多用微讽的口气说道。

　　“我这个人不喜欢招惹疯狗，疯狗叫几声，找不到狗粮自然会走，我才一直没理你，你这个疯狗却叫个没完没，我才不得不当面教训你。”林天双眸中突然射出一道摄人的寒光说道。

　　“你……”钱可多说什么也没想到，林天有胆量对他说出这样带有强烈侮辱性的话。

　　林天竟然说刚才是将他当成了疯狗，之所以不理会他，是正常人不愿意跟一条疯狗一般见识。

　　林天说这样的话，不亚于在所有人面前，给了钱可多一记响亮的耳光。

　　“我林天之所以赶来广城，就是想向你们四大家族讨个说法，我的名门集团分公司不是谁想砸就能砸的，既然我赶来广城，也是来着不怕，怕者不来……”

　　“什么，林大哥，名门集团下辖的几家商场，是你的产业？”花凝冰露出了一脸意外的表情。

　　不知道想到了什么，这名女孩紧咬贝齿发出了几声叹息。

　　林天环顾全场，看了周围目瞪口呆的一群人，继续说道：“我以后如何向广城四大家族讨回公道是以后的事情，现在我要做的事情是，钱少你如果不就刚才的事情给我一个说法，就算你是一条真的疯狗，我也虐你一个半死。”


第800章 唇枪舌剑

　　“就凭你——”听到林天说出这样信心满满的话，钱可多露出了一脸嘲讽的表情。

　　他认为如果林天有制服自己的把握，绝不会一开始不断忍气吞声，至于现在将自己形容成一条疯狗，更是逞一时的口舌之利，没有什么实际的意义。

　　在林天说话的同时，钱可多突然纵身扑向林天。

　　林天如果一直不说话，钱可多还真找不到出手的理由。

　　这名年轻人终于按耐不住跳了出来，他才赶在林天出手之前果断出手，并打算狠狠教训对方。

　　钱可多一拳砸向对面的林天。

　　先下手为强，既然对手已经做出了反应，他绝不给对方留下任何还击的机会。

　　看到钱可多出手，人群中不少人发出了一声意外的惊呼，一些人暗道林天那个小白脸已经忍了这么久，怎么到了最后反而忍不下去了。

　　钱可多可不仅仅是一个优秀的商人，还是一名十分厉害的古武强者，广城的不少出名拳师都曾经败在过这个人的手上。

　　钱可多还是那种牛高马大的彪形大汉，林天个头虽然不低，看起来却颇有几分文弱书生的模样。

　　这样一个小白脸，风花雪月去泡妞还行，跟人争斗就不是他的强项了。

　　出拳之后，钱可多暗中观察对面年轻人的反应。

　　见到林天站在原地一动也不动，他暗道这个小白脸为什么不动，难道是自己出拳的速度太快，这个人看花了眼，才不知道该怎样反击才会这样吗？

　　一定是这样，这个小白脸估计也就是泡妞内行，打架外行，跟自己这样的行家相比，这人要差远了。

　　想到这些，钱可多冷哼了一声，眼中的嘲讽表情更甚。

　　钱可多虽然不将林天当回事，却担心一旁的花凝冰突然出面干涉这件事。

　　花凝冰虽然也会一些拳脚功夫，却并不被他看在眼里，这名女孩是他心仪的女孩，钱可多绝舍不得对花凝冰这样的漂亮女孩大打出手。

　　花凝冰还是花家大小姐，他敢打花家大小姐，这名女孩身后的保镖就算不说什么，花家的人也会将他撕成碎片。

　　目光落在花凝冰俏脸上的时候，钱可多心中有些奇怪。

　　他原本以为，花凝冰既然一来到酒店，便跟林天热情的说说笑笑，一定十分关心这个人。

　　没想到花凝冰的俏脸上竟然没有半点表情，说的确切一点便是，至少这名女孩没有露出一丁点关心林天的模样。

　　钱可多心中有些糊涂起来，他心说难道自己猜错了，这位花大小姐并不对林天情有独钟？

　　自己觉得也该是这样，那个小白脸身边有三名漂亮女孩相陪，一看就知道林天跟三名女孩关系暧昧，花大小姐是怎样骄傲的一个人，怎么会在大庭广众之下，给一个来自北方的大棒子当小三。

　　钱可多的目光落在对面的美腿少女林妙珂，大胸女警，以及穿着干练而不失性感白领装束刘美玲身上的时候，心中突然升起一丝不安。

　　就连林天身边的三名女孩，都没有流露出对林天有半点担忧的模样，明显有些不合常理，难道是……

　　钱可多感觉到自己似乎忽略了什么，这人砸出去的拳头莫名的一抖，在继续加大力量的时刻，他暗道自己绝不相信，这个小白脸有多么难缠，这一拳一定要重创了这个人。

　　离着林天胸口还有数寸的时候，钱可多的拳头再也无法向前。

　　林天的拳头不知道时候什么探出，直接锁住了他的手腕。

　　钱可多无论怎样用力，他的拳头都无法继续向前一寸。

　　“你就这两下子，竟然也想跑出来泡花大小姐。”林天用嘲讽的口吻说道。

　　钱可多的脸突然红了。

　　他之所以脸红，一方面是使用的力气过大憋红了脸，最主要的原因则是，他的心意被林天当众揭破，这人才露出了一脸尴尬与无地自容的模样。

　　林天并没有给钱可多说话的机会，他的手突然一抖。

　　一直凝立不动的钱可多身体突然向前飞出，而后直接摔在了一张桌子上。

　　砸翻了一桌子菜之后，钱可多淋得全身全脸都是菜汁与酒水，笔挺整洁的西装上一片狼藉，模样看起来要多惨便有多餐。

　　一直没有太多表情的花凝冰、林妙珂、女警看到钱可多的惨样，忍不住当场娇笑起来。

　　刚才几名女孩在钱可多出手之后，之所以没有露出担心的模样，是她们知道林天有多强，也知道钱可多根本不是林天的对手。

　　这些女孩才对钱可多发起攻击不以为意。

　　看到林天将钱可多掷在了一张桌子上，将那名年轻人摔的全身都是菜肴，这人的模样又着实可笑，几名女孩才忍不住笑出了声。

　　“我跟你这个小白脸拼了。”从地上爬起来，脸色变得比死人还难看的钱可多五官扭曲，犹如一个疯子般扑向林天。

　　如果仅仅是不如对方倒也罢了，林天将这人摔在了一张桌子上，弄得全身狼藉，本身就是对一个男人最大的羞辱，这一切还发生在了心仪女孩面前。

　　钱可多杀人的心都有，他才不顾自己不是林天的对手，并不顾一切的扑了过去。

　　看到扑过来的钱可多，林天身体微微一晃，直接在钱可多面前彻底消失。

　　钱可多心中叫了一声好快。

　　刚才林天身体的移动速度的确很快，快的这个人根本就没有看清楚对方去了哪里。

　　感觉到一股浓郁的危机逼近了自己，钱可多刚想回头，便觉得屁股上骤然一痛。

　　一股大力涌来，钱可多的身体再次不由自主的飞起，这人身体落在的时候，又砸翻了一个餐桌。

　　钱可多从地上爬起来的时候，模样更加狼狈。

　　周围人的目光落在他的身上时候，纷纷发出了一阵窃笑。

　　钱可多一开始不明白怎么回事，一名与他关系不错的年轻人悄悄朝着屁股上指了一下。

　　看了不远处的镜子一眼，钱可多才明白周围的人为什么发笑。

　　他的屁股上，不知何时多了一个方方正正的皮鞋脚印。

　　那只皮鞋印记的确很方正，就如同印在了他的屁股上一般。

　　看到呆若木鸡的钱可多，林天冷冷说道：“刚才你问我是不是很狂，现在我用实际行动告诉你，我就是很狂，我知道这里是广城，你也是钱家的人，就算这样——那又如何？”

　　林天的话，引的周围人群的一阵骚动。

　　林天仅仅是暴打钱可多倒也罢了，还将矛头指向了背后的四大家族，一个在广城当地高不可攀的山峰。

　　今晚的宴会上，四大家族的人占了相当的比例。

　　剩下的人，大部分心中也是向着四大家族。

　　林天的这句话，可以说惹恼了宴会上的所有人。

　　举办宴会的当地商会，心中也都恨死了林天。

　　林天打人不说，还两次砸翻了餐桌，将这次晚宴的热烈气氛扫的丝毫不剩。

　　被摔了一个跟头，屁股上又被踢了一脚，钱可多反而冷静了下来。

　　他这才知道，自己跟林天相比差的太远，甚至双方连比都不能比。

　　林天这次来广城，显然是针对当地的四大家族而来。

　　林天连四大家族的人都不怕，怎么会怕他。

　　钱可多有些后悔刚才主动站出来找林天的麻烦，他此刻进也不是、退也不是。

　　继续找林天的麻烦，可能重蹈覆辙，就这样算了，他便会成为今晚所有人眼中的笑柄。

　　“小多，你不是林董的对手，被林董打败也在情理之中，刚才的事情你不必放在心上。”一名中年人站出来说道。

　　钱可多的目光落在了中年人的身上，露出了一脸的喜色。

　　刚刚出门的这个人，不但是钱家一位身份不低的中年人，还是广城家族里面最出类拔萃的精英之一，并与四大家族里的其他几个佼佼者合称为广城四杰。

　　广城四大家族里面，哪个家族都有数不清的后起之秀。

　　这位叫钱瑞的中年人，能在精英云集的四大家族里面被誉为四杰之一，这人有多优秀可想而知。

　　另外钱瑞的身手非常强大，见到钱瑞跟自己说话，钱可多微微颔首，露出了一脸谦虚的模样说道：“钱瑞大哥说的是。”

　　钱瑞的目光又落在了林天的身上，说道：“钱可多年纪轻不晓事，刚才主动找林董麻烦，落得那样的下场也是他咎由自取，我替自己不懂事的弟弟向林董道个歉。”

　　不少人见到钱瑞出面之后，指责自己族弟的所作所为，还对林天道歉，一些人露出了一脸费解的表情。

　　他们不明白钱瑞为什么对四大家族的敌人道歉。

　　难道这个人遇上事情，真的能够做到帮理不帮亲吗？

　　“想不到四大家族里面，还有一些明白人。”美腿少女林妙珂目视不远处的中年人悠然说道。

　　叶雯雯与刘美玲也不断点头。

　　她们本以为钱可多被林天教训了之后，钱家的人会怒不可遏站出来找麻烦，没想到这人却说族弟做的不对，还对林天当面认错。

　　几名女孩觉得钱瑞这个人相当不错。

　　林天的想法却不像身边的女孩们这样单纯，有些事情并不是一开始看起来怎么样，以后便会怎么样。

　　这名中年人精光内敛，给人一种十分精明的感觉。

　　林天才觉得这个人很不简单，就算一开始指责族弟，也不代表这个人会站在家族的对立面。

　　林天看着面前的中年人，脸上含笑却一句话也没有说。

　　“小多做错了事，我该批评就当面批评他，林董你刚才下手这样狠，不但不给小多面子，也等于不给我们四大家族面子，不知道这件事林董怎么说？”钱瑞话锋一转说道。

　　林天端起桌子上的红酒，轻轻抿了一小口。

　　钱瑞正在跟林天问话，他的这个举动，落在周围人眼里，无疑是一种十分不礼貌的行为。

　　不要说四大家族里的人，就连不少当地一些跟四大家族没关系的人，也有些被林天的嚣张态度激怒了，不少人更是小声叫骂起来。

　　一直盯着林天的钱瑞，脸上的肉皮明显抽动了一下。

　　他对林天是先礼后兵，没想到对方根本没将他当回事。

　　钱瑞之所以能成为广城四杰，除了这人身手强大之外，他的涵养与各方面素质也相当不低。

　　林天的轻蔑态度虽然叫钱瑞有些不悦，他却依然是一副喜怒不形于色的模样。

　　喝了一口酒，感觉到心中舒坦多了，林天这才盯着钱瑞从容说道：“你的族弟刚才的那句话并没有说错，我是很狂，遇上比我还要狂妄的人，我就要叫他好看……”

　　“不要说我这样做，是不给钱家以及你们四大家族面子……”

　　“天海集团来广城发展，并没有得罪谁，可是却在几天前遭受了一场灭顶之灾，你们四大家族不但不给我面子，还想斩尽杀绝，我为什么要对一个从来不尊敬我的人面子？”

　　林天的话侃侃而谈，几句话说的大义凛然。

　　周围人暗道这个小白脸说话好锋利，一席话说的周围的人无法反驳。

　　来到广城之后，林天还是第一次在人前发泄心中的不满。

　　天海集团已经有了相当的实力，在广城的几家商场规模才做的极大，同时发展的起点也很高。

　　遭受了打砸事件之后，天海集团下属的多家商场几乎停业，这种局面如果维持下去，天海集团几十亿的投入有可能彻底打了水漂。

　　四大家族这样做完全是想逼死林天，林天当然没必要对四大家族的人客气。

　　我就是跟落你们钱家人的脸怎么了，就是跟你们四大家族的人过不去又怎么了，一切都是四大家族种恶因、得恶果。

　　钱瑞也没有想到林天会说出这样强硬的话，一开始他紧皱双眉，好一会才说道：“天海集团下辖的商场为什么遭人打砸，我们钱家并不知情，如果林董有证据证明这些事跟我们钱家有关系，我们钱家愿意拿钱弥补林董的一切损失……”

　　“如果林董只是捕风捉影，便是公然诽谤我们钱家的名誉，这件事林董如果不说个明白，我们钱家绝不会轻易善罢甘休。”钱瑞说话的口气渐渐严厉。

　　“真无耻。”一旁的林妙珂狠狠白了钱瑞一眼说道。

　　这名美腿少女虽然不谙世事，却也知道钱家与周家的人如果做这件事，绝不会留下把柄。

　　这件事如果说跟四大家族没关系，不要说林妙珂，就连四大家族的人都不会相信。

　　见到钱瑞睁眼说瞎话，林妙珂忍不住怒斥对方。

　　被一名穿着白裙，露着一部分迷人香肩与一双白花花美腿的少女当面斥责，钱瑞的目光不由自主的望了过去。


第801章 突然的转变

　　钱瑞冰冷目光望过来的时候，林妙珂感觉到身上骤然一冷。

　　这名中年人刚才跟林天说话，完全是一副人畜无害的模样，此刻一双鹰目中透出的眼神，叫这个美腿小丫头感觉到不寒而栗。

　　林妙珂一向胆子很小，简单对面那个人的目光又很凶，这名女孩才将头垂在了自己胸前，再也不敢看对方，她心中更是暗道这个人的目光好吓人。

　　钱瑞目光落在林妙珂玲珑有致娇躯上的时候，心中不断赞叹这个小丫头长得真不错，不要说长相，但是一双白花花美腿就够人看上几天了，有时间自己如果能将这名女孩弄到塌上去玩弄一番，滋味一定爽的很。

　　看到钱瑞用色眯眯的目光盯着自己的堂妹，林天感觉到很不舒服。

　　这个人强词夺理的话，叫他心中更不舒服。

　　“我是不是望风捕影，很快就能揭开真相，天海集团下属的那些商场，安装了足够多的摄像头，完整的记录下了当时的一切，究竟是谁破坏了我的商场，这件事情很难长期隐瞒下去。”林天凡事讲究顺心意，既然对钱瑞没好感，当然不会对这个人客气。

　　他才当面只斥其非，半点也不在乎这个人是一个什么样的人。

　　“是吗，这件事关系到我们钱家的清白，如果林董有什么需要帮忙的地方，只管对我明言，我钱瑞绝不推脱。”钱瑞用讽刺的口吻说道。

　　林天知道钱瑞只是说便宜话，绝不会真的帮他。

　　打砸天海集团下属商场这件事，圈内几乎所有人，都知道这件事跟广城的四大家族有关系。

　　就算钱瑞知道是谁做了这件事，也绝不会在林天面前揭露四大家族的所作所为。

　　“是吗，我的确想要找人帮忙，不知道钱兄打算怎样帮我？”林天注视着对面的钱瑞说道。

　　“赵局长，你过来。”钱瑞对着不远处一名穿着警服的中年胖子招了招手。

　　“呵呵——钱老弟叫我过来有什么事？”一名白白胖胖的中年警察看了林天一眼，脸上没有任何的表情，面对钱瑞的时候，这人的一张大脸上却堆满了和善的笑容。

　　“老赵，我给你介绍一下，这位是天海集团的林董，他在江城还是颤一下脚，全城都要颤三颤的人物，你来认识一下。”钱瑞指着林天，用引荐的口气说道。

　　钱瑞表面上说林天很厉害，弦外之音则是在说林天一但离开了江城，便什么也不是。

　　白胖警察看了林天一眼，礼貌性的点了点头，不再理会对方，并继续热情的跟钱瑞攀谈。

　　白胖警察显然不将林天放在眼里，林天身边的几名女孩才很不爽白胖警察的态度。

　　林天却脸色如常，他的广城的确没有什么影响力，也不怕别人这样说自己，白胖警察根本不认识他，态度冷淡也在情理之中。

　　林天想要知道的是，钱瑞叫白胖警察过来，究竟想要干什么。

　　“赵副局长，最近林董因为分公司遇上了一些麻烦事而焦头烂额，你能不能帮着林董解决一下，并想办法将背后打砸商场的人找出来，以便给林董一个交代？”钱瑞用询问的口气说道。

　　“呵呵——”白胖警察微微一笑。

　　所有人都知道天海集团下属的商场被砸跟四大家族有关系，尤其是跟钱家与周家关系更大，钱瑞这样说不是贼喊捉贼吗？

　　“这个案子我们警方一直在查，不过事情却很难办，砸了几家商场的那些匪徒，一个个来无踪去无影，没有留下任何的线索，我们警方职责所在，会继续追查这件事，什么时候查出了结果，到时候我一定会通知林董。”白胖警察用应酬的口气说道。

　　目视面前白胖警察的时候，林天虽然做了一些掩饰，眼神中依然透漏出少许嘲讽的眼神。

　　这名白胖警察的话根本就是在搪塞他。

　　就算是四大家族的人做事再缜密，也不会一点线索都查不出来，名门集团初来乍到，远不能跟广城的四大家族相提并论。

　　遭遇这样的事情，警方当然是想办法和稀泥，反正吃亏的又不是当地的四大家族。

　　白胖警察说查到结果通知林天，如果不出意外，警方可能永远都查不出任何的结果。

　　白胖警察对林天的冷淡，与对钱瑞的热情形成了鲜明的对比，林天虽然一向不在乎别人的看法，遭受这样的待遇，心中依然有些不舒服。

　　“请问赵副局长什么时候能给查出结果，能不能给我一个具体的时间？”林天突然问道。

　　被林天当面逼问，白胖警察露出了些许不满的模样。

　　他在广城系统内职务也算不低了，被一名外地商人当面质问，才感觉到很没面子。

　　“发生这样的事情我们也不想，我们警方一直在调查这件事，奈何案情比较复杂，不是一时半会就能查明白的，这件事我们警方会尽力的，你就等着我们的消息吧。”白胖警察一改对钱瑞说话的时候那副细眉顺眼的模样，沉着高傲的大脸不耐烦的说道。

　　林天明白这名白胖警察根本不关心案子是不是能破的了，甚至这人根本不想破案，说这话不过是搪塞他，叫他不要继续追问下去。

　　白胖警察对他沉着脸说话的模样，已经说明了一切。

　　林天并没有将白胖警察的不高兴当回事，他继续说道：“这只是一起普通的打砸，赵副局长之所以说案情复杂，有可能是背后涉及的人比较有背景……”

　　“我被砸的几个商场里面，大量的摄像头已经记录下了一切，不要说商场里面的摄像头，就算是外面公共的摄像头，恐怕也拍摄下了不少有用的信息……”

　　“我猜打砸的那些人应该都是当地人，只要从摄像资料里面，调出那些人的长相，再跟警方内部的资料对照一下，便可以找出打砸的大部分人……”

　　听到林天用指指点点的口气跟自己说话，哪怕林天说的很对，白胖警察的脸依然沉得有些吓人。

　　“林董，你说这话是什么意思，难道我们警方做事，还不如你一个小小的商人吗，什么事情还要你教吗？”白胖警察打断林天的话说道。

　　白胖警察说话的口气虽然十分严厉，林天依然半点都不放在心上，他淡淡一笑说道：“说不定我这个小商人，真能做到赵副局长做不到的事情。”

　　看到白胖警察即将发怒，林天突然将手搭在了对方的肩头，并用只有两个人才能听到的声音小声说道：“赵副局长，我给你看一件东西。”

　　被人揽住肩头，白胖警察很生气。

　　林天这样的举动，也显得太不尊敬人了。

　　本想发怒的白胖警察目光落在林天手上的那件东西上面的时候，肥胖的身体猛地抖了一下。

　　“赵副局长，你不许将我的身份说出去。”林天用告诫的口气说道。

　　白胖警察的一双眼睛瞪得大大的。

　　他没有想到林天竟然如此有背景，这人额头上的汗水不断的滴落，一张白脸变得比一开始的时候更白了。

　　听到林天说话，白胖警察用力点了点头，眼神中满是惊恐不安的表情，似乎将手搭在他的肩头的，是一只噬人恶魔的魔爪。

　　眼前的一幕叫所有人大跌眼镜。

　　林天是江城是有很大的影响力，在广城不过是一个有点钱的小商人，他用手揽着广城警察局一名副局长的肩头，这副模样极为不尊敬人。

　　所有人都认为，白胖警察就算是脾气再好，这一次也会一把推开林天，并严词怒斥对方。

　　尤其是白胖警察的脾气一向不好，这一次这个小白脸做出这样无礼的事情，最轻也会被痛骂一顿。

　　叫所有人意外的是，被林天将手搭在肩头，两个人的身体靠在一起好一会，谁都没有半点动静，这名脾气不好的白胖警察也没有发怒。

　　“我只知道堂哥喜欢占漂亮女孩的便宜，这一次想不到竟然连男人也不放过。”林妙珂娇躯一抖，露出了一脸噤若寒蝉的模样说道。

　　这个美腿小丫头显然是将林天当成了同志。

　　见到林天跟白胖警察的身体紧靠在一起，看起来还似乎十分亲密，她才会说出这样的话。

　　“呵呵——”叶雯雯也淡淡笑了笑。

　　这名女孩想的是，林天跟一名男人这样亲密倒也罢了，找的竟然还是一个形象不佳的大胖子，最近几天，最近一定不能叫林天碰自己的身体。

　　“珂珂，你不要乱想，林天没有那种可怕的嗜好，他一定是跟赵副局长商量几家商场被砸的案子。”刘美玲看着身边几名女孩说道。

　　几家商场出事之后，刘美玲在第一时间便报了警，负责这个案子的恰好是这名白胖警察。

　　为了追问结果，刘美玲这些日子没少跑警察局，并多次找过全权负责这个案子的赵副局长。

　　刘美玲最大的印象就是警察局的门难进，脸难看，话难听。

　　刘美玲虽然委曲求全在警察局说了数不清的好话，却始终没有等到想要的结果，无论是办案的警察，还是负责这个案子的赵副局长，都对名门集团分公司发生的这件事不太放在心上。

　　总和以往的经验，刘美玲认为就算是林天亲自跟白胖警察谈这件事，也不会有什么结果，这位赵副局长大不了说几句一定会尽快查一下这个案子一类的场面话，却一点行动都不会拿出来。

　　刘美玲悠悠叹了一口气，觉得身在异乡打拼着实太难了。

　　看到面前不容置信的一幕，钱瑞也感觉有些不可思议，林天做出这样无礼的举动，赵副局长竟然没生气，这完全不符合这位副局长一贯的作风。

　　就在钱瑞对眼前的一幕百思不得其解的时候，林天与钱瑞终于分开。

　　“林董放心，最多三天，我一定将破坏名门集团几家商场的那些人全部抓起来。”白胖警察腰杆挺直了不少，用斩钉截铁的口气说道。

　　“老赵。”钱瑞一脸不解的说了一句。

　　作为钱家的核心成员，钱瑞很明白天海集团被砸那件事的所有内幕，甚至在天海集团下属的几家商场还没有被打砸之前，他就知道即将发生什么。

　　钱瑞也知道警方如果真的全力侦查这件事，就算无法将所有参与这件事的人抓起来，至少能找出一部分参与这件事的人。

　　拔出萝卜带出泥，一但一部分人参与这件事的人被抓，有可能将四大家族的人牵连进去。

　　私下里，四大家族的核心成员已经私下跟警方高层打过招呼。

　　警方也答应在这件事情上，采取拖延的方法。

　　白胖警察对林天的保证，不但明显违反四大家族核心成员与警方高层达成的共识，也一点也不像白胖警察一贯的作风，钱瑞才想问问究竟发生了什么事。

　　“叫我赵警官，我们的关系没有那样亲近。”想到刚才看到的可怕一幕，白胖警察一改刚才对钱瑞的毕恭毕敬，还露出了一副义正言辞的模样怒斥对方。

　　“咳——”白胖警察的话叫钱瑞很意外，想不到与他关系还算不错的赵副局长，突然间说出这样不给面子的话。

　　钱瑞断定一定发生了问题，他却不知道究竟发生了什么，他是心机深沉的人，虽然不明所以，却没有继续询问。

　　“林董，我这就回警察局连夜查案，一定会在最短的时间给林董一个满意的交代。”白胖警察丢下这句话，连赴宴都能不顾，便匆匆离开。

　　能够参见今晚宴会的人里面没有笨人，一些人隐隐猜到，白胖警察前前后后态度有这样大的转变，一定是发生了什么，这一切应该跟林天有很大的关系。

　　想到以后来自北方的林天，会跟广城当地的四大家族发生正面冲突，一些人事不关己，露出了一副看热闹的模样。

　　白胖警察走了好一会，钱瑞才回过神来。

　　他虽然知道问题出在林天身上，却并不将白胖警察的反应当回事。

　　四大家族在广城的影响力有多大，绝不是一般人所能轻易想象的，就算白胖警察真的想帮林天，那个人凭一人之力依然改变不了什么。

　　钱瑞却感觉到很没面子，他刚才之所以站出来，就是为了找林天的麻烦，并借机打压天海集团的人。

　　没想到不但没有压制住林天，钱瑞自己反而在晚宴上丢了不少的颜面，看林天的时候，这人目光中充满了怨毒与嫉恨。

　　“林董应该是一名武道高手吧，要不然刚才也不会将小多摔得那样惨，恰好我也爱好武术，并学过几年花拳绣腿，我想与林董好好切磋一下，林董不会不给我面子吧？”钱瑞用略带愤怒的口气说道。

　　林天盯着对面的中年人，他知道对方终于压不住心中的怒气，要向自己发难了。

　　“你确定是我的对手？”林天用充满怀疑的口气说道。


第802章 胜负之间

　　钱瑞一向喜怒不形于色，这一次，却差一点被林天的这句话当场气炸了肺。

　　他向林天挑战，林天不置可否，而是转而询问他是不是对方的对手。

　　林天表面上只是询问，弦外之音是点明钱瑞根本不是他的对手，要不然不会用这样的口气说话。

　　林天的这句话，也算当面打别人的脸了。

　　哪怕以钱瑞的沉着冷静，依然差一点被林天的这句话活活气死。

　　看到钱瑞的身体被气的瑟瑟发抖，林天露出了一脸愉悦的表情。

　　刚才这个人向林天发难，还假意要帮林天查清楚商场被砸的真相，说到底钱瑞不过是在林天面前有意装比，并刻意找机会羞辱他。

　　一开始出头的钱可多不是好东西，钱瑞则比那个人更加阴险。

　　林天刚才如果不是拿出了身为龙组成员才有的证章，白胖警察只怕根本不会理会他，甚至会与钱瑞一唱一和一起羞辱林天。

　　既然钱瑞对他不安好心，林天当然也不会放过羞辱对方的机会。

　　“我无所谓，如果你不怕落得你的族弟一样的下场，就过来与我一战吧。”林天冷笑一声继续说道。

　　人群中的钱可多气的直翻白眼，他表示自己躺着也中枪。

　　这人刚才擦洗了一下，又换了一身新的西装，这身西装虽然不像一开始那一身那样名贵，至少不会如同落汤鸡般狼狈。

　　就在钱可多站在人群中生闷气的时候，林天突然提起了他被摔了一个跟头，屁股上还被踹了一脚那件事，钱可多的脸色才变得十分难看。

　　就是知道跟林天相差太远，虽然十分生气，钱可多依然不敢站出来跟林天为难。

　　钱瑞的眼中暴戾之气更盛，整个人犹如一头被彻底激怒的狮子。

　　在广城人人尊敬的成功人士，钱家最出名的世家少爷，被人在大庭广众之下公开羞辱，钱瑞才愤怒了。

　　“我今晚倒要看看你这个狂妄的小白脸有什么真本事。”钱瑞露出了一脸的杀气说道。

　　一开始这人只是想教训对方，现在则有了杀死林天的冲动，如果有机会干掉对方的话，钱瑞绝不会有半点的犹豫。

　　林天的言行已经彻底激怒了他。

　　一些喜欢看热闹，又不怕事的年轻人，上前之后，将多个桌子先后拉到了四周，以林天与钱瑞为中心，宽阔的大厅出现了一个几十米的空旷地带。

　　这个距离与空间，完全够两个人痛痛快快的打一架。

　　看到对面越来越怒，额头青筋暴起的钱瑞，林天面无表情的说道：“阁下准备好了吗，如果你准备好了，就放马过来吧。”

　　林天连最起码的客气话，都没有跟对面那个人说一句，更没有说请一类比较尊重的字眼。

　　广城四大家族的人联手，害的林天在当地的商场几乎陷入了停业边缘，给他造成了极大的经济损失，在林天眼里，这些人都是他的敌人。

　　林天当然没必要跟敌人客气，他才说叫对方过来这样生硬冰冷的话。

　　钱瑞也没有再说什么，他怒吼着直奔林天，目光锁定了对面年轻人所在的位置之后，狠狠打出了一拳。

　　在身体向前疾驰的时候，钱瑞的双脚直接塌碎了脚下的大理石，犹如离弦之箭般扑向林天的姿态显得极为拉风。

　　钱瑞出手之后，周围人不少人纷纷议论起来。

　　钱瑞跟一开始找麻烦的钱可多完全不一样，这人是钱家真正的核心成员，也是钱家最出名的武道强者。

　　不少人认为，林天惹恼了钱瑞，这一次一定会倒大霉。

　　这一次，花凝冰的俏脸上忍不住露出了一丝忧色。

　　这名女孩知道钱瑞很强大，她才担心林天抵挡不住这个人的进攻。

　　林妙珂与刘美玲、叶雯雯虽然不知道钱瑞有多厉害，看到这名中年人扑过来的速度极快，还没有接近林天，便塌碎了脚下大片的大理石地板，这些女孩们便知道这人非常强大，要不然气势上不会如此骇人。

　　就是担心林天应付不了这名中年人，几名女孩才花容失色。

　　“林大哥，你是最厉害的，我知道你一定能取得最后的胜利，林大哥——加油。”为了帮林天喝彩，花凝冰一双粉拳横在胸前，不断的举起双拳加油助威。

　　周围一些围观的人，看到花凝冰扭着柳腰，花枝乱颤的同时不断为林天喝彩，那些人大跌眼镜。

　　广城四大家族关系密切，大部分时候都在相互支持。

　　四大家族，同气连枝，指的便是这种亲密关系。

　　在针对外来的名门集团入驻广城这件事上，四大家族更是采取了近乎一直的立场。

　　钱瑞教训林天，也算是为四大家族出头。

　　花凝冰作为花家大小姐，不但不为四大家族一方的人喝彩，反而站在了四大家族敌人的立场上，围观的人才很不理解花凝冰的做法。

　　宴会上不少四大家族的成员，纷纷对花凝冰投去了愤怒的目光，似乎在责怪这名女孩不识大体帮敌人说话。

　　花凝冰是十分特立独行的一个人。

　　这不仅仅是说她的打扮，这名女孩的性格也是这样，她知道自己是花家的人，在这件事情上应该站在四大家族一方。

　　这名女孩却依然毫不犹豫的为林天加油助威，丝毫不在意周围的人，以及四大家族的青年才俊们怎么看自己。

　　这就是特立独行的花凝冰，一个敢爱敢恨情热如火的姑娘。

　　发起攻击的钱瑞虽然听到了花凝冰为林天喝彩的声音，这人却心如止水没有一点反应。

　　一开始的时候，他的确有些被林天给激怒了，从出手的那一刻起，钱瑞已经恢复了冷静。

　　只有冷静的人，才能在危机中准确的判断形势，并使得自己永远处于最有利的位置上。

　　钱瑞是真正的高手，当然明白这一点。

　　不要说一个花凝冰为林天加油喝彩，就算是全场的人都为林天喝彩，动手之后，他依然不会有半点情绪的波动。

　　钱瑞如同一头冷血的野兽一般，以一副极为冷静的姿态扑向林天，并打算在对方稍有疏忽的时刻，将对手撕成碎片。

　　站在原地一动也没动的林天，露出了一脸凝重的表情。

　　他这才知道钱瑞跟刚才的钱可多不一样，这个人是一个真正强大的对手，一个十分难缠的角色。

　　钱瑞出手之后气势很足，林天这时候选择躲避是做好的选择。

　　他却没有选择躲避。

　　钱瑞虽然是极厉害的强者，却只是四大家族的一员，如果第一次与广城四大家族的强者交手，便选择躲避，以后林天面对四大家族其他强者的时候，信心一定会受到一定的影响。

　　林天才没有退，并挥拳迎上了钱瑞打过来的一拳。

　　两股强大的劲气猛烈的撞在了一起，周围靠的两个人比较近的桌子直接被劲风掀翻。

　　对了一拳之后，钱瑞不由自主的退了好几步，林天则停在原地一动也没动，并脸上含着笑意看着对方。

　　周围人并不知道林天跟钱瑞谁胜谁负，两个人交手之后，钱瑞退出了好几步，林天却站在原地一动也没动。

　　钱瑞是一脸凝重的表情，林天则一脸从容的笑容，大部分人都觉得两个人刚才的一战，一定是林天占据了上风。

　　一些人更是想知道，双方的战斗是不是继续下去。

　　“林董，我等你的调查结果，赵副局长不知道怎么被你说服了，还说帮你调查这件事，希望你尽快调查清楚一切。”钱瑞没有再上前，他丢在这句话之后匆匆离开。

　　周围的人还在等着钱瑞与林天继续大打出手，没想到两个人只是对了一拳，战斗就这样结束了。

　　钱瑞还匆匆离开了晚宴。

　　一些细心的人注意到，钱瑞跟林天硬碰对了一拳之后，他的那只胳膊软软的，一直没有抬起来。

　　这些人这才知道，钱瑞刚才在一招之间已经吃了大亏。

　　钱瑞之所以提前离开晚宴，有可能是担心留下来出丑，或找人医治受伤的胳膊去了。

　　“冰冰，我有时间会给你打电话的。”林天对着对面脉脉含情的彩妆少女微微一笑，随后将手伸到了耳边，做了一个打电话的动作。

　　“我们今晚也许就不该来这里，既然来过了，也该走了。”林天转过身对着身边的几名女孩说道。

　　见到林天提议离开，宴会上的人又都对他们十分冷淡，这些女孩早就不想在这里继续待下去了。

　　四大家族的人对他们充满敌意倒也罢了，就连主办方与一些跟四大家族没有关系的人，也不理会林天跟身边的几名女孩，这些女孩早就在晚宴上呆够了。

　　听了林天的建议，几名女孩跟着林天一起离开了酒宴大厅。

　　到了外面的轿车上，林天上了驾驶室，很快又下了车，他的目光落在了身边几名女孩的身上，最后看了刘美玲一眼说道：“美玲，今晚你辛苦一下，开车拉我们回去吧。”

　　几名女孩之中，除了林天之外，比较适合开车的便是刘美玲了这个小丫头。

　　叶雯雯是大小姐，不善于开车，林妙珂关键时刻容易犯迷糊，她开车估计别人不一定敢坐。

　　女警根本没有驾驶证，林天也将她开车的可能性直接排除了。

　　刘美玲不明所以，依然点了点头，而后跟林天交换了一下位置，并坐到了驾驶室里面。

　　林妙珂感觉到有些奇怪，才不由自主的看了林天一眼。

　　目光到处，这名美腿少女娇躯突然一抖，她咬着贝齿，眼中晶莹的泪珠不断的打转，并用充满怜惜的口吻说道：“堂哥，你的手——”


第803章 阴魂不散

　　林妙珂总感觉自己的堂哥，似乎有什么地方有些不对劲。

　　当这名女孩细看的时候，发现林天的右手肿的犹如一只大肉锤般，与平时相比至少粗了一倍有余，浮肿的表面肌肤，似乎随后都有可能被撑破。

　　这名女孩拉过林天的胳膊，看到对方肿的吓人的拳头，她的眼泪不断滴落，不时滴在林天的小臂与高高肿起来的拳头上。

　　“没事的，刚才一不小心便变成了这样。”林天拥着林妙珂犹如刀削的俏背宽慰这名女孩说道。

　　晚宴上，林天只跟钱瑞对了一拳。

　　表面上林天获得了胜利，实际上只有他自己才知道，今晚他是杀敌一千、自损八百。

　　钱瑞受伤不轻，林天的状况也好不到哪里去。

　　只是林天能忍，要不然他便跟钱瑞一样，在人前当众出丑了。

　　在人前维持住了胜利者的尊严，匆匆离开宴会之后，林天跟钱瑞对了一拳的那只手，依然犹如发面的馒头一般快速红肿起来。

　　想到今晚面对的不是四大家族，而只是钱家的一名强者，林天心中突然感觉到了极大的压力。

　　一个钱瑞就拥有比他弱不了多少的实力，如果再出现几名实力跟钱瑞差不多的强者，自己想要轻松应付，绝不是很容易的一件事。

　　看来这一次来广城，经历的一切要比想象中艰难多了。

　　林天突然有些后悔带这么多女孩来广城了，他如果只是一个人来这里，遇上危险大不了逃之夭夭，而现在身边有这么多女孩相陪，想要这样做便困难多了。

　　见到林天的手肿成这样，几名女孩心中都有些难过。

　　叶雯雯的一双秀目红红的，楚楚可怜的模样叫林天看了之后有些心疼。

　　“我过去受过比现在严重很多的伤，最后不是依然完好如初吗，今晚受的这些皮外伤又算不了什么，你们不用当回事。”林天反而安慰身边的几名女孩。

　　在伤感的气氛中，汽车缓慢的前行。

　　路过一处偏僻地带的时候，苏小妍猛地踩了一下刹车，轿车瞬间停了下来。

　　车里的几名女孩娇躯猛地一颤，相互撞在了一起。

　　“美玲姐，发生什么事情了，你为什么突然停车？”坐在后面的林妙珂一脸不解的问道。

　　“我好像不小心撞到人了，真奇怪，这里这样偏僻，想不到还会有人，一开始我明明什么也没有看到，怎么就突然撞在一个人身上了呢？”刘美玲皱着好看的黛眉，露出了一脸不解的表情。

　　“那个人有没有事，我们下去看看吧。”林妙珂推开车门，伸出美腿跳到了车外。

　　林天刚才低着头，用体内的劲气加速修复手上的伤势，才没有注意到外面发生过什么。

　　他知道刘美玲是一个做事十分谨慎的女孩，现在又是行人比较稀少的晚上，这名女孩绝不该不小心撞上人。

　　他们在这个城市有数不清的敌人，比如广城四大家族的人，人人恨不得将林天除之而后快。

　　除了四大家族之外，林天更担心黑暗使者突然出现。

　　来自宇宙深处的黑暗势力，连李家老祖与青衫老者提起来都噤若寒蝉，林天如今是很强大，却也不敢说他能超越李家老祖与青衫老者。

　　黑暗使者也许不会在公开场合出现，现在夜黑风高，却极有可能突然出现。

　　如果黑暗使者出现，林天不知道此刻的自己能不能低档的了那些人的进攻。

　　就在林天打算提醒刘美玲什么也不要理会，并尽快开车离开，没想到他的堂妹突然推开车门跳到了外面。

　　林天摇了摇头。

　　自己的堂妹还真是一个心地善良的一塌糊涂的小丫头，听说刘美玲撞了人，这名女孩的第一个反应是看看车外的人怎么样了，丝毫没有顾及自己的安全。

　　林妙珂有这样的好心，林天当然不方便说些什么。

　　突然——

　　车外传来了一声惊呼，是林妙珂发出的惊呼。

　　“珂珂，赶紧上车——”林天对着站在车门处的女孩喊了一声。

　　他虽然不明白林妙珂看到了什么，却知道外面一定出事了。

　　林天出言提醒林妙珂的同时，女警突然伸出藕臂，将车门口的林妙珂一把拽到了轿车里面。

　　“堂哥，我刚才看到了一个很奇怪的人。”林妙珂说话的身体，饱满且坚挺的胸部微微颤动，同时俏脸上满是惊恐不安的表情。

　　林天已经没有足够的好奇心询问林妙珂看到了什么，他虽然没有下车，却已经感觉到了一股强烈危机的逼近。

　　“美玲，什么也不用管，立即开车离开这里。”林天看了身边惊恐万状的刘美玲一眼说道。

　　“嗯——”刘美玲乖巧的点了点头。

　　这名女孩跟叶雯雯一样，都是普通女孩，她在职场打拼久了，已经变得精明干练。

　　这名女孩并没有询问发生什么，便抬起小脚踩在了油门上，她要开车尽快带所有人离开这里。

　　轿车发出了巨大的轰鸣，如同一头钢铁怪兽般不断的颤动，却没能向前一步。

　　刘美玲抬头的时候，透过车前的透明玻璃，看到面前一切的时候，这名女孩不由自主的惊呼一声，小脸一下变得极为苍白。

　　林天抬起头，才知道刚才林妙珂在外面看到了什么，也明白刘美玲为什么如此惊恐万状，吓得手软脚软不敢开车了。

　　“想不到到了这样远的地方，都能看到老朋友。”林天目视车窗玻璃前一个银白色的人影说道。

　　之所以说外面是一个人形的白影，是外面双手按住轿车前盖的，并不是一个人，而是一团水银构成的人影。

　　那个水银构成的影子高挑苗条，胸口凸出的两大团极为醒目，如果穿着衣服，一定是一个身材凹凸有致的绝代尤物。

　　影子的头部，是一团不断涌动的水银，咋看之下，这人的脸颊犹如开水般不断的滚动。

　　尤其引人注目的是这个水银形的人形，虽然五官模糊，一对红色的眼睛却十分显眼，犹如一对闪烁的红色灯泡般拉风。

　　只看了一眼，林天便知道是那名给他造成巨大困扰的米国女机械人又回来了，还再次阴魂不散的缠上了他。

　　对面的女机械人发出一声怪兽般的怒吼，算是回应林天的话。

　　“美玲，开车。”林天扭过头，对身边花容失色、一脸震惊的刘美玲小声说了一声。

　　刘美玲究竟是一名年纪不大的女孩。

　　看到外面站着一团半透明犹如水雾一般的女人双手按住了汽车的前盖，此刻又已经到了深夜，这名女孩才非常害怕，并暗道自己不是遇上灵异事件了吧？

　　听到林天的话，刘美玲不及细想，立即踩了一脚油门。

　　刘美玲的这个举动，完全是在听了林天的话之后的一个潜意识动作。

　　至于一脚踩下去，会造成怎样的后果，这名女孩没有时间去想。

　　轿车虽然猛烈的抖动，却依然无法向前移动太多。

　　愤怒的女机械人双臂用力，直接将轿车的前半部分硬生生举了起来。

　　车里的几名女孩身体向后一仰身，几个人瞬间挤做一团。

　　刘美玲双手虽然紧握着方向盘，身体却距离的抖动，这名女孩感觉到自己都快要操控不了这辆汽车了。

　　林天看了身边的这名女孩一眼。

　　刘美玲只是一名普通人，在女机械人剧烈晃动轿车的时候，这名女孩能够勉强稳固身体就已经很不错了，想要驾驭汽车根本做不到。

　　“美玲，我们换一下位置，我来开车。”林天看着面前娇躯剧烈抖动的女孩说道。

　　目光望过去的时候，看到刘美玲胸前饱满的丰盈不断撞击胸衣，领口处迷人的雪肌若隐若现的模样，林天虽然知道自己此时不该想别的，他依然眼睛一热。

　　林天的眼前浮现起了过去跟这名女孩在一起，刘美玲倒在他的身下辗转呻吟的诱人画面。

　　想到自己已经有段时间没跟这名女孩在一起了，他心中突然有了某总期待。

　　如果想以后继续跟身边的女孩在一起，他就必须战胜这名女机械人。

　　为了已经成了他的女人的刘美玲、林妙珂，以及女朋友叶雯雯，林天心头一热，他决定全力一拼。

　　在林天与刘美玲交换位置的时候，女机械人的双臂抖动的更加厉害，林天与刘美玲的身体不断的剧烈摩擦，那种销魂的滋味，叫两个人心中涌起欲罢不能的强烈冲动。

　　感觉到刘美玲弹性十足的胸前肌肤，林天的身体差一点有了反应。

　　想到叶雯雯、林妙珂就在身后，林天与刘美玲的脸色显得很不自然。

　　两人四目相对的时候，含情脉脉的眼神，几乎将两个人的心都彻底融化掉。

　　身后的几名女孩，不知道是不是察觉到了什么，几人瞪着美丽的大眼睛，看着林天跟刘美玲交换位置的时候，身体不断的摩擦，车里面的气氛瞬间变得暧昧起来。

　　费了一番力气之后，林天终于与刘美玲交换好了位置。

　　看到林天投来关切的眼神，刘美玲明白了这名男孩的意思，她立即伸出小手，给自己系好了安全带，而后深吸一口气，迎接即将到来的突变。

　　几乎在同时，林天猛地一倒车，汽车很快摆脱了女机械人的控制。

　　倒出十几米之后，林天的轿车骤然加速，狠狠撞向对面的女机械人。

　　林天从倒车到快速撞过去，整个动作一气呵成，整个过程也就短短不到十秒钟的时间，根本不给女机械人反应的机会。

　　在撞到女机械人的时候，轿车剧烈的震动了一下，那种感觉，似乎比撞在一堵墙上面受到的阻拦还要强大。

　　汽车短暂停滞了一下，而后快速疾驰而去。

　　林妙珂与叶雯雯以及女警，透过后窗玻璃看了一眼，女机械人已经不见了踪影。

　　几名女孩才长出了一口气，并暗道这一次，终于摆脱那个可怕而又打不死的怪物了。

　　“堂哥，你好厉害，我们这一次终于摆脱了那个可怕的女人。”后面车厢里面的林妙珂发出了一声愉悦的欢呼声。

　　刚才的一切虽然十分顺利，林天依然心中有种十分不安的感觉，并觉得事情似乎并没有结束。

　　见到身后几名女孩露出一副如释重负的模样，林天不愿意叫身边的几名女孩担心，才淡淡笑了笑什么也没说。

　　又开了几分钟，林天心中不安的感觉愈加明显。

　　将轿车减速的同时，林天抬头看了车顶一眼，他的身体猛地一颤。

　　“不——”林天怒吼一声一只手快速伸出。

　　几乎在同时，车顶传出一声闷响，轿车顶部在破了一个大洞之后，一只半透明且有水银组成的手臂从被撞破的顶部车皮伸进来，狠狠抓向叶雯雯雪白的粉颈。

　　大概是感觉到叶雯雯是一名普通女孩，这样的女孩最容易被干掉，那只水银构成的手臂才直接抓向这名不会古武的萌女孩。

　　林天终于明白刚才自己心中为什么十分不安了。

　　他刚才撞飞女机械人的时候，并没有从反光镜中看到女机械人的身影。

　　当时只顾一路疾驰并没有时间多想，后来心中有些不安，他才使用透视能力朝着车顶看了一眼，并看到女机械人趴在轿车的顶部。

　　林天不知道女机械人是什么时候爬到轿车顶部的。

　　细想起来，应该是一开始他撞倒女机械人的时候，女机械人的身体被卷入了汽车下面。

　　一开始女机械人身体也许受到了重创，这个女人拥有强大的身体修复能力，身体修复好了之后，从车下缓缓爬到了轿车顶部，并用锋利如刀的双手撕开了轿车顶部的车皮。

　　如果不来林天以前感应到了什么，并及时出手，此刻叶雯雯恐怕已经香消玉殒了。

　　被林天抓住手臂之后，女机械人的那只手剧烈的抖动起来，企图摆脱林天的控制。

　　林天感觉到自己抓住的不是一只人手，而是一头力大无穷的狰狞怪兽。

　　他费了好大的力气，才扭住了女机械人的这只手。

　　此刻林天已经顾不得开车，并将车停到了一边。

　　就在林天刚刚控制住女机械人一只手的时候，又有一只水银状的手臂撞破顶部的车皮探了进来，并快速抓向副驾驶上面，系着安全带一动也动不了的刘美玲。


第804章 快于死了

　　女警一声娇喝，斩在了那只抓向刘美玲雪白颈部的半透明手臂上。

　　刀光闪过，银色手臂忽的从车底抽了回去。

　　几乎在同时，几根手指头从高处跌落了下来。

　　女机械人身体上的防护力极为强悍，普通的兵器根本伤害不了这个女人的身体。

　　救人心切之下，女警刚才斩出去的一刀气势十足，力道之强令人咂舌，又斩在了女机械人防护力相对薄弱的手指上，才一下斩落了女机械人的三根手指。

　　随着女警一刀斩落，刘美玲暂时得到了安全，这名女孩依然惊得花容失色。

　　想到刚才的一幕，她的脸色变得犹如银纸一般苍白。

　　林天的目光落在车厢里面几根手指头上的时候，看到几根断指很快化为了一滩水，而后在极短的时间之内，渗入地板之中消失不见了。

　　看到眼前这一幕，林天暗道这名女机械人果然厉害。

　　这个女人的肢体离开身体之后，很快化为一滩水，随后一定会以气体的形式融入了她的身体之中，如果自己没有轩辕神剑这样的神器，就算是比这个女人强大再多也没有用。

　　因为这个女人杀不死。

　　李家老祖与青衫老者当初联手将女机械人打的身体破碎，女机械人依然在很短的时间复原如初，林天的身手绝无法跟李家老祖与青衫老者联手之后的威力相提并论。

　　但他手里有轩辕神剑这样的神器。

　　青衫老者也说过，只有神器才能杀死那名杀不死的女机械人。

　　不及细想，林天直接跳下了车。

　　轿车的不远处，站着一名身材高挑窈窕的白色影子。

　　林天的眼睛一眨也不眨的盯着对面，对面女机械人刚刚被斩落的三根手指，以肉眼可见的速度快速长了出来。

　　虽然早就知道女机械人拥有极其强大的复原能力，亲眼看到这一幕，林天依然感觉到十分的震撼。

　　几名女孩先后跳下了车，来到了林天身后。

　　“堂哥，我们跟你联手，一起打跑这个坏女人。”林妙珂目视对面的银色人影，咬着贝齿露出了一脸嫉恨的表情。

　　女警也来到了林天的身后，这名女孩虽然没有说话，如果林天需要帮助，她绝不会有丝毫的犹豫。

　　对面一直看不到任何表情的女机械人，半透明的脸上露出了明显讥讽的模样。

　　当初林天跟身边一大群力量强大的女孩联手，都丝毫奈何不了她，如今林天身边只有两名女孩，这名女机械人也就更不放在心上了。

　　林天明白女机械人露出的笑容代表着什么。

　　不要说他身边只有林妙珂与女警，就算加上安浅浅、凌雪，以及李宦娘外加小龙女龙飘飘那样的绝代强者一起联手，都未必是这名女机械人的对手。

　　除非是李家老祖与青衫老者这样的绝代强者组成的无敌组合。

　　就算是李家老祖与青衫老者联手，也只能打败女机械人，却无法彻底毁灭对方。

　　就算女警与林妙珂上前帮忙，依然没有太大的用处。

　　目视对面女机械人的时候，林天毫无惧色。

　　这一次林天倒不是故作从容，而是真的不怕这名强大的女机械人。

　　他已经能够再次使用轩辕神剑，一把被青衫老者称为神器的锋利宝剑，自然无需面对女机械人心生胆怯的想法。

　　“珂珂，晴儿，你们保护好了雯雯与美玲，我一个人就能对付的了这个米国怪物，不用你们帮忙。”

　　林天挺着笔直的腰杆，犹如一棵不屈的竹子。

　　女警与林妙珂一向很听林天的话，听了这名男孩的安排，两名女孩才没有上前相助。

　　“林天哥哥，我不用珂珂跟晴儿的保护，叫她们过去帮你吧。”叶雯雯突然说道。

　　刘美玲用意外的目光看了叶雯雯一眼，她终于明白，为什么林天身边有这么多的漂亮女孩，叶雯雯却能成为林天的女朋友，别的女孩只能做这名男孩的地下情人。

　　这当然不是因为叶雯雯是叶家大小姐，以及这名女孩长得漂亮。

　　危机中，叶雯雯毫不在意自己的安危，并叫林妙珂与女警过去帮林天，或作谁遇上这样一个明白事理的女孩会不喜欢？

　　“林董，你不用管我跟叶大小姐，我们不会成为你的拖累。”刘美玲也在一旁说道。

　　“你们是我最在乎的人，当然不是我的拖累。”林天淡淡一笑说道：“我一个人就能对付这个女人，不用任何人上前帮忙。”

　　“你这个华夏人真狂妄，我倒要看看你怎么对付我。”女机械人有些被林天的话给激怒了，她随即用戾气十足的口吻说道。

　　女机械人快速扑向林天，在离着林天几步远的地方突然停下了脚步。

　　女机械人的脸颊虽然是半透明的，此刻却蕴含着极为丰富的表情。

　　这个女人看着对面的林天，满脸都是震惊不解的表情。

　　林天手里拿着一把剑，这把剑女机械人曾经见过，随着林天将宝剑缓缓抬起，一股极为恐怖的气息从对面的剑锋上面散发了出来。

　　“你这把剑看起来不错。”女机械人恢复了从容之后，用略带嘲讽的口气说道。

　　“能够灭了你就是一把好剑。”林天眼中闪着寒光说道。

　　“你能使用这把剑吗？”女机械人眼中的嘲讽表情更甚。

　　如果林天能够使用这把剑，上一次已经伤了她了。

　　女机械人虽然不知道林天手里的宝剑是什么材料炼制而成，却隐隐感觉到这把宝剑，似乎可以对她造成很大的伤害。

　　可是这依然没有什么用，林天驾驭不了那把剑，女机械人认为林天是被吓糊涂了，才再次拿出这把剑吓唬人。

　　这一次她却错了，而且错的十分离谱。

　　在女机械人嘲笑林天的时候，林天手里的宝剑突然在空中划过一道炫目的红光，直接朝着女机械人斩了过来。

　　林天的一剑斩的很快，等到女机械人反应过来的时候，宝剑的锋芒已经笼罩住了这个女人。

　　不及细想，女机械人快速抬起胳膊，挡住了红色宝剑斩过来的地方。

　　女机械人的身体看起来如同一团水，实际上她却是一团流动的金属，她的身体犹如一块精钢一般结实，一般的兵器伤害不了她，各种撞击、斩杀也伤害不了她丝毫。

　　女机械人才用自己的胳膊，去挡林天斩过来的一剑。

　　随着轩辕神剑落下，林天的手腕虽然明显震动了一下，他的宝剑如同斩在了一件坚固的金属上。

　　就算是斩在坚固的金属上面，林天也有信心将金属斩为两段，虽然手臂剧烈震动了一下，他依然斩断了女机械人的手臂。

　　女机械人惊异林天手中宝剑的锋利，却不将被斩断的手臂当回事。

　　她的目光落在地上的断臂上，如果没有意外，地上的断臂很快会化为液体，并以极快的速度流到自己的脚下，并与她的身体融为一体。

　　女机械人等了好久，地上被斩落的断臂却没有化为液体。

　　这个女人露出了一脸不解的表情，执行任务以来，她不知道经历过多少场恶战，却还是第一次经历这样的一幕，这个女人才十分意外。

　　林天的目光落在了地上半透明的银色断臂上，那只断臂在地上剧烈的颤抖，就如同被碰断的壁虎的小尾巴般不断的扭动，似乎在做着某种垂死的挣扎一般。

　　林天注意到地面上颤抖的手臂似乎想要融化，或想靠近女机械人的身体，却始终无法做到。

　　注视着地上断臂的时候，他不知道是不是错觉，林天似乎看到了无数人在地上挣扎，那只断手不断的幻化成各种各样的人形，在地上拼命挣扎与呐喊。

　　那副模样，仿佛无数的生命在垂死挣扎。

　　最终落在地上的断臂，化为一股烟雾消失了。

　　对面的女机械人身体不由自主的抖了一下。

　　她感觉自己跟刚才被斩落的手臂彻底失去了联系，以往她的身体无论是被斩断，还是被碾压之后离开身体，都能快速化为液体与她的身体融为一体。

　　这一次，她的断臂竟然如同空气般蒸发了，女机械人丝毫感觉不到那一部分的身体去了哪里，这在她的记忆中是从来没有发生过的事情。

　　“怎么会这样，不可能这样的？”女机械人不相信的大叫道。

　　“去死吧。”林天懒得对女机械人解释。

　　就算他跟对方说轩辕神剑是神器，只怕这个机器铸就的女人，依然不会明白来自上古的神器是什么。

　　失去了一只手之后，女机械人的身体明显失去了平衡。

　　林天手里的宝剑极为锋利，她又不敢跟对方硬碰硬，在林天挥动宝剑不断的斩击之下，这个女人不断的后退。

　　“你这个华夏人是在逼我杀了你。”连续退了几十步，女机械人红色的眼睛变得更亮，似乎生气了。

　　“你来这里，本来不就是为了杀我才来的吗，既然这样，何必说废话？”林天冷笑一声，继续追击这个女人。

　　女机械人的身手太强大了，这一次相遇，林天手里的轩辕神剑已经能够发挥作用，他当然要利用这个机会斩杀了这个女人，以便永绝后患。

　　被林天逼得不断后退，趁着间隙的功夫，女机械人手臂连续抖动了几下，她的断臂出又长出了一只小臂，看起来跟没有受伤之前没有太大的差异。

　　“这个女人好厉害，连堂哥的轩辕神剑都对付不了。”一旁观战的林妙珂明艳的小脸上露出了明显担忧的表情。

　　女警虽然没说话，却也露出了一脸担心的模样。

　　这名女孩打定注意，如果林天遇上危险，她立即用移形换位之术跟林天交换位置，哪怕她自己受到伤害，也不叫林天遭遇半点的意外。

　　叶雯雯与刘美玲都是普通女孩，她们根本看不出林天跟女机械人谁占了上风。

　　听到林妙珂说米国女人厉害，两名女孩心中更加担忧的不得了。

　　林天一开始也很意外。

　　按照青衫老者的说法，轩辕神剑是神器，可以毁灭女机械人的肢体，他将这个米国女人的手臂斩下来之后，那个女人的手臂在地上挣扎了许久，看起来也的确像是已经灰飞烟灭了。

　　没想到女机械人又快速长出了一只手臂，看起来跟刚才相差不大。

　　林天注意盯着女机械人看的时候，这个女人依然是身体成半透明状，好像身材苗条了一些，胸部的两大团凸起貌似也不像一开始那样大了。

　　林天突然想到了一件事，他的嘴角露出了一丝意味深长的笑容，而后再次发起攻击。

　　女机械人长出手臂之后，虽然比刚才灵活了很多，手里终究没有兵器，纠缠了十几分钟之后，她的另外一只小臂也被林天挥剑斩落。

　　女机械人的手臂落在了地上之后，在地上扭曲翻滚了好一会，最终化为了一道蒸气消失不见。

　　不多时，女机械人的又长出了断臂。

　　这时林天再次观察对面的女机械人，这名米国女人与一开始相比，体型发生了很大的变化。

　　如果说一开始女机械人的体型是高大丰满的话，此刻身高虽然没有变，体型却明显苗条的许多，并有一开始的丰满异常，变成了苗条高挑。

　　林天淡淡笑了笑，他已经知道发生了什么。

　　一开始林天斩落女机械人的手臂，的确被轩辕神剑彻底毁灭了。

　　那些离开女机械人的肢体，没有像以往那样，重新变成液体回到女机械人的体内，变成那个女人身体的一部分。

　　女机械人之所以能够连续两次长出手臂，是这个女人的身体本身是流动的金属液体构成，可以随便的变化形状。

　　一部分肢体离开之后，女机械人身上的一部分再次变成液体，弥补了被斩断的小臂。

　　重新变成女机械人小臂的液体，有可能是这个女人胸口、臀部比较丰腴的地方化为液体流动过去所致。

　　当女机械人胸部、臀部一部分金属化为液体流到断臂处，重新为这个女人塑造断臂之后，女机械人的体型才变得十分的苗条。

　　随后林天又连续两次斩断女机械人的手臂，女机械人虽然依然长出了手臂，她的体型却变化的更加消瘦。

　　如果一开始女机械改变体型，只是从丰满变为了苗条，后来又被两次斩断手臂之后，女机械人已经变得骨瘦如柴。

　　这个女人不但胸部、臀部比较丰腴的地方彻底缩水，就连她的脸也比一开始的时候变小了很多，颈部与腰部、长腿也变得纤细异常。

　　这个时候的女机械人，体型已经算不上美，看起来就如同一副单薄的衣服架子。

　　“晴儿你看，那个坏女人怎么在这么短的时间，变得瘦的连我们都认不出来了？”林妙珂盯着女机械人变得异常单薄的身体，一双美眸中射出疑惑不解的目光。

　　“因为她快要死了——”


第805章 螳螂捕蝉

　　女警在一旁说对林妙珂说，女机械人已经离死不远了。

　　战斗开始之后，这名女孩便一直注视着对面的一举一动。

　　一开始女警也有些想不明白，为什么林天每次斩落女机械人的手臂，那个女人每次都能很快修复被斩断的手臂。

　　难道林天手里的轩辕神剑根本没有发挥作用，这个米国女人才能一次又一次的修复身体吗？

　　看到女机械人每次变化出手臂之后，身体都会比一开始单薄许多，女警隐隐猜到了事情的真相。

　　女机械人在变得格外单薄之后，抵挡林天攻击的速度与力量也明显变弱了很多。

　　看到这一幕，女警知道林天已经完全掌握了进攻的主动权。

　　说的更确切一点便是，这名曾经追杀的他们狼狈万分的女机械人已经命不久矣。

　　林天的攻势越来越凌厉，随着多次被斩断手臂，女机械人的体型看起来如同一个干瘦的人干，在总体实力不断下降的情况下，她抵抗林天的进攻也显得越来越力不从心。

　　怒吼一声，女机械人扭头就跑。

　　打不过就跑，女机械人显然是想逃之夭夭。

　　林天在后面紧追不舍。

　　他这一次，已经无限接近杀死这名女机械人了，尤其是他身上的很多秘密已经被女机械人识破。

　　一但女机械人逃出生天，一些秘密便有可能公布于世，以后米国人便有可能研制出克制他的轩辕神剑的东西出来。

　　那时林天一定会遭遇极大的麻烦，他绝不允许以后发生这样的事情。

　　这一次，他说什么才要阻止女机械人从自己的眼前逃掉。

　　上前一步，随着林天再次挥剑，一道炫目的红光闪过，扭身想要逃离的女机械人被当场腰斩。

　　身体断成两部分之后，女机械人的上半身与下半身在地上不停的剧烈挣扎。

　　上半身的女机械人不再是一开始时候一团水的模样，而是不断的变化人形。

　　这个女人时而是金发女人的模样，时而是一名彪形大汉，甚至还变成过林妙珂的模样，女机械人在地上哀嚎的同时，不断哀求林天放过她。

　　见到林天面无表情的模样，女机械人最后变成了红发女人的模样。

　　这个女人用极为恶毒的眼神盯着林天与几名女孩，说道：“你们别因为自己获得了最后的胜利，我的主人会派出比我更强大的同伴过来击杀你们，世上没有人是我们米国人的对手……”

　　“像你这样的一块金属，也算得上是一个人吗？”林天用嘲讽的口气说道。

　　随着他最后一剑斩落，女机械人身首异处。

　　女机械人断成三部分的尸体先后变成了一滩水，最后气化消失了，半点的痕迹都没有留下来。

　　盯着不远处依然有些湿湿的草地，林天露出了一脸愉悦的表情。

　　他知道这一次女机械人是彻底消失了，而不是像以前几次那样，化为了液体隐藏了起来，这个女人这一次是真的死了。

　　想到自己就是为了抵御这个女人的袭击，才不得不去融合纯洁的灵魂，最终使得柳灵儿与叶雯雯变成了一个人，站在夜色中的林天回想往事叹息了好久。

　　轩辕神剑的确是十分厉害的一件神器，被轩辕神剑斩落之后，女机械人体内可以重组的液体彻底失去了活力，并渐渐烟消云散。

　　女机械人死了，林天感觉到过往的一幕彻底掀了过去，以往关于明王朝的古老记忆，以及那名美丽的明王朝公主殿下，彻底消失在了岁月的洪流中。

　　林天跟身边的几名女孩，还没有走到破损严重的轿车前，不远处突然开来了一辆越野车。

　　那辆车一个急转弯，在截住他们的去路之后停下了车。

　　一名身材高大的年轻人从车上敏捷的跳下。

　　下车的年轻人目光落在林天与几名女孩身上的时候，林天跟身边的几名女孩顿时感觉到了一种极为强大的压力逼了过来。

　　只有内外功夫登峰造极的绝代强者，才能带给林天与身边的女孩这样大的心里压力。

　　刚刚经历了一场恶战的林天，显然又遭遇了一个十分强大的对手。

　　与对面长相高大雄壮的年轻人对视了一眼，林天的脸上依然挂在笑意，心中却在暗自警醒。

　　他虽然没有跟刚刚出现的那个人交手，凭对方身上散发出的强大气息，林天便断定这名刚刚出现的中年人，是一名不弱于今晚在酒店宴会上，遭遇的那个叫钱瑞的强大中年人。

　　想到这个人是一个可以与钱瑞比肩的绝代强者，林天隐隐猜到这个人突然出现在附近的用意，他的一颗心顿时沉了下去，看来一场恶战又将开始。

　　“阁下是谁，为什么要挡住我的去路？”林天故作平静问道。

　　“我叫范去病，广城很多人都知道我，林董也应该听说过我的名字吧？”高大年轻人笑眯眯的看着林天问道。

　　林天依然昂首站立，藏在身后的双手却不由自主的颤了一下。

　　范去病，是一名跟钱瑞并列广城四杰之一的强大存在。

　　今晚夜宴上的钱瑞，是一名三十出头的中年人，与钱瑞起名的范去病，竟然只是一名二十出头的年轻人。

　　今晚林天一拳震退了钱瑞，表面上虽然很有面子，实际上他跟钱瑞并没有分出胜负。

　　他们两个人今晚夜宴上一战，实际上两个人只是打了一个两败俱伤而已。

　　范去病与钱瑞齐名，都是广城四杰之一，这个人虽然只有二十出头，林天却一点也不敢小瞧对方，英雄出少年说的便是范去病这样的人。

　　林天今晚一共恶战了两场，如果说跟钱瑞的恶战只是片刻之间的事情，并没有消耗过多的劲气，他跟女机械人一战，几乎消耗掉了体内绝大部分的力量。

　　如今的林天已经筋疲力尽，已经没有了再战的能力，女警与林妙珂虽然没跟别人动手，在与钱瑞比肩的对手面前，她却根本没有太强大的还手之力。

　　事情很明显，今晚宴会上，四大家族没有占到便宜，随后才派范去病过来截击他。

　　如果没有经历跟女机械人一战，外加还有轩辕神剑这样的神兵利器，林天当然不惧范去病这种级别的强者。

　　现在的他已经是一个疲兵，再也不复一开始的勇猛。

　　如果这时候跟范去病杀个你死我活，他能不能取得最后的胜利就很难说了。

　　看到对面那名身材高大的年轻人，林天有种面对一座巍峨山峰的感觉。

　　他不由自主的想起了汉时一名纵横四海大英雄的名字——霍去病。

　　眼前的年轻人，跟西汉王朝的霍去病同名不同姓。

　　哪怕这名年轻人是林天的对手，他心中依然称赞对方长相够威武，估计这个人生在古代，应该也是一位霍去病般的大英雄。

　　虽然明知道这个人的来意，林天心中依然抱着一丝侥幸，问道：“范兄大半夜赶来，不知道为了什么事？”

　　“林董，别人都说你是聪明人，我来这里干什么，难道你真的猜不出吗？”范去病笑眯眯的问道。

　　“我不是范兄肚子里的蛔虫，当然不知道你来这里的目的是什么。”林天淡淡一笑说道。

　　“明人不说暗话，既然林董问了，我就实话实说……”

　　“今晚林董一拳砸断了钱瑞大哥的三根手指头，可以说在酒店的宴会上大大出了一次风头，林董今晚虽然出尽了风头，我们四大家族却被你搞的颜面扫地……”

　　顿了一顿，范去病继续说道：“广城钱、周、范四大家一向同气连枝，共存共荣，你今晚羞辱钱瑞大哥，跟羞辱广城四大家族里的其他几家没有什么区别，四大家族的长辈才派我过来干掉你。”

　　“原来范兄想要杀掉我，杀人是犯法的，范兄出身名门，难道连这样做触发法律都不知道？”

　　“林董，如果在夜黑风高的情况下杀了你，谁知道这件事是我们四大家族做的，就算是有人猜到这件事是广城四大家族的人做的，没有证据之下，谁又敢找到我们四大家族的头上……”

　　“就算是有人找到了我们头上，广城四大家族想要压下这件事，应该不是很难做到吧？”范去病用不同意的口气说道。

　　听到范去病这样说，林天微微叹息了一声，看来自己今晚跟范去病一战是无法避免了。

　　范去病给林天的直觉是，这个人拥有不弱于钱瑞的实力，甚至这名年轻人的整体实力，要比被他今晚一拳打退的钱瑞更胜一筹。

　　在筋疲力尽的情况下，林天跟范去病一战，前景的确不太乐观。

　　“林董看起来似乎很疲劳？”范去病突然问了一句。

　　“如果范兄今晚像我这样跟别人连续打上好几场，估计会比我还要疲劳。”

　　“既然林董很疲劳，就早点带着身边的几名佳丽回去休息吧。”范去病的目光落在了对面几名女孩的俏脸上，说道：“现在天色已经很晚了，熬夜对年轻女孩的身体很不好，林董就算是不为了自己考虑，而是为身边的这些红颜知己多想想，也该早点回去休息。”

　　“咳——”听到范去病这样说，林天好半天没有说出一句话。

　　他不知道该怎样回答这个人的话。

　　范去病刚才说今晚来这里，是奉了四大家族长辈的命令过来干掉他的，范去病还是广城四大家族的核心成员之一，没有任何放过他的理由。

　　这个人刚才也说了，来这里就是为了杀掉他，现在范去病又建议林天早点带身边的几名女孩回去休息，这与这个人一开始的说法完全是南辕北辙、背道而驰。

　　就是不知道对方葫芦里面卖的什么药，林天才不知道该怎样回答范去病的话。

　　见到范去病并没有阻止自己离开的意思，林天再也难以压制心头的疑惑，他忍不住问道：“范兄不是过来杀我的吗，为什么突然又不动手了？”

　　“林董这样说便大错而特错了，想要干掉你，是四大家族长辈们的意思。”

　　林天继续问道：“难道范兄跟自己家族的长辈们不是一样的意思？”

　　“我跟他们当然不是一样的意思，为什么所有人都认为，长辈说的话无论对错，晚辈都要执行。那些高高在上的长辈们，从来没问过我们这些年轻人心中是怎么想的，只是理所当然的认为我们必须按照他们的想法去做，偏偏我不是一个喜欢别人怎么说就怎么样去做的人……”

　　“家族的长辈叫我来杀林董，我偏偏不这样做，夜已经深了，林董还是带着自己的这些红颜知己们早点回去吧。”范去病露出了一脸善意的微笑说道。

　　林天看了范去病好一会，发现这个人不像是开玩笑。

　　范去病如果想要杀他们，现在是动手的最好时刻，继续拖下去，林天力气恢复，这人再想杀掉他就难了。

　　林天点了点头，如果不是范去病的性格特立独行，今晚他跟身边女孩们的下场就惨了。

　　“林董，你的这辆车已经接近报废了，不如开我的车回去吧。”范去病建议道。

　　“堂哥，这个人为什么要送我们一辆越野车，他会不会在车里安装炸弹想要害死我们？”林妙珂在林天耳边小声说道。

　　林天想都不想便摇了摇头。

　　林天现在筋疲力尽，范去病想要杀他不是很难的事情，绝没有必要使用这样多此一举的办法害他。

　　如果林天在半路上弃车离开，就算是车里有炸弹也害不死他们。

　　他才在第一时间排除了堂妹说的那种可能。

　　“范兄，我一直认为任何人做任何事都有目的，你不执行家族的命令，却也没有必要对家族的敌人雪中送炭，范兄今晚这样帮我，究竟想要得到什么不妨明说？”

　　范去病用欣赏的目光看了林天一眼，说道：“世上能够瞒住林董的事情果然不多——”

　　“我想得到的是林董的友谊，我希望我们以后能够成为朋友。”

　　听了范去病的这句话，林天想都没想便直接拒绝道：“如果范兄想以放过我，并赠送汽车之恩来赢得我的友谊，我只能说这一次要叫你失望了。”


第806章 叛逆者的奖赏

　　林妙珂一脸狐疑的看着自己的堂哥，心想在这个时候，自己的堂哥似乎不该说这样煞风景的话。

　　以这名美腿少女对林天的了解，林天不是一个食古不化的人。

　　现在他们面临的局面又的确很危险，林天在这个时候说一些不太中听的话去激怒范去病，有可能害死他们一方所有人。

　　这与林天一贯趋利避害的性格差异太大，林妙珂才露出了一脸奇怪的表情，她不明白林天这是怎么了。

　　林天一脸凝重的看着范去病，一个跟汉时名将重名，并有可能在这个波澜壮阔的大时代掀开绚丽篇章的年轻人，用十分认真的表情说道：“我始终认为，友谊是靠天长日久积累起来的，这样的友谊才会恒古不变永远维持下去，并能抵御住各种利益的引诱，而不是可以用一次恩求轻易交换而来的。”

　　范去病眼中的疑惑尽去，看到林天认真的表情，他觉得自己的选择对了。

　　“林董，我希望我们以后能跟积累起能够抵御任何诱惑的友谊，夜了，林董跟几位美女还是早点回去休息吧。”范去病离去的时候，脸上满是满意的笑容。

　　今晚的收获，远远超出了范去病的意料，今晚林天很认真的跟他说话，叫这名年轻人心中很感动。

　　多年以来，他只跟别人在利益上进行交换，却从来没有人用这样认真而坦诚的口气跟他说过话。

　　违背范家与其他三个家族的意志，就此放过林天，是范去病所下的一个重大赌注。

　　一个正确的赌注，可以给一个家族带来几百年的荣耀。

　　范去病认为林天是一个不可能被轻易杀死的人。

　　他才做出这种看似疯狂，自己却认为十分正确的决定。

　　另一个方面，范去病作为广城四杰里面最年轻的一个人，一个优秀的年轻人，天生就对保守的家族势力有种强大的反感，也许是处自青春时期的逆反心理，他才会做出今晚这样一个决定。

　　林天因为认真、因为真诚，得到了范去病发自内心的敬仰。

　　从离开的那一刻起，这名高大的年轻人内心又有了一个很重要的决定。

　　不管以后林天与这些女孩们遭遇怎样的危险，他都会不离不弃的站在这个人的身后。

　　范去病没有乘坐来的时候的越野车，却满意的消失在了黑暗中。

　　在走进黑暗的那一刻，范去病看了无尽的黑暗一眼。

　　黑暗也许是自己的来处，却不一定是自己最终的归宿。

　　“这个人，以后一定会在广城大放光彩。”看着范去病消失的背影，来到越野车前的林天用肯定的口气说道。

　　说这话的时候，林天的脸上满是愉悦的表情。

　　现在是他来到广城之后心情最好的时刻，就在刚才，他在这个城市拥有了第一个盟友，林天以后再也不用一个人跟黑暗作战。

　　林天之所以跟范去病说友谊只能靠积累赢得，而不能直接交换，是他知道如果自己刚才接受了范去病的友谊，以后对方有可能处处以恩人自居，两个人的地位便不在平等。

　　林天才自编自演了这场戏，事实上他也有狡狯的一面。

　　不过林天对范去病的好感却是发自真心。

　　女警目视一脸愉悦表情的林天，想起了刚才的一幕，这名女孩也笑了，模样很娇美。

　　“这个比装的好，我给一百分。”女警用不知道是赞扬还是嘲笑的口气说道。

　　女警的这句话，叫林天的脸色变得有些尴尬，不愧是拥有自己心脏的女孩，竟然连自己想的什么都猜得这样准确。

　　晴儿这个小丫头，为什么非要说实话，并弄得所有人都下不来台？

　　“林董，你的这句话说跟没说一个样，范去病是四大家族里面的翘首，这个城市公认最年轻有为的四个人之一，他已经在这个城市大放光彩了。”刘美玲用打趣的口气说道。

　　随着刘美玲开口，林天才不像一开始那样尴尬，他脸上的表情也变得从容了许多。

　　这名女孩说话的口气虽然有些像开玩笑，说的却都是实情。

　　刘美玲之所以称呼林天为林董，是她是林天的下属。

　　至于秘密情人的身份当然上不了台面，至少在叶雯雯面前，这名女孩不敢跟林天表现的太亲近，毕竟她在叶雯雯这名女孩面前，扮演者一个偷东西的不光彩角色。

　　在人前，刘美玲一直一本正经的称呼林天为林董。

　　“好吧，你说的对，那我换一个说法，以后范去病会成为整个华夏最光芒耀眼的年轻人，可以预期。”林天改口说道。

　　林天与几名女孩先后上了这辆性能优越的越野车，而后驾车疾驰而去，将黑暗远远甩在了后面。

　　……

　　……

　　今晚林天与几名女孩虽然没了麻烦，范去病的所作所为却在四大家族内部引起了一场轩然大波。

　　整个城市暗地里波涛汹涌。

　　几十年以来，范去病是第一个敢在大事上违背家族意志的年轻人。

　　这人不但没有执行四大家族核心成员定下的计划，反而送了林天一辆越野车。

　　这一夜，也因为一名不平凡年轻人的出现，而显得不太平常。

　　在一个低调奢华的密室里面，一群老者与中年人一脸严肃的聚在了一起，气氛显得格外压抑。

　　“去病这孩子自小不听话，今晚更是倒行逆施，做出了违背四大家族契约的事情，刚才钱家周家的人递话过来，叫这件事让我们看着办……”

　　“如果这件事处理不好，我们范家以后不但无法再约束小辈，也会成为钱家与周家责难的目标，范去病必须为自己的所作所为受到严惩。”一名瘦小精干的老者首先打破了沉默说道。

　　一名白发苍苍、看起来极为威严，坐在一把古朴太师椅上的老者环顾房间里的一群人，用不带半点感情的口气说道：“今晚这件事，关系到我们范家的未来，这里没有外人，你们有什么想法，可以当众说出来。”

　　一名长相慈祥的老者缓缓说道：“去病这件事虽然做得不对，但他是我们范家最优秀的年轻一代，如果对他惩治过于严厉，恐怕不利于去病的成长，如果不给其他三家一个交代，似乎也有些说不过去，我们在这件事上可以惩治去病一下，手段却不宜太过激烈……”

　　“五哥，你这样说便不对了。”另外一名老者打断了慈祥老者的话，说道：“没有规矩不成方圆，去病今晚的所作所为，完全违背了范家的规矩，更没有将四大家族的利益放在至高无上的位置上……”

　　“就像是树木不修剪不会成才一样，范去病虽然的确有些天赋，如果他不敬权威，并一切都依着自己的性子肆意妄为，最终只会长成一棵没用的歪脖子树……”

　　“这样一个不晓事的后代，对我们范家的长远利益有百害而无一利，范去病这一次必须遭受家族最严厉的惩处，只有这样，范家其他小辈才会老实，其他三大家的人也不会为这件事说什么。”

　　刚刚说话的老者口气极为严厉，想要严惩范去病的强硬态度表露无疑。

　　随着老者说话，其他多名老者，以及范家的中年核心骨干纷纷随声附和，算是支持这名老者的说法。

　　见到家族绝大部分的人支持严惩范去病，为范去病说话的那位慈祥老者长叹一声低下了头，再也不说一句话。

　　“范二哥，这件事你怎么看？”一名老者将目光落在了太师椅上的白发老者身上询问道。

　　周围人的目光都瞬间集中到了太师椅上白发老者的身。

　　所有人都知道，这位老者作为范家的家主，才是他们中说话最有分量的人，这名老者的话，才是真正的权威。

　　“去病这个孩子——像我。”白发老者用赞赏的口气说道。

　　周围人大跌眼镜。

　　他们听出自己尊敬的二哥不是在说场面话，而是真的欣赏范去病。

　　一些人想到了他们二哥年轻时候的很多事，年轻时候的白发老者，也是一个十分有天分并性格十分叛逆的人，当时做了很多长辈无法容忍，却叫同龄人十分佩服的事情。

　　最终的结果是他们的二哥被长辈的戒尺，将屁股打的比猴屁股还要红，并不知道多少次被关进家族内部的禁闭室。

　　在无数长辈的打压之下，性格顽劣的年轻人终于变的循规蹈矩，最终成为了范家的家主。

　　周围的老者们虽然没有说话，心中却暗道范去病这是勾结外敌打自己家族人的脸，可比二哥你当年的所作所为过分多了。

　　白发老者欣赏范去病不假，不代表他不会惩治那名犯了错的年轻人。

　　周围的老者暗道白发老者不会像当年家族的人那样，将用在他身上的那一套，依样葫芦再用到范去病的身上吧？

　　“我早说过木不雕不成器——”

　　“老七。”白发老者不悦的口气打断了坚持惩治范去病老者的话，说道：“我不认为去病这孩子做错了什么，在广城四大家族里面，我们范家只是最不起眼的一家，几乎所有的决定都是钱家跟周家做出的……”

　　“四大家族同气连枝相互扶持是对的，但不代表钱、周两家说什么，我们就要做什么，世上没有什么事情可以永远持续下去，四大家族的盟约也会有烟消云散的一天……”

　　“这些年以来，钱、周两家，不过是将我们范家的人当枪使，这一次来了外敌，又叫我们第一个出头，难道我们就一直要被人利用吗？”

　　听了白衣老者的话，周围人默不作声，四大家族相互扶持的关系，已经持续了数百年，难道今日这种联盟关系要就此终结吗？

　　“二哥，你的意思是？”一名老者小心翼翼的问道。

　　“广城即将迎来前所未有的大变，我们范家不能将所有的鸡蛋都放在一个篮子里面，去病算是给我们找到了另外一条出路，不得不说，我们范家人里面，还是存在有长远眼光的人，范去病这一次绝没有做错什么，他也不该受到任何的惩罚。”

　　顿了一顿，白发老者对身边一名中年侍者说道：“你去将王者之剑取过来。”

　　不多时，侍者双手恭敬的托着一把宝剑回到了密室。

　　感受到剑身上传来的神圣气息，侍者脸上的表情更显尊敬。

　　白发老者拔出宝剑之后，满室生辉，虽然这把宝剑不如林天的轩辕神剑，却也是一件神器。

　　“将这把宝剑送与去病。”白发老者将宝剑重新放回剑鞘之后缓缓说道。

　　周围人大跌眼镜。

　　王者之剑在范家，代表着至高无上的权威，只有家主与家主继承人才有资格拥有。

　　白发老者竟然将王者之剑送与范去病。

　　这难道是说，白发老者是指定范去病做以后家族的继承人吗？

　　想到白发老者四十岁才得到了长辈赐予的王者之剑，范去病刚二十出头，便拥有了这把宝剑，周围人纷纷叹息。

　　虽然大部分人没公开说什么，一些老者却对白发老者的做法不以为然。

　　他们认为家主老糊涂了，范去病违背几大家族的契约精神，不但没有受到严惩，反而被奖励，不少人心中才感觉到很不舒服。

　　白发老者在范家代表着绝对的权威，一些老者心中不同意，却依然没有说什么。

　　所有人都清楚，范家内部家族之间的裂痕，已经从一个深夜开始了。

　　……

　　自从林天来到广城的那一刻，很多事情都在发生着深刻的变化。

　　这种变化影响了很多人、很多事。

　　在林天没有来到广城之前，名门集团分公司下辖的数家大型商场全部被砸，时过多日依然没有恢复营业，做这件事的人也没有被找出来承担责任。

　　在林天参与当地商会举办夜宴之后的第二天，一切开始发生显著的变化。

　　警方调动了大量的力量，所有尘封的资料都被重新掀起，许多记载了几家商场被砸的视频也被警方以最快的速度采用。

　　短短三天时间，数百名参与打砸天海集团下属商场的当地人纷纷被抓，其中不乏广城四大家族的人。

　　这件事犹如一个平静的湖面被投入了一颗巨石，并在广城掀起了一场前所未有的轩然大波。


第807章 问题的根源

　　“什么，四大家族的人都被抓了，在广城，还有人敢抓四大家族的人，这是不是有人散布的谣言呀？”

　　“千真万确，我的亲戚就在警察局上班，据说被抓的大部分都是钱家跟周家的人……”

　　“四大家族里面，范家与花家还好说话一点，钱家与周家号称鬼难缠，就连在广城做生意的西方金融大鳄们，都轻易不敢招惹钱家跟周家的人，难道那个来自北方的林天，有这样大的能量，有实力动用关系将钱家与周家的人抓起来？”

　　……

　　在极短的时间之内，这个消息如同长了翅膀一般，传遍了广城的每一个角落。

　　这一次跟着这件事一起扬名的，还有刚刚来到广城的林天。

　　当地人将进入广城的林天比喻为猛龙过江，就算用脚趾头去想，也知道这件事跟林天与天海集团有关，叫当地人惊异的是，林天前脚来广城，警方后脚就站在了天海集团分公司一边。

　　所有人都在想，难道这个林天，真的有这样大的影响力吗？

　　更叫人惊异的是，负责这个案子的竟然是一向以八面玲珑、长袖善舞著称的赵卫。

　　赵卫在当地是出了名的善于调解各方的关系。

　　无论办理任何案子，都能不得罪案子的双方，还叫双方都认为他没有偏向其中的任何一方。

　　这样一个比泥鳅还滑的人，竟然变得雷厉风行起来，还抓了在广城拥有极深背景的钱家与周家的人。

　　一开始听到这个消息的人，认为自己是听错了，一向被认为人畜无害的赵副局长，怎么会做出这样强硬的事情？

　　后来经过打听，人们才知道的确是赵副局长，亲自带队抓了钱家与周家不少人。

　　所有人暗叹，想不到长袖善舞的赵副局长，竟然也有变得十分强硬的一天。

　　在赵卫变得强硬的同时，也只有他自己才知道为这件事承受了多大的压力。

　　几天之内，钱家与周家的一些人，几乎将赵卫的手机给打爆了，看到周家与钱家那些人手机号码的时候，还没等那些人来得及咆哮，他就及时挂断了电话。

　　到后来，赵卫的顶头上司打来了电话。

　　别人的电话赵卫有胆量不接，上司的电话却不敢不接。

　　“李局，怎么想起给我打电话了？”电话接通之后，拿着手机的赵卫露出了一脸的微笑说道。

　　“老赵，你最近都在做什么？”对面的李副局长用略带愤怒的口气问道。

　　“我最近在查天海集团分公司被砸的案子。”赵卫用忍气吞声的口气说道。

　　他跟李副局长虽然都是副局，李副局长的排名与权力却要比他大得多，赵卫跟略高于自己的顶头上司说话，才显得十分客气。

　　“我当然知道你在办理天海集团的案子，但你办案也不能抓这么多人，现在看守所里面的在押犯都装不下了，钱家与周家的电话，都快将我的手机打爆了，你是不是不将广城彻底扰乱便不甘心，真是乱弹琴。”李副局长口气渐渐严厉起来。

　　想起那一天晚上看到林天手里的那个证件，以及林天的叮嘱，赵卫不敢泄露林天的身份，林天交代的事情，他又不敢不做。

　　如今被同僚质问，四大家族的人逼迫，赵卫才感觉到长袖善舞的自己，这一次彻底舞不动了。

　　只要能结好林天，赵卫并不介意别的事情，他呵呵一笑说道：“既然是办案，当然要少不了抓犯罪嫌疑人了。”

　　“钱家与周家的人是这样好抓的吗，你自己乱来，却害的我们跟你一起受牵连，赵卫，你究竟打的什么鬼算盘？”李副局长生气的说道。

　　“我既然抓人，就有一定的证据，我不管钱家的人周家的人，只要那些人犯了事，在我眼里就一视同仁，好了，我要出去查案了，没什么事情的话，我先挂电话了——”没再给李副局长说话的机会，赵卫直接挂断了电话。

　　听到电话中传来阵阵急促的嘟嘟声，李副局长直接摔了手机。

　　想到赵卫的所作所为给警方带来的极大的麻烦与压力，李副局长直接去了不远处的一间办公室。

　　“张局，赵卫这两天做的事情你想必也听说了吧，他竟然胡作非为，将钱家与周家的人抓到了看守所，钱家与周家可是我们广城经济发展的功臣，现在钱家与周家的人天天给我打电话……”

　　“赵卫做出这样莽撞的事情，却叫我们背黑锅，张局你一定要严惩胡作非为的赵卫。”一进门，李副局长用余怒未消的口气说道。

　　张局喝了一口茶，而后扶了扶眼镜，露出了一脸从容的笑容，说道：“小赵是因为什么原因才抓人？”

　　“赵卫说钱家与周家的人，是打砸头段时间刚刚开业几家商场的幕后凶手，钱家与赵家的人富可敌国，怎么会做出这样的事情，赵卫不分青红皂白就乱抓人，广城都快被他闹翻天了。”

　　张局点点头说道：“既然是查案，当然会涉及到方方面面的人，如果钱家与周家真的参与了这件事，为了宪法精神，小赵这样做也没有什么不妥吧？”

　　“可是钱家跟周家却不是一般人……”见到老上司的话渐渐严厉，李副局长脸上的表情显得有些局促。

　　“国法面前，人人平等，老李，你也是老同志了，难道连这些事情都不懂？”

　　张局用有些不满的口气说道：“作为警方的高级警员，我们在任何情况下，都不该有自己的立场，如果说有什么立场的话，便是应该站在宪法精神一边，而不是看人下菜。”

　　被老上司当面训斥，李副局长的脸变得很红，他喃喃说道：“张局的话我都明白，我只是想到钱家跟周家，在当地拥有极大的影响力，如果处置不当会使得我们警方很被动，我才过来跟张局商量这件事。”

　　“我还是那句话，宪法精神面前，人人平等。”张局顿了一顿，说道：“小赵是一个什么样的人，难道老李你不清楚，如果这件事真的会闹得无法收拾，小赵会这样做？”

　　“咳——”李副局长顿时说不出话来。

　　他跟赵卫不是做了一天两天的同事了，赵卫是一个什么样的人，他比任何人都了解。

　　赵卫为人一向八面玲珑，不要说得罪四大家族，就算是得罪广城当地一些颇有影响力的人物都显得十分谨慎，这一次抓捕钱家与周家的人，做的却十分高调，还一点也不害怕钱家与周家人的威胁。

　　李副局长隐隐猜到，赵卫一定是找到了有背景的后台，才会做出这样的事情。

　　想到天海集团的林天，他暗道那名年纪不大的年轻人难道大有背景，才叫一向八面逢源的赵卫变得这样坚决，并毫无顾忌的抓捕钱家与周家的人吗？

　　“难道那个林天有很深的背景？”李副局长用试探性的口气问道。

　　“不是猛龙不过江，我已经嗅到腥风血雨的味道了。”

　　“张局，接下里我们应该怎么办？”

　　张局再次喝了一口茶，来回走了几步之后缓缓说道：“我们是广城的高级警员，凡事只要站在宪法精神一方就可以了，不管四大家族也好，别的人也好，只要犯了错误，就要接受宪法的严惩。”

　　“张局，我懂你的意思了。”李副局长露出了一脸惭愧的表情说道。

　　……

　　又抓捕了几名参与多天前破坏天海商场的多名参与者，还没有回到警察局，赵卫的轿车突然被一辆造型拉风的迈巴赫跑车截住了去路。

　　看到跑车的车牌，赵卫的脸色有些难看。

　　他不是第一天在广城上班了，对当地大部分豪车主人的身份并不陌生。

　　看到这辆跑车，赵卫隐隐猜到即将发生什么。

　　下一刻，跑车里面下来了两名中年人，钱瑞与周不平。

　　钱瑞与周不平的年龄并不大，他们却是广城四大家族的核心成员，两个人还是广城四杰之一，他们截住赵卫汽车的去路，是什么样的用意十分明显。

　　“钱少，周少，想不到我们竟然在这里见面了。”赵卫再次露出了过去那副经常挂在脸上的人畜无害模样。

　　“我们与赵副局长不是意外见面，而是在这里等候你多时了……”

　　“老赵，我跟周少不知道打了多少次电话你都不接，才待在你上班的必经之路上等着你。”钱瑞盯着对面的白胖警察，露出了一脸嘲讽的表情。

　　“钱少与周少日理万机，想不到还有时间在路上等我，不知道两位找我有什么事？”

　　“赵副局长，我们找你有什么事，难道你真的不知道吗？”周小平用极为严厉的口气说道，他的目光犹如两道利剑般落在了对面白胖警察的身上。

　　赵卫的脸色变得有些尴尬。

　　这些天，他虽然没有接眼前两个人的电话，对这两个人一再打电话过来为了什么事却心知肚明，两个人为什么截住自己也心里有数。

　　他从来不是一个强硬的人，想到无意间招惹了林天，为了将功补过，他的立场才变得越来越强硬。

　　这些天赵卫一直在后悔，并暗道自己怎么这样倒霉，接了一个没有油水，却会得罪无数强大势力的案子。

　　四大家族的人他惹不起，那个叫林天的人他更惹不起，赵卫只能量权相害取其轻。

　　“我不知道两位找我是什么意思。”赵卫勉强一笑说道。

　　“将我们钱家与周家被抓的那些人放出来，一切好商量。”钱瑞顿了一顿继续说道：“我们可以直接安排家族的强者，去看守所将人救出来，只是估计赵副局长的颜面才没有这样做，我们给赵副局长面子，希望赵副局长也给我们四大家族一个面子。”

　　一直没有说话的周不平突然说道：“我不知道你收了林天多大的好处，才会做出这样的事情，但我想要提醒你的是，林天究竟不是广城的人，他只是一个来自北方的商人，说不定哪天便会彻底离开广城，我们四大家族却会一直在这里，如果因为某些不愉快的事情得罪了我们，赵副局长以后在这个城市势必会举步维艰，我跟瑞哥过来见你，也是给你最后一个机会。”

　　赵卫暗道如果你们四大家族真有胆量直接去看守所抢人，还过来叽叽歪歪的屁呀。

　　四大家族在广城是拥有举足轻重的影响力，就算是四大家族再有影响力，有些事必须按照社会规则去做，与整个国家机器为敌，哪怕强大如四大家族，也没有这样的胆识与底气。

　　钱瑞与周不平虽然表面上气势汹汹，实际上也是对家族的人被抓一筹莫展，才会主动过来见赵卫。

　　“钱少，周少，你们的用意我都懂，但是钱家与周家的人做了违背法律的事情，身为警察，我不得不执行公务，绝没有针对任何人的意思……”

　　见到赵卫说话的口气虽然婉转了许多，立场却没有丝毫的转变，钱瑞与周不平微微皱眉，他们不明白，一个在系统内呆了几十年，从来不是很强硬的人，为什么突然之间变得如此强硬。

　　“赵副局长，你看来是一意孤行跟我们四大家族作对了，你就算是不为自己考虑，难道不为自己家人的安全考虑一下？”

　　听到周不平话中带着威胁的意思，赵卫的脸色明显白了一下。

　　钱瑞与周不平都是见微知著的精细之人，如果只是凭强悍的武力，他们也不能成为广城四杰之一。

　　看到赵卫露出了一丝怯意，两个人对视了一眼，都认为这一次赵卫一定会屈服他们的压力。

　　赵卫深吸一口气，说道：“我从做警察的那一天起，便将生死置之度外……”

　　听到赵卫的这句开场白，钱瑞与周不平的脸上露出了明显失望的表情。

　　白胖警察这样说，显然是不准备对他们妥协。

　　两人心中暗骂无耻，赵卫在系统内待了几十年，从来没有像最近几天这样强硬过，他说出置之度外这句话，才叫钱瑞与周不平感到好笑。

　　“四大家族如果无法约束下面的人，做了违法乱纪的事情，我便会毫不犹豫的抓他们，不是我跟谁过不去，而是国家的法律必须得到执行……”

　　“我的子女也会为我的所作所为为荣，如果别人想拿家人威胁我，便是打算了算盘。”赵卫义正言辞的说道，这副模样，就像电视里面视死如归的革命先烈。

　　赵卫之所以这样强硬，也有不得已的苦衷。

　　四大家族是不好惹，但他更不敢招惹林天，在钱瑞与周不平面前，他才不得不这样强硬。

　　钱瑞与赵卫微微皱眉，他们虽然危险对方，却不会真的这样做，要不然他们与警方的等于彻底翻了脸。

　　“赵副局长，你要怎么才能放人？”

　　“这件事涉及天海集团，如果你们肯赔偿一部分损失，林董再不追究这件事，我们警方当然不会继续做恶人。”

　　钱瑞点点头，说道：“原来这件事的根源在林天身上，我这就去找那个人。”


第808章 意义非凡

　　钱瑞与周不平并没有去天海集团分公司，当然也没有去找林天。

　　一开始四大家族的人没料想到林天没有直接出手，只是动用警方的力量，已经将四大家族一开始的攻势化解与无形。

　　他们依然不怕林天，林天如果来硬的，并跟四大家族继续对着干，四大家族有信心将林天碾压成粉末。

　　不久前的一天，林天一拳砸断了钱瑞的好几根手指头，不是四大家族奈何不了林天，而是他们没有料到林天的身手有这样强悍。

　　四大家族里面，尤其是钱周两家有数不清的顶级强者，林天如果跟他们硬碰硬不但是自讨苦吃，还等于自取灭亡。

　　不但钱周两家的强者瞧不起林天，单单一个钱瑞都不将林天放在眼里。

　　那一晚他被林天一拳打退，后来钱瑞仔细回想了一下当时发生的一幕，并推断出两个人的那一战，林天并没有取得胜利，两个人其实是两败俱伤。

　　多天以来，钱瑞冥思苦练，总体的实力又有所提升。

　　他有信心再次跟林天一战，一定能打败对方一雪前耻。

　　没想到林天竟然无耻的动用了警方的力量。

　　四大家族在广城虽然可以碾压一切，他们却极力避免与系统内的人发生矛盾。

　　钱家与周家不少人被抓，四大家族的人才会为这件事一筹莫展。

　　钱瑞与周不平嘴上虽然说去找林天，他们却并没有真的过去的意思，如果主动去天海集团分公司，便等于四大家族公然向林天对头。

　　以四大家族的骄傲，当然不会做出这样自堕身份的事情。

　　钱周两家的人虽然没有主动去见林天，花家却给林天打了一个电话。

　　说的确切一点便是花凝冰给林天主动打了一个电话。

　　花凝冰虽然不能代表花家，但她终究是花家大小姐，一个在花家拥有崇高地位的核心成员，一名艳惊广城的美少女。

　　“林大哥，我不知道名门集团分公司是你的产业。”花凝冰用略带歉意的口气说道。

　　“嗯——”

　　“我们花家的人并没有参与打砸你的商场。”花凝冰继续说道。

　　林天依然嗯了一声。

　　打砸天海商场的是钱家与周家的人，从赵卫抓起来的那些人的身份便可以看出来，如果说花家与范家不知道这件事，或者没有参与这件事，林天却绝不相信。

　　广城四大家族关系密切，在针对天海商场这件事上，一直保持着比较一致的立场，出手的虽然是钱家与周家的人，花家与范家不知情却绝不可能。

　　林天就算是对自己再自信，也知道无法凭一人之力抗衡四大家族，如果能找机会分化四大家族，他绝不会轻易放过这样的机会。

　　对周家与钱家，林天可以采取针锋相对的立场。

　　对于花家与范家，他可以拉拢对方，并尽可能的叫花、范两家尽可能的置身事外。

　　林天跟花凝冰也算老朋友了，这名女孩又是花家大小姐，现在主动给自己打电话过来，不管花家在天海商场被砸这件事中介入有多深，他依然不想跟这名女孩的关系搞得太生疏，并想依靠这名女孩维系与花家的亲密关系。

　　“林大哥，我有一件很重要的事情恳求你。”花凝冰话锋一转，用怯生生的口气说道。

　　“冰冰，你什么时候变得跟我说话这样客气了？”林天呵呵一笑说道。

　　花凝冰本来担心林天拒绝自己的提议，听到林天用打趣的口气跟她说话，这名女孩撒娇道：“我是担心突然向你提要求你会多想。”

　　“你跟我提前说一声，我难道便不会多想了吗？”林天反问道。

　　“林大哥，你别跟我贫了，今天是我十八岁的生日，我希望晚上的时候你能够过来陪我一起过生日……”

　　花凝冰似乎想到了什么，说道：“林大哥，你不用太顾忌我们花家的人，我的生日在自己独居的小楼，今晚过来的也都是我平时的几名闺蜜，你过来之后，不会见到不想见的人。”

　　“今晚我们不见不散。”林天点点头说道。

　　挂了电话之后，林天淡淡笑了笑。

　　不要说今晚花凝冰的宴会上，没有四大家族的人，就算是有很多四大家族跟他不对付的人，只要花家这个小丫头发出了邀请，他都一定会过去。

　　他毕竟是过去给花凝冰过生日，又不是看别的人，四大家族别的人就算是出现，也无法叫他的心情有任何的波动。

　　想到花凝冰骄傲冷傲的性格，林天暗道今晚这个小丫头的生日晚宴上，一定没有几个人，毕竟这个小丫头有些不合群，能跟她玩到一块去的人应该不是很多。

　　晚上的时候，林天独自一个人，开车去了花凝冰所在的小楼。

　　林天之所以没有带上身边的几名女孩，是他知道自己在这个城市敌人太多了。

　　他利用龙组成员的身份，迫使赵卫动用警方的力量抓了不少钱家与周家的人，已经彻底得罪了四大家族。

　　赵卫终究是系统内的人，钱家与周家的人就算是对那个人再有意见，也不敢公开做什么。

　　林天的身份不过是一个小小的商人，动他产生的社会影响要小多了，他在外面遭遇钱家与周家强者攻击的可能性很大。

　　林天虽然能在华夏其他地方纵横一方，就算在倭国的时候也能神挡杀神，在广城依然不敢稍有大意。

　　他不知道青衫老者所说的黑暗势力，究竟跟四大家族有多深的渊源。

　　广城的水很深，林天不得不处处小心。

　　女警身手不凡，人也精明，跟着林天一起去花凝冰的生日宴会，如果发生什么，一定是一个不错的帮手。

　　女警也一再要求跟林天一起出去，思前想后，他还是拒绝了。

　　如果带着女警一个人出现，只怕叶雯雯、林妙珂会多想，虽然四大家族的强者闯入名门集团分公司的可能性很大，却也不得不做防备。

　　林天才叫女警与林妙珂，晚上的时候守护叶雯雯与刘美玲的安全，如果有什么事情发生，及时给他打电话。

　　开车到了花凝冰所说的小楼，林天停下车进入院子之后，感觉到有些意外。

　　小楼里面竟然漆黑一片，没有半点过生日的气氛，现场也冷清的吓人。

　　现场冷清并不代表没有危险，林天站在冷清而略带偏僻的小院里面，绝对是身处险境，如果不是相信花凝冰不会坑害自己，他都会认为自己过来之后步入了陷阱之中。

　　林天更担心的是另外一种可能，那就是花凝冰被四大家族的人给控制了，四大家族的人知道他会来这里，提前控制了花凝冰，而后布下陷阱从容对付他。

　　来到广城之后，林天才知道当地四大家族的底蕴，远远超乎自己一开始的想象。

　　不要说四大家族其他强者，单是广城四杰，就够林天应付的。

　　林天站在院子里犹豫了好久，最终决定进入小楼。

　　四大家族的强者如果想要伏击他，早晚会找到机会，就算他今晚躲过这一劫，以后也总有跟四大家族正面交手的时候。

　　他如果就这样走了，四大家族的人有可能迁怒花凝冰，认为是这名女孩提前泄露了消息，使得他们的布局落空，说不定会伤害这名女孩。

　　站在院子里的时候，林天悄悄使用了透视眼。

　　楼里面没有开灯，加上他的目光穿透不远处的墙壁之后，视力变弱了不少，才什么都没有看到。

　　到了门前，林天轻轻推了门一下，小门在发出一阵“吱呀”声之后缓缓开启。

　　林天这才知道，原来小门是虚掩着的，既然小楼里面一片黑暗，就有可能没人，如果真的没人，至少进入大厅的门应该是锁着的。

　　随着小门被推开，林天更加确定，花凝冰被人劫持了，小楼里面则布置好了专门针对他的陷阱。

　　四大家族的人很不好惹，广城四杰更是有与他一战的实力，林天明知道这些，依然闪身进入了小楼的大厅里面。

　　漆黑一片的大厅骤然明亮起来，哪怕以林天与众不同的眼神，在突然出现的强光之下，眼睛依然有些很不适应。

　　首先依然眼帘的是无数花花绿绿五颜六色的东西，那些东西犹如密集的雪花般从高处不断飘落下来，并彻底笼罩住了他的全身。

　　来不及观看半空中漂浮的是什么，林天的手一抖，身上的西装已经脱下，随着他连续抖动手里的西装，漫天五颜六色的细小物体，全部被飞舞的西装包裹了起来。

　　“冰冰，你的这位朋友不但长得酷，他的动作也很酷呀。”一名女孩的声音响起。

　　“我是谁呀，我的朋友当然差不到哪里去。”花凝冰骄傲自负的说话声随即响起。

　　“冰冰，你跟这个帅哥郎才女貌，你们之间不会是那种关系吧？”又有一个女孩的说话声响起。

　　林天此刻眼睛已经适合了光明，举目望去，对面站在三四名身材窈窕、凹凸有致的少女，那些女孩们正用灼灼的美目看着林天，美丽的大眼睛中射出难以掩饰的倾慕表情。

　　林天露出了一脸尴尬的表情。

　　他这才知道自己刚才想错了，原来花凝冰与这些女孩们，是想给他一个惊喜，才在自己来之前，将大厅里的灯光全部熄灭。

　　目光落在西装里面裹着的五颜六色彩色碎纸片的时候，林天才知道自己太敏感，才会遇上一点的风吹草动便草木皆兵如临大敌。

　　林天一开始什么眼前大放光明什么也看不清的时候，他还打算用夜战八方的方法向周围人发起攻击，目光落在对面那些充满生机漂亮少女身上的时候，他暗道自己刚才幸亏没有出手。

　　这些女孩只是为了给他一个惊喜，如果刚才冒然出手，这些普通女孩怎么挡得住他的攻击。

　　想到刚才差一点出手，害的面前的这些少女香消玉殒，林天不由得出了一身的冷汗。

　　他心中暗责花凝冰太胡闹，如果不是刚才突然间听到了一名女孩的说话声，说不定自己已经出手，并且造成了极为惨重的后果。

　　想到这些女孩们，都是十七八岁的少女，正是天真烂漫、喜欢胡闹的年龄，加上刚才又没有造成实际的恶果，林天才笑了笑没有说什么。

　　“冰冰，你的男朋友身手真敏捷，我们这么多人一起喷彩带，竟然没有一片彩纸片落到他的身上。”一名女孩用惊叹的口气说道。

　　“你这个小丫头不要乱说话，林大哥跟我不是那种关系。”花凝冰红着脸说道。

　　这名女孩看起来好像在责怪身边的女伴，她的俏脸上满是温柔的笑容，看起来没有一点责怪身边女孩胡乱说话的意思。

　　说话的丰满女孩来到林天身边，用好看的大眼睛盯了林天好一会，说道：“冰冰对我们姐妹说，今晚她的生日宴会上有一个很重要的人出现，还要我们关上灯静静地等着你来，你说你是不是已经欺负了我们家冰冰？”

　　房间里的几名女孩高矮胖瘦各有不同，每个人都有自己的特色，虽然美貌比不上穿着一袭紧身黑色连衣裙的花凝冰，却也配得上美女这个称号。

　　质问林天的这名女孩只是中等身高，身材极为丰满诱人，一张小脸虽然不是最吸引人的瓜子脸，圆圆的脸颊依然看起来十分赏心悦目。

　　这名女孩应该跟花凝冰差不多大小，甚至年龄还要略小，胸部的规模却已经十分壮观，无论是挺拔的山峰还是幽深的沟壑都十分吸引人。

　　被一群妙龄少女围在核心，嗅着这些女孩身上传来的阵阵幽香，林天有种置身花丛的感觉。

　　感受到身边这些少女身上散发出的迷人活力，林天感觉到自己仿佛年轻了好几岁。

　　事实上林天也就二十出头，比这些女孩们紧紧大几岁而已。

　　只是他经历了事情多了，有时候感觉自己的心境，仿佛比这些女孩们苍老十几岁一般。

　　感受到这些女孩们的热情与纯洁气息，林天感觉到自己一下子回到了真实的年龄之中。

　　见到几名少女质疑自己与花凝冰的纯洁关系，林天想解释一下。

　　目光与花凝冰接触的时候，他发现那名女孩投来祈求的目光，似乎不希望林天揭露两个人之间的真实关系。

　　“我跟冰冰是很好很好的朋友。”林天淡淡一笑说道。

　　看到花凝冰露出了长出一口气的模样，林天的脸上也不由得露出了一丝笑容。

　　今晚是花凝冰的生日，十八岁的生日更是意义非凡，只要能叫这名女孩高兴，自己就算是说些什么也是应该的。

　　“你跟冰冰关系果然不简单，不知道你上了冰冰没有？”一名女孩突然问道。


第809章 绝不放过你

　　看多一名身材高挑女孩嘴角流露出意味深长的笑容，林天脸上的表情有些尴尬。

　　这名女孩十七八岁，也就是刚刚长成的年龄，想不到说话如此重口味，当众问他上了花凝冰没有。

　　林天暗道别说跟花凝冰没有发生很亲密的关系，就算是发生了，也绝不会对别人承认自己干过花凝冰，要不然自己成什么人了。

　　既然这名高个女孩的话不好回答，林天高深莫测的一笑，索性什么都不再说。

　　“你这个小妮子再不说人话，我便撕了你的嘴。”花凝冰凝玉般的俏脸变得红红的，露出了一副气急败坏的模样。

　　就算是对林天有好感，花凝冰依然不过是一名十七八岁的少女，她的打扮也很新潮另类，并不是说在男女关系上十分随便。

　　被身边的女伴质疑她跟林天发生了亲密关系，这名彩妆美少女才有些急了眼。

　　“我只是随便问问，冰冰姐便急成了这样，看来冰冰姐还真被这位大帅哥给上了。”高个女孩丝毫没有理会花凝冰的威胁，俏脸上露出了一丝笑意说道。

　　花凝冰似乎真的生气了，才四处追打那名嘲笑她的女生。

　　高个女孩一边喊救命一边四处躲避，欢声笑语中，大厅的气氛渐渐热烈起来。

　　对于高个子女孩的廖侃，林天只是淡淡一笑。

　　他知道那名女孩这样说没有恶意，只是耍贫而已，只要今晚花凝冰能够过上一个愉快的生日晚宴，就算被别的女孩误以为自己上过花家大小姐也认了。

　　接下来的时间，几名女孩一边吃喝一边打闹，看到几名女孩扭动着娇躯，胸口迷人的丰盈剧烈颤抖的模样，林天看的差点眼睛冒火。

　　这些女孩们虽然年纪不大，穿戴却十分时尚清爽。

　　在灯光下，几名女孩胸口与修长大腿上露出的白花花肌肤显得格外撩人。

　　如果不是林天的魔心已经消除，他都有可能将这些小丫头们，全部按在沙发上给硬生生的叉叉了。

　　林天终究是男人，还正是血气方刚的年龄，嗅到这些女孩身上传来的阵阵幽香，以及这名女孩俯身或打闹的时候领口露出的大面积春光，他忍不住有些心猿意马。

　　想到这些女孩是花凝冰的好朋友，她们这样信任自己，自己如果暗中偷看这些女孩的身体，便显得太不厚道了，林天才强行克制心中的各种想法，并尽力不去看那些女孩胸口不断颤抖的丰盈与白花花的美腿。

　　就在大厅里的气氛高涨，所有人其乐融融的时候，一名十七八岁的女孩推门而入。

　　林天的目光落在刚进门女孩身上的时候，顿觉眼前一亮。

　　刚进来的女孩身材高挑，虽然不如花凝冰这样丰满，身上特有的清秀气息却十分吸引人。

　　刚进来的少女本来就很高，加上她穿着一双细高跟鞋，亭亭玉立一站，就算比起林天也矮不了多少。

　　女孩的胸不是很大，林天估计如果自己将手放上去，一只手勉强能够掌握，这样的尺寸也绝不算小了。

　　女孩的蜂腰似乎比花凝冰还要纤细，一双修长的美腿分毫毕露，在灯光的照射下又白又直分外诱人。

　　林天虽然没有说话，却对刚进来的这名细腰长腿的少女，打了一个近乎满分的高分。

　　这名女孩虽然与花凝冰不是一个类型，却完全与这名彩妆少女有的一比。

　　女孩进来之后，花凝冰身边的一群闺蜜，都被这名高挑且穿着一身黑色紧身连衣裙，凹凸有致的身材十分撩人的少女给比了下去。

　　林天觉得，论美貌的话，刚来的这名少女，在广城应该拥有很大的名气，并有可能像叶雯雯在江城那样，被誉为江城双骄般出众的少女。

　　这名美少女的模样、身材、气质都十分出众，这样的女孩在广城绝对不多，林天低头不语，心中却暗自揣摩面前女孩的来历。

　　“范萍萍，你来我这里干什么？”看到刚进门的少女，花凝冰大眼一瞪，俏脸上露出了些许不悦的模样。

　　听到花凝冰说起刚刚进来少女名字的时候，林天的身体微微震了一下。

　　想不到刚来的这名大长腿少女，竟然是广城大名鼎鼎的范萍萍。

　　之所以说这名女孩大名鼎鼎，不仅仅是范萍萍长得很漂亮，虽然范萍萍与花凝冰号称四大家族里面最美的两朵花，范萍萍的名气却远在花凝冰之上。

　　范萍萍出了美貌之外，另外一个身份是广城四杰之一。

　　这名女孩不但是广城四杰之中唯一的一名女性，还是广城四杰中最年轻的一个。

　　林天在来广城之前，就听说过广城有一个叫范萍萍的天才少女。

　　这名女孩虽然年轻，武道境界却高的惊人，身手绝不在其他三杰之下。

　　之所以说范萍萍是当地古武界的天才少女，是这名女孩年纪轻轻，便在当地享有极大的声誉。

　　广城四杰里面的另外两个人，钱瑞与周不平，都在三十出头的中年人，年龄几乎比范萍萍大了一倍。

　　就算年纪这样小，范萍萍依然拥有与钱瑞、周不平一样的声誉，是广城四大家族年轻一代里面最出色的佼佼者。

　　林天还知道范萍萍的另外一个身份，这名女孩是范去病的亲妹妹。

　　不久之前，范去病奉命截击林天，那人却在最后时刻放弃了与林天全力一搏，还与林天结成了盟友。

　　据说范萍萍十分尊敬她的哥哥，估计这一次，自己又可以得到一个强有力且十分漂亮的盟友了。

　　从花凝冰刚才说话的口气分析，两名女孩的关系似乎不太好，见了范萍萍，花凝冰才会给这名女孩脸色看。

　　想到花凝冰与范萍萍同为广城四大家族里面公认的最美少女，估计平时两个人少不了一番明争暗斗，两名美丽少女的关系才会显得不太好。

　　林天却不想跟范萍萍的关系搞得很僵，首先是这名女孩很漂亮，如果两个人真的冲突起来，他只怕未必狠得下心辣手摧花。

　　再者这名少女是林天朋友的妹妹，几天前，他虽然对范去病说友谊是长期积累起来的，而不是可以随意交换，经过了那一晚，他心中已经将那名男孩当成了自己的朋友。

　　想到花凝冰与范萍萍的关系似乎不太好，林天心想以后自己一定要想办法解开两名女孩的心结，叫两名女孩日后能够和平共处。

　　范萍萍进来之后，林天的目光很自然的望了过去。

　　他原本以为，自己跟范去病是朋友，作为范去病的妹妹，应该对他有一定的好感。

　　跟范萍萍目光接触之后，林天才知道一开始的想法大错而特错。

　　范萍萍与林天目光对视的时候，一双漂亮的美眸中射出的冰冷目光，差一点冻僵了林天的身体。

　　除了范萍萍的目光很冷之外，林天还感受到了这名女孩身上散发出强烈的敌意。

　　林天就有些不明白了。

　　范去病对他很好，还希望两个人以后能跟成为永远的朋友，范萍萍是霍去病的妹妹，据说这名女孩一向以哥哥为师父，这名女孩最尊敬的人便是她的哥哥。

　　林天才想不明白为什么范萍萍目光望过来的时候，有这样浓郁的敌意。

　　范萍萍的目光随即落到了花凝冰的俏脸上，说道：“冰妹妹以往过生日我虽然没有来，今晚是你十八岁的生日，过了今天，冰妹妹就是大姑娘了，这样一个重要的时刻，我怎么能不来。”

　　花凝冰好看的黛眉微微皱起，十分不悦的说道：“不管你来不来，我的生日依然照样过，只要林大哥能来就可以了，我才不在乎其他人呢。”

　　顿了一顿，这名头发染成炫目的咖啡红，描着醒目绿色眼影的少女用十分孤傲的口气说道：“你才比我大几个月，说话的口气竟然这样老气横秋，跟个老太太一样，真不知羞。”

　　虽然被花凝冰讽刺，范萍萍依然表现的十分沉着。

　　这名女孩拿出了一只金灿灿的黄金头饰递了过来，说道：“冰妹妹，为了庆祝你的成人礼，我专门给你挑选了这样一个礼物，希望你能喜欢。”

　　范萍萍透明锦盒里的头饰看起来很精致，估计造价也不低，周围几名少女见了之后，露出了一脸惊叹的表情，并暗道这名女孩倒也算出手不凡，才会拿出一件这样名贵的礼物。

　　“你将礼物放在桌子上吧。”花凝冰翻着好看的美眸，看都没有看范冰冰递过来的精美头饰，并露出了一脸孤傲的表情说道。

　　林天一直在一旁看着，他虽然不知道花凝冰与范萍萍之间以前有什么矛盾，却觉得范萍萍过来替花凝冰过生日，还准备了精美的礼物，这名彩妆女孩的反应未免有些失礼数。

　　林天跟花凝冰算是关系不错的朋友，这名彩妆少女做出失礼的事情，他的脸上也有些不好看。

　　“范小姐费心了，欢迎你过来帮冰冰过生日。”说话的同时，林天伸出手去接对面女孩手里的锦盒。

　　不小心触到范萍萍手背的时候，一种又嫩又滑的销魂感觉顺着指尖传了过来，林天的脸上露出了明显享受的表情。

　　想不到广城四杰之一的范萍萍，小手有这样嫩，这样滑。

　　就连手都如此嫩滑，身上其他地方还不比绸缎更滑？

　　这样一想，林天的目光不由得望向了对面的女孩，因为伸出手递东西，范萍萍微微颔首，将饱满的胸部挤得更加突出。

　　一道又深又急的沟壑，更是差一点亮瞎了林天的双眼。

　　范萍萍倒没有在意林天的目光落在了她的胸部，见到林天伸手，这名女孩不由得握紧了手里的锦盒，使得林天无法将装着黄金头饰的锦盒，从她的手中取走。

　　“你就是林天？”范萍萍仰着雪白的俏脸，口气中带着丝丝寒气问道。

　　感觉到范萍萍小手上传来的惊人嫩滑，盯着这名女孩胸口深不可测的沟壑，林天有些意乱情迷。

　　直到听到对方的说话声，他才回过了神来。

　　“我是林天，我在来广城之前，便听说过范大小姐的芳名。”林天淡淡一笑说道。

　　虽然用了几分力，林天依然没有将锦盒从范萍萍手里接过来。

　　林天估计这名女孩是在试探自己的身手，才会故意抓着锦盒不放。

　　林天懒得跟范萍萍纠缠，他将目光从范萍萍晶莹的胸前沟壑中收回来的同时，主动松开了这名女孩柔若无骨的小手，以及女孩手里的精致的锦盒。

　　见到林天骤然松手，范萍萍的俏脸上露出了明显的怒色。

　　这名女孩似乎生气了。

　　林天有些意外的看了范萍萍一眼，他跟范萍萍的哥哥素不相识的时候，范萍萍的哥哥能主动帮他。

　　他认为范萍萍也该跟哥哥一样，对自己有好感的时候，却发现这名女孩似乎对他有种深深的敌意。

　　尤其是他主动松手的时候，范萍萍竟然生气了。

　　林天才感觉到有些莫名其妙，自己拿锦盒，这名女孩故意不松手，自己放开了手，对方又生气了，难道这个小丫头希望自己一直摸这名女孩的手不放吗？

　　一旁的花凝冰悄悄凑了过来，她拉着林天的手说道：“林大哥，你别理这个女人，你不知道，这哥小丫头长得虽然不错，但她人可贱了。”

　　花凝冰说话的时候，胸前一对高耸的丰盈不时触在林天的胳膊上。

　　嗅着这名女孩身上特有的少女幽香，感觉到对方胸口弹性十足的迷人肌肤，他差一点醉倒在这名女孩的怀里。

　　对面的范萍萍目光一直没有离开过林天，她的一双美眸中始终挂着嘲讽的目光。

　　刚才花凝冰说话的声音虽然很小，作为顶级强者，这名女孩应该能听到花凝冰的话。

　　范萍萍对花凝冰的话不以为然，却毫不掩饰对林天嘲讽的目光。

　　林天被范萍萍的目光盯的很不舒服，他才将肩头离开了花凝冰温暖的身体。

　　接下来几名女孩过来打圆场，生日宴会的气氛再次变得热烈了起来。

　　趁着周围没人的时候，范萍萍凑到了林天身边，用只有两个人才能听到的声音说道：“林天，你蛊惑的我的哥哥背叛了整个家族，还做出各种倒行逆施的事情，你的所作所为有可能彻底毁了他，我绝不会轻易放过你。”


第810章 一点都不晚

　　林天这才明白范萍萍恨自己的原因。

　　原来这名女孩是认为她的哥哥受了自己的诱骗，那一晚才会违背范家与其他三大家族达成的共识放了自己。

　　怪不得自己刚才去接范萍萍手里的锦盒，这名女孩死活不肯放手，还借机试探他的身手。

　　原来这才是事情的真相。

　　“萍萍，你哥哥今年有三岁吗？”林天用嘲讽的口气说道。

　　范萍萍好看的大眼睛射出一道煞气，这名女孩比刚才的时候更加愤怒。

　　范萍萍的哥哥是广城四杰之一，威名还在她之上，长得帅身手又强大，范去病几乎能做全城少女的梦中情人。

　　就连三四岁幼稚园的小女孩，唱歌的时候经常唱嫁人就嫁范去病一类的歌，由此可见范去病在这个城市的影响力有多大。

　　林天就算是没见过范去病，也该听说过对方的威名，况且几天之前两个人还见过面。

　　林天问范去病是不是三岁的孩子，范萍萍才非常生气。

　　“广城从来没有人敢侮辱我的哥哥，更没有人敢当着我的面说这样的话，你如此侮辱我的哥哥，我一定要你不得好死。”范萍萍用可以杀死一头牛的凌厉目光看着林天。

　　“是我在侮辱你的哥哥，还是你自己在侮辱他的智商？”

　　林天用微讽的口气说道：“谁都知道你的哥哥是这个城市，甚至是华夏南方最年轻有为、聪明睿智的人……”

　　“你不用讨好我的哥哥，就算是你现在讨好，我也不会原谅你。”范萍萍仰着雪白的俏脸面无表情的说道。

　　“我没有讨好你的哥哥，只是在陈述一个基本的事实。”

　　林天从容说道：“你的哥哥这样聪明睿智，难道会因为几句话便被别人说动，并违背心意做出违背家族来的事情，如果你的哥哥只有这点智商，他也活不到现在，并成为广城四杰之一了。”

　　听到林天用训诫的口气跟自己说话，范萍萍又找不到反驳对方的借口，这名女孩的眼睛瞪得大大的，显得非常的生气。

　　在范萍萍的记忆中，世上没有任何人比她的哥哥更聪明、更坚强，如今范去病却放过了四大家族的仇人，不但招致了其他三大家的仇视，就连范家里面的不少长者，也对范去病的做法颇有微词。

　　范去病如果本本分分，以他的强大身手外加聪明才智，以后做范家的家主是顺理成章的事情。

　　可是范去病偏偏放过了四大家族最大的敌人，范萍萍才认为自己的哥哥是被林天给骗了。

　　听了林天的话，这名女孩露出了一脸深思的表情，她隐隐觉得事情并不像范家长辈说的那样。

　　林天直接去了餐桌继续陪花凝冰吃喝，将范萍萍一个人丢在了当场。

　　林天陪着花凝冰与另外几个小丫头一直疯到了半夜。

　　花凝冰与几名少女喝了几杯红酒之后，俏脸上升起的迷人红晕，不时传出放浪形骸的放肆大笑声，叫林天听了之后心中十非常难受。

　　看了一下表，林天随即向花凝冰告辞。

　　过了一个难忘生日的花凝冰原本兴奋的俏脸发红，听到林天说要离开，这名女孩露出了一脸失望的表情。

　　想到天下没有不散的宴席，花凝冰扁着嘴说道：“林大哥，我送你，谢谢你陪我过了长这么大以来最有意义的一个生日。”

　　到了门口，花凝冰依然是一脸的恋恋不舍。

　　这名女孩目光中是什么意思林天很清楚，最难消受美人恩，在林天跟四大家族发生激烈冲突的时候，就连跟四大家族与林天没有半点冲突的人，都懒得站出来为林天说句话，花凝冰却一再为他加油喝彩。

　　想到这些，林天的脸上露出了明显动容的表情。

　　“冰冰，有时间我会经常来看你的，你没事的事情，也可以去天海集团分公司找我，我们同在一座城市，想要见面还不是很容易的一件事情吗。”林天很自然的拥了花凝冰的肩膀一下说道。

　　听到林天这样说，花凝冰美目明显一亮。

　　这名女孩突然踮起了脚尖，在林天恶脸颊上轻轻亲了一口，说道：“林大哥，你对我真好。”

　　“咳——”林天没想到花凝冰如此主动，还在他的脸上亲了一口。

　　在林天还没有反应过来之前，花凝冰扭着柳腰跑回了小楼。

　　一路小跑的时候，这名女孩的步伐格外的轻快，她的俏脸上更是一直挂着喜悦的笑容。

　　看到花凝冰离去的背影，林天的指尖不由得落在了自己的脸颊上，指尖到处，依然有淡淡的幽香传过来。

　　“你怎么不追上去，花大小姐被你迷的神魂颠倒，如果你追上去，说不定会被留在小楼里共度良宵。”林天身后突然传来了一名女孩嘲讽的说话声。

　　林天扭过头，看到穿着一身黑裙，双手抱肩亭亭玉立站在不远处的范萍萍。

　　这名女孩的身手有多强林天不知道，他却很清楚这名女孩对男人的吸引力有多大。

　　范萍萍大小适中、格外坚挺的胸部，翘的恰到好处的臀部，外加蜂腰长腿，以及身上与生俱来的高贵气质，都对男人有着一种无法抗拒的诱惑力。

　　林天目光落在这名女孩凹凸有致迷人身体上的时候，一下子被这名活色生香的尤物给吸引住了。

　　叫林天意外的不但是这名女孩还没有走，还有对方说话时候酸溜溜的口气。

　　在花凝冰生日宴会上的时候，范萍萍一直都是一副冷若冰霜的模样，整整一晚上，没有流露出丝毫的情绪。

　　就算是看林天的时候，顶多是有几分的恨意，没想到现在却用这种略带妒忌的口吻说话。

　　林天估计刚才的一幕范萍萍一定都看到了，要不然不会说出这样的话。

　　“萍萍，你是不是喜欢我，离开花大小姐的住处之后，才一直没走，并在黑暗中盯着我的一举一动，看到冰冰亲了我一口，你心中妒忌了，才会跑出来讽刺我。”林天暧昧的一笑说道。

　　“想不到世上还有像你这样自恋的人，我只是不想单纯的花家大小姐，落入你这个色魔的魔掌里面罢了。”范萍萍恢复了一开始的冷峻模样说道。

　　这名女孩的确是这样想的，范萍萍见了林天之后，觉得这个男孩除了长得帅一点之外，没有任何的优点，人更是有些狡诈。

　　林天如果不狡诈，便不会忽悠的她的哥哥，做出背叛家族的事情。

　　如果林天不是用花言巧语诱骗花凝冰，那名彩妆少女也不会主动送上自己的香吻。

　　在范萍萍的心中，林天就是一个依靠卖相不错，迷惑女人的小白脸，这个小白脸不但能模糊女人，还能忽悠男人。

　　范萍萍离开小楼之后一直没走，就是想看看林天是一个什么样的人。

　　见到林天跟花凝冰说了一会话之后，花凝冰突然露出了一副眉飞色舞的模样，还随后喜滋滋的吻了林天一口。

　　范萍萍断定，一定是林天许诺了什么，或者说了很多的花言巧语，花凝冰被骗了一个死心塌地，才会做出这样的事情。

　　想到刚才的一幕，范萍萍不断的冷笑。

　　林天看了范萍萍一眼，露出了一脸凝重的表情。

　　他刚才廖侃这名女孩，就是想看看对方的反应。

　　一般女孩被异性廖侃调笑，多半会羞得不得了，或者表情变得极为扭捏。

　　范萍萍小小年纪被人廖侃，依然是一副喜怒不形于色的模样，这叫林天暗自佩服这名女孩的定性，并暗道广城四杰，果然都不是简单人物。

　　“萍萍，你在小楼外面等了我一晚上，不仅仅是为了嘲笑我几句吧？”林天换了一个话题说道。

　　“哪有你说的这样夸张，我只是等了你几分钟而已。”范萍萍似乎很不习惯林天用这样的口气跟她说话，这名女孩皱着黛眉说道：“太晚了，我打不到车，才打算跟你的顺风车回去。”

　　“范家大小姐竟然不是开车，而是打出租过来的？”林天露出了一脸惊奇的表情说道。

　　“穿乞丐服的就一定是乞丐，大小姐就一定出来要自己开车吗？”范萍萍眨着好看的美眸反问道。

　　“呵呵——”

　　林天微微一笑说道：“穿乞丐服的有可能是非主流，大小姐自己不开车，有可能是给别人机会。”

　　看到范萍萍微微皱眉，林天便知道一定是自己的廖侃叫这名女孩不高兴了。

　　在对方还没有说话之前，林天做出了一个很绅士的动作说道：“能为美女效力是做人的快乐之本，欢迎范大小姐搭坐我的顺风车。”

　　范萍萍没有再说话，并直接上了车。

　　开车的同时，林天不断地的看副驾驶上的范萍萍。

　　范萍萍则低头不语，丝毫没有理会林天的意思。

　　“美女，我经营商场，对香水味十分在行，你的身上有一种很好闻的香气，那种香气不是我以前所见过的任何香水的味道，如果我没有猜错，你身上散发出的香气，应该是你的体香吧？”

　　范萍萍俏脸突然一红，说道：“我身上究竟是什么香气，跟你有什么关系，你难道不知道跟陌生女人说这样的话很不礼貌吗？”

　　看到范萍萍霞烧玉颊的诱人模样，林天心中暗自称奇，自从两个人见面以来，他还是第一次见到这名女孩脸红。

　　这便说明他刚才的猜对了，想到范萍萍身上竟然可以散发一种极为特殊的幽香，林天的脸上露出兴致盎然的表情。

　　想不到范萍萍竟然是一个身上可以散发异香的奇女子，据说这种体质的女孩最适合修炼。

　　怪不得范萍萍小小年纪便如此强大，原来这一切跟这名女孩的特殊体质有关。

　　据说拥有这种特殊体质的女孩，在剧烈运动的时候，身上的香气愈加浓郁，不知道自己有没有机会嗅到这名女孩身上更加浓郁的香气。

　　想到这些，林天的脸上不觉露出了一丝笑意。

　　范萍萍微微一扭头，看到林天脸上露出暧昧笑容的时候，这名女孩黑白分明的一双大眼睛中射出了难以掩饰的怒意。

　　下一刻，范萍萍手一抖，一道银光直刺林天的胸口。

　　林天微微一扭头，看到范萍萍手里一把锋利的匕首直接刺向自己的胸口，这名女孩的匕首又刁又狠，两个人又靠的特别近，林天此刻正在开车，根本没有半点躲避的机会。

　　噗！

　　林天还没有来得及动作，他的胸口便中了一匕首。

　　低头的时候，林天看了自己胸口一眼，范萍萍的那一刀果然刺得很准，并分毫不差的刺入了他的心脏。

　　“萍萍，你就是这样报答我拉你一场的恩情的吗？”林天看着手里持着匕首的范萍萍一眼说道。

　　“你刚才偷偷看我，还笑得那样贱，一定是想对我图谋不轨，你既然对我有想法，我当然不会放过你，这一切都是你自找的。”范萍萍咬着贝齿说道。

　　“你不觉得说这样一个杀人的借口太牵强了吗？”

　　林天轻咳了一声说道：“就算我刚才偷看过你，你又不是没穿衣服，难道就不能被人看，难道我看了你一眼就该死？”

　　“你的身上为什么带着一把匕首，好像是早知道我会偷看你，才提前准备了这把刀对付我似得。”林天用嘲讽的口气说道：“你还没有上车之前，就有了杀我的念头了吧，既然这样，何必跟我说笑话？”

　　范萍萍微微一怔，随即说道：“不错，我是要杀你，只要你死了，范家的长辈与三大家族的人，才不会继续非难我的哥哥，我只有一个哥哥，为了他可以做任何事，因此我必须杀死你。”

　　说完这句话，范萍萍跳到了车外，看到林天心口的位置上插着锋利的匕首，不知为何，这名女孩心中一点都高兴不起来。

　　她的一刀刺得极为准确并直没至柄，估计此刻林天的心脏已经被刺穿。

　　目视坐在车里林天的时候，范萍萍幽幽说道：“如果你不是同意我上车，我也不会有机会杀你，如果要怪的话，就怪你轻易相信陌生女孩，想必你已经知道，漂亮女孩的话不能轻信，不过一切都晚了。”

　　“可是我认为一点都不晚——”


第811章 星夜一战

　　林天将范萍萍插在他的胸口的匕首拔了出来。

　　一般人插在心脏上的匕首如果突然拔出来，压力之下伤口处的血水会喷出很远。

　　林天的匕首拔出之后，创口不但没有喷血，反而以肉眼可见的速度快速的愈合。

　　刚才范萍萍的一刀的确刺中了林天的心脏。

　　换了第二个人，受了这样重的伤，在拔出匕首的那一刻有可能一命呜呼。

　　林天的脸色虽然有些苍白，伤势却并不严重。

　　林天体内拥有一颗与众不同的心脏——不死之心。

　　当初在荒岛上，林天被一名米国强者抓住的时候，胸口承受了对方拳头的几十次重击。

　　出手的米国强者力量极强，拳头就算是砸在结实的巨石上，也能打个粉碎。

　　林天在遭受了几十次重击之后，虽然很难受，却没有死去，因为他有一颗与众不同的不死之心。

　　他体内的不死之心是翟真悟用近十万婴儿的心脏炼制而成，比一般人的心脏活力不知道多了多少倍，刚才范萍萍的匕首虽然刺中了他的心脏，实际上跟受一点皮外伤没有太大的区别。

　　林天才从容拔出了匕首，还能对范萍萍勉强一笑，当然他的笑容并不好看。

　　“我明明刺中了你的心脏，你怎么可能不死？”范萍萍的眼睛瞪的极大。

　　这名女孩的确很惊异，心脏是人身上最重要的器官，同时也是最脆弱的地方，心脏一但被洞穿，无论武道境界有多强大的强者依然难逃一死。

　　林天的脸色虽然不好看，看起来却不像即将死去的人。

　　范萍萍才一脸的大惑不解。

　　“萍萍，我虽然跟你素不相识，但我敬重你的哥哥是义士，我才一再忍让你，你的这一刀割断了我们之间所有的情分，就算是我对你出手，你的哥哥知道之后也不会说什么。”林天盯着范萍萍说道。

　　“你的心脏被刺中不死，一定是使了某种妖术，我一定要杀了你这个妖人。”范萍萍冷哼一声说道。

　　在范萍萍说话的功夫，林天已经跳到了车外。

　　范萍萍如果在刺了林天一刀之后，立即拔出匕首连续刺对方的心脏，林天就算是不当场毙命吗，也会身负重伤。

　　就算林天拥有不死之心，他的心脏也不是铁坨子，如果连续受到攻击，依然会遭受很重的伤害。

　　大概是范萍萍是女孩，终究不如男人心狠手辣，或者是她被林天胸口挨了一刀，却没有死去感到意外，才没有及时发起攻击。

　　得到喘息机会的林天在极短的时间，修复了身上大半的伤势。

　　这时候范萍萍才开始攻击，已经太晚了。

　　林天敏捷的躲闪，范萍萍白花花的长腿虽然不断踢过来，却连他的衣服角都没有碰到。

　　林天不断的躲避，并不是怜香惜玉，而是这名女孩的身手很强，就算是比起强瑞还要更胜一筹。

　　当初林天可以一拳砸断钱瑞的三根手指，却绝无法重创面前的长腿女孩。

　　想到范萍萍这样年轻，便拥有了如此强大的身手，林天只能用天才形容面前的这名女孩，范萍萍还不到二十便已经如此强大，如果到了钱瑞与周不平那样的年龄，还不知道会有多么的恐怖。

　　想到范萍萍一向以自己的哥哥为师父，林天心道范去病的身手一定比这名女孩更强，幸亏那一晚上范去病没有出手，要不然他跟身边的几名女孩一定会死无葬身之地。

　　林天躲闪的同时，几次想要祭出轩辕神剑，只要取出轩辕神剑，他便有把握制服这名女孩。

　　范萍萍身手强悍，林天如果不用尽全力，根本打赢不了对方。

　　轩辕神剑锋利无比，他如果全力以赴，又有可能会伤了这个小丫头。

　　无论是范萍萍受了伤，还是意外香消玉殒，都会给林天带来极大的麻烦。

　　范去病是与林天结成了盟友关系，如果他跟广城四大家族发生激烈的冲突，就算范去病不明着站出来，也会暗中帮助他。

　　范萍萍如果受了伤害，一切又另当别论。

　　林天也听说过范萍萍与范去病兄妹感情特别好，就跟他与林妙珂一样。

　　如果说双方有什么区别，便是范去病与范萍萍是亲兄妹，他们之间有着血浓于水的亲情。

　　林天虽然是林妙珂的堂哥，却与那名女孩没有血缘关系，不久之前的一场意外，他还拥有了林妙珂的身体，并与那名女孩形成了介于兄妹亲情之外的情人关系。

　　范萍萍与范去病关系很好这一点绝对不容置疑，不管林天因为什么样的原因伤害了这名女孩，都会造成他与范去病之间友谊的彻底破裂。

　　林天才不能轻易使用威力巨大的轩辕神剑。

　　范萍萍却没有这样的顾忌，这名女孩的一双美腿犹如风车一般快速的旋转，不断踢向林天，这叫林天暗道女生长着一双大长腿，就是有不少的优势。

　　这名女孩除了不断用一双美腿踢林天之外，手里的锋利匕首更是不断的刺向林天身上的各处要害。

　　林天虽然拥有不死之心，被刺中之后依然会受伤，看得出范萍萍的这把匕首极为锋利，一但被这名女孩砍中手脚，便有可能直接将他的肢体从身上卸下来。

　　虽然极力躲闪，林天的后背与肋下，依然被范萍萍的匕首划了两道数寸长的口子。

　　“想不到在江城大名鼎鼎的林天，竟然只有这样两下子。”看到林天身上受伤并不断流血的伤口，范萍萍用嘲讽的口气说道。

　　林天身上的圣战衣，可以阻挡大部分兵器的攻击，范萍萍的匕首依然能够刺伤他，显然这名女孩的匕首不是普通兵器。

　　体内的圣果拥有极为强大的自我修复能力，林天身上的两处刀伤虽然快速的愈合，他的脸色依然显得很难看。

　　林天被范萍萍刺了一刀之后，他虽然说不会再对这名女孩手下留情，冷静下来之后，依然不忍心辣手摧花。

　　范萍萍再次持着匕首冲过来，不但不断的用美腿踢林天，手里的那把匕首，更是如同灵巧的毒蛇一般，好几次差一点伤了他。

　　“范萍萍，你这个小丫头不要逼人太甚，如果逼急了我，今晚你一定下场悲催。”林天躲闪的同时不断的高声怒吼。

　　“你是打不过我，才故意虚张声势这样说的吧，为了我的哥哥，我今晚一定要杀了你。”范萍萍不但没有减弱攻势，反而发起更加凌厉的攻势。

　　林天后退的同时险象环生，手臂上又被这名女孩的匕首划了一道数寸长的口子。

　　林天虽然拥有不死之心，拥有圣果以及很多的天材地宝，他的身体终究不能像被杀死的米国女机械人那样，可以在极短的时间不断修复身体。

　　如果不断的受伤，他最后有可能折在这名长腿小丫头的手上。

　　范萍萍本来就拥有不弱于林天的身手，手里还有一把锋利的匕首，林天则赤手空拳，他才处处受制，并连续好几次被这名女孩手里的匕首划伤。

　　见到范萍萍步步紧逼，林天心中也有些火了。

　　就是顾及与范去病的友谊，他才没有使用轩辕神剑对付这名女孩，没想到对方得寸进尺，竟然想将他彻底斩杀。

　　“大长腿，你再逼我，我一定要你好看。”林天后退的同时再次发出了一声怒吼。

　　一开始，林天叫这名女孩为萍萍，称呼还算有几分尊敬，后来则称呼对方为范萍萍，口气变得冷淡了不少。

　　现在直接叫范萍萍大长腿，眼中射出的怒火，恨不得将这名女孩凹凸有致的身体给直接燃了。

　　“你这个色胚竟然敢这样称呼我，看我不将你大卸八块。”范萍萍咬着贝齿说道。

　　林天心说直接刚才就算是没这样称呼这个小丫头，这名女孩依然没有半点放过自己的意思，她是不是要杀自己，跟自己是不是喊这名女孩是大长腿绝没有半点的关系，既然这样何必装比。

　　随着范萍萍加强了攻势，林天被这名女孩一脚踢中了小腹。

　　林天差一点摔倒在地，他暗道想不到这个长腿小妮子力气还挺大的，一脚踢的他小腹痛的不得了。

　　在林天身体后退的同时，范萍萍手里的匕首直接划向林天的颈部。

　　“你的心脏被刺穿死不了，我现在倒想看看如果割了你的喉咙，你还能不能像刚才那样一点事也没用。”手里匕首快速划出的同时，范萍萍冷哼一声说道。

　　看到一道银光快速射过来，林天已经无路可退，他的双眸之中闪过一丝戾气。

　　如果再忍下去，他极有可能死在这名女孩的匕首之下。

　　林天的体质十分的特殊，就算被划破喉咙也不一定会死去，不过身负重伤却是一定的了。

　　一扬手，林天手里多了一把锋利的长剑，再一扬手，一道红光斩向对面。

　　没有任何意外，林天手里的轩辕神剑与范萍萍的匕首相碰之后，这把红色的宝剑犹如切豆腐一般，将范萍萍手里的匕首当场削断。

　　范萍萍的美眸之中闪过一丝异色，想不到林天一扬手，便多了一把造型古朴拉风的宝剑，对方的宝剑还这样锋利，将她手里的锋利匕首直接削断。

　　一声娇喝，范萍萍手里的半截匕首狠狠掷向对面的林天。

　　林天一扭头，躲过了飞过来的半截匕首，他手里的轩辕神剑，直接斩向对面的范萍萍。

　　看到对面斩过来的宝剑，想到林天一挥手，将她的匕首轻松削断的一幕，范萍萍便知道林天手里的宝剑绝非凡品，就连她手里的匕首都能被红色宝剑轻松削断，如果这一剑斩在自己的身上，不被当场腰斩才怪。

　　看到林天祭出宝剑，范萍萍露出了一副如临大敌的模样，她这才知道这名年轻人不像自己一开始的时候想象的那样容易对付。

　　林天在北方的东方省拥有极大的名气，据说被这名男孩杀死的倭国强者更是数不胜数，如果林天很容易对付，只怕这名男孩已经死了不知道有多少次了。

　　林天连续劈砍出十几剑，范萍萍则连续退出十几步，这名女孩再也不是一开始的时候一副盛气凌人的模样，而是俏脸含霜一脸的凝重。

　　林天能够逼得范萍萍节节败退，当然也能伤了这名女孩，他虽然有好几次机会重创对方，最终却没忍心下手。

　　这与林天舍不得辣手摧花没有太大的关系，虽然这名女孩很漂亮，如果范萍萍真的威胁到了他的生命安全，林天绝不会对范萍萍手下留情。

　　最大的问题依然是范萍萍是范去病的妹妹，林天不想因为伤害了这名长腿女孩，失去在广城唯一的一个朋友，同时还多了一个可怕的敌人。

　　“林天，别以为你能将本姑娘怎么样。”节节败退的范萍萍瞪着大眼说道。

　　“你这个小丫头都快被我擒下了，竟然还在我面前胡吹大气。”林天用宝剑全力压制面前女孩的同时用嘲讽的口气说道。

　　又将范萍萍逼的退了七八步，在这名女孩退的无路可退的时候，她仿佛变戏法一样，从身上拽出一把短剑。

　　这把短剑小强精致，在月光下闪着可怕的寒光，一看就知道是一把罕见的神兵利器。

　　手里多了一把短剑之后，范萍萍露出了一脸自信的表情。

　　林天有一把拉风的红色宝剑，范萍萍当然也有自己的底牌。

　　被林天逼得不断后退进退失据的时候，这名女孩突然从身上拽出了一把短剑。

　　目视对面女孩的时候，林天的目光有些奇怪。

　　他的轩辕神剑可以隐藏在身体里面，范萍萍绝没有这样的能力，想不到这名女孩不但带着一把匕首，竟然还有一把短剑藏在了身上。

　　林天很想问这名女孩刚才将匕首与短剑藏在身上什么地方了，才叫自己一开始没有看出来。

　　他暗道自己一开始大意了。

　　如果一开始在这名女孩上车的时候，使用自己的透视眼看一下，也不会在这名女孩手上吃大亏。

　　林天随后挥剑，直接斩向对面的范萍萍。

　　范萍萍娇喝声中，不断用短剑抵挡林天手里兵器的砍杀，不得不说这名女孩的短剑的确锋利凝练，哪怕在林天多次砍杀之下不断的迸出火星，依然没有被当场削断。

　　见到自己手里的短剑，可以挡得住林天的红色宝剑，这名女孩的俏脸上才满是骄傲自负的笑容。

　　意外发现了一件事，范萍萍的脸色一下子变得非常难看，这名女孩咬着贝齿，眼泪差一点滚下来。

　　这副模样，仿佛被一群男人给刚刚轮了一般。


第812章 你想怎么样

　　范萍萍的目光落在手里短剑的锋刃上，俏脸上满是惨不忍睹的表情。

　　范萍萍刚才持着手里的短剑跟林天硬碰硬，虽然没有像一开始手里的匕首那样，被林天的轩辕神剑直接削断。

　　这名女孩手里的短剑跟轩辕神剑相碰之后，却出现了几个小小的缺口。

　　短剑上有几个缺口并不影响使用，看起来却极不美观。

　　对范萍萍这样凡事都要求尽善尽美的女孩来说，绝接受不了这样的事情。

　　想到这把短剑，是几个月之前过十八岁生日的时候大哥送给的礼物，自己爱若珍宝的短剑被林天给弄得残缺不全，范萍萍美目含泪，俏脸上满是委屈不已的表情。

　　“你竟然弄坏了我哥送给我的生日礼物，我一定要杀了你。”眼圈通红犹如一个小女孩的范萍萍不断发起凌厉的反攻。

　　这名女孩反攻的越猛烈，两个人的剑相碰的次数便越多，范萍萍手里的短剑上面被磕出的缺口也越多。

　　看到哥哥送给的短剑变成了这样，范萍萍的一颗心都碎了，这名女孩用愤怒的目光盯着林天，她心中都恨死对面那名年轻人了。

　　“现在是我要俘虏你，而不是你要杀了我。”林天冷然一笑，不断加强了攻势。

　　在连续不断的进攻之下，范萍萍虽然依然能够抵挡，她手里的短剑却不堪重负，最终断为了两截。

　　“你毁了我的剑，我跟你拼了——”范萍萍丢掉手里的断剑直扑林天。

　　没有了短剑之后，范萍萍的攻击力明显降低了不少。

　　林天手里的轩辕神剑则异常锋利，只要他狠着心一剑斩下，便能叫这名女孩瞬间香消玉殒。

　　可是林天怎么能将这名女孩斩与剑下，如果那样，他以后怎么去见范去病。

　　林天手上的轩辕神剑是锋利，越是这样，他越不敢轻易挥动宝剑，免得因为一时失手，对这名女孩造成无法弥补的伤害。

　　范萍萍却不管不顾，不断扑向对面。

　　见到林天束手束脚，这名女孩不但毫不留情，反而对着林天不断的拳脚相加。

　　好几次，林天的宝剑都在快要刺中范萍萍身体的时候主动撤了回来。

　　两个人的实力本来就相差不多，林天手里的轩辕神剑不但无法发挥威力，反而变成了一种累赘，双方打起来之后，原本占据优势的林天，被这名女孩踢得不断后退。

　　“你这个小丫头这样无赖，绝非大丈夫行径。”林天露出了一脸愤慨的表情说道。

　　如果不是手下留情，范萍萍至少已经伤在他的剑下好几次了，这名女孩不但毫不留情，反而不断发起攻击，林天才有些愤怒了。

　　飞起一脚，将林天踢得向后退出了好几步，范萍萍露出了一脸得意的笑容，说道：“我是小女子，本来就不是大丈夫，我只知道你毁了本小姐的剑，我就一定要杀了你，是你自己愿意手下留情，跟我有什么关系？”

　　看到范萍萍的攻势越来越猛烈，林天手里的轩辕神剑不但发挥不出以往的威力，反而处处受制，他索性手一晃，收起了轩辕神剑。

　　“就算是不用剑，我也能收拾下你这个乱咬吕洞宾的小丫头。”林天挥拳砸向对面的范萍萍，他的拳头攻击的目标，是对面女孩高耸坚挺的胸前丰盈。

　　看到林天挥拳打向自己的胸部，范萍萍粉脸一红，说道：“你这个色胚竟然使用这样下流的招式，看我怎么收拾你。”

　　“大长腿你错了，世上只有能杀人的招式与不能杀人的招式，没有什么下流与不下流的招式。”

　　两个人随即展开了激烈的近身肉搏。

　　林天跟范萍萍的身手在伯仲之间，打起来之后，短时间绝无法分出胜负，林天不再使用轩辕神剑，范萍萍没了短剑，两个人都没有兵器，也算相对公平了。

　　见到自己一时之间拿不下这个小丫头，林天的拳头不但多次抓向范萍萍的胸部，还多次踢向这名女孩的两腿之间。

　　男女之间过招，最忌讳的便是男性武者对女性强者的胸部、两腿间这些十分隐秘的部位下手。

　　林天却毫不在乎。

　　为了胜利，他连男女之间约定俗成的那些事都不再当回事。

　　“林天，你是一个无耻小人。”范萍萍连连后退的同时咬着贝齿说道。

　　“我是真小人，才不会怕别人说，比你这个伪君子女人强得多了。”林天冷笑道。

　　范萍萍俏脸微红却没有再说话。

　　她知道林天是怪自己刚才利用对方不敢伤人的心理，不管不顾的攻击林天，使得手里拿着锋利轩辕神剑的这名男孩，丝毫发挥不出自己的半点优势。

　　激愤之下，林天出手的时候，才不断攻击她的胸部与两腿间。

　　范萍萍嘴上没说话，心中却打定主意，如果这名色胚碰到自己的胸部与两腿间，她一定不会放过这个人。

　　在范萍萍一脚踢向林天的时候，林天快速伸出手，抓住了这名女孩的足踝。

　　范萍萍虽然连续挣扎了好几下，却没有摆脱林天犹如铁箍般的手腕。

　　下一刻，林天的手不由得放在了范萍萍雪白如玉、光滑如绸缎的美腿上来回抚摸，并露出了一脸深思的表情。

　　林天的手之所以落在范萍萍的小腿上，不是他情不自禁之下，故意占这名女孩的便宜，而是他想摸一摸这名女孩的美腿，跟林妙珂那双修长美腿谁的手感更好一些。

　　范萍萍的一双腿又直又长，跟美腿少女林妙珂有的一比，这名女孩的身材模样也相当出色，林天心中才涌起试着摸上一把的想法。

　　范萍萍并不知道林天是怎么想的，却对林天的无礼举动非常的愤怒。

　　她如果知道林天的真实想法之后，内心只会更愤怒。

　　刷！

　　一刀银光顺着林天的胸口划过，林天松开范萍萍光滑的足踝向后退的同时，同时发现范萍萍的皮鞋鞋尖探出了一把锋利的匕首。

　　林天看了胸口被划出数寸，不断流血的胸口一眼，这个小丫头想不到还是一朵带刺的鲜花，一开始在身上藏了两把匕首不说，细高跟皮鞋里面竟然也隐藏着一把匕首。

　　“我一定要杀了你。”被林天摸了腿之后，范萍萍真正发了怒。

　　这名女孩还是第一次被异性在公开场所当众占便宜，她才怒不可遏，细高跟皮鞋上的匕首，不断踢向林天身上的多处要害。

　　刚才虽然险象环生，范萍萍依然没有使出自己最后的底牌，在被林天摸腿之后，这名女孩才毫无保留，并将最后的手段使了出来。

　　林天如果召唤出轩辕神剑，挡住范萍萍的进攻不成问题，万一失手将这名女孩的小腿砍下来就麻烦了。

　　虽然不断后退，林天依然没有取轩辕神剑对付这名女孩。

　　“林天，今晚你一定死定了。”范萍萍娇哼一声，两条白花花的美腿不断的踢向林天。

　　被范萍萍踢倒在地之后，看到这名女孩美足上的匕首横扫了过来，林天露出了一脸悲催的模样，想不到自己来到广城之后，竟然会栽在一名女孩手里，而且还是一名很漂亮的女孩。

　　绝望中，林天的手在地上随手一抓，指尖似乎碰到了一只硬物。

　　不及细想，林天直接递出手中的一个物体，挡住了范萍萍踢过来的一脚。

　　一声闷响响起，范萍萍痛呼一声，身体后退了好几步，藏在鞋子里的匕首直接被弹飞。

　　林天手里的棍子也断为了两截。

　　低头看了一眼，他才知道刚才自己倒地的时候，不知道从哪里抓到了一根很粗的钢筋。

　　手里的钢筋跟范萍萍鞋底的皮鞋硬碰之后，范萍萍鞋底的匕首在割断，这名女孩的细高跟鞋的鞋底之后直接飞出，林天手里的匕首也断为了两截。

　　看到不远处断了鞋跟的范萍萍眉宇之间带着明显的痛苦之色，林天露出了一脸的笑意。

　　想不到自己的运气竟然这样好，在被这名女孩踢倒之后，竟然捡到了一根粗粗的钢筋。

　　这根钢筋虽然被匕首隔断，范萍萍皮鞋底部的匕首却也被弹飞。

　　就算林天手里只有半根钢筋，依然比赤手空拳强得多，范萍萍的鞋底不但匕首被弹飞，高跟鞋底也折断了，这名女孩的一只鞋底完好如初，另外一只则掉了底，如果走路的话，这名女孩便会深一脚浅一脚。

　　林天如果用轩辕神剑还担心误伤了这名女孩，手里拿着一根钢筋，当然不用有这样的顾忌。

　　“敢用匕首袭击我，这一次你死定了。”林天挥起手里的钢筋，狠狠砸向范萍萍的纤腰。

　　范萍萍花容失色，如果被林天手里的半截钢筋砸中，她最轻也会被砸断好几根肋骨。

　　见到对方下手这样狠，范萍萍立即向后退了一步，以便避开林天手里钢筋的横扫。

　　范萍萍忘了自己的鞋子底已经被匕首隔断，脚掌落地之后，顿时身体失去了平衡，并一头摔倒在地。

　　看到范萍萍结结实实的摔倒在了地上，这名女孩高耸的胸部一下子被挤平，林天露出了一脸担心的表情。

　　这名女孩这一下摔得这样狠，不会将胸部摔爆了吧，如果这样，这名女孩有了娃娃之后怎么奶孩子，这可是一个大问题。

　　看到范萍萍投来恨恨的目光，林天如梦方醒。

　　这个时候，自己考虑的不该是这个小丫头以后能不能奶孩子，而是应该尽快擒住这个小丫头，只有彻底征服了这名女孩，他才能在广城彻底站稳脚跟。

　　林天没有犹豫，抡起手里的钢筋狠狠砸向倒在地上的范萍萍。

　　听到风声响起，范萍萍抬头望去，看到林天抡起手里的钢筋毫不犹豫的砸了过来，从对方手里钢筋论起来的速度判断，就知道砸在自己身上一定轻不了。

　　范萍萍紧咬贝齿，心道这个男孩好狠的心。

　　娇哼一声，范萍萍在地上就地一滚，才躲过了林天砸过来的一棍子。

　　刚才范萍萍所在的地方附近，一块高处地面的石头被砸了一个粉碎，看到这一幕，范萍萍不由得出了一身的冷汗。

　　林天刚才钢筋落下的时候，看到范萍萍已经躲开了，他不但没有收手，反而加大了几分力气，就是为了吓唬一下这个小丫头。

　　手里的钢筋，将一块石头砸的粉碎之后，看到范萍萍花容失色的模样，林天心中不知道有多快意。

　　就算自己舍不得打这名女孩，吓也要将这个小丫头给吓尿了。

　　范萍萍在地上打了一个滚之后，身上的连衣裙变得脏兮兮的，这名女孩平日里身上不但一尘不染，还多多少少有点洁癖。

　　刚才不小心跌倒在地，为了躲避林天的钢筋，她不得不在地上打了一个滚。

　　看到自己一身狼藉的模样，范萍萍扁着小嘴，差一点当场哭了。

　　“你一个大男人，欺负女生要不要脸？”范萍萍委屈的娇哼了一声。

　　“你是母老虎，我是打虎的武松，我在为民除害，怎么就不要脸了。”林天冷然一笑，再次抡起钢筋砸向不远处的范萍萍。

　　范萍萍再次一滚。

　　她这一次只是滚了一半，身体便突然之间再也动不了。

　　一棵大树的树根部分，挡住了范萍萍的身体。

　　看到林天的手里的钢筋落下，想到刚才林天一钢筋下去，将一块石头砸爆的可怕一幕，范萍萍娇躯一抖，她的脸上血色退尽，并惊恐的闭上了美目。

　　范萍萍原因为，这一下自己就算是不死，也会被对方一下子砸的丢掉半条命。

　　足足等了好一会，范萍萍依然没感觉到身上有半点的疼痛，这名女孩才疑惑不解的睁开了眼睛。

　　看到林天手里的钢筋抵在她的粉颈不足一寸的地方，范萍萍的俏脸上露出了一脸惊恐的表情。

　　这名女孩知道，只要林天手里的钢筋向前一送，便能刺穿她的喉咙，自己的小命已经掌握在了对方的手里。

　　“你为什么刚才不打我，你究竟想怎么样？”看到林天的目光在她玲珑有致的身体上不断打量，范萍萍感觉到自己的身体骤然一冷。


第813章 漂亮俘虏

　　“一个男人抓住一个女人之后，你说他在这种时刻能干什么？”林天用颇为生气的口气威胁道。

　　林天是一个很少生气的人，今天却有些被范萍萍的不知好歹的举动给激怒了。

　　他对这名女孩一再手下留情，范萍萍不是不知道，这名女孩却从来没有领情，反而一再寻找机会想要干掉他。

　　刚才的局面的确险到了极点，好几次林天都差一点丧命在这名女孩的手上，范萍萍现在落在了他的手上，他却不忍心杀死这名女孩，也舍不得打对方。

　　就这样放过范萍萍，林天又有些不甘心。

　　他才决定狠狠吓唬这个小丫头一顿。

　　刚才两个人一交手的时候，林天的手放到了范萍萍的美腿上，这名女孩由此认定认定林天是一个专门占女人便宜的大恶魔。

　　想到现在自己已经落在了对方的手里，现在又是月黑风高，如果林天这个时候欺负自己，她根本就没有能力反抗。

　　附近一代又十分偏僻，这一切无疑为林天做坏事提供了空前的便利。

　　“我警告你，不要欺负我，要不然我一定跟你拼个鱼死网破。”范萍萍咬着贝齿说道。

　　这名女孩虽然在警告林天，她说话的口气也显得凶巴巴的，却依然难以掩饰眼眸中的恐惧之色。

　　“给我拼个鱼死网破，你现在累成这样，还有力气跟我拼命？”林天用嘲讽的口气问道。

　　范萍萍说不出话来。

　　经过一晚上的拼杀，她此刻已经筋疲力尽，刚才与林天忘我的厮杀，还能勉强支撑下去。

　　随着两个人停下手来，在精神松懈下来之后，范萍萍感觉到前所未有的疲劳，如果不是此刻小命被林天掌握在手里，她一定要找个地方好好的睡一觉。

　　林天的话一语中的，直接击中了范萍萍心中最脆弱的那根心弦，这名女孩娇躯猛地一抖，俏脸瞬间变得比雪白的瓷砖还要白。

　　想起今晚自己差一点杀了林天，如今落在了对方的手里，这名男孩当然不会轻易放过她，范萍萍的俏脸才变得十分难看。

　　她心中仿佛有一只小鹿在乱撞，心跳也快到了极致。

　　世上没有几个人面对死亡的时候能够从容面对，范萍萍作为四大家族里面最美的女孩，万人艳慕的大小姐，所有武道强者眼里的修炼天才，可以说集万千宠爱与一身。

　　如果在如花年华被人害死，不要说听到这个消息的人感觉到遗憾，就连范萍萍都无法接受这件事。

　　这个世界上虽然有很多不公平的事情，却也有不少值得留恋的地方。

　　范萍萍如果说不怕死那是骗自己，想到自己有可能在今晚死去，这名女孩心中涌起了一丝的不甘心。

　　“如果你愿意做我的俘虏，听我的话，我便可以放过你。”林天盯着面前女孩阴晴不定的小脸露出了一丝淡淡的笑意说道。

　　“你做梦，我绝不会听你的话，更不会任你随意羞辱，我就算是死了也不会接受你的胁迫。”范萍萍突然间俏脸通红，这名女孩娇躯抖动的时候胸口的丰盈不断的颤动美不胜收。

　　范萍萍暗道色胚果然是色胚，林天说叫自己听他的话，显然是想叫本姑娘配合这个人的欺负与凌辱，至于做俘虏，多半是以后被对方关起来，长期遭受身体与精神上的各种凌辱。

　　范萍萍才非常的生气，这名女孩粉拳攥的咯咯作响。

　　如果不是林天手里的半截钢筋还顶着她粉嫩的颈部，这名女孩早就上前跟林天拼命了。

　　见到范萍萍生这样大的气，林天有些大惑不解。

　　林天说范萍萍听自己的话，只是想叫这名女孩老实点，不要动不动便袭击自己，叫这名女孩做俘虏，只是想将范萍萍带回住处，而后开导一下这名女孩，并想方设法化解两个人之间的恩怨。

　　等到范萍萍对他的误会解除之后，林天自然会放了这名女孩。

　　见到范萍萍生这样大的气，以至于高耸的胸部不断的剧烈抖动，他一开始一脸的不解。

　　后来林天隐隐猜到了这名女孩的心意，说道：“我说叫你听话，是叫你不要继续跟我作对，叫你做俘虏，也是想将你带回去解释清楚我们之间的误会，你这个小丫头是不是想到不纯洁的地方去了？”

　　“咳——”范萍萍露出了一脸的异色，好半天说不出一句话。

　　盯着林天看了半天，这名女孩并没有看出林天有半点撒谎的意思，她才露出了一脸不好意思的表情。

　　范萍萍心道这个小白脸一开始恐吓过她，后来的话又说的不明不白，自己才会误解。

　　如果一开始知道林天的话是这样意思，刚才就不会愤怒成这样了。

　　“你现在愿意做你的俘虏，你是不是可以将钢筋从我的胸口拿开了？”范萍萍俏脸一红，露出了一副霞烧玉颊的模样说道。

　　林天手里的钢筋并没有落下，而是露出了一副仔细倾听的模样。

　　一开始林天脸色如常，后来却露出了一脸凝重的表情。

　　范萍萍不明白发生了什么事情，直到感受到一道极为强大的气息包围了他们，这名女孩才如梦方醒，她的俏脸上更是露出了难以掩饰的笑意。

　　这里是广城，四大家族的地盘，来这里的强者极有可能是四大家族的人。

　　想到林天能在自己之前，感受到有强大气息的逼近，范萍萍虽然一开始不将林天放在眼里，此刻也不得不承认这名男孩的确比自己强。

　　“我们的人已经来了，现在你无法将我带走，我也不用做你的俘虏了。”范萍萍吹弹可破俏脸上的笑容更加的灿烂。

　　林天的脸色则变得更加难看，他铁青着脸说道：“就算是四大家族派来了其他强者，就算是刚过来的那个人很强，只要你还在我的手上，来的人就不敢轻举妄动。”

　　“你真卑鄙，打不过我们四大家族的人，竟然用挟持我的办法应对强敌。”范萍萍的一双大眼睛瞪得大大的，用十分不满意的口气说道。

　　骤然察觉到来了强援，范萍萍才很高兴，听到林天要拿她威胁四大家族的人，她显得很生气。

　　如果不是林天手里的钢筋依然抵着这名女孩的颈部，范萍萍早就伸手去拍对方一巴掌了。

　　林天虽然感觉到刚过来的人很危险，他却没有拿范萍萍当挡箭牌的意思，如果不是这名女孩在这种时刻说幸灾乐祸的话，他也不会因为生气而反过来威胁范萍萍。

　　话已经出口，林天才没有放开范萍萍，同时将体内的劲气调动到了极致，以便捕捉快速过来的那个人所在的具体位置。

　　不多时，不远处出现了一个个头不高的影子。

　　那个影子跟林天相比虽然要低一些，却比范萍萍要高。

　　随着不远处的黑色影子出现，林天密布在附近的劲气，随着那个人一步步走来，被冲击的支离破碎。

　　林天虽然一直背对着那个人，却将大量的劲气布在了周围。

　　一般的强者根本无法闯到附近，就算是五境之上的强者，靠近林天之后也会感觉到极大的压力并举步维艰。

　　不远处的黑衣人却很随意的走了过来，丝毫没有受到林天在附近布下劲气的半点影响。

　　“你是什么人？”林天丢掉了手里的钢筋，目视不远处的黑衣人说道。

　　对面的黑衣人全身被黑色劲装包裹，脸上虽然没有带任何东西，长长的头发垂下来，使得林天看不到那个人的真实面容。

　　林天却可以看到黑衣人精光四射的一双眼眸中，透着刻骨的寒冷。

　　林天暗道这人好凶的目光，看来这一次四大家族请来如此厉害的杀手，一定花了不少钱。

　　他之所以断定黑衣人是杀手，是那个人身上散发着浓郁的杀气与死气。

　　一个身上密布着如此浓郁杀气与死气的人，不知道杀了多少人，才积累出如此可怕的气势。

　　黑衣人还没有出现的时候，林天便断定这个人很可怕。

　　见到这个人之后，他才知道这人比自己想象中还要可怕。

　　林天估计，就算是自己在没有遭遇范萍萍之前，体力处于巅峰状态，并手里持着轩辕神剑，恐怕也不是这个人的对手。

　　任何情况下，林天都不会束手待毙，哪怕对手再强也是这样。

　　这个人要杀他，不管是不是对方的对手，他都要与这名黑衣人打一架。

　　黑衣人出现之后，林天没有时间理会露出一脸幸灾乐祸表情的范萍萍，而是将目光落在了黑衣人的身上，以防止那个人突然发难。

　　“我来这里，当然是过来杀人的。”黑衣人缓缓上前的同时，用不带半点温度的口气说道。

　　林天点点头，世上绝没有太多叫人意外的事情，这个气势十分骇人的黑衣人，果然是四大家族雇来杀自己的。

　　“你认为自己有资格杀我？”

　　“凭我的名字叫独狼，是不是有这个资格？”黑衣人冷冷说道。

　　“苍狼——”

　　听到黑衣人自报姓名，林天与范萍萍的身体同时抖了一下。

　　苍狼——杀手界的传说，一个全球巅峰的强大存在。

　　林天还知道苍狼是凤榜排行榜上位列第一的杀手。

　　江城的于凤，也是凤榜排行榜上的杀手，后来跟林天不打不相识，最后栖身在名门集团做高级副总。

　　于凤在国际上最有权威的杀手排行榜上排名在近三十名上下，跟随林天之后，这名女孩的实力提升的很快，如果这名女孩继续在杀手排行榜上争雄，以她的实力，如今大约可以排到五名到八名之间。

　　眼前这名个头不高的黑衣人，竟然是国际杀手排行榜上排行第一的无敌存在。

　　林天还知道一件事，国际杀手排行榜前五名里面，后四名都是西方人，只有排行第一的苍狼是一个例外，这个人是一名来自东方的华夏人。

　　可以想象，在西方强者云集的杀手排行榜上，苍狼可以一路崛起，并成为排行第一的存在，这个人一定付出了普通人难以想象的巨大努力与心血，才会有现在的成就。

　　苍狼成名以来，执行过数百次的任务。

　　数百次刺杀任务，却从来没有一次的失手记录。

　　被苍狼刺杀的人里面，有在国际上威名显赫的绝代强者，有富甲一方的顶级财团掌舵人，甚至还有一些小国的政要。

　　不要说被苍狼刺杀的绝代强者很不好惹，就算是富甲一方的财阀也不容易对付。

　　既然是富甲一方，身边当然少不了极厉害的保镖。

　　至于小国政要，身边的强者就更多了。

　　就算是这样，苍狼依然从来没有失手过。

　　这些年，苍狼的身价已经越来越高，普通有钱人将一辈子的财富都给对方，也雇佣不起如此高级别的杀手。

　　广城四大家族能够请到国际排行榜第一的杀手，林天才感觉到很意外。

　　广城四大家族很有钱，想要准备够雇佣苍狼的酬金不是凑不够，可是苍狼从来不在华夏接任何的生意。

　　大概是因为苍狼是华夏人，才不想为了钱而杀自己的同胞。

　　不过这一次，苍狼还是来到了华夏，并接下了杀人的任务。

　　苍狼的实力很强，华夏大部分五境之上的强者，在面对这个人的时候，就连与对方对抗的勇气都升不起来。

　　林天与苍狼凌厉目光对视的时候，他心中也涌起过无法与对方抗衡的想法。

　　他却依然与那个人对视。

　　林天知道自己不能退却，因为退却意味着丢掉生命。

　　范萍萍感觉到了林天的紧张，这名女孩凑了过来，用打趣的口吻说道：“林天，这一次四大家族找了国际排行榜上位列第一的杀手，这一次你死定了……”

　　“你的脸色这样难看，心中一定很害怕吧……”

　　林天再次嗅到了一阵不是香水却十分幽香的气息，他知道这是这名女孩身上特殊的少女体香。

　　林天深吸几口气，看了面前的女孩一眼，问道：“这个人来杀我，你会帮我对不对？”

　　“你打不过这个人，我当然也打不过，我可不想陪你一起死。”

　　顿了一顿，范萍萍用事不关己的口气说道：“别忘了我可是四大家族的人，今晚过来也是为了杀你，我被你擒住，不杀你倒也罢了，怎么还会帮你的忙？”

　　“林天，这件事跟你没关系，你立即离开这里，我只要这个小丫头的命。”苍狼目视范萍萍，一双深邃的目光中射出了难以掩饰的杀气。


第814章 渐行渐远的脚步

　　“咳——”这是林天来到广城之后，听到的最意外的一句话。

　　这也是林天今晚听到的最美妙的一句话。

　　他本来认为苍狼是来杀自己的，今晚一场生死之战在所难免，没想到这个人指名道姓要杀范萍萍，还要林天立即离开。

　　林天本来就对战胜苍狼没有一点信心，能够避开这样一场恶战，他当然求之不得。

　　范萍萍的一双美目瞪得大大的。

　　一开始她还以为自己听错了，见到苍狼的眼睛一眨也不眨的盯着自己，眼中的杀气愈重，这名女孩才知道苍狼真的是针对她而来。

　　范萍萍是一个还不到二十的少女，平日深入浅出，很少与外人交往，在广城更没有得罪过谁，她才不明白究竟是谁买通了国际上排行第一的杀手苍狼过来对付她。

　　“你究竟是谁派来的，我又没有得罪过你，是谁雇你来杀我，这一切究竟是怎么回事？”范萍萍寒着俏脸说道。

　　“大长腿，看你长得挺聪明的，竟然连这样简单的问题都想不明白，想要杀你的人，当然是四大家族的人……”

　　林天微微一笑说道：“我这样说也许太笼统了，想要杀你的人，应该是钱家与周家的人，是钱家与周家用重金买通了苍狼杀掉你这个小丫头。”

　　范萍萍的美目瞪得更大，她今晚过来杀林天，钱家与周家的人应该已经知道了这件事。

　　她觉得自己今晚的所作所为是为广城四大家族出头，这名女孩才不明白钱家与周家为什么会这样做。

　　范萍萍的目光落在了苍狼的身上，似乎想从这个人的嘴里听到想要知道的答案。

　　如果苍狼说林天的话是假的，这名女孩一定会相信，因为林天的话的确太难叫人接受了。

　　苍狼望着范萍萍，一句话也没说，他也没有露出半点想要解释一点什么的意思。

　　“大长腿，你不用看苍狼，他是杀手，只需杀掉雇主想要杀死的人就可以，却没有与被杀的人交流的必要，保守雇主的秘密，也是他们这一行一条不成文的规定，你不要问了，再问这个人也不会说什么。”

　　“我从来没做危害四大家族的事情，钱家与周家为什么要雇杀手杀我？”范萍萍的目光落在了林天的身上，似乎想从这名男孩的身上找到答案。

　　“还不是你们兄妹太出色了，以往四大家族之中，范家只是边缘性的一个家族，你们这一代，你与你哥两个人一下子占了广城四杰中的两个，如果以后你们成长起来，钱家与周家就会被比了下去……”

　　“如果你被杀掉，这件事钱家与周家又推到我的身上，你哥哥一定会跟我拼个同归于尽，最终的结果极有可能是我死了，你们兄妹也死了，范家以后便继续在四大家族中垫底，这个一石二鸟的计策果然毒辣。”林天冷冷笑道。

　　范萍萍露出了一脸深思的表情。

　　广城四大家族看起来很和睦，内部却存在着激烈的竞争，相互之间相互倾辄的事情时有发生。

　　自己今晚如果被人干掉，林天就算是说今晚的事情不是他做的也没人相信，范去病极有可能为此跟林天拼命，范家也会因为一举失去两个天才而式微。

　　最终获利的将是钱家与周家的人。

　　“林天，我如果死了，别人便会认为你是杀死我的凶手，你今晚会帮我的忙对不对？”范萍萍目视林天，露出了一脸期待的表情。

　　经过一晚上的战斗，范萍萍已经筋疲力尽。

　　别说她此刻没有了多少力气，就算是处于最好的状态，恐怕也不是苍狼的对手，这名女孩才希望林天能够帮自己。

　　“我就算是跟你联手，也不一定是这个人的对手，再说这个人想要杀死的目标又不是我，我凭什么帮你，拜拜。”林天朝着范萍萍挥了挥手转身就走，并且不打算带有一片云彩。

　　“林天，你如果就这样走了，我的哥哥不管是不是了解这件事的真相，都不会放过你，你这个冷血的家伙敢走试试。”见到林天如此不仗义，范萍萍气的粉脸通红并露出了一脸的怒色。

　　林天离去的脚步缓了一下。

　　范萍萍说的这些事情他都明白。

　　钱家与周家之所以雇佣苍狼杀这名长腿女孩，完全是为了一石二鸟。

　　只要范萍萍被杀的消息传出去，所有人都认为是林天做的这件事，就连范去病也有可能认为是林天杀了他的妹妹。

　　最终那个人有可能与林天拼个同归于尽，一但发生这样的事情，钱家与周家既消灭了范家最年轻有为的两个人，最终又除掉了眼中钉林天。

　　林天就算是今晚走了，明天也一定会迎来更大的麻烦，范萍萍可不是一般的女孩。

　　这些利害关系，就算是范萍萍不提出来他也明白。

　　林天之所以停下脚步，不是被范萍萍的话给打动了，而是他在想，想不到这个小丫头突然间不犯傻了，范去病之所以跟林天结盟，便是知道钱家与周家跟范家并不是一条心，而只是想将范家当枪使。

　　范萍萍如果聪明，就该跟她的哥哥站在同一条战线上，结果这名女孩却半夜跑过来袭击林天，直到整个时候才看清楚一切。

　　“呵呵——”林天并没有回头，而是再次加快了脚步。

　　“你这个冷血的混蛋将来一定没有好下场。”目视林天渐行渐远的背影，范萍萍委屈的美目含泪不断的诅咒对方。

　　林天仿佛没有听到范萍萍越来越愤怒的诅咒，并不断向前走。

　　苍狼一直盯着林天与范萍萍，他知道这两个人刚才虽然打了一架，关系却依然十分密切，他杀范萍萍，林天有可能插手这件事。

　　苍狼只是收到了一笔钱，绝不会干赔本的买卖，将林天也一并干掉。

　　他不管四大家族之间的龃龉，只想完成接下来的任务，不管要杀的人是男人还是女人，苍狼都不会有一丝的心软。

　　林天如果就这样离开，他绝不阻拦，林天如果想要坏他的事，他只能选择连林天也一起干掉。

　　见到林天离开，苍狼没再说什么，而是用目光锁定了范萍萍的位置，并打算在最短的时间，将这名女孩彻底杀死。

　　在路过苍狼身边的时候，林天突然刺出一剑。

　　林天从取出轩辕神剑，到发起攻击，整个过程不到一秒钟的时间，别人的怎么想的林天不知道，他却很满意自己这一剑的速度与力量。

　　苍狼发觉林天发起攻击之后，虽然奋力向后面躲了一下，他的一只胳膊依然被林天的轩辕神剑划了一道数寸长的口子。

　　“好快的剑——”退到几步之外的苍狼冷冷说道。

　　胳膊上虽然在不断的流血，苍狼却连看一眼的心情都没有，更没有采取任何的包扎，仿佛刚才对面的年轻人一剑不是刺在了他的身上。

　　林天虽然伤了苍狼，眼神依然满是凝重的目光，一个连自己受了伤都满不在乎的人，才是一个真正可怕的人。

　　一旁的范萍萍被突然发生的一幕给惊呆了。

　　她说什么也不相信，刚才口口声声说要离开的林天，依然对苍狼发起了攻击，还刺伤了这名在国际杀手排行榜名列第一的强大存在。

　　在范萍萍的印象中，林天是一个好色猥琐的年轻人，这个人还是欺软怕硬的一个人，见到苍狼这样可怕的人应该会逃之夭夭才符合这个小白脸的性格。

　　结果林天却用手里的宝剑在苍狼的胳膊上狠狠刺了一剑。

　　林天刚才的反应，与范萍萍想象中的那名男孩不一样，范萍萍才好半天目瞪口呆，不知道该怎样应对眼前这一幕。

　　范萍萍是很强大，还是广城最出色的天才少女，但她究竟太年轻，才不知道该怎样应付眼前的突发事件。

　　“还不过来帮忙，你想等着我们两个人，被这个人先后杀掉吗？”林天对着范萍萍怒吼了一声。

　　林天虽然说对这名女孩不管不顾，范萍萍终究是范去病的亲妹妹，这名女孩如果在跟他见了面之后被人杀死，就算是范去病深明大义不说什么，他也会一辈子良心难安。

　　林天一开始之所以说离开，是为了等到苍狼松懈的时候，再发起致命的一击。

　　事实上林天的这一次袭击并不成功，虽然划伤了苍狼的胳膊，却没有对这人造成太大的伤害，并有可能彻底激怒这个人。

　　可是林天已经没有了退路。

　　从林天知道这名女孩是范去病的妹妹，从他一开始摸范萍萍美腿的时候开始，他就已经没有了退路。

　　苍狼想要杀范萍萍，除非先杀了他。

　　范萍萍如梦方醒，这名女孩娇喝一声，扑向对面的苍狼，而后挥动粉拳砸向对面那个人。

　　苍狼眼神一冷，握在手里的一根军用刺刀突然一反手，狠狠刺向范萍萍的小腹，对这名女孩打过来的一拳，他则置之不理。

　　范萍萍终究是一名女孩，手里又没有兵器，一拳砸在苍狼的身上，顶多将他打伤。

　　范萍萍的小腹上如果被军刺上一刀，却有可能当场香消玉殒。

　　苍狼的这一招看起来是两败俱伤，事实上范萍萍遭遇的伤害可能更大一些。

　　看到苍狼刺过来的军刺，范萍萍一脸嫉恨的看了林天一眼，心道如果不是这名男孩毁了她的匕首与短剑，她也不至于手无寸铁，被苍狼一招之间逼得无法进攻。

　　不得已之下，范萍萍快速退了好几步，打算避过苍狼的反手一剑。

　　范萍萍退的很快，苍狼跟过来的速度更快。

　　在范萍萍退无可退的时刻，苍狼手里的军刺，以更快更急的速度直刺对面长腿女孩的小腹。

　　见到自己已经无法躲避，想到下一刻有可能被苍狼的军刺捅一个肠穿肚烂，范萍萍忍不住发出了一声惊恐的娇呼。

　　这一次自己要死了吗？


第815章 不甘心

　　林天突然怒吼一声，一道红光闪起，一声脆响声响起，苍狼刺过来的军刺被一股强大的力量挡了回去。

　　几乎在同时，苍狼被范萍萍一拳砸的身体倒退出四五步，他的嘴角血水也不断的流下来。

　　范萍萍实力本来就不弱，刚才又是在生死关头，这名女孩才能发挥出前所未有的潜力，一拳砸中苍狼小腹，打的对方嘴角流血。

　　虽然占了一些便宜，想起刚才的惊险一幕，范萍萍的芳心跳个不停。

　　刚才如果不是林天及时出手，她不但无法打伤苍狼，还有可能死在那个人的军刺之下。

　　范萍萍的目光落在林天脸上的时候，美眸中隐隐多了几分感激的目光。

　　范萍萍很快想到，林天刚才之所以出手，是因为自己如果死在苍狼手上，别人便会认为这件事是这名年轻人做的。

　　那时候林天不但会遭遇广城四大家族强者的追杀，还有可能被范去病杀死，这个小白脸也不是好心救自己，他是怕自己的哥哥杀了他才做出这样事情。

　　这样一想，范萍萍才觉得林天是一个喜欢投机的小人。

　　她心中甚至在想，说不定一开始林天真的打算将自己一个人丢下，只是后来担心麻烦太多才临时改变了主意。

　　范萍萍将头扭到一边，心说我早就知道你这个色胚不是好人，既然你不是出自本心过来救本姑娘，自己凭什么要对这个人心存感激。

　　林天虽然用轩辕神剑震退了苍狼，那人还被范萍萍一拳打伤，他看苍狼的时候，依然是一脸的凝重表情。

　　林天注意到，苍狼虽然两次受伤，却一点也没将受伤的身体当回事，这个人的眼神变得越来越可怕，就如同一只真正的野兽。

　　与苍狼对视的时候，林天感觉到自己面对的不是一个人，而是一头凶狠残暴的恶狼。

　　林天终于明白这个人的名字为什么叫苍狼了。

　　狼是一种十分可怕的动物，它虽然不是自然界内最强大的野兽，却绝对是最有毅力、最能隐忍的一种动物。

　　在力量不如对手的时候，狼类会深深的隐藏自己的行踪，并在积蓄够了足够的力量之后，将对手一举消灭。

　　这名叫苍狼的年轻杀手，身上的确有很多狼的性质，他的名字才会叫苍狼。

　　林天刚才与范萍萍联手，一开始交手虽然占了一点便宜，他却依然不敢说自己一定能成为最后的胜利者。

　　虽然对林天依然有看法，听到林天叫自己上前帮忙，想到唇亡齿寒，范萍萍依然娇喝一声冲了上来。

　　这名女孩也知道，苍狼是来杀自己的。

　　就算她死了之后林天有麻烦，也是以后的事情，如果她不跟林天联手打垮这个人，今晚死的第一个人就是她自己。

　　林天与范萍萍联手之后的确威力大增，刚才两个人曾经大战过一场，对身边人的强项与弱项都十分的了解，两个人联手之后显得十分的默契。

　　奋力出手，虽然林天与范萍萍险象环生，却依然抵挡住了苍狼一波又一波的强大攻势。

　　很多时候苍狼对范萍萍出手，就在这个人即将得手的时候，突然被林天阻止或打退。

　　有时候苍狼对林天下狠手，这样的情况虽然不是很多，想到刚才林天的回护，范萍萍依然奋力出手维护林天。

　　虽然范萍萍出手帮林天的次数不多，这名女孩却认为林天欠了她的人情。

　　道理很简单，林天是男生，保护女生是天经地义的事情，作为女生帮男生，林天就应该心生感激。

　　想到自己今晚过来是来杀林天的，到了最后竟然跟这名男孩并肩作战，两个人偶尔对视的时候，不由自主的露出了一脸会心的笑容。

　　微笑中，两个人一开始的强烈敌意，也在不知不觉中烟消云散。

　　双方一开始维持了一个平局，这样的局面并没有维持多久。

　　随着苍狼几次发起凌厉的反攻，林天与范萍萍渐渐应付不了。

　　林天与范萍萍加在一起的实力虽然并不比苍狼弱多少，说到杀人的经验，两个人加起来也不及苍狼的一半，毕竟苍狼是杀手，多年以来一直过着刀口舔血的生活。

　　尤其是范萍萍，她虽然是四大家族最优秀、最年轻的青年才俊，却没有经历过几场恶战，生死存亡的战斗长这么大也没有经历过几次。

　　范萍萍很快被苍狼的拳头打倒在地。

　　失去了范萍萍在一旁策应，林天一个人更难对付苍狼，几招之后，他被苍狼一脚踢飞。

　　“我明明是只杀一个人，却遭遇了两名强大对手，钱家与周家的人并没有事前说清楚，这一单生意我亏了。”苍狼闷哼一声说道。

　　倒在地上的范萍萍美目中露出了嫉恨的目光，刚才林天虽然一直说是钱家与周家花钱雇佣的苍狼，苍狼却一直没有正面回应过。

　　苍狼的这句话，等于承认了林天刚才的话都是真的。

　　得知原来真是钱家与周家在背后操控这一切，范萍萍心中有些很不平衡。

　　她为了四大家族的利益出来狙杀林天，四大家族里面最强势的钱家与周家，为了阻挡范家的崛起，竟然在这个时候雇佣全球巅峰级别的杀手想要干掉自己。

　　范萍萍第一次领悟到了人心有多么的险恶。

　　看到苍狼持着军刺一步步走过来，这名女孩仿佛感觉到了死神的脚步在逼近。

　　看到林天在一旁挣扎着还没有站起来，范萍萍好看的黛眉微微皱起，这个人连一名女生都保护不了，还在华夏有那么大的名气，看来一切都是浪得虚名。

　　不远处的林天当然看到了苍狼走向范萍萍，经过刚才激烈的交手，他已经了解了那个人是一个怎么样的人，苍狼是一名真正的冷血杀手，这人的眼里没有男人女人的区别，只有活人与死人。

　　只要走到范萍萍面前，这人一定会毫不犹豫的用手里的军刺刺死范萍萍。

　　范萍萍是长得很漂亮，身材模样都不错，另外大腿上肌肤的手感也十分爽手，林天却犯不着为这名女孩拼命。

　　如果范萍萍死了，林天便无法对范去病交代这件事。

　　看到苍狼想要出手，林天从地上一跃而起，喝道：“苍狼，你不能杀这个女人。”

　　苍狼缓缓回过头，目视林天一句话也没说。

　　“这个女人是我抓住的，她已经成了我的俘虏，要杀要剐我说了算，无论别人是抢走还是杀死我的俘虏，我都绝不允许。”林天用坚定的口气说道。

　　“俘虏——”范萍萍听了这话差一点当场喷血，她因为林天是怜香惜玉才会这样勇敢。

　　就在范萍萍对林天好感不断飙升的时候，林天却突然说她是对方的俘虏，原来在那名男孩的眼里，自己只是那个人可以随意处置的俘虏。

　　大坏蛋，以后落在我的手上，看我怎么收拾你，范萍萍俏脸上满是愤愤不平的表情，心中更是一个劲的暗吐。

　　见到林天扑过来，苍狼便知道他想要杀死范萍萍，就要先打倒这个人。

　　身体一晃，苍狼已经出现在了林天面前。

　　伸出手猛地一推，林天的身体被推得倒飞了出去，狠狠摔在了地上。

　　就在苍狼转过头之后，林天再次站了起来，而后一步步走了过来。

　　打倒范萍萍之后，林天跟这名长腿女孩的合势已经被打破，单凭林天一个人的力量，已经很难阻止苍狼杀人，他却依然又一次站了起来。

　　苍狼刚想一军刺死范萍萍，突然听到身后劲风响起。

　　回过头，林天又持着宝剑冲来，并挥剑斩了过来。

　　“你是在找死。”苍狼的脸上露出了难以掩饰的怒色。

　　一开始他好几次打飞了林天，想要杀死这名年轻人不是做不到，因为林天实力不弱，想要杀死对方也要付出一定的代价，再说苍狼又没有收到钱，他才没有干掉林天的意思。

　　见到林天纠缠不久，苍狼知道如果不杀掉林天，休想痛痛快快完成任务，他才决定先干掉林天。

　　“这一次，我接了一单亏本的生意。”苍狼扭过头，目视林天的时候，脸上的杀气愈加浓郁。

　　林天并没有说话，手里的轩辕神剑却不断加速，并以一种更快的姿态狠狠斩向对面的苍狼。

　　苍狼作为国际上最厉害的杀手，杀人的手段层出不穷，这个人也许不是最强的，就算比起林天与范萍萍的实力，依然强不了太大，他却是这个世界上最会杀人的人。

　　苍狼微微一晃，便避过了林天斩过来的一剑，下一刻，他的军刺狠狠刺入了林天的胸口。

　　看到刺中了林天的要害，苍狼的嘴角露出了一丝笑意。

　　这个死缠烂打的家伙遭受了致命的一击，再也无法阻止他杀人了。

　　叫苍狼意外的是，林天心脏位置被军刺刺中，却并没有立即倒下去，而是挥剑再次斩向苍狼。

　　挡了避过迎面而来的一剑，露出了一脸的异色。

　　看到林天脸色如常，他便知道刚才致命的一击，并没有重创这名年轻人。

　　苍狼突然伸出手，狠狠扼住了林天的颈骨，而后不断的发力。

　　林天的呼吸突然中断，他的一张脸憋得通红，脸色也难看到了极点，无法呼吸之下，他的身体也剧烈的抖动了起来。

　　林天拥有不死之心，刚才苍狼的军刺，并没有对他造成太严重的伤害，如今被苍狼扼住了颈部，如果长时间不呼吸，他就算是死不了也会当场重伤。

　　林天好几次想要推开苍狼的手都没有做到，反而被苍狼一只手高高举了起来。

　　由于无法呼吸，林天的脸色涨的有些吓人，他好几次想要挥剑斩向对方，都被苍狼另外一只手用军刺挡了回来。

　　一旁的范萍萍倒在地上，浑身乏力之下几乎一动也动不了，看到不远处的林天多次阻挡苍狼，一次次被打倒又一次次站起来，这名女孩心说看在你这样帮本姑娘的份上，我就不再计较你这个色胚摸腿那件事。

　　看到林天被苍狼举了起来，呼吸不畅之下，舌头都吐到了外面，脸色更是红的吓人，范萍萍有些急了。

　　这名女孩不知道哪里来的力气，她从地上跃起来，而后跌跌撞撞扑向林天与苍狼。

　　“这个色胚刚才救过我，你不能当着我的面杀了他。”范萍萍冷哼一声说道。

　　看到苍狼里都没有理会自己，范萍萍挥起粉拳，用力砸在了苍狼的后背上。

　　苍狼的身体抖了一下，却没有松开林天，他手里的军刺猛地一挥，在范萍萍的白皙圆润的肩头划出了一道数寸长的口子。

　　在一股大力的带动之下，范萍萍无法控制自己的身体，一头栽倒在地。

　　倒在地上的范萍萍露出了一脸不屈的目光。

　　她是范家公认的数百年来最优秀的武道奇才，虽然以哥哥为师，这名女孩却在比哥哥年轻好几岁的情况下，达到了范去病巅峰时期的身手。

　　如果不是身为女儿身，又与范去病关系特别好，这名女孩绝对是与范去病争夺范家家主的最有力对手。

　　就算范萍萍没有做花家家主的想法，这却依然不妨碍她的骄傲自负。

　　这名女孩一直是一个十分骄傲的女孩，见到多次帮自己的男孩被苍狼控制，虽然有些筋疲力尽，范萍萍依然从地上跃起。

　　这一次，苍狼只是晃了一下身体，便将范萍萍凹凸不平的迷人娇躯撞倒在地。

　　被撞倒在地的范萍萍浑身无力，她虽然挣扎了几下，却没能从地上爬起来。

　　想到苍狼是来杀她的，结果林天为了帮自己，却惹上了杀身之祸，她却帮不了对方，这名女孩美眸中的泪水不断的流，显得非常的伤心。

　　“我本来只想杀这个小丫头，你却偏偏跑过来纠缠，既然这样，我就先干掉你，再去杀那个范家小姑娘。”苍狼额头青筋暴起，模样显得极为狰狞。

　　林天一句话说不出来，他心道难道今晚就这样死了吗？

　　他如果死了，范萍萍也难逃一死。

　　危难关头，他可以放弃范萍萍。

　　毕竟他跟这名女孩只是萍水相逢，就算是无法对范去病解释也没有什么，大不了他明天一早带着身边的几名女孩离开广城。

　　只要回到了江城，四大家族的人再强大也奈何不了他。

　　可是现在，苍狼摆明了连他也不放过。

　　想到自己如果死了，身边的那些女孩也难以全身而退，林天的眼中涌起了强烈的不甘心。

　　一团火焰开始在他的眼眸深处燃烧起来，最后燃烧的面积越来越大，林天的一双眼睛很快变成了血红色。


第816章 排行第一的杀手

　　目光落在林天的脸上之后，苍狼的表情变得凝重起来。

　　林天的脸色虽然一直很红，大部分人被扼住颈部，无法呼吸之下脸色都会变成这样。

　　可是林天的脸色却红的有些吓人，就如同涂了满脸的朱砂。

　　就是感觉到林天的脸色红的有些很不正常，苍狼的眉头才越皱越深，一种强烈的危机感在他的心头弥漫。

　　到了后来，变红的不仅仅是林天的脸，就连这名年轻人的全身也被红光覆盖。

　　林天的身体犹如红色的灯泡一般，隐约照亮了苍狼身上的黑衣。

　　一种强烈的危机感在苍狼的心头涌起，他感觉到面前的这名年轻人似乎能对自己造成极大的危害。

　　就在苍狼想要五指发力，扭断林天颈骨的时候，林天的一只手突然伸出，狠狠推在了这人的胸口。

　　咔嚓！

　　一阵骨头碎裂的声音响起，苍狼的身体不受控制的倒飞了出去，狠狠摔在了几十米之外。

　　倒在地上的苍狼嘴里吐出一大口血，脸色变得非常的难看。

　　只一把，他就被林天推出了严重的内伤。

　　再次从地上爬起来的时候，对面的林天全身已经完全被红色的光芒覆盖，模样看起来极为拉风。

　　“滚——”眼睛犹如两颗灯泡般闪闪生辉，目光中满是煞气的林天发出了一声怒吼。

　　看到林天发生这样的变化，范萍萍与苍狼都很意外。

　　尤其是苍狼，他虽然还没有动手，已经感觉到对面林天体内的劲气增强了很多倍。

　　一直把握着局势的苍狼，第一次感觉到了自己的无力。

　　林天目视对面苍狼的时候，轩辕神剑的剑柄都被他的手攥的吱吱作响。

　　林天体内的圣果力量再次爆发，这个时候的他体内力量骤然增强，苍狼很难是他的对手，他却依然不想赶尽杀绝。

　　苍狼来杀林天，是因为这个人是杀手，他们之间本来就没有什么仇恨，如果苍狼就此离开，林天也不会紧追不舍。

　　一样的道理，苍狼如果再想对范萍萍做些什么，他绝不会轻易放过对方。

　　一旁缓缓从地上站起来的范萍萍，目视全身红光的林天与一脸凝重表情的苍狼，第一次觉得今晚苍狼有可能无法完成任务，因为此刻的林天太强大了。

　　范萍萍盯着林天的时候，晶莹的贝齿紧紧咬着性感的红唇。

　　她心道难道这才是林天最终的底牌吗，如果这是林天的底牌，这名年轻人只要变得这样强大，自己说什么也不是这个人的对手。

　　一开始被林天打败，这名女孩还很不服气。

　　她认为林天是运气好才能打败自己，看到浑身被红光覆盖，看起来犹如狰狞战神的林天，这名女孩终于承认，对手的确比自己强大了很多。

　　从被林天一把推飞的那一刻，苍狼便知道自己很难是这名年轻人的对手，林天现在也给了他离开的机会，他却不想就此离开。

　　一个警察抓不到小偷，可以心安理得的继续做警察。

　　一个杀手如果不能击杀目标，哪怕只是失手一次。

　　多年以来，苍狼在国外累计击杀了几百个人。

　　无论击杀的目标有多大的强大、狡猾，以及身边有多少的强大保镖，最终的结果依然是那些人难逃一死。

　　这一次面对范萍萍的时候，这名女孩虽然强大，却依然在他可以接受的范围之内。

　　唯一的例外是林天也很强大，并给他击杀这名长腿女孩造成了极大的困扰。

　　就在苍狼打倒并想要杀死林天的时候，这名男孩突然变得前所未有的强大，这一切完全超出了他的控制。

　　今晚如果不能顺利杀死范萍萍，苍狼以后便再也无法从事杀手这个行业。

　　为了维护自己的名誉，也为了心中的骄傲，苍狼对着林天，毫不犹豫的刺出了手里的军刺。

　　不管最终结果如何，他都要奋力一战。

　　浑身红光的林天体内的劲气丰厚的无法想象，他的身体移动速度也快到了不可思议的程度。

　　看到扑过来的苍狼，林天果断出手。

　　仅仅几个照面，苍狼便被林天一脚踢飞。

　　说到临敌经验，林天与苍狼相比，依然有很大的差距，在体内圣果的力量爆发之后，林天体内力量已经超越了苍狼无数倍。

　　林天依靠绝对的力量，已经可以直接碾压苍狼，他才将这个人一脚踢飞。

　　苍狼被踢倒在地，很快一跃而起，而后以一种决绝与一往无前的姿态再次扑向林天。

　　不到两个照面，林天依靠速度上的优势与绝对的力量，再次将苍狼打倒在地。

　　这一次苍狼在地上躺的时间长了一些，他依然很快爬起。

　　哪怕持着军刺的手开始颤抖，他依然毫不犹豫的冲向林天。

　　身为杀手，长刀所向，任何人都将被斩与五尺之内，如果不能斩杀对手，他愿意自己血溅与地。

　　苍狼再次扑了过来，林天身上的红光已经消失，再也没有刚才的强大，就算这样，他依然在一个照面至之间，挥拳打飞了苍狼。

　　苍狼已经是强弩之末，就算是体内不爆发出强大的力量，林天依然能轻松掌握局势。

　　“林天，你为什么不杀了这个人？”一旁的范萍萍皱着黛眉，用略带不悦的口气说道。

　　范萍萍也看出，林天想要杀筋疲力尽的苍狼不难做到，只要他挥剑，便能轻易斩杀了这个人。

　　林天虽然多次用拳头砸飞，用脚踢飞苍狼，却没有斩杀对方，要不然这个人早就死了。

　　“因为这个人是一个值得尊敬的人。”林天露出了一脸严肃的表情，说道：“苍狼，你的这次任务已经失败了，何必再拼？”

　　看到苍狼在明知不敌的情况下，依然一次次扑过来，林天想到了过去的自己。

　　以前弱小的时候，他经常被强大的敌人打倒在地。

　　不管面临多少的艰难困苦，林天总能取得最后的胜利。

　　就是在苍狼的身上看到了自己很多的品质，林天才没忍心挥剑斩杀了这个人。

　　尤其叫林天佩服的一点是，苍狼在明知不敌的情况下，依然一次次扑了过来，处于劣势，他的眼神之中没有半点的恐惧。

　　看得出这个人不是故作镇定，而是真的不怕死。

　　所有人的生命都值得敬重，不怕死的人更值得别人真心敬仰。

　　林天过去杀死过很多强大的对手，哪怕有些人比他强大很多，到了生死存亡的时刻，那些人依然露出胆怯模样。

　　苍狼却是真的不怕死，这个人的精神叫林天敬仰佩服，只要苍狼选择离去，他绝不会阻拦对方。

　　可是苍狼却没有半点离去的意思，并一次又一次的扑向林天。

　　就连走路都显得十分困难的苍狼，依然一步步艰难的向前挪动。

　　听到林天的问话，苍狼停下了脚步，用十分认真的模样说道：“是的，我的刺杀任务失败了，这么多年以来，这是我第一次刺杀失败，既然我败了，就无没脸继续活在这个世界上，你无需对我手下留情，只要一剑斩了我就是了。”

　　目视苍狼的时候，林天的脸上露出了微讽的目光。

　　他心说原来你也知道我手下留情，既然这样你又何必如此纠缠不休。

　　“我记得你接受任务的时候，都提前跟客户约定一件事，无论成败，你都只会出手一次，这一次你已经出手，算是完成了跟钱家以及周家的协议。既然这样，你为什么不选择一个重新的开始呢？”

　　苍狼盯着林天一句话也能没说。

　　他不否认这名年轻人的话是错的，在以往接受刺杀任务的时候，他都跟客户说，无论刺杀任务成败，都只能出手一次，不管成不成功都绝不退款。

　　话虽然这样说，苍狼以前却从来没有失手过，就是相信苍狼不会失手，出得起钱的人，雇佣杀手的第一个选择始终是他。

　　这一次刺杀失败，苍狼觉得自己没脸见人，他才想叫对方杀死自己，听到林天说话许久无语。

　　“我知道你今晚刺杀失败之后，不能继续再做杀手，不过你却可以做别的事情，我身边缺少一名身手强大的保镖，希望你能接受这一单的生意，保护我身边的人。”

　　苍狼盯着林天好一会，说道：“我的价格很高，一般人雇不起。”

　　“我知道你以往刺杀一个人，至少要收五千万的酬金，你近期保护我身边的人，我也可以给你五千万。”林天缓缓说道。

　　苍狼没有立即答应林天的话。

　　他过去杀人，每次出手都要五千万的酬劳，杀人是在一瞬间可以完成的事情，保护一个人，也许需要很多天的事情去做。

　　怎么看去保护一个人，都该比杀死一个人要拿更多的钱。

　　之所以没有立即拒绝林天，是作为国际排行榜上的巅峰杀手，今晚任务失败之后，他已经没脸继续做杀手，而他又缺钱，非常非常的缺钱。

　　林天今晚又对他又有不杀之恩，苍狼才考虑自己是不是接受林天的提议。

　　“当然——”林天顿了一顿说道：“我说的五千万是米金。”

　　范萍萍娇躯一抖，露出了一脸意外的表情。

　　苍狼以往杀人，折合成华夏币大约在五千万上下，想不到林天雇佣苍狼做保镖，竟然给的是五千万米金，这个待遇绝对够大方。

　　米金是世界上最值钱的货币，一米金足足抵得上六七元的华夏币。

　　林天给苍狼五千万米金做保镖的酬劳，相当于四到五个亿的华夏币了，四五个亿的华夏币，几乎比得上天海集团分公司被打砸之后的所有损失了。

　　范萍萍暗道土豪就是土豪，竟然舍得拿出好几亿雇佣别人当保镖。

　　“成交。”苍狼毫不犹豫的点了点头，说道：“为了保护你的朋友，我就算是丢了这条命都在所不惜。”

　　林天的目光落在苍狼身上之后，露出了一脸愉悦的表情。

　　他知道从今晚开始，自己又多了一个可以在危难时候，用身体替他挡枪的好兄弟。

　　苍狼虽然是为了钱才做出这样的承诺，林天依然很高兴。

　　想不到今晚竟然发生这么多事情，最终的结果更是如此离奇，范萍萍噘这性感的小嘴巴，一脸的不高兴，今晚收获最大的竟然是林天，她则什么也没有得到。

　　“既然没有什么事情了，我也该走了。”范萍萍抿着性感的小嘴巴说道。

　　“你就想这样走了吗？”林天突然问道。

　　“林天，你说这话是什么意思？”听到林天话里有话，范萍萍一脸茫然的说道。

　　“别忘了你是我的俘虏，刚才你也承认过，我还没有说放你之前，你绝不能回去，再说天色已经这样晚了，叫你一个小姑娘在外面我也不放心，你们两个，都跟我回天海集团分公司那边吧。”

　　范萍萍本想拒绝，看到林天投来的坚定眼神，这名女孩知道，如果自己拒绝，对方有可能用强。

　　她本来就打不过林天，现在林天身边又多了一名十分的强大的保镖，自己就更打不过对方了。

　　想到自己今晚不但没有达成目标，反而落入了别人手里做了俘虏，范萍萍终于知道什么叫偷米不成反失一把米了。

　　当林天与范萍萍以及苍狼回到别墅大厅的时候，随着推门声响起，一名穿着白色睡裙，凹凸有致身材毕现，露着一双又白又直修长美腿的少女出现在了门前。

　　刚刚出现的女孩便是林妙珂，听到大厅里面有声音传出，她猜到一定是林天回来了。

　　这名女孩兴奋的从床上跳起来，不及换下性感的睡裙，便匆匆忙忙来到了大厅里面。

　　看到跟着林天身后的一男一女素不相识，想到自己此刻穿着的太过性感，林妙珂的俏脸突然红了，并露出了一脸扭捏的表情。

　　范萍萍的目光落在对面穿着柔软睡衣，曲线诱人的林妙珂身上，俏脸上不由自主的露出了欣赏的表情。

　　范萍萍对自己的美貌很自信，尤其是对自己的一双美腿很满意，看到对面少女雪白如壁修长美腿的时候，她依然忍不住露出了一脸赞叹的表情。

　　对面少女这双修长挺拔的嫩腿太受看了，哪怕同为女人，范萍萍看了之后依然被林妙珂一双堪称完美的嫩腿给吸引住了。

　　林天的住处住着一名穿着性感睡裙的少女，这名女孩穿的还是胸口有沟，下面则露着一整双白花花美腿的睡衣，一看就没将自己当外人。

　　目视林妙珂的时候，范萍萍心中暗自猜测这名美腿少女的来历。

　　这名美腿少女究竟是林天的女朋友、相好、还是姘头、情人？

　　林天看起来道貌岸然，竟然金屋藏娇，做出这样不要脸的事情。


第817章 半夜敲门

　　林天的目光落在范萍萍身上的时候，见到这名女孩脸色有异，似乎想到了什么。

　　看到这些，他便知道这个小丫头一定是心中多想了，甚至误会了他跟林妙珂之间的关系，认为自己与林妙珂之间有某种见不得光的暧昧关系。

　　林天虽然最近一段时间没有跟林妙珂发生过什么，不过在江城的时候，他却亲手将这名美腿少女从女孩变成了女人。

　　他跟林妙珂之间，也的确存在那种超越了一般男女友谊的事情。

　　就是有些心虚，他才无法对范萍萍当场做解释。

　　林妙珂原本以为林天是一个人回来，就算是半夜带着人回来，带来的女人也应该是花家大小姐花凝冰，因为林天今晚是去给花凝冰过生日了。

　　那个叫花凝冰的小丫头，也一直对林天情有独钟，林妙珂也是女孩，当然明白同龄女孩的一些想法。

　　林天如果将花凝冰带回来，她不会感觉到有半点的奇怪。

　　没想到林天带来的竟然是一个素不相识的女孩，不过林妙珂也不得不承认，这名女孩长得非常的漂亮有气质，无论是美貌还是气质，都跟林天身边的几名女孩，以及花家大小姐有的一比。

　　叫林妙珂感到疑惑不解的不是范萍萍的漂亮，林天身边一直不乏漂亮女孩。

　　林妙珂不明白这名女孩为什么会衣冠不整，头发散乱脸色苍白并一脸的疲惫表情。

　　看到林天与这一男一女的精神状态都不太好，林妙珂想到了一件十分可怕的事情，她突然感觉到自己身体有些发冷。

　　广城是华夏南方最大的口岸城市，民风开放，很多年轻女孩换男朋友比换衣服都要频繁。

　　林天不会是跟这名浑身透着冷气的男人，一起跟这名女孩，三个人在外面发生过那种关系吧？

　　堂哥怎么能做这样的事情？

　　林妙珂露出了一脸惨不忍睹的表情。

　　她心说自己已经成了堂哥的女人，还算是找个合适的机会叫对方碰自己，堂哥做出这样的事情，以后自己绝不再叫对方碰自己一下。

　　大厅里面几个人相互对视，谁也没有说话，气氛显得有些尴尬。

　　“珂珂，这是苍狼哥，在广城的这段日子，他会负责保护你们的安全。”林天首先打破沉默说道。

　　目光落在了范萍萍的身上，林天淡淡一笑说道：“她是我的——”

　　林天的话说到一半，突然感觉到身上发冷，仿佛有个人的目光犹如利剑般抵在了自己的身上。

　　这不是林天的错觉，而是范萍萍怨恨的目光真的落在了他的身上。

　　这名女孩攥着粉拳，心中打定主意，如果林天敢说自己是这个小白脸的俘虏，并且在人前落自己的面子，哪怕打不过对方，她也一定要跟这个人拼了。

　　“呵呵——”林天笑了笑继续说道：“这位女孩是我的好朋友的妹妹，范去病大哥你也见过，她就是范大哥的妹妹范萍萍。”

　　“额，原来这位姐姐是范大哥的妹妹，怪不得长得这样漂亮。”林妙珂伸出自己白嫩的小手，说道：“萍萍姐，林天是我的堂哥，我是林天哥哥的堂妹，很高兴认识你。”

　　听到林妙珂热情的自我介绍，范萍萍才知道自己多想了，原来这名跟她一样，有着一双美腿的少女是林天的妹妹。

　　范萍萍有一个无所不在十分强大的哥哥，林妙珂也有这样一个哥哥。

　　范萍萍自小十分尊敬自己的哥哥，他们的兄妹感情也十分的深厚，将心比心，她认为林天跟林妙珂也是感情深厚的兄妹。

　　想到刚才将林妙珂当成了林天的情人、姘头与相好一类的关系，事实上却根本不是，这两个人只是单纯的兄妹关系，范萍萍的俏脸突然红了，心说自己怎么变得这样三八了，并胡乱猜忌别的男女之间的纯洁关系。

　　天色已经很晚了，林妙珂热情的拉着范萍萍的手去了她的房间休息。

　　林妙珂虽然是第一次见到范萍萍，想到不久之前范去病雪中送炭，她才对范萍萍十分热情，就仿佛这名女孩是她的亲姐姐。

　　看到林妙珂离去时候窈窕的背影，苍狼露出了一脸的忌惮表情。

　　这名美腿少女人很漂亮，身材也好，说起武道境界却不是很高，至少不如他。

　　苍狼估计自己如果全力出手，一招之间便能击杀这名女孩，不知为何，他总觉得这名女孩身上有种很神秘的气息，那种气息犹如一条小蛇般蛰伏在这名少女的体内。

　　林妙珂虽然并不强大，一但蛰伏在体内的气息爆发出来，完全可以碾压所有人。

　　苍狼并不认为林妙珂是一名普通少女，他认为这名女孩是故意隐藏了体内的气息，才看起来境界很低，事实上这名少女有可能他目前所见最强大的人。

　　苍狼才不明白为什么林妙珂既然不是普通女孩，甚至十分的强大，林天为什么多此一举，叫他保护身边的人。

　　看到苍狼脸色有异，林天估计苍狼一定看破了林妙珂身上的一些秘密。

　　杀手的直觉最敏锐，苍狼作为世上最优秀的杀手，直觉当然远超普通人，他才能感觉到林妙珂的不平凡。

　　“狼哥，珂珂这个小丫头的确有来历，如果突然间变得很强大之后，更是能够碾压所有强者，不过她体内的力量很少爆发，因此平时需要你的保护，除了林妙珂之外，其他女孩都是普通人，更需要你的保护。”

　　苍狼看了林天一眼，问道：“那个小丫头是不是跟你一样，只有到了生死关头才能变得前所未有的强大？”

　　林天露出了一脸的异色，想不到苍狼竟然看出，他今晚变得很强大，是在遭遇了极大的危机之后才会这样，而不是随时随地可以变得如此强大。

　　林天一开始想否认这件事，万一苍狼知道他能在自己跟林妙珂不是很强大的时候制服他们，说不定会起坏心。

　　“的确是这样，今晚我遭遇了危机，才会变得十分强大并打败你，珂珂想要变得强大，比我还要艰难的多。”林天想了想，对苍狼实话实说。

　　既然已经将苍狼当兄弟，他就不想欺骗这个人，有什么便对这个人说什么，这便是兄弟之间的信任。

　　见到林天坦诚的说出这句话，苍狼点了点头。

　　见惯了勾心斗角，林天的真诚才叫他很感动。

　　林天今晚如同一名大孩子一般，跟花凝冰在内的一群女孩疯了一个晚上，又被范萍萍纠缠了一个晚上，另外还遭遇了苍狼这样十分难缠对手的纠缠。

　　洗了一个澡之后，林天感觉到自己的身体都快要散了架。

　　就在林天倒在床上想要休息的时候，一名穿着白色睡裙，身材撩人，并露着一双白花花的美腿的少女突然推门而入。

　　林天的目光落在活色生香林妙珂身上的时候，眼睛明显一亮，这名女孩的身材是越来越曲折，人也显得越来越迷人有魅力了。

　　进门的林妙珂，看到林天身无寸缕的倒在大床上，尤其是这个小丫头开灯之后，林天结实的身体在柔和的灯光下分毫毕现，完全展露在了她的面前，这个美腿小丫头差点吓得当场尖叫起来。

　　想到女警跟叶雯雯也在这栋楼里面，如果女警听到她的尖叫倒没有什么。

　　万一叶雯雯赶过来，她穿着性感的睡裙倒好说一点，林天则身无寸缕，现在已经进入了下半夜，两个人又在一间寝室里面，一但被叶雯雯撞破，他们两个人浑身是嘴也说不清楚。

　　林妙珂一个劲的告诉自己要沉住气，反正也不是没见过堂哥不穿衣服的模样，那一晚这个坏堂哥欺负自己的时候，自己什么没看到，又不是没见过，何必如此惊慌失措。

　　局促的站了一会，这名女孩的情绪渐渐稳定了下来。

　　浑身散发着香喷喷好闻香水味的林妙珂来到了寝室，林天很意外。

　　女警一向胆大，如果是女警半夜三更偷偷摸到自己的房间里面来，他绝不会感觉到太大的意外。

　　摸到他的房间里面来的是林妙珂，却多多少少有些出乎林天的意料。

　　难道这个小丫头突然想通了，反正两个人已经有了第一次，加上双方的父母一直希望他们在一起，林妙珂才在一个夜晚突然开了窍，并在穿的活色生香的情况下来到了房间。

　　如果不是跟这名女孩发生了关系，林天也许会永远与林妙珂暧昧下去，而不会捅破那层朦胧的窗户纸。

　　两个人毕竟已经有了第一次，他还跟这个小丫头青梅竹马一起长大，两个人也相互并不讨厌对方。

　　见到林妙珂送上门来，林天拉过被子遮住身体一些隐晦位置的同时，眼神渐渐变得暧昧起来。

　　“珂珂，你半夜来我的住处，一定有事吧？”林天用试探的口气问道。

　　林妙珂如果是专门过来找他，而不是走错了门，一定会实话实说，一个女人半夜三更来到异性的房间里面，能有什么事情可想而知。

　　林天的这句话也是一语双关。

　　“当然有事了，要不然我也不会半夜三更来你这里。”林妙珂轻启朱唇说道。

　　听到林妙珂说过来找他有事，而不是走错了房间，林天确定这名女孩一定是想通了，才会半夜过来找自己。

　　林妙珂终究是一名女孩，话当然不好意思说的太露骨。

　　这名女孩能够鼓起勇气来到自己的房间，已经很主动了。

　　作为男人，自己应该更主动一些。

　　林天突然伸出手，抱住了林妙珂不足一握的纤腰。

　　“你这是干什么？”林妙珂俏脸一红，而后用力挣扎起来。

　　她来这里找林天的确是有事，还是很重要的事情。

　　这名女孩还没有来得及说明自己的来意，林天便一把揽住了她。

　　林天的双手从后面环抱过来之后，还一起并拢着搭在了林妙珂胸前神圣而不可侵犯的圣地上，这叫她无法接受林天的所作所为。

　　林天还以为林妙珂是脸皮嫩，才会说这样的话。

　　他心说你自己都送上门来了，还穿这样若隐若现半透明的白色睡衣，究竟是什么心意难道我还不知道。

　　这个小丫头还真矫情，明明是故意过来找自己，却还一本正经的问自己为什么抱住她。

　　林天呵呵一笑，搂紧了怀里温软娇躯的同时，嘴巴凑过去，吻在了这名女孩红艳如花的迷人红唇上。


第818章 你干什么

　　“你想干什么？”林妙珂用力推开了林天，俏脸上的表情又是扭捏又是愤怒。

　　这名女孩说什么也没想到，林天竟然突然抱住她。

　　拥着林妙珂，林天本来想更进一步。

　　没想到林妙珂突然将他一把推开。

　　此时的林天的指尖上依然残留着面前女孩身上的淡淡余温，在这种一个欲罢不能的时刻被林妙珂推开，林天的脸色才显得有些尴尬。

　　“珂珂，你半夜来我这里，不就是为了跟我在一起吗，怎么现在反而不好意思了？”盯着林妙珂不断起伏美不胜收的胸部，林天淡淡一笑说道。

　　“你这个人真能自作多情，还将我想成那样不堪。”林妙珂咬着贝齿说道：“我过来找你是有很重要的事情。”

　　“我们在一起，不也是很重要的事情吗，春宵一刻值千金，现在都已经下半夜了，我们已经没有多少时间了，何必还继续浪费呢？”林天反问道。

　　如果是以前，林天脸皮再厚，也没有胆量跟自己的堂妹说这样的话。

　　不久之前的一场意外，自此两个人的关系得到了全新的升华，林天跟林妙珂说这种话，跟情人之间打趣开玩笑没有什么区别。

　　“咳——”林妙珂，没想到堂哥跟自己说出这样不要脸的话。

　　好一会，这名女孩翻着美眸说道：“你就不要自作多情了，我没你想的那样贱，今晚是萍萍姐需要你帮忙，你赶紧过去吧，她在我的房间里面等着你呢。”

　　林妙珂的这句话叫林天很意外，没想到他的美腿堂妹竟然给自己穿针引线。

　　林妙珂说范萍萍需要帮忙，大半夜的，那名女孩需要的帮忙，多半是男女之间那些事。

　　范萍萍也是难得一见的大美女，跟林妙珂、女警绝对有的一比，想不到这名女孩竟然叫林妙珂给自己带话过来鸿雁传情。

　　难道是今晚自己跟她并肩作战，以及自己摸这名女孩大腿的手法太好，才叫范萍萍情不自禁的想念自己，并叫林妙珂过来做暗示？

　　范萍萍可是自己好朋友的妹妹，自己如果推了这名女孩真的好吗？

　　看到林妙珂一本正经的模样，林天问道：“你是说萍萍在房间里面等着我，还需要我的帮忙？”

　　“当然了，我虽然跟范萍萍住在一起，却帮不了她的忙，当然你除外，因此堂哥你必须过去。”林妙珂点点头说道。

　　林天的脸上的笑容更加浓郁。

　　看来范萍萍真的是想自己了，林妙珂的话已经说的很明白了，这名女孩在房间里面帮不了范萍萍，除了自己。

　　林妙珂是女人，当然无法在那种事上帮范萍萍。

　　自己是男人，却可以抚慰她的身体，解除她的寂寞。

　　就在林天想象跟范萍萍在一起翻云覆雨，露出一脸浓郁笑容的时候，林妙珂用催促的口气说道：“堂哥，你快去吧，萍萍姐只怕现在都等急了。”

　　等急了！

　　听到林妙珂这样说，林天暗道范萍萍那个小丫头原来还是一个急性子，这个女孩这样急不可耐，估计此刻已经身无寸缕躲在被子里等着自己宠幸了吧？

　　珂珂对自己真是太好了，这种好事不忘了在第一时间过来通知他。

　　林天拿过一件睡衣披在了身上，而后兴冲冲的直奔林妙珂的寝室。

　　一路上，想到范萍萍姣好的身段与美丽的容颜，又想到这名女孩是广城最出色的天才少女，自己能做这名骄傲如凤凰天才少女的第一个男人，绝对是很荣幸的一件事。

　　林天到了林妙珂的寝室之后，寝室的一盏红灯洒出柔和的光晕，一名身材凹凸婀娜的女孩侧身俯在床头。

　　目光落在这名女孩迷人的娇躯上之后，林天眼神明显一热，范萍萍身材很好，叫人看了很有感觉。

　　“萍萍，你是需要我来帮你的忙吧？”林天用隐晦的口气问道。

　　经过了刚才与林妙珂之间的尴尬，林天可不想跟范萍萍再闹一场乌龙。

　　林妙珂是他的堂妹，两个人在不久之前还发生过超友谊关系，他虽然举止鲁莽了一下，对那名女孩又搂又抱，就算是林妙珂心中不乐意，也不会明显的表现出来。

　　范萍萍却不一样，他们以前素不相识，今晚是两个人第一次见面。

　　尤其是这名女孩还是林天最重要盟友的妹妹，如果他见了这名女孩，克制不住直接欺负了对方，日后范萍萍将这件事告诉她的哥哥，林天到时候都不知道怎样做人。

　　为了不闹出误会，林天才用这种隐晦的话询问范萍萍。

　　“我的身体不太好，听珂珂说只有你能帮我，今晚就有劳林大哥了。”说话的时候，范萍萍俏脸微红的模样格外迷人。

　　林天的脸上露出了一丝笑意。

　　看来自己并没有误会林妙珂，也没有误会这名女孩。

　　范萍萍是名门贵女，当然不会说自己想男人了，才会用这种隐晦的话说身体不太好，叫自己帮忙。

　　至于为什么林妙珂帮不了忙而他可以，因为他是男人而林妙珂是女人。

　　看来范萍萍这个小丫头是动春心了。

　　“既然你准备好了，我就动手了。”林天暧昧的一笑说道。

　　范萍萍虽然没好意思看林天一眼，却含羞点了点头。

　　林天不再说什么。

　　这个时候说什么也显得有些多余，房间里面只有两个人，这名女孩的心意，林天认为已经了解的差不多了，他才缓缓坐在了床头。

　　侧身俯在床上的范萍萍，看到林天坐在了床头，这名女孩的俏脸变得更红，却咬着性感的嘴唇没有说话。

　　范萍萍的这个动作，落在林天的眼里，便是这名女孩对自己芳心暗许，或者对他的一种变相的鼓励。

　　林天虽然认为，自己上了好朋友的妹妹有些不太好，但是这件事一直是范萍萍采取主动，自己如果拒绝，只怕会伤了这名女孩的心。

　　他就算是更范萍萍发生了关系，只要两个人事后不对别人说，范去病怎么会知道这件事。

　　林天暗道看来自己今晚，要做范去病的便宜妹夫了。

　　当林天的手触在范萍萍洁白的俏背上的时候，这名女孩发出了一声意外的惊呼。

　　范萍萍忽的从床头坐起，一双美目中射出难以掩饰的怒意。

　　这名女孩显得非常的生气与愤怒，她瞪着的美丽大眼睛，似乎在质问林天刚才为什么突然摸她。

　　“咳——”林天想过范萍萍的无数种反应，现在却知道自己完全想错了，这名女孩竟然一脸愤怒的盯着他。

　　他就不明白了，既然这名女孩私下叫林妙珂鸿雁传情，为什么自己来了，摸了对方一把之后，这名女孩的反应这样剧烈。

　　就在两个人四目相对，范萍萍满脸愤怒，林天则一头雾水的时候，林妙珂推门而入。

　　“堂哥，萍萍姐肩头受了伤，我虽然给她包扎了一下，没有几天的功夫根本无法复原，你的劲气可以在极短的时间，使别人的伤势瞬间复原，我才半夜找到你，希望你用劲气帮萍萍姐治好肩膀上的伤势……”

　　看到林天与范萍萍四目相对，脸色似乎有些不自然，林妙珂一头雾水的说道：“堂哥，你既然早来了，为什么不帮萍萍姐治疗伤势？”

　　“咳——”林天一脸的尴尬，不知道说什么好。

　　一开始他认为范萍萍是想那种事，他才兴冲冲的赶了过来。

　　听到林妙珂的话，林天才知道自己又想歪了。

　　原来林妙珂是看到了范萍萍肩头的伤势，后来联想到自己的劲气可以修复别人的伤势，这名女孩才兴冲冲的跑到了他的房间。

　　林天一开始误会了林妙珂，占了不少便宜倒也罢了，没想到现在又误会了范萍萍，并在这名女孩的臀部摸了一把。

　　范萍萍如果将刚才发生的一幕告诉林妙珂，他便没脸见人了。

　　面对林妙珂质疑的目光，林天更加感觉无法回答，难道他能说是认为范萍萍想男人，才匆匆过来占这名女孩的便宜吗？

　　“堂哥，你跟我说，刚才是不是欺负过萍萍姐，或者占萍萍姐的便宜了？”林妙珂露出了一个暧昧的眼神问道。

　　林天张口结舌不知道该怎么说。

　　他当然想否认自己刚才做的事，可是范萍萍就在一旁，如果这名女孩揭露他的所作所为，自己将更加下不来台，还不如什么都不说。

　　“没什么，林大哥进来之后，跟我交谈了一会，还没有来得及帮我治疗肩头的伤势，你就进来了。”范萍萍目视林天，礼貌的说道：“我听珂珂妹妹说，林大哥对治愈外伤很有办法，今晚就辛苦林大哥了。”

　　林天盯着范萍萍面无表情的俏脸，露出了一脸沉思的表情。

　　这名女孩虽然俏脸生寒，却没有当面使他难堪，更没有将刚才发生的一幕告诉林妙珂，也算在林妙珂面前给足了自己面子。

　　想起刚才自己误会了这名女孩，还占了对方的便宜，这名女孩反过来给自己掩饰，林天的脸上露出了动容的表情。

　　看来这名女孩并不像表面上看起来这样任性与蛮不讲理。

　　林天再次来到床头，解开了这名女孩缠在肩头的白纱，查看起对方的伤口。

　　今晚跟苍狼大战的时候，范萍萍肩头被苍狼的军刺狠狠划了一下，随着林天揭开裹住这名女孩肩头的白纱，一道深深的剑痕出现在了这名女孩的肩头。

　　范萍萍的肩头白皙圆润、晶莹剔透，看起来很美，这道伤口犹如在光洁的碧玉上面划了一道丑陋的划痕一般难看。

　　范萍萍肩头的伤势面具不大，看起来却深可见骨、触目惊心。

　　看着这名女孩紧皱黛眉的模样，林天便知道范萍萍此刻一定很不舒服。

　　林天伸出指尖，将体内的劲气注入到了范萍萍圆润肩头的伤口上。

　　随着一股劲气注入，范萍萍感觉到一直痛的无法忍受的肩头渐渐好转，一种凉凉的气息在她的肩头蔓延。

　　一开始肩头只是不再有痛楚的滋味传过来，到了后来，一种十分舒服的滋味从肩头传到了全身，范萍萍虽然一向自制力很强，依然不时发出舒服的呻吟。

　　一开始，林天全神贯注的修复范萍萍肩头的伤势，他暗道苍狼果然下手够狠，这一剑竟然直接刺伤到了这名女孩的骨头，如果不是范萍萍躲得够快，只怕肩膀都被无声无息的卸了下来。

　　随着范萍萍肩头的伤势渐渐修复，林天的精神渐渐松懈下来，盯着这名女孩凝玉般的香肩，他凝神看了起来。

　　范萍萍来了之后洗了一个澡，身上的天然香气不但没有消失，反而变得更加浓郁，以至于不大的寝室里面到处香气扑鼻。

　　趁着范萍萍不注意的时刻，林天悄悄用力吸了几口气。

　　他的目光一开始只是盯着这名女孩的肩头，在范萍萍微微俯身的时候，睡衣不由自主的离开了身体。

　　林天目光从范萍萍的领口望了进去，里面明波涛汹涌的风景，叫他看的口水都差一点流了下来。

　　他第一次知道，这名女孩的胸部看起来虽然不如女警与花凝冰，实际上却非常的有料。

　　被林天用体内劲气疗伤，范萍萍感觉到非常的舒服，这名女孩偶尔抬头看了自己的肩膀一眼，她想看看一切是不是像林妙珂说的那样神乎其神。

　　目光落在自己晶莹剔透的肩头之后，范萍萍露出了一脸震惊的表情，她的肩头伤势不但完全好了，一开始受伤的地方变得晶莹剔透，甚至比还没有受伤之前还要白皙嫩滑。

　　范萍萍这才知道，林天比林妙珂说的还要厉害。

　　想到自己的肩头以后会留下一道难看的伤疤，这名女孩有些闷闷不乐。

　　后来林妙珂虽然说林天医治外伤的本领很强，还可以消除身上的疤痕，范萍萍依然没有抱太大的希望，她只希望林天能够将自己的肩头的疤痕能够变得淡一些。

　　没想到她的肩头的疤痕竟然彻底消失了，受伤的地方，甚至比没有受伤之前还要白皙光滑。

　　范萍萍露出了一脸的喜色。

　　这名女孩后来注意到，林天的目光从她的领口望了进去。

　　范萍萍的俏脸一下子沉了下来。

　　“林天，你究竟看够了没有？”


第819章 代替品

　　被林天治好了肩头的伤势，还没有留下半点的疤痕，范萍萍本来十分感激这名男孩。

　　后来察觉到这名男孩的一对眼珠子，几乎掉到了她的胸口里面去，她才有些生气，并当面怒斥林天的无礼眼神。

　　林天本来想说，如此美到极致的风景，就算是看个十天半月也不会看够，自己才看了这样一会，怎么会看够。

　　听到说话女孩声音似乎比较熟悉的时候，林天才知道刚才是谁跟自己说话，他才露出了一脸悲催的表情。

　　看来自己的小动作被范萍萍给发现了，如果这名女孩因为这件事狠狠骂他一顿，自己有错在先，他也只能任由范萍萍随意怒斥自己。

　　说了林天几句之后，看到面前的男孩露出了一脸难为情的模样，不知为何，范萍萍突然有些舍不得继续说对方。

　　“已经很晚了，你就在这里睡吧。”范萍萍用相对和蔼的口气说道。

　　林妙珂不知道什么时候走了，大概是那个小丫头在一旁看着林天帮范萍萍医治伤势有些无聊，才去了别的房间或客厅休息去了。

　　房间里面只剩下了林天跟范萍萍两个人，如果刚才偷看这名女孩丰满的身体，被堂妹看到的话，林天一定更加的尴尬。

　　范萍萍说很晚了，叫林天留下来一起睡这里，这一次林天倒没有误会范萍萍的意思。

　　现在几乎快天亮了，林天回自己房间，有可能惊动其他女孩。

　　范萍萍挽留他，只是简单的睡个觉而已，并没有其他香艳的内容。

　　跟林天虽然才认识一个晚上，他却已经十分了解这名女孩的性格，在不爆发体内圣果力量的情况下，这名女孩几乎与林天不相上下。

　　林天就算是跟范萍萍在一个房间里面睡觉，也不敢胡作非为。

　　要不然这名女孩敢他打起来，最终鹿死谁手还是一个未知数。

　　林天如果因为偷香窃玉而被这名长腿女孩暴打一顿，又被其他女孩听到，以后便没脸见人了。

　　跟范萍萍并列在床上的时候，林天显得很老实，并尽量离得这名女孩的身体远一些。

　　范萍萍注意到了林天的局促之后，这名女孩忍不住娇笑起来，看林天的目光，就像是在看一个不懂事的小孩子。

　　被范萍萍用嘲弄的目光调笑，林天的脸色更加尴尬，他一脸尴尬的将头扭到了一边，又过了好一会，疲劳到极点的林天终于昏昏睡去。

　　早上的时候，林天感觉到胸口很痛，他记得自己以前没有这样的毛病，才不知道为什么睡了一觉，突然胸口有些痛。

　　张开眼，林天看到一双近在咫尺的漂亮美眸，那双漂亮美眸中满是怒气。

　　林天不明白发生了什么，他记得自己什么都没做，范萍萍却露出了一副想要拼命的模样。

　　低头一看，他才明白怎么回事。

　　两个人的肢体不知道什么时候纠缠在了一起。

　　两个人虽然肢体纠缠，林天却能确定自己没对范萍萍做什么。

　　如果真的对这名女孩做了什么，他不会一点感觉都没有。

　　“林天，你竟然趁我睡着了偷偷占我的便宜，我是信任你才叫你留下来，想不到你做出这样的事情。”范萍萍露出了一脸难以掩饰的怒色。

　　林天一开始一脸的难为情，听到范萍萍说将自己留下来的时候，仿佛是恩赐一般，他心道这里本来就是自己的住处，怎么这个小丫头住在自己的别墅里面，还反客为主成了主人了。

　　林天记得自己好像没有靠向范萍萍，在睡着之前，他内心还不断告诫自己不要过界，免得引发两国交兵。

　　没想到最后两个人的身体还是靠在了一起，他才仔细观察起来。

　　“你看看到了什么地方？”林天注意到一件事之后，忍不住反问这名女孩。

　　范萍萍看了一眼，顿时说不出话来，她足足占了这张大床近三分之二的面积，林天则被挤到了一角，显然两个人身体纠缠在一起，是她在不知不觉中靠了过来，而不是林天偷偷靠过来占她的便宜。

　　范萍萍虽然俏脸通红，却也明白这件事不能怪林天。

　　想到自己被人揩了油，又无法怪对方，她才露出了一脸委屈的表情。

　　“萍萍，你是不是喜欢上了我，才趁着我睡着了之后故意靠了过来？”看到范萍萍沉着脸的模样，林天忍不住逗这个小丫头。

　　“林天，你想死是不是，我会喜欢你这样无耻的人？”范萍萍攥着粉拳说道。

　　见到范萍萍又开始恢复蛮不讲理的本色，林天笑了笑没再说什么。

　　跟男人蛮不讲理是美女的专利，尤其是范萍萍生气时候的模样很好看，再说昨晚占便宜的人也是他，他才没有得了便宜还卖乖。

　　“昨晚的事情，你不能告诉任何人，要不然我绝饶不了你。”范萍萍双手插着小蛮腰说道。

　　“萍萍，我打断一下你的话。”林天从容说道：“好像你是我的俘虏吧，作为俘虏，你觉得自己有权利这样命令别人？”

　　“林天，你是个混蛋。”见到林天再次提前这件事，范萍萍忍不住娇哼一声。

　　见到范萍萍动不动就急眼，林天没有再逗这个小丫头。

　　经过昨晚一夜的相处，范萍萍跟林妙珂的关系也处的不错，林天认为就算是放了范萍萍，这名女孩以后也不会再为难自己。

　　想了想，林天说道：“萍萍，刚才的话我是跟你开玩笑，你也不必当真，既然什么事情都没有了，你随时可以回去。”

　　“怎么，你这个色胚占够了我的便宜，觉得我烦了，才想赶我走是不是？”范萍萍翻着美眸用十分不悦的口气说道。

　　林天没想到范萍萍会这样说。

　　一开始这名女孩承认做他的俘虏的时候，恨不得肋生双翼，尽可能的离着林天远一些。

　　想不到才一晚上，这名女孩便改变了主意，还说出这样的话。

　　“萍萍，你说这话是什么意思？”林天问道。

　　“你昨晚在外面的时候偷摸我的腿……”

　　林天打断这名女孩的话，说道：“我是光明正大的摸好不好。”

　　狠狠瞪了林天一眼，范萍萍继续说道：“昨晚睡着了之后，你在我的身上占过便宜。”

　　“明明是你挤到我的身边来的。”林天委屈的叫了起来。

　　“我不管，我连续好几次被你占了便宜，这件事绝不能这样算了，这几天我要一直跟着你，你去哪里我就去哪里。”

　　林天的嘴巴张的大大的，他仿佛感觉到无数的天雷滚滚而来，不断的轰在自己的身上。

　　范萍萍竟然要留下来，还要他去哪里这名女孩就去哪里，范萍萍虽然长得不错，脾气却说不上好，偶尔还跟他蛮不讲理胡搅蛮缠。

　　这名女孩是他的朋友的妹妹，林天是打也打不得，骂也骂不得。

　　如果有这样一个小姑奶奶天天形影不离的跟着自己，绝对比世上最残忍的酷刑都难受。

　　“萍萍，你说形影不离的跟着我？”

　　“当然了。”范萍萍不断点头。

　　“我是不是去卫生间的时候你都跟着我一起进去？”

　　“林天，你不说这样猥琐的话，难道会死吗？”范萍萍咬着性感的嘴唇恨恨说道。

　　范萍萍这个小丫头的确说到做到，整整一天的时间都跟着林天。

　　天海集团分公司里面有不少员工看到这一幕，都觉得一名妙龄女孩跟在林天身后有些不太好。

　　林天身边的几名女孩，却对范萍萍表现出了前所未有的宽容。

　　如果不是范萍萍的哥哥放过他们一马，林天跟身边的几名女孩，可怕已经死在了钱家与周家派出强者的手上。

　　虽然雪中送炭的是范去病，这名女孩作为范去病的亲妹妹，依然轻松的得到了林天身边一群女孩的友谊与认可。

　　林天趁着去卫生间的功夫，偷偷给范去病打了一个电话。

　　范去病是范家最优秀的年轻人，更是一个识大体的人，林天才将自己的心意告诉了范去病，希望范去病能够说句话，将范萍萍那个小丫头喊回去。

　　“原来我的妹妹在林董那里，她在你那里我就放心了，我的妹妹想在林董身边待多久，我都不会干涉。”听到林天解释清楚一切，范去病用愉悦的口气说道。

　　林天大跌眼镜。

　　他一开始认为，只要自己跟范去病说明这件事，对方便会怒斥妹妹一顿，而后将那名缠了自己一天的小丫头带回去。

　　没想到范去病丝毫没问范萍萍为什么会出现在林天身边，而是一个劲的说这名女孩在林天的身边他放心。

　　林天暗道范萍萍虽然脾气不太好，终究是你的妹妹，还是大美女一个，你就不担心别人情不自禁之下将那个小丫头给欺负了？

　　心中虽然这样想，林天却没有将这个想法说出来。

　　下午的时候，花凝冰听说了这件事。

　　这名女孩本来就对林天有好感，甚至希望以后两个人能够发生点什么。

　　听到范萍萍出现在了林天的身边，这名一身彩妆的非主流少女才十分生气。

　　傍晚时分，花凝冰也来到了天海集团分公司。

　　花凝冰来找林天的目的很明显，那就是防止林天这个小鲜肉，被范萍萍这个别有用心的女人给祸害了。

　　见到跟在林天身后的范萍萍之后，花凝冰围着这名女孩转了好几圈，并一直用鄙夷的目光盯着对方。

　　范萍萍的身手很厉害，花凝冰也知道自己如果打架的话远不如对方。

　　她是花家大小姐，范萍萍只是范家的分枝，论身份远不能跟她相提并论，花凝冰才并不怕这名长腿女孩。

　　看到范萍萍围着自己转来转去，并露出了明显挑衅的目光，范萍萍依然站在原地一动也没动，她皱着黛眉一句话也没说。

　　范萍萍的俏脸上没有任何的表情，叫想要找这名女孩麻烦的花凝冰，好半天都不知道该怎样训斥对方。

　　“范萍萍，你又不是林大哥什么人，凭什么一整天都缠着他？”花凝冰终于找到了一个借口，而后凶巴巴的质问道。

　　“冰冰，你跟林天不也是没有一点关系吗，你能过生日叫林天过去，还能随时来见他，我为什么就不可以？”范萍萍用不亢不卑的口气说道。

　　“你怎么能跟我比。”花凝冰仰着雪白的俏脸，露出了一脸骄傲的表情说道：“我跟林大哥是患难之交，并且在很久之前就认识了，你跟林大哥恐怕是刚认识没几天吧，你这样纠缠林大哥，真不要脸。”

　　“我是昨天才刚刚认识林天的。”范萍萍用她不带半点起伏的声音说道：“就算是你跟林天早认识了又怎么样，我估计你们还没有睡在一起吧，我们昨晚就睡在一张床上了，这样亲密的关系你比得了？”

　　“咳——”听到范萍萍这样说，林天露出了一脸悲催的表情，他心中更是说了一句坑爹呀。

　　昨晚他们两个人曾经短暂的睡在一张床上几个小时是不假，可是他们之前虽然同床，却没有发生那种事。

　　范萍萍说这样的话，分明有误导身边人想法的嫌疑。

　　“林大哥，你真跟这个女人昨晚睡在一起了？”花凝冰戴着美瞳的大眼睛显得有些雾蒙蒙的。

　　“我没有。”看到范萍萍投来的嘲讽目光，林天改口说道：“我们昨晚虽然在一起了，事情却不是你想象的那样，我们什么都没有发生……”

　　花凝冰的一双美眸瞪的大大的，林天如果跟别的女孩发生关系，她还能勉强接受。

　　叶雯雯是林天的女朋友，女警是林天的红颜知己，刘美玲是林天过去的老同学。

　　林天刚认识范萍萍，两个人便睡到一张床上去了，这名女孩可不相信孤男寡女睡到一张床上之后，什么关系都没有发生。

　　花凝冰本想对林天发脾气，看到不远处范萍萍嘴角露出的笑容，这名女孩突然想到，不管林天是不是与范萍萍发生了什么，只要自己对这名男孩发火，最终的结果都会将林天推到别的女孩的怀里去，尤其是推到他一直看不惯的范萍萍的怀抱里面。

　　花凝冰一个劲的叫自己冷静，她盯着林天，露出了一脸娇美的笑容说道：“林大哥，我相信你，就算是你跟这个贱人发生了什么，我依然相信你心中最在意的女孩是我，她不过是你寂寞时候的一个代替品罢了。”

　　“林大哥，我这样说没错吧？”


第820章 狮子大开口

　　林天一开始担心花凝冰听了范萍萍的话之后，会当场大发脾气。

　　他跟这名女孩虽然没有什么，一但这个小丫头哭闹起来，说不定会叫叶雯雯、林妙珂这些女孩们见了之后心里多想。

　　没想到花凝冰这一次竟然没有发大小姐的脾气，还说出这样善解人意的话。

　　花凝冰在说话的时候，抱着林天的胳膊，迷人娇躯不断晃来晃去，这名女孩丰腴的上半身不时触在林天的肩头。

　　肩头与胳膊上传来的那种销魂感觉，差一点叫林天把持不住，并当场作出一些什么。

　　范萍萍虽然明知道花凝冰是故意跟林天秀亲密，她似乎很不高兴。

　　这名女孩想起早上起来的时候，跟林天相依相偎的一幕，不管是什么原因林天跟花凝冰一大早靠在了一起，她看到这之后心中依然很不舒服。

　　如果只是花凝冰自作多情一个劲的朝林天身边靠倒也罢了，偏偏一旁的林天也没有半点排斥的意思，这叫范萍萍更不高兴，这名女孩好看的黛眉微微跳动了一下，似乎有些生气了。

　　看到范萍萍的反应，花凝冰则很高兴，在将身体继续靠近林天的同时，这名女孩仰着雪白的下巴，吹弹可破的俏脸上满是挑衅的表情，似乎在嘲笑对面的女孩。

　　经过一开始的愤怒，范萍萍渐渐冷静了下来，这名女孩不再去看不远处满脸骄傲表情的花凝冰，而是低下了头深思起来。

　　就在现场的气氛又尴尬又暧昧的时候，刘美玲一脸紧张的走了过来。

　　“林董，广城四大家中，钱家与周家的人来了我们的分公司，我问他们为了什么而来，他们一句话也不说，只是说想见林董。”刘美玲扭着柳腰走过来小声说道。

　　刘美玲的几句话，打破了林天与两名女孩之间的尴尬。

　　听说钱家与周家的人来了天海集团分公司，范萍萍与花凝冰都露出了一脸注意的表情。

　　广城四大家族里面，对天海集团分公司意见最大的便是钱家与周家，当初打砸天海商场，便是钱家与周家的人做的这件事。

　　想不到钱家与周家的人，竟然登门拜访，还点名道姓要见林天。

　　就算是花凝冰与范萍萍，面对钱家与周家的人，依然心中会不由自主的升起了些许忌惮之心。

　　林天在江城影响力再大，到了广城依然是一个没有太深根基的新人，如果钱家与周家的人是过来为难林天的，只怕林天无法轻易应付。

　　这样一想，范萍萍与花凝冰都露出了一脸的忧色，并将刚才相互争风吃醋的事情抛之脑后。

　　林天却明白钱家与周家的人，为什么一大早来这里见自己，他却很不爽钱家与周家的人，来到天海集团分公司之后的这种态度。

　　既然那些人都来到了他的地盘，还在这里摆架子，便是有些装比了。

　　“美玲，那些人来这里不会闹事的，至少今天他们不会闹事，你再去见他们，问问他们的来意是什么，如果钱家与周家的人不肯说明来意，你就告诉他们，我很忙，没时间见他们。”林天用微讽的口气说道。

　　刘美玲的俏脸上满是疑惑的表情。

　　林天这样做，摆明了是落钱家与周家的脸，她虽然不明白林天这样做的意思是什么，依然点点头转身离去。

　　“林天，你的架子越来越大了，钱家与周家的人都不放在眼里，你明明没有事却这样说，如果惹恼了钱家与周家的人，不担心他们再将你旗下的商场重新砸一遍？”范萍萍皱着好看的黛眉说道。

　　花凝冰虽然没有说话，却也觉得林天这样做有些不太妥当，这名女孩俏脸上也满是担忧的表情。

　　林天倒是一脸的无所谓，还与身边的两名女孩有说有笑。

　　半个小时之后，刘美玲去而复返，她的美眸落在了林天的身上，说道：“林董，钱家与周家来了几个长辈，他们说是为了解决头段时间商家发生的那件很不愉快的事情而来的。”

　　林天点了点头，他跟钱家与周家的人绝没有什么好说的，钱家与周家的人过来，也一定是为了这件事。

　　广城警察局副局长赵卫的确出了大力，这个人顶住了上司极大的压力，抓了钱家与周家大部分参与砸打商场的人。

　　赵卫还表示，想要警方放人，这件事最终要看林天的态度。

　　周家与钱家的人，私下找过李副局长与张局长，两个人的职务虽然比赵卫要高，一听说这件事，两个人纷纷表示自己无能为力。

　　广城四大家族里面，周家与钱家一向强势，他们的人被抓，这件事全城的人都在看着，如果不尽快将钱家与周家被抓的人捞出来，广城所有人都会认为钱家与周家是吓唬人的纸老虎。

　　这对钱家与周家的声誉极为不利。

　　周家与钱家虽然想过很多办法，还秘密开了很多的碰头会，依然无法将被抓的人解救出来。

　　无奈之下，钱家与周家的人才来到了天海集团分公司，打算当面与林天商谈怎样解决这件事。

　　林天去了公司的会客厅，在里面看到了广城四杰之一的钱瑞与周不平。

　　除了钱瑞与周不平之外，还有两名林天不认识的老者。

　　只看钱瑞与周不平恭敬的站在两名坐在椅子上的老者身旁，便知道两名老者的身份，要比钱瑞与周不平尊贵的多。

　　钱家与周家都有重要人士来了天海集团分公司，也算给足了林天面子。

　　这一次钱家与周家如此兴师动众，也有可能是想给林天一个下马威。

　　大概是觉得刘美玲没资格跟他们谈话，这些人见到刘美玲之后，才摆出了一副趾高气扬的模样，还大刺刺的叫这名女孩喊林天过来。

　　结果林天并没有过来，刘美玲则表示，如果钱家与周家的人不说明来意，林天绝不过来见他们。

　　钱家与周家的人里面没有笨人，他们来这里的来意，就算是不明说林天也该猜得到。

　　林天非要他们公开来意，也是当众落他们的脸。

　　钱家与周家的这些人，这些年在广城几时遭受过这样的羞辱，两名老者站起了身，差一点拂袖离去。

　　想到家族的嘱托，两名老者勉强留了下来，几个人却差一点为此气破了肚皮。

　　见到林天过来，包括钱瑞与周不平在内，几个人都用仇视的目光看着林天。

　　看到林天身后跟着花凝冰与范萍萍的时候，几个人大跌眼镜，他们不明白这两名女孩为什么出现在了林天身边。

　　花凝冰是花家大小姐，范萍萍则是广城四杰之一，她们都算是广城四大家族中的核心成员，竟然跟四大家族的大对头林天一起出现。

　　周家与钱家的人见状才很不理解。

　　“钱二爷好，周三爷好。”花凝冰首先上前对着两名老者一躬身，而后礼貌的打了一个招呼。

　　范萍萍黛眉皱了一下，而后也上前跟两名老者，以及钱瑞、周不平打了一个招呼。

　　“花大小姐，萍萍妹妹，想不到你们这样有闲，竟然来林董这里做客。”钱瑞皮笑肉不笑的说道。

　　钱瑞话中的意思，明显是在点醒两名女孩，林天是四大家族的敌人，两名女孩跟林天在一起，不但是不识大体的表现，还等于不将四大家族长辈的意见放在眼里。

　　花凝冰并不将钱瑞的话当回事，这名女孩噘着性感的小嘴说道：“钱大哥这样说便不对了，头段时间我去旅游的时候遇上了危险，如果不是林大哥帮忙，我恐怕被别有用心的人给害死了，我来见自己的救命恩人有什么不可以的？”

　　“原来花大小姐跟林董之间还有这样多的故事，不知道是不是林董看到冰冰你长得漂亮，才故意跟身边的人自导自演接近你演了一场戏？”钱瑞用质疑的口气说道。

　　花凝冰露出了一脸不高兴的模样，说道：“多些钱大哥的提点，我就算是再糊涂，也不会分不清谁是好人谁是坏人。”

　　见到花凝冰的态度这样冷淡，钱瑞没有再说什么，他的目光落在了范萍萍的身上，问道：“不知道萍萍你又是怎么跟林董走到的一起？”

　　范萍萍嘴角露出了明显讽刺的表情，她不知道钱瑞是真不知道前晚发生了什么，还是故意装糊涂。

　　“我前晚遭遇杀手袭击，是林天救了我，为了安全起见，我才来了林天这里暂避，免得不小心被杀手杀死。”范萍萍冷冷说道。

　　“不知道是谁雇佣杀手伤害萍萍妹妹，这件事可有什么线索吗？”周不平突然问道。

　　“那个杀手什么也没说，究竟是谁买通了杀手想要对付我，这些事情我也不知道。”

　　听了范萍萍的话，两名老者脸上的表情明显松了一口气，钱瑞与周不平的脸上表情则没有任何的波动。

　　观察到这一切，林天露出了思索的表情。

　　钱二爷与周三爷，应该是雇佣杀手对付范萍萍的知情者，钱瑞与周不平有可能并不知道这件事。

　　这件事如果传出去，会引发范家与其他两家的矛盾，知道这件事的，只能是钱家与周家最核心的高层，由此可知这两名老者，在钱家与周家的身份相当不低。

　　看来自己叫周卫抓了钱家与周家大量的子弟是做对了，要不然休想引出钱家与周家的这些老东西亲自登门。

　　钱二爷的目光落在了林天的身上，说道：“我们钱周两家的一些不肖子孙，不知情之下得罪了林董，这一次我们过来，是想替那些小辈求个情，希望林董能够放他们一马……”

　　林天暗道如果没有你们这些老东西的指示，给那些小崽子们一个胆子，那些人也不敢公然来天海商场闹事。

　　林天用故作不知的口气说道：“破坏天海商场的人都被警察局抓起来了，你们求情应该是去警察局，不应该来找我吧？”

　　林天的这句话，叫钱家与周家的几个人脸色难堪起来。

　　“警察局赵副局长说过，想要放人，必须林董点头。”钱瑞脸色有些不自然的说道。

　　“原来如此。”林天点点头说道：“我林天从来都不是遇上事情喜欢斩尽杀绝的人，只要钱家与周家能够给我足够的赔偿，我便不再追究这件事，警方放人我也没有意见。”

　　林天的这句话，叫大厅里的几个人很不满意。

　　钱家与周家在广城影响力极大，哪怕做错了事情，也从来没有人敢指责他们。

　　叫他们做出赔偿更是绝不可能。

　　今天钱家与周家过来人，已经是变相的向林天低头，林天能得到这样一个结果应该很知足。

　　没想到林天还想跟钱家与周家的人索要赔偿。

　　如果不是钱家与周家不少年轻人被扣在警察局里面，他们今天过来有求于人，这些人早就忍不住要怒斥林天不知好歹了。

　　“你要多少赔偿？”周不平问道。

　　林天微微一笑，伸出了一根手指头。

　　“一千万。”周不平接口说道。

　　对四大家族来说，一千万绝算不了什么，钱家与周家的人认为林天只是为了颜面上好看，才索要一千万。

　　见到林天并没有故意为难他们，钱家与周家的几个人脸上露出了一丝笑意。

　　花凝冰与范萍萍虽然没有说话，内心却觉得林天如果只要一千万的赔偿，未免太少了。

　　范冰冰按理说应该是站在四大家族的立场上，不知为何，她心中却多多少少有些偏向林天，如果林天只要一千万，她都有些替这名男孩感到不甘。

　　林天摇了摇头。

　　“原来你要一亿，成交。”周不平沉着脸说道。

　　一亿已经不是一个小数目，四大家族有错在先，被迫拿出一个亿，也算是彻底栽了。

　　钱家与周家的人见到林天胃口这样大，几个人都露出了一脸不悦的表情。

　　花凝冰与范萍萍微微点了点头，一个亿，差不多可以弥补林天的商场造成的大部分损失，这个结果虽然不算很好，也不是不能接受。

　　“你们误解我的意思了。”林天微微一笑说道：“我是说你们钱周两家，拿出十亿的钱给我的公司做补偿。”

　　“林天，你是不是疯了，我们钱周两家的人，就算是给你造成了一定的损失，那些损失也就一亿多一点，你竟然狮子大开口要十个亿，你是白日做梦吧？”钱家老者一甩袖子说道。

　　当初刘美玲跟林天说损失近十亿，这名女孩之所以这样说，是如果几家天海商场无法在当地营业累计在一起全部投资的损失。

　　被打砸之后的物质损失也就一个亿多一点，如果以后商场能转上正轨，损失还能再降低一些。

　　林天索要十个亿，不但钱家、周家的人无法接受，就连刘美玲也觉得，林天这一次的胃口太大了。

　　林天的目光在面前几个人的脸上一扫而过，说道：“我希望你们钱家与周家的人明白一件事，今天是你们过来求我，而不是我去找你们……”

　　“既然是求我，钱家与周家当然要满足我的要求，十个亿一分钱也不能少，如果你们不拿钱，你们钱家与周家的那些年轻子弟，就在监狱里面继续捡肥皂吧。”


第821章 有人来了

　　钱家、周家的人，听了林天的话，脸色变得有些难看。

　　他们认为自己来见这名年轻人，已经是给够了对方面子。

　　没想到林天不知道收敛，竟然当面狮子大开口，还提出如此过分的条件。

　　对钱家与周家来说，十亿元钱也不是拿不出来，被人勒索这样一笔巨款，他们丢不起这个人。

　　“林天，你会后悔自己曾经说了什么。”钱二爷站起身，脸上满是威严厌恶的表情，这人说话的口气也充满了压迫性。

　　“我这个人最大的缺点便是做任何事，都从来不后悔。”与钱二爷对视的时候，林天笑吟吟的说道。

　　话不投机半句多，钱二爷冷哼一声，站起身来向外面走去。

　　周三爷见状，也二话不说也从座位上站起来，为了表达愤怒，他在甩了一下袖子之后直接转身离开。

　　钱瑞与周不平作为晚辈，长辈都已经离开了，他们两个人更不能留下来说些什么。

　　“林董，那天晚上你打的那一拳，叫我领悟到以前从来没有领悟到的很多东西，真希望我们以后还有再次交手的机会，到时候我一定会认真向你讨教。”钱瑞走到门口的时候，转过身来看了林天一眼说道。

　　看到钱瑞的眼睛比以前更加锐利，林天便知道这个人不久前被他一拳打断了三根手指头之后，的确领悟了很多，此时不但完全恢复了实力，还变得比以前更加强大。

　　钱瑞想必知道，那一晚他并没有落败，只是不如林天能忍，才会在人前丢人现眼。

　　这个人今天说话，才会显得很不服气。

　　林天很想问一下这个人，究竟领悟到了什么从来没有领悟的东西，他最终却什么也没说。

　　钱家周家的人走后，几名女孩叽叽喳喳议论了起来。

　　“林董，你刚才是不是胃口太大了，如果少要一点，说不定钱家与周家的人已经答应你的要求，这样我们就可以得到一大笔钱，并跟四大家族的人化敌为友。”刘美玲甜甜一笑说道。

　　在商言商，已经变成干练女白领的刘美玲才会提出这样的建议。

　　“你认为我们跟钱周两家有化敌为友的可能吗？”林天看了身边的女孩一眼说道。

　　林天如果只是一名地地道道的商人，当然不想招惹在当地根深蒂固，且拥有极大影响力的四大家族。

　　问题是四大家族故意将他引到广城来，并不仅仅是将他当成生意上的竞争对手这样简单。

　　四大家族真正的目标有可能是林妙珂。

　　如果一切跟青衫老者说的那样，广城四大家族跟黑暗势力有关系，那些人只要确认了林妙珂的身份，便不会放过那名女孩。

　　林妙珂不但是林天青梅竹马一起长大的堂妹，这名女孩还是他的女人。

　　无论到了什么时候，他都不会允许任何人伤害林妙珂。

　　既然以后双方避免不了发生激烈冲突，林天当然不放过割对方肉的机会。

　　“林大哥，我觉得你这一次也做的有些过了，钱家与周家在广城的势力，远比你想象中要强大的多，你一张口就跟他们要十个亿，我猜钱家与周家是不会向你屈服，最终的结果是你有可能一分钱的补偿也得不到……”

　　“既然这样，你还不如少要一点，这样还可以有一部分钱进入你的腰包，你现在狮子大开口，将那些人吓跑了，此番绝对是失算了。”花凝冰眨着好看的美眸，悠悠叹了一口气说道。

　　范萍萍在大部分事情上，都与花凝冰持有完全相反的看法，这一次她却赞同对方的话，还微微点了点头。

　　林天冷然一笑，说道：“如果钱家与周家的不想给我补偿，我就算是要几个亿他们也不会给，如果那些人决定妥协，就算是十个亿依然会拿出来，我猜他们很快就会将钱打过来。”

　　“我觉得不会，如果钱家与周家的长辈同意你的提议，刚才就不会拂袖而去了。”花凝冰用不相信的口气说道。

　　范萍萍与刘美玲也是一样的看法，那就是认为钱家与周家不会妥协，毕竟十亿不是一个小数目，这件事还关系到钱家与周家的颜面。

　　像钱家与周家这样的当地世家，无疑最看重面子，叫他们拿出这样多的钱摆平这件事，钱家与周家的人在心里上也接受不了这件事。

　　林天冷冷一笑，说道：“如果钱家与周家不想妥协，就叫参与砸打天海商场的那些人，在监狱里继续待着吧。”

　　听林天怎样一说，范萍萍最早反应了过来。

　　钱家与周家两位颇有身份的老者亲自来见林天，显然是他们已经想不出办法，救出被关押的族人，才不得不来天海集团分公司。

　　如果双方谈不妥，钱家与周家的那些年轻人，便会一直被关在监狱里面。

　　头段时间，钱家与周家的人被抓，这件事闹得沸沸扬扬。

　　全城的百姓都在盯着钱家与周家，想要看看这两个家族怎么处理这件事，以及那些年轻人会被关押多久。

　　如果钱家与周家的那些年轻人，一直被关在监狱里面，丢脸的绝对是钱家与周家，而不是林天。

　　范萍萍很了解钱家与周家的影响力，按理说林天不该斗得过钱家与周家的人，没想到这一次警方竟然站在了林天一方。

　　这名女孩心中暗自猜测林天的来历。

　　她很想知道，林天究竟有怎样的背景，才连警方都站在了这名年轻人一方。

　　林天怀里的手机铃声突然响起。

　　接通了电话之后，电话那一头一个十分低沉的声音说道：“林董你好，我姓钱。”

　　打电话过来的人说话的声音叫林天感觉到很陌生，他应该不认识对方。

　　林天却感觉到这个说话声十分威严，这个人说他姓钱，已经隐隐说出了自己的身份。

　　林天猜测打电话过来的老者，应该是钱家一个很有分量的人，至少这个人比不久前离开天海集团分公司的几个人还要有分量。

　　“钱老先生如果有什么话——请直说。”林天微微一笑说道。

　　“我给你五个亿，这件事到此为止。”老者用不容置疑的口气说道。

　　林天暗道如果自己只要五个亿，给了苍狼三四个亿的酬金之后，剩下的钱都不够弥补几家商场的损失，怎么能接受？

　　“钱老先生，我跟你派来的人说过，补偿款是十个亿。”

　　电话另一头沉默了一会，说道：“你说一下银行卡号。”

　　林天随即报上了自己的银行卡号。

　　不到一分钟，他的手机铃声提示有大笔现金进账，想到钱家真的打了十亿元过来，林天露出了一脸愉悦的表情。

　　“我们钱家的钱不少这样好拿的，这件事并没有就此结束。”老者用告诫的口气说道。

　　林天一脸的无所谓。

　　刚才老者说拿出五个亿，以后不再找他的麻烦，这件事根本就不可信。

　　只要他跟林妙珂在广城，四大家族的人便会不断的试探这名美腿少女，以便确定林妙珂是不是黑暗势力寻找的光明女神。

　　不管他接受钱家的五个亿，还是十个亿，最终都是一样的结果。

　　“你们四大家族什么时候想要找我，我随时都愿意奉陪。”林天用不亢不卑的口气说道。

　　“好——”对面传来了老者的一声冷哼，挂断电话的声音随即响起。

　　花凝冰与范萍萍听到了林天手里的电话，在挂断之前传出的一声怒吼，两名女孩猜到了打电话的老者是谁。她们的身体不由自主的抖了一下。

　　花凝冰是天不怕地不怕的花家大小姐，范萍萍是范家近百年以来，甚至广城近百年以来最年轻的武道奇才，两名女孩都是无比骄傲的人。

　　感觉到电话另一头老者的愤怒之后，两名女孩依然噤若寒蝉。

　　“林天，这一次，你有可能惹上大麻烦了。”范萍萍皱着好看的黛眉说道。

　　花凝冰也在一旁连连点头，似乎很赞同范萍萍的话，同时这名女孩为林天的以后担忧不已。

　　“从钱家与周家砸打天海商场的时候开始，我便已经惹上大麻烦了。”

　　林天微微一笑说道：“我就不相信钱家那个老太爷真的有传说中那样厉害。”

　　林天随后安排刘美玲将五千万米金折合而成的华夏币，打入了苍狼的账号。

　　林天并没有说明这笔钱是做什么的，也没有对刘美玲说明苍狼的身份。

　　刘美玲虽然满心的疑惑，依然照着林天的话，将林天刚刚得到的一部分巨款划出一部分，转到了苍狼的账号上。

　　目光落在范萍萍与花凝冰身上的时候，林天微微一笑，说道：“你们应该知道，钱家与周家很快就会展开反击，继续留在这里说不定会遇上危险，如果你们没有别的事情，还是进快离开这里吧。”

　　“林大哥，你怎么能这样说，越是危险的时刻，我越要留在你的身边。”花凝冰一个劲的摇头说道。

　　“冰冰，你虽然有好心，但你身手不行，留下来也帮不了林天太大的忙，还不如早点回家。”范萍萍吐气如兰说道。

　　“你这个贱人不用小瞧我，我就不信钱家与周家的人敢对本姑娘做什么。”花凝冰瞪着大眼睛怒斥范萍萍。

　　虽然被花凝冰骂了一句，范萍萍依然是一副水波不惊的模样。

　　这名女孩悠然说道：“冰冰，我没说钱家与周家的人敢动你，只是说你帮不上林天的忙。”

　　目光落在了林天的身上，范萍萍继续说道：“你救过我一命，我留下来帮你也是应该的，等到还了你的人情，就算是你再怎么挽留我，我也不会继续留下来，我可不跟某些人一样。”

　　说到某些人的时候，范萍萍还故意白了花凝冰一眼。

　　花凝冰当然明白对方是说自己如同狗皮膏药一般缠着林天，她的身手远不如范萍萍这也是事实，这名女孩虽然气的胸口的丰盈不断的乱颤，却不能将范萍萍怎么样。

　　林天大有深意的看了范萍萍一眼，原来这名女孩之所以说什么也不肯离开，竟然是想报答自己的救命之恩，想不到这个小丫头这样知恩图报。

　　晚上的时候，林天跟身边的一群女孩在一起吃饭，倒也其乐融融。

　　叶雯雯并不是一个喜欢妒忌的女孩，她也相信林天，虽然餐桌上出了林天之外都是美女，这名女孩依然笑颜如花，没有露出一丝的不快。

　　花凝冰与范萍萍的关系虽然不怎么样，她们却都与林妙珂的关系不错。

　　两名女孩知道，林妙珂是林天的妹妹，只有跟这名美腿少女搞好了关系，她们才能跟林天维持良好关系。

　　花凝冰虽然是一个十分骄傲的女孩，在林妙珂面前却将自己的姿态放的十分低。

　　刘美玲一直是一个性格随和的女孩，她在餐桌上也表现的十分温柔。

　　林天虽然一再邀请，苍狼依然没过来，而是一个人在小楼的另一边独居。

　　晚上的时候，林天有些睡不着，他才穿上衣服悄悄来到了外面。

　　钱家与周家被抓的人都被已经放了，林天也得到了钱家的一大笔钱，就算是给了苍狼一部分，也依然拿了大头。

　　电话中那位姓钱的老者说的不错，一切都没有结束。

　　林天感觉钱家与周家很快就会展开反击。

　　钱家与周家高手如云，一但大举来犯，稍有不慎，他跟身边的女孩们便有可能吃大亏。

　　林天注意到了院子里面站在另外一个人，那个人冷傲的背影，比星夜中的月光还要冰冷许多。

　　看到不远处挺拔的身影，林天不觉走了过去。

　　“狼哥，还没睡？”林天微微一笑问道。

　　“你给了我这么多的钱，我就算是不对你负责，也要对那笔钱负责，我既然答应过要保护你身边的那些女孩，就不会叫她们出事。”

　　顿了一顿，苍狼继续说道：“想要伤害到你身边的那些女孩们，除非我死了。”

　　林天露出了动容的表情。

　　苍狼作为世界上最顶级的杀手，从来不对别人承诺什么，现在却对他做出这样的保证，林天才有些感动。

　　“如果能挨过这一关，我可以给你更多的钱。”林天看了苍狼一眼说道。

　　“你给了我五千万米金，已经够多了，我拿了你这样多的钱，认真做事是应该的。”

　　“狼哥，难道我们之间除了钱，便没有别的关系了吗？”林天微微一笑。

　　苍狼依然绷着脸说道：“我们之间，不就是钱与交易的关系吗……”

　　“我是男人，难道你想跟我发生什么不成，我虽然不喜欢经常找女人，那方面的需求却很正常。”

　　“我的需求也很正常。”林天脸色有些尴尬的说道。

　　“有人来了——”一直面无表情的苍狼突然脸色一变。


第822章 以一敌二

　　林天脸色微变，在苍狼说话的时候，他感觉到院子附近有多股强大劲气异常的波动，显然正有十分难缠的强者快速靠近。

　　林天还没有来得及说话，苍狼已经抢先提醒了他一句。

　　“今晚来的人不是很多，但是他们每个人都非常的强大。”林天皱着眉头，表情凝重的说道。

　　苍狼看了林天一眼，好一会才说道：“我既然收了你的钱，无论面临怎样的危险，都不会丢弃楼里的人独自逃命，你不用担心什么。”

　　林天刚才的话完全是有感而发，苍狼显然是多想了，才会再次做出保证。

　　事实上林天并没有怀疑苍狼的意思，而是察觉到愈来愈近的几道劲气，有感而发才会说出这样的话。

　　大敌当前，林天没有对苍狼解释什么，而是目光落到了墙头。

　　三道黑影翻过高墙来到了院内，那些人手里的弯刀在月光下闪着森冷的寒光。

　　看到院子里的林天与苍狼，对面一名体型高大的黑衣人冷笑一声说道：“林天，看样子，你是早知道我们会来，才会在院子里面等着我们……”

　　“我很奇怪，你既然知道我们钱、周两家的人不会放过你，你为什么不带着那些小丫头逃之夭夭，而是留在这里送死？”

　　对面的黑衣人很随意的叫出了林天的名字，仿佛在称呼一位相识的故人一般。

　　事实上这个人林天并不陌生，对面的中年人虽然一身黑衣，却没有遮住自己的脸庞，林天可以看到这个人的模样。

　　跟林天说话的这个人，就是在不久之前的夜宴上，被林天一拳打断三根手指头的钱瑞。

　　当时钱瑞被林天一拳打断了三根手指头，他自己的拳头也肿的犹如萝卜一般难看。

　　白天的时候，钱瑞还在说希望以后两个人有再次交手的机会，想不到两个人这样快便再次见面了。

　　“林天，我们四大家族的钱可不是这样好拿的。”钱瑞再次一笑说道。

　　“我已经拿到手你们的钱了。”林天淡淡一笑说道。

　　钱瑞的脸上露出了一丝怒色，他觉得自己这次来了，林天会被吓得半死，并不断的说好话，没想到林天跟他针锋相对说出这样的话。

　　“林天，那一晚交手，你多多少少算是占了一点便宜，希望今晚你依然能够赢得了我……”

　　“如果你赢不了我，这个小楼里面的那些小丫头，我就会全部带走，落在我们的手上，你的那些漂亮红颜知己们，会落得怎样的下场，我就算是不说你也应该很清楚。”钱瑞的脸上闪过一丝狠色说道。

　　林天的脸上则闪过一丝怒色。

　　他最恨的便是别人拿身边女孩的性命威胁他，钱瑞却偏偏当面这样做。

　　林天才被这个人的话激起了心中的怒火。

　　“林天，你很生气是不是，既然生气就过来吧，自从那一晚一战之后，这些天我一直在勤学苦练，就是希望有机会能与你一战，今晚希望你不要叫我失望才是。”

　　林天盯着钱瑞的同时，又看了对面的两名大汉一眼，对面的两个人看着十分面生，同为广城四杰的周不平并没有过来，这多多少少叫他有些意外，同时也有些不安。

　　从犀利的眼神来看，一起过来的两个人就算是不如广城四杰的钱瑞，也绝对弱不了哪里去，林天担心的是，如果自己跟钱瑞纠缠起来，这两个人趁机突入小楼里面，会做出对里面的女孩不利的事情。

　　“林天，这两个人就交给我了，我一定会狠狠的收拾他们。”苍狼冷冷一笑说道。

　　“狂妄之徒。”一名大汉目视苍狼怒吼了一声。

　　两个人有资格跟钱瑞一起来这里，便代表他们的身手比广城四杰的钱瑞差不了多少。

　　苍狼是谁两人并不认识，听到这人说要以一敌二，两个人都很生气，就算是往日钱瑞都不敢说这样托大的话，两名大汉才露出了一脸的怒色，其中一人还当场怒斥苍狼。

　　“有劳狼哥了。”林天点点头说道。

　　其实林天也不太看好苍狼。

　　那天晚上，苍狼之所以能以一敌二，差一点打败他跟范萍萍，是因为这人在出现之前，林天与范萍萍已经激战了好几场。

　　当时林天与范萍萍筋疲力尽，那一战苍狼多多少少有点捡了便宜的意思。

　　估计跟钱瑞来的两名中年人，联手之下还要比钱瑞略强，苍狼能不能取得最后的胜利，林天心中没有底。

　　钱家与周家的强者已经杀上了门来，他跟苍狼又是别墅里面最强大的两个人，林天才希望自己跟苍狼，能够最终获胜打败这三个人。

　　怒吼一声，钱瑞扑了过来，一拳砸向对面的林天。

　　钱瑞的拳头还没有到，一道浓郁的劲气已经笼罩在了林天的全身。

　　钱瑞出拳之后，林天终于明白这个人刚才说话的时候，为什么有这样自信了。

　　看来几天前经历过那场战斗之后，钱瑞不但养好了伤，还变得比以前更加强大。

　　像钱瑞这样的人，已经是巅峰级别的强者，想要百尺竿头更进一步已经很难做到，但在几天前，他受挫与林天，被激发出了体内的潜能，才在短短的几天之内变得比以前更强大。

　　看到钱瑞越来越近的拳头，林天的手突然一抖。

　　一把锋利的红色宝剑已经出现在了他的手里，一声怒吼，林天手里的宝剑化为一道炫目的红光，直接斩向对面的钱瑞。

　　见到一道红光迎面而来，察觉到危机的钱瑞脸色一变快速后退，及时避过了林天斩来的一剑。

　　“想不到林董身上还藏着这样的神兵利器，你有兵器，难道我就没有。”钱瑞拽出了腰间一把模样古朴的弯刀，转而斩向林天。

　　两个人的兵器相碰之后，不时溅起偏偏火花。

　　林天的轩辕神剑在硬碰硬的情况下毫发无损，钱瑞手里的弯刀上面则多了多个缺口。

　　弯刀虽然受到了一定的损坏，钱瑞却毫不在意，他在乎的只是能不能杀死林天，至于兵器的破损根本不当回事。

　　钱瑞与林天交手之后，一开始采取了守势，在摸清楚了林天进攻节奏之后，这人渐渐发起了猛烈的反击。

　　林天的攻势很快被钱瑞压制，看到不远处苍狼以一敌二都毫不气馁，他顿感豪气冲天，连声怒吼中不断加强攻势，最终逼得钱瑞节节败退。

　　就在林天逼得钱瑞退无可退，并挥起宝剑打算重创对手的时候，钱瑞以一种极为巧妙的手段，挡住了林天的攻击。

　　反手一刀，钱瑞还在林天的后背上狠狠割了一刀。

　　感觉到后背传来阵阵痛意，林天这才明白刚才钱瑞节节败退是故意装出来的。

　　那人看似没有还手之力，实际上是在故意迷惑他。

　　大意之下，林天不但没有伤了钱瑞，反而被对方斩了一刀。

　　“林董，你在北方拥有那样大的名气，我看也不过如此，浪得虚名说的便是你这种人吧。”见到林天被砍了一刀，钱瑞露出了一脸得意的表情，并不断的出言讽刺。

　　林天的脸色变得十分难看，偶尔还伸出手扶在后背的伤口上，并露出一脸痛楚的表情，似乎被伤的不轻。

　　随着钱瑞加强了攻势，这一次轮到林天节节败退了。

　　占据了优势的钱瑞显得十分得意，看到林天摇摇欲坠，似乎随时都有可能跌倒在地，钱瑞不断大叫，手里的弯刀越挥越快。

　　就在钱瑞认为他能将林天斩与刀下的时候，突然被林天在大腿根上狠狠划了一剑。

　　钱瑞被划的这一剑相当不轻，随着大腿上不断流血，他的整条裤子都变得鲜血淋漓、一片狼藉。

　　“你这个小白脸竟然使用诈术骗我。”钱瑞一瘸一拐抵挡林天攻击的同时不断的大骂。

　　他这才明白，林天节节败退无力抵挡，也跟自己一开始那样，是故意装出来的。

　　一开始钱瑞诱骗了林天，在那名年轻人的后背上斩了一刀，林天随即又骗了他，并在他的大腿根上划了一剑。

　　“正是。”林天挥剑攻击的同时点了点头。

　　一开始林天被钱瑞给骗了，后背被斩了一刀，伤口的确有些疼痛难忍，好在林天体内的劲气拥有强大的自我疗伤能力。

　　在躲过了钱瑞的第一轮攻击之后，林天后背上的伤势已经修复的差不多了。

　　林天将手放在后背上，并露出一脸痛楚的表情，完全是为了迷惑钱瑞。

　　钱瑞并不了解林天所拥有的那些本领，果然被林天骗过，还被他所伤。

　　钱瑞身手虽然不弱，却没有林天体内那种可以修复伤势的劲气，尤其是林天刚才在他大腿根处划的一剑还相当不浅，显然是为了故意在他的腿上放血。

　　在抵挡林天攻势的时候，感觉到大腿处传来阵阵钻心的剧痛，钱瑞躲闪的同时，一瘸一拐动作显得十分狼狈。

　　林天与钱瑞之间的斗争，除了十分激烈之外，两个人更是斗智斗勇，而另一方的战斗则显得更加惨烈，同时不断的硬碰硬。

　　一切跟林天的猜测差不多，跟钱瑞一起来的两名中年人，实力仅仅比钱瑞略微逊色一点。

　　苍狼以一敌二，这一战才打的十分辛苦。

　　就算这样，苍狼依然顽强作战，他的双眼中射出恶狼一般的眼神，身上多了几道刀伤的同时，也在对面两名中年人的身上砍了好几刀。

　　来不及包扎，苍狼身上的几处伤口不断流血，全身的衣服都被血水浸湿。

　　就算这样，苍狼的攻势依然没有丝毫的减弱。

　　夜色下，一群人在进行着激烈的血战，双方谁也没有后退的意思。

　　两方陷入僵持中的同时，战斗显得愈加血腥。


第823章 骇人的杀气

　　苍狼与两名中年人的战斗很直接，很血腥，双方完全是在以硬碰硬。

　　苍狼不时斩对面两个人几刀，偶尔身上还会被对面的两名强者砍上几刀。

　　与林天与钱瑞斗智斗力相比，苍狼与两名中年人的战斗直接多了。

　　因为直接，才更显血腥。

　　双方比拼的不仅仅是实力，还有坚强的意志力，在双方相差不大的情况下，双方拼的除了实力，还有谁的意志力更坚强。

　　谁坚持到最后，便能取得最后的胜利。

　　战斗中的林天看了不远处的苍狼一眼，目前还看不出苍狼有落败的趋势，不过苍狼此刻已经浑身是伤，如果这个人再这样拼下去，就算是最终获胜也会大病一场，并有可能一辈子无法从床上爬起来。

　　苍狼的确是在拼命，并忠诚的履行着两个人一开始时候的约定。

　　林天的脸上不由得露出了一丝忧色。

　　跟四大家族的战斗才刚刚开始，苍狼无疑是他身边最得力的助手，这个人如果出了事，只要想起这件事，自己不但会心中内疚，还会失去一个强大的助力。

　　林天打定主意，一定尽快了结了钱瑞，以便赶过去帮苍狼。

　　“想不到苍狼那个疯子竟然被你给收买了，林天，你可真有办法，这样的人都能拉拢到身边。”钱瑞展开反击的同时，用嘲讽的口气说道。

　　这个人显然是认出了苍狼的身份，才会有此一说。

　　作为世上最优秀的杀手，以及最优秀的强者，苍狼的身份并不难被人识破。

　　钱瑞显然已经知道了钱家与周家买通苍狼刺杀范萍萍这件事，没想到苍狼不但没有杀死范萍萍，反而投靠了林天。

　　这人说话的时候，才露出了一脸难以掩饰的嫉恨之色。

　　“我给了苍狼五千万，他立即投奔了我，还答应做我的保镖。”林天淡淡一笑说道。

　　“苍狼，你真是够贱的，我们给他五千万叫他杀人不做，现在却拿五千万给人当狗。”钱瑞用嘲讽的口气说道。

　　“忘了告诉你，我给苍狼的五千万是米金，而不是华夏币，那笔钱是从你们钱周两家给的补偿款中扣除的。”

　　林天忍不住笑了起来，他的笑容有些贱，钱瑞看了之后差一点当场气炸了肺。

　　“林天，我一定要杀了你。”钱瑞愤怒的大吼了一声。

　　随着钱瑞不断出刀，林天周围都被密密麻麻的刀影覆盖，他的身上也被纵横交错的刀气划出了好几道口子。

　　他如果不是身上的圣战衣防护性极强的话，估计此刻的林天，已经跟苍狼那样浑身是伤了。

　　林天露出了一脸意外的表情。

　　自从他在钱瑞的大腿根上斩了一刀之后，便隐隐占据了上风。

　　没想到钱瑞施展出一套凌厉的刀法之后，自己立即被压得抬不起头来，一开始辛苦扭转的局面，再次发生了变化。

　　林天暗道想不到钱瑞还有这样的底牌，估计这个人的这套刀法是用来在关键时刻保命的，只有到了最危险的时刻才会施展出来。

　　大腿上被斩了一剑，这人有些急了眼，才将最厉害的攻击手段施展了出来。

　　“林天，你没想到我还精通这样一套刀法吧，我本来没想使用这套刀法对付你，可是你却逼我……”

　　“既然这样，就不要怪我用这套刀法斩了你，今晚你这个小白脸死定了。”钱瑞挥刀的同时，咬牙切齿的说道。

　　钱瑞的话其实只是说了一半。

　　广城四杰之中，也是存在竞争的，论实力他虽然不如周不平，却不比范萍萍与范去病差多少。

　　广城四杰之中，钱瑞的年龄最大，他已经是三十出头即将奔四的人了，范去病才刚刚二十出头，范萍萍甚至还不到二十岁。

　　有时候年轻就是资本，再等几年，范去病与范萍萍一定会变得更强大，到时候钱瑞的体力与精力都将不如以前。

　　为了不被范家兄妹比下去，同时不被周不平拉的太远，钱瑞花重金从一名拳师手里买到了一套几近失传的神奇刀法。

　　钱瑞的目的是，以后在跟广城四杰中的其他三个人竞争的时候，一但到了最后关头，他可以用这套诡异的刀法战胜对方。

　　他确信如果自己突然使出这套刀法，不但范家兄妹抵挡不了，就连周不平也不一定有能力应付。

　　钱瑞是一个有野心的人，才不想过早的在人前泄露自己的底牌。

　　今天被林天狠狠刺了一剑，如果他再不施展出这套刀法，有可能折损在对方手里。

　　万般无奈之下，钱瑞不再有丝毫的隐瞒，并施展出了自己最强悍的刀法。

　　随着钱瑞不断的出手，这人的眼睛变得越来越亮，他有信心今晚将林天斩与刀下。

　　林天的脸色变得很严肃，广城四杰果然没有一个人简单的人物，比如钱瑞就突然施展出了一套十分凌厉诡异的刀法。

　　如果他今天想不出应付的办法，只怕今晚会死在钱瑞的手上，他如果死了，楼上的女孩们只怕一个个下场悲催。

　　后退的同时，林天的目光望向不远处的苍狼。

　　苍狼与两名中年人的较量已经接近了尾声。

　　苍狼浑身是血，另外两名中年人下场更惨，面对不断扑过来的浴血年轻人，两名来自四大家族的强者持刀的手不断的颤抖。

　　两名中年人虽然怯了，苍狼却毫不畏惧，他再次冲上前的时候，一名中年人终于精神崩溃，而后丢掉手里的刀拼命的向院子外面奔去。

　　四大家族的强者虽然实力不弱，却没有经历过太血腥的战斗，两名中年人联手之后，一开始还能压制苍狼，到最后两个人反而节节败退。

　　只剩下一名中年人之后，这人再也无法凭一人之力抵挡苍狼。

　　尤其是看到苍狼面目狰狞的模样之后，中年人吓得手软脚软，他还没有来得及反应，便被苍狼一刀割喉。

　　苍狼的这一刀不是很轻也不是很重，虽然没有削断中年人的头颅，却割断了对方的气嗓与大量的血管。

　　挨了重重一刀，中年人的身体向一侧扑倒，俯在地上之后，他的颈部与嘴里不断的喷血，身体扭曲了几下就此死去。

　　看到这一幕，钱瑞的身体明显抖了一下，他出刀的速度明显弱了许多。

　　林天的脸上则露出了一丝笑意。

　　跟苍狼交手的两名中年人，一死一逃，只要苍狼过来帮忙，他们两人联手之后，可以很轻松的压制钱瑞，想要杀死这个人也不是不可能。

　　钱瑞之所以脸色微变，显然也是想到了这一点。

　　下一刻，苍狼拖着疲惫的身体消失在了夜色中，竟然没有过来帮林天。

　　看到苍狼消失的背影，林天露出了难以掩饰的失望表情。

　　“林天，你花了五千万，竟然雇佣了一个认钱不认人的白眼狼，苍狼的身手是很厉害，到了最后关头，依然丢下你不管一个人走了，你不但白花了一笔钱，还会丢掉自己的性命，给我去死吧。”钱瑞面目狰狞的大叫道。

　　这人显得很喜悦，很兴奋。

　　刚才如果苍狼过来帮林天，他今晚一定死无葬身之地，结果苍狼在获胜之后，直接消失在了黑暗中，对钱瑞来说，这已经是不算很好的结果里面，最好的一个结果了。

　　林天悠悠叹息了一声，他觉得苍狼是一个不怕死的人，那个人在大战之后竟然走了，苍狼内心显然是怕了，才会做出这样的事情。

　　他觉得苍狼是一个可以信任的人，在收了他的五千万米金之后，苍狼并没有履行两个人一开始的约定。

　　这一次，林天确信自己看走了眼。

　　因为看走了眼，他有可能与身边的所有女孩，都将性命葬送在今晚的夜色中。

　　“钱瑞，我倒要看看你有什么本事杀我。”林天持着轩辕神剑，随着大量劲气灌入宝剑锋刃里面，他手里的这把宝剑上的红光显得更加炫目，也更加森冷。

　　林天被苍狼的背叛彻底伤透了心。

　　一直以来，他只要相信一个人，就毫无保留的相信对方，如果不是相信苍狼，他也不会给对方五千万米金。

　　想到苍狼说过，他们之间只是钱与交易的关系，林天便知道那个人是一个很绝情的人，他也明白，这一次，苍狼做了一个失信的商人。

　　林天心中依然没有怪苍狼的意思，钱周两家的强者太厉害了，刚才一战，苍狼已经付出了极为惨重的代价，对方将两名四大家族的强者打的一死一重伤，已经尽了全力。

　　既然如此，接下来的一切就有自己解决吧。

　　就是心中多多少少有些怨气，林天突然浑身充满了力量，他手里宝剑锋刃上折射出的寒光，在月光的照射下也显得更加骇人。

　　依靠心中的一股不平之气，林天竟然挡住了钱瑞犹如狂风骤雨般的猛烈攻击。

　　钱瑞的这一套刀法虽然厉害，被林天渐渐挡住了攻势之后，他的气势依然渐渐弱了下来。

　　林天乘隙反击，重新掌握了主动，并压制的钱瑞不断后退。

　　“钱瑞，就算是我不用别人帮忙，也能打得过你，今晚你来这里，不但无法达成目的，反而会葬送了自己的小命。”

　　“我看未必。”钱瑞冷笑了一声。

　　钱瑞虽然不断后退却毫不气馁，他的脸上更是挂着诡异的笑容。

　　对面中年人脸上的笑容，叫林天心中有些不安。

　　他感觉到钱瑞的笑容中，隐隐含着阴谋得逞的意味，那个人脸上的笑容，使林天心中升起了一种强烈不安的感觉。

　　钱瑞的笑容为什么这样古怪，难道是这个人还有别的阴谋不成，或者说自己忽略了什么，自己究竟忽略了什么呢？

　　林天进攻的同时不断思索。

　　他感觉到自己有很重要的一件事没有想明白，如果不彻底想明白这件事，自己跟身边的所有女孩，都将遭受无法承受的沉重打击。

　　冥思苦想中，脑海里面突然闪过一个人的影子，林天的身体猛地一抖，脸色也变得很难看。

　　他终于明白了钱瑞的笑容为什么这样诡异，也明白了自己刚才究竟忽略了什么。

　　“林天，你已经想到我们四大家族的计划了吧，就算是你此刻醒悟也已经来不及了。”大声狞笑中，钱瑞不断展开反击。

　　虽然没有压制住林天，随着钱瑞不断发力，加上林天心不在焉，两个人再次打成了一个平手。

　　林天的确想明白了一切，既然广城四杰中的钱瑞来了，作为四杰之首的周不平，没有跟着一起过来明显有些不合情理。

　　早上来见林天的时候钱瑞与周不平都能一起过来，晚上发起袭击，那个人不过来未免有些说不过去。

　　唯一的可能是周不平也来了，只是他们兵分两路。

　　钱瑞与四大家族的两名强者，牵制住了林天与苍狼，周不平则带领其他强者，从另一方突入到别墅里面。

　　如果是那样的话，别墅里面的几名女孩此刻就危险了。

　　同为广城四杰的范萍萍虽然说要报恩，就算这名女孩有勇气动手，只怕她也不是广城四杰排行第一周不平的对手。

　　周不平身边如果带着跟钱瑞身边两名中年人差不多的强者，只怕女警、林妙珂两名女孩应付不了。

　　周不平当然能压制范萍萍，另外的四大家族强者，想要打败女警与林妙珂也不成问题。

　　叶雯雯与刘美玲都是不懂古武的普通女孩，一但遭遇四大家族强者的袭击，片刻之间便会香消玉殒。

　　这一切本来只是林天的猜测，随着钱瑞主动说话，他才知道自己没有猜测。

　　周不平果然带着其他强者，从另一方潜入了别墅里面。

　　林天连续劈出几剑，趁着钱瑞后退的时候打算潜入别墅，结果却被钱瑞截住了去路。

　　钱瑞犹如狗皮膏药一般，在林天发起攻击的时候不断后退，林天如果想要进入别墅，他则果断冲过来阻止对方。

　　“林天，你想去小楼里面救那个小丫头是不是，你就算是现在过去也已经晚了，周哥已经带着十几个人从后面绕了进去，跟着周哥的十个人，每个人都不比我弱多少，楼里的那些小丫头怎么会是对手……”

　　“小楼里的那些小丫头们那样漂亮，我的那些兄弟们又都是大胆贪花之人，此刻你身边的那些小丫头，想必已经被我的兄弟们扒光了衣服，一个个更是被人干的死去活来……”

　　林天本来就担心小楼里面几名女孩的安危，自己的妹妹，红颜知己、女朋友都在里面，任何一名女孩受了侮辱自己都接受不了，他才有些接受不了钱瑞说出这样的话。

　　哪怕明知道钱瑞这样说是故意激怒他，林天依然愤怒了。

　　他的眼神变得格外吓人，缓缓举起来的宝剑锋刃上，不断散发出极其骇人的杀气。


第824章 要加钱

　　“钱瑞，你是在做死。”林天冷冷说道。

　　如果说刚才林天一脸的愤怒，现在的他则是脸色平静。

　　只有真正了解林天的人，才知道这名男孩此刻是真的生气了。

　　一开始林天并没有杀人的想法。

　　钱瑞在钱家身份不低，还是广城四杰之一，这个人的身份很不简单，如果杀了这个人，林天与四大家族的仇恨便再也解不开。

　　尤其是钱周两家，以后会因为钱瑞的死而跟他死磕到底。

　　哪怕钱周两家的人，发现不了林妙珂的真实身份，只要林天敢杀人，那些人便绝不会放过他。

　　钱瑞的可恶模样，激起了林天心中的怒火。

　　在心中怒火燃烧的同时，他的脸色越来越平静，看起来也越来越缓和。

　　不过林天斩出去的一剑，却前所未有的凌厉，一道红光只袭对面。

　　在林天出剑之后，钱瑞感觉到一种前所未有的危机包围了他，他虽然两次跟林天交手，也渐渐摸清了对方的出手规律。

　　不过林天的这一剑出剑的速度与力量却远超以往，大大出乎了钱瑞的意料。

　　啪！

　　钱瑞虽然用手里的弯刀挡了一下，却依然没有挡住林天一剑斩过来的剑锋。

　　林天手里的轩辕神剑以一种不可阻挡的姿态疾驰而来，在斩断了钱瑞手里的弯刀之后，直接没入了这人的身体，又从钱瑞身体的另一端划出，带着大量的血水，犹如泼水一般洒了一地。

　　做完了这一切，林天没有丝毫的停留，便快速直奔小楼而去。

　　疾驰的同时，他心中不断的祈祷，希望林妙珂、叶雯雯、林妙珂与女警目前还没有出事，希望一切还来得及。

　　在林天奔向小楼，身影即将消失的时候，钱瑞下腹处的血水已经流的下半身到处都是，他的身体向前一倾，半截身体直接跌倒在地，臀部一下的创口血水不停的喷涌，就如同打开的喷泉。

　　钱家最优秀的青年才俊，广城四杰之一的钱瑞，在一个黑夜中被人一剑腰斩惨死。

　　走到大厅门口附近，林天听到了一阵噼噼啪啪声不断的传过来。

　　他的心头一宽，既然战斗还没有结束，就说明楼里的女孩还没有被人抓走。

　　钱瑞刚才说的几名女孩被扒光了衣服，有一群人任意欺负这样的事情，林天根本就不会相信。

　　估计钱家与周家的强者今晚来天海集团分公司，是钱家与周家的顶级高层派来的。

　　这些人过来的目的不仅仅是为了抓走楼里的几名女孩，还为了试探林妙珂的身份，这些人既然是受命而来，就不敢胡作非为。

　　林天有些奇怪，周不平是广城四杰之首，以这人的身手压制范萍萍绝没有任何问题，跟周不平一起过来的还有别的强者，单凭女警与林妙珂根本抵挡不住这些人发难。

　　林天相信林妙珂这一次不会轻易爆发体内的潜力，变成强大无比的光明女神，这名女孩的潜意识应该能察觉到暴露了身份之后自己的处境会极为危险，林妙珂这一次变得十分强大的可能性才微乎其微。

　　他不明白，楼里的几名女孩，是怎样抵挡住了周不平与钱周两家其他强者的攻击，并能坚持这么久。

　　林天来到大厅之后，终于明白几名女孩为什么能坚持这样久了。

　　站在周不平面前有一个浑身是血的血人，就是那个人挡住了周不平的进攻。

　　从浑身是血的那个人的体型来看，以及那个人拥有一双恶狼般的眼睛，林天已经知道那个人是谁了。

　　原来苍狼并没有舍他而去，而是直接进了小楼。

　　作为杀手，苍狼的警惕性无疑比林天还要高，这个人才能提前感觉到有其他强者从别的地方靠近别墅，并打算危及别墅里面几名女孩的生命。

　　为了履行与林天的承诺，苍狼直接进了小楼。

　　由于事前没有说清楚，林天与钱瑞还以为苍狼是见到局面对自己太不利，才会逃之夭夭。

　　原来这个人并没有走，而是进入小楼狙击周不平。

　　看到大厅里面一片狼藉，林天眼睛中仿佛有两团火焰在燃烧。

　　叶雯雯与刘美玲虽然没有什么事，范萍萍、女警与林妙珂都已经身上带伤。

　　几名女孩一脸的疲惫，娇躯微微抖动的模样叫林天看到之后有些心疼。

　　地上还有两名林天不认识大汉的尸体，这两个人应该是跟着周不平一起来的强者，经过了一番激战之后，两名大汉当场战死，只有周不平一个人依然在那里。

　　范萍萍、女警与林妙珂与花凝冰相互扶着对方，一个个花容失色，一看就已经没有了还手能力。

　　苍狼伤的虽然比这几名女孩都要重，他依然手里持着军刺，挡在周不平的面前。

　　就是这个人，用自己的身体，给身后的一群女孩做最后的防线。

　　“苍狼，你是一个彻头彻尾的疯子。”周不平目视苍狼的时候，眼神中满是怒意。

　　大厅里面，虽然周不平看起来精神状态最好，从他的话中，林天便知道这个人似乎被苍狼纠缠的不轻。

　　杀敌一千、自损八百，苍狼受伤这样重，周不平当然不可能毫发无损，尤其是苍狼是世上最优秀的杀手，没有人比他更精通杀人与偷袭。

　　哪怕面对周不平这样的强者，这人依然敢刺出手里的军刺，并给对方造成一定的伤害。

　　周不平大概是被苍狼纠缠的太郁闷，才会说出这样一句话。

　　看到苍狼犹如一面墙般挡在周不平的面前，使得对方无法越过这人，对付不远处的多名女孩。

　　目视眼前的一幕，林天露出了一脸感动的表情。

　　刚才如果不是苍狼舍生忘死的狙击周不平，只怕自己身边的这些女孩不仅仅是受伤，还有可能已经丢了性命。

　　林天走南闯北见识过很多人，却从来没有遇上比苍狼更讲信用的人。

　　这个人显然不敌周不平，要不然也不会弄的浑身是伤。

　　按理说既然知道自己不敌别人，苍狼有的是借口就此离去，哪怕这个人已经疲劳到了极点，依然挡在周不平面前。

　　“林大哥，你终于赶过来了。”花凝冰露出了一脸的喜色。

　　“堂哥，这个人好凶，他砍了苍狼大哥十几刀，你一定要给我们出口气。”看到浑身是伤的苍狼，一向心软的林妙珂忍不住当众流下了泪。

　　“林董。”刘美玲秀目红肿，露出了一副楚楚可怜的模样，说道：“如果你还有富裕的钱，只要苍狼大哥提出来，你就尽量满足他的一切要求吧？”

　　林天的目光落在了刘美玲的身上。

　　这名女孩显然是刚才看到苍狼为了保护她们一群人，而付出了过于沉重的代价，有感而发才会说出这样一句话。

　　林天一步步走了过来，说道：“这个时候说钱，未免太俗气了一些。”

　　目光落在了苍狼坚毅的脸庞上，林天用很自然的口气说道：“我来了，你就休息一下吧，这个人交给我了。”

　　看到林天的时候，苍狼明显松了一口气。

　　如果林天再不过来，他只怕已经无法支撑下去了。

　　依靠心中的狠劲，以及顽强的毅力，苍狼给周不平造成了一定的伤害。

　　周不平受的伤虽然不是很重，那个人的体力却被消耗的很厉害，林天这个时候跟对方交手，可以占很大的便宜。

　　“我没想到你的敌人有这样强，这一单生意我是铁定亏了。”苍狼擦了一下脸上的血，口气有些艰难的说道。

　　林天点了点头，说道：“抱歉，我也没有想到钱家与周家的人会有这样强大。”

　　“我们约定的是五千万米金，你身边那个小丫头虽然建议我加钱，但是你给我的钱已经够多了，如果我现在要钱，也违背了我们一开始的约定……”

　　听到苍狼这样说，林天的脸上不觉露出了一丝笑意。

　　苍狼接的任务太艰难，遇上的敌人太强，这个人多要一点钱也是应该的，没想到这人却说出这样一番话，看来苍狼还是一个十分讲究的人。

　　就在林天想要说些什么的时候，苍狼继续说道：“我受的伤有多重你也看到了，以后我做不了杀手，甚至连保镖都有可能做不了，如果你觉得亏欠了我……”

　　“可以主动给我加钱——”

　　“咳——”听到苍狼这样说，林天好半天不知道说什么好。

　　就在刚才，他心中才称赞苍狼是一个很讲究的人，没想到这个很讲究的人，突然说出这样庸俗的话。

　　“没问题。”林天朝着苍狼打了一个OK的手势说道。

　　周不平一直看着林天与苍狼，从容听着两个人的对话，并露出了一脸感兴趣与嘲讽的表情。

　　他脸上的笑容似乎在说，这两个人已经死在眼前，竟然还有心情在酬劳的问题上讨价还价。

　　“你们商量完了吧？”见到林天与苍狼不再说话，周不平微微一笑说道：“如果商量完了，你们就可以去死了。”

　　“你就这样有把握杀的了我？”林天冷冷问道。

　　“当然，我虽然被这个疯狗消耗了一定的实力，想要杀掉你，依然没有太大的难度，你如果死了，别的人只能任我宰割，而且今晚我也不是为了你而来的。”周不平的目光在林天身后几名女孩的身上一扫而过说道。

　　林天虽然没有回头，却知道周不平正在看的那名女孩是谁。

　　他心中暗叹了一声，今晚钱家与周家的人来自己这里，果然是所谋着大，一但珂珂的身份被四大家族的人知晓，不知道那时候他跟这名女孩能不能活着离开广城。

　　“我刚才杀了钱瑞。”林天突然说道。

　　他说话的声音很轻，大厅里面却如同响起了一个炸雷，不少人都被林天撒布的这个消息给震呆了。

　　“什么，林大哥，你竟然杀了钱大哥。”花凝冰瞪着美丽的大眼睛，满脸都是不相信的表情。

　　范萍萍好看的黛眉紧紧皱起，这名女孩感觉到事情越闹越大了。

　　以前林天跟钱周两家，只是发生一般的摩擦，从林天杀人的那一刻起，林天与钱周两家，已经结下了不死不休的深仇。

　　钱瑞可不是一般人，这个人是钱家年轻一代中最优秀的人才，这个人跟范萍萍、范去病相比虽然不算年轻，但在老一辈人眼里，依然算得上年轻有为。

　　广城四大家族同气连枝，就算是有些小矛盾，大事上依然会步调一致。

　　林天杀了钱瑞之后，范萍萍遇范去病如果继续跟林天保持密切关系，不但会引来钱家与周家的嫉恨，说不定还会引起家族里其他长者的责难。

　　范萍萍并不知道院子外面发生了什么，也不知道林天是在怎样愤怒的情况下挥剑杀人，她却依然觉得林天这样做有些太鲁莽了。

　　女警与林妙珂以及叶雯雯，虽然对这件事没有太深的感触，来了广城一段时间刘美玲，却十分清楚广城四大家族在当地拥有多大影响力，这名女孩不由得露出了一脸不安的表情。

　　“原来你干掉了钱瑞那个废物。”周不平依然一脸的不以为意，并用意味深长的口气说道。

　　林天与身边的女孩们本来以为周不平听了这个消息之后，一定会十分震惊，没想到这个人竟然丝毫没有将这个消息当回事，还口口声声说钱瑞是一个废物。

　　周不平的反应叫林天与身边的几名女孩很意外，另外林天心中多多少少有些失望。

　　他之所以突然抛出这个消息，是想将周不平惊得进退失据，而后他找机会干掉这个人。

　　见到周不平的养气功夫这样好，林天一脸郑重的看着这个人，他知道这一次自己遇上了来到广城之后最强大的对手。

　　周不平虽然跟钱瑞、范去病、范萍萍同为广城四杰，但他却是这四个人中最强大的那个人，林天有的是理由重视这个人。

　　盯着林天之后，周不平的脸上突然露出了一丝笑意。

　　周不平微笑的时候，林天心中涌起了一种强烈不安的感觉，他不由得攥紧了手里的轩辕神剑，同时凝神看着对方，以防止这个人突然暴起发难。

　　对面一道银光闪过，照射了林天的眼睛一下，他微微眯了一下眼。

　　虽然眯着眼，林天却依然盯着对方。

　　看到周不平只是一晃便来到了自己近前，林天心中称赞了一句好快。

　　林天来到广城之后，跟不少人交过手，那些人里面却没有一个人出手有周不平这样快。

　　林天这才知道这个人为什么可以做广城四杰之首，刚才还称钱瑞是废物。

　　与广城四杰其他人相比，这人的身体移动速度的确快的逆天，如果不是林天的视力与众不同，只怕他被对方一刀割喉之后，都未必明白眼前发生了什么事。


第825章 奋力一搏

　　林天竭力向后一退，他虽然一下子退出了五六米，并躲过了对方刀尖的锋芒，依然感觉到自己的喉咙火辣辣十分难受。

　　林天的指尖落在了自己的颈部，上面并没有血水流出来，手指捏着的地方却已经高高肿起。

　　仅仅是被周不平的刀气扫了一下，他的喉咙便变成了这样，如果刚才被那个人割上一刀，林天估计此刻自己已经倒在了血泊中，就算是不死也会被当场重创。

　　还没有站稳脚步，对面的银光又是一闪。

　　显然周不平趁着林天立足未稳，再次发起了攻击。

　　躲避已经来不及了，反击也似乎有些来不及。

　　林天就算是想要格挡也不行，只怕还没有抬起手，他就已经被对面后发而先至的周不平一刀封喉。

　　林天脸上的表情不断的变化，想不到周不平的刀法竟然有这样快。

　　不及思索，林天手里的宝剑直接刺向对面的周不平。

　　既然已经无法躲避，林天索性采取与周不平同归于尽的方法，如果周不平的刀割破了他的喉咙，他的宝剑也会洞穿了这个人的身体。

　　就算是同归于尽，也总比死在周不平的手里，而不能将对方怎么样要好的多。

　　如果只是他一个人死了，其他女孩依然命运悲惨。

　　两个人同归于尽，其他女孩还有一条生路，有时候，一个人并不是为了自己而活着。

　　仅仅考虑了不到一秒钟，林天便使出了这种同归于尽的招式。

　　林妙珂、女警、范萍萍都是武道强者，看到林天使出这样的招式，几名女孩担忧林天，不由自主的发出了一声惊呼。

　　叶雯雯、刘美玲都是普通女孩，由于林天与周不平出手的速度太快，她们根本就看不清楚不远处两个人的动作。

　　听到林妙珂与女警的惊呼，两名女孩便知道林天的状况不容乐观，两名女孩顿时花容失色。

　　林天使出这样的一剑，不但叫周围的这些女孩们很意外，周不平也很意外。

　　在极短的时间之内，周不平想了无数个破解林天这一剑的方法。

　　无论才采取哪种办法，他都无法在杀了林天之后全身而退。

　　如果不想跟林天同归于尽，周不平只能选择退却。

　　周不平被誉为四杰之首，他是四大家族里面公认的最有天赋的年轻人，虽然如今已经三十岁，在四大家族长辈眼里，他依然属于年轻人的行列。

　　虽然说范萍萍不到二十岁，便名列广城四杰之一，跟他相比依然有很大的差距。

　　了解内情的人们都说，只要再给范萍萍几年到十年的时间，这名女孩便有可能超越周不平，成为广城四杰之首。

　　这毕竟是只是人们的一个猜测，绝没有谁敢说范萍萍一定能在以后超越周不平，毕竟年轻时候是天才，年龄大了之后默默无闻的人有很多。

　　广城四杰之中，周不平才是最强大、最骄傲的那个人。

　　他的自尊心不允许自己在林天手里落败，可是除了同归于尽，周不平又没有别的办法取胜，或摆脱眼前的危机。

　　在极短的时间之内，周不平想到了很多事情。

　　他想起了自己在钱家与周家年轻一代人中的众望所归，以及同龄人看他时候的敬仰目光。

　　他来天海集团分公司，无论是四大家族里面的那些年轻人，还是钱家与周家的那些老家伙们，都不认为作为广城四杰之首的周不平会落败。

　　甚至周不平自己都不认为他会败在林天的手上。

　　叫这个人说什么也不敢相信的是，林天竟然在最后时刻，施展出了同归于尽的招式。

　　生命值得敬畏，不怕死的人更是能够得到所有人的敬重。

　　周不平本身就是十分厉害的强者，他当然明白这个道理。

　　看林天的时候，这个人的眼神也变得十分的凝重，或者说目光中充满了敬意。

　　在接下来不多的时间，周不平想到了很多事。

　　他与广城四杰中的其他三个人的身份背景完全不同，钱瑞自小便是钱家极有身份的公子哥。

　　范去病与范萍萍虽然不是范家里面最大的一枝，他们兄妹却也锦衣玉食，自小过着十分富足的生活。

　　周不平则不一样，他虽然姓周，却是周家一个不起眼的小门户出身，家境自小败落，周不平自小生活跟普通的穷人没有什么两样。

　　穷则思变，周不平很小的时候就奋发图强，后来被家族里的培养机构的人看中，最终成了家族里面最优秀的年轻人，还一举成为广城四杰之首。

　　如今的周不平承受不了失败的后果，如果今晚他不能顺利完成家族交给的任务，回去之后一定会遭到家族长辈的鄙夷。

　　他几十年的努力也将付之东流，以后还将继续过一贫如洗的日子。

　　如果跟林天拼命，虽然不算完成了钱家与周家的人交给的任务，至少也算给了家族的长辈们一个交代。

　　他的骄傲也不允许自己临阵脱逃，既然连林天都舍得拼命，他也没有任何的借口惜命。

　　就在周不平决定跟林天同归于尽的时候，这人突然想起了含辛茹苦将自己养大的父母，他的父母已经没有了年轻时候的挺拔，而是变得老态龙钟。

　　他则成了一家人全部的希望，如果他死了，那个家也彻底破碎了。

　　两位老年丧子，不知道父母能不能接受这件事。

　　周不平还想起了过年时候，虽然普通却吃起来十分香甜，并带着浓浓亲情味的年夜饭。

　　如果他死了，不但再也见不到妈妈，见不到父母双亲，更是再也品尝不到温馨的年夜饭了。

　　这样一想，周不平的身体突然向后面快速退去。

　　周不平主动后退，林天的长剑却依然疾驰过来。

　　周不平的胸口被划出了一道数寸长的伤口。

　　胸口挨了一剑，虽然白花花的肉皮翻了起来，血水也不断的向外流，周不平依然脸色不变。

　　跟周不平相比，林天则毫发无损。

　　见到周不平没敢跟自己拼命，最后时刻选择了退却，他也不用死了，林天额头不觉掉下了一颗豆大的汗珠。

　　“林董果然是非常人，周某佩服，今晚这一战，我已经一败涂地了。”周不平露出了一脸的微笑说道。

　　见到周不平能够对打败他的人微笑，林天暗道广城四杰之首果然名不虚传，单是这份气魄，广城四杰里面就没有人能够及的上他。

　　“周兄身手在我之上，只是今晚少了一点勇气与运气而已。”林天微微一笑说道。

　　“不管怎么说，这一战都是我败了。”

　　周不平目视林天，说道：“可能你不会想到，在与你即将同归于尽的那一刻，我突然想到了父母，想到了妈妈的年夜饭，我想再次回家吃年夜饭，才选择了退却。”

　　“我怎么说的意思是，败了就是败了，绝没有什么好说的，今晚我败给了林董是千真万确的事实，我很佩服林董面对死亡时候的勇气。你不怕死，所有赢了，我怕死，因此输了。”

　　周不平的话叫林天心中有些汗颜。

　　刚才他之所以敢跟周不平拼命，是他已经无路可退。

　　拼命是死，不拼命也是死，还不如全力一拼。

　　周不平有父母，林天也有自己的养父养母，他当然也想每年去见自己的父母，但他却没有选择的余地，对手出手的速度比他快，他自己只能用这样的办法奋力一搏。

　　林天之所以有胆量跟周不平同归于尽，是因为他体内拥有斗转星移这样的天材地宝。

　　斗转星移能够在他面临死亡的时刻，突然间扭转时间与时空，使得林天回到死亡之前。

　　就是没得选择，外加自己拥有开挂的本领，林天才选择了拼个鱼死网破。

　　最终他赌对了。

　　“林董，我虽然败了，钱家跟周家的人却绝不会就此善罢甘休，两家其他都是强者会继续过来找你的麻烦，希望你以后始终有这样的好运气。”周不平淡淡一笑说道。

　　听到周不平说自己运气好，林天笑了笑没有说话。

　　今晚他能获得最后的胜利，的确不是靠的实力而是运气，对方这样说自己，他才没有什么可说的。

　　周不平随后从二楼的窗口跃下，犹如一只夜宵般消失在了夜色中。

　　林天与身边的几个人并没有出手阻拦，其他几名女孩与苍狼受伤更重，没有丝毫的能力阻拦周不平。

　　周不平虽然受了伤，受的伤却不是很重。

　　大战之后的林天已经筋疲力尽，如果不是周不平有君子之风，在失败了之后，不愿意跟泼皮无赖那样纠缠不休，今晚倒霉的便是林天跟身边的这些女孩们了。

　　看到周不平消失的窗口，林天好半天没有说出话来。

　　今晚他看起来是赢了，实际上总体实力还是逊色周不平一筹。

　　两个人下次见面，周不平吸取了今晚的教训，一但采取稳扎稳打的做法，到时候鹿死谁手依然是一个未知数。

　　想到周不平在战斗的时候冷静的吓人，林天便有些胆寒。

　　他心中更是期待，以后永远别再与这个人交手。

　　“林大哥，苍狼哥昏过去了，怎么办？”林妙珂惊呼一声说道。

　　林天回头，看到苍狼已经倒在了地上，这个人闭着眼睛，脸色苍白没有半点反应。

　　刚才苍狼一直在硬撑，周不平走后，这人的精神一松懈下来，终于不堪重负昏了过去。

　　俯下身检查了一下，林天发现苍狼的身上足有二十多道伤口，由此可以知道今晚苍狼有多拼。

　　林天扶起苍狼的身体，将大量的劲气注入了这个人的体内。

　　虽然耗费了大量的力气，苍狼依然没有醒过来。

　　“林天，这个人究竟怎么样了？”范萍萍凑过来问道。

　　今晚苍狼保护了所有的女孩，这些女孩们都对苍狼有好感，才连一向骄傲的范萍萍，都主动过来询问这个人的伤势。

　　“他的伤，有些不太乐观——”林天皱着眉头说道：“如果苍狼今晚醒不过来，他有可能永远也醒不过来了。”


第826章 一张请柬

　　哪怕是在寂静的深夜之中，周不平袭击天海集团分公司失败的消息，依然很快传遍了钱家与周家的每一个角落。

　　就连对这件事一直相对中立的范家与花家，也在这天夜里得到了消息。

　　听到这个消息的所有人，都惊异与林天的强大，想不到林天竟然打败了强大的周不平。

　　周不平是四大家族里面公认的后一代里面公认的翘首，连这个人都败在了林天的手上，林天有多强大可想而知。

　　更加叫人惊异的是，林天还斩杀了钱瑞。

　　四大家族里面，以钱家的势力最大，钱瑞又是钱家后一代中的核心成员，林天做出这样的事情，跟虎口拔牙没有什么区别。

　　所有人都知道，随着钱瑞的死去，四大家族与来自北方林天的矛盾是彻底公开化了，四大家族里面很多人都在观望，想看看首当其冲的钱周两家，下一步会采取什么样的行动。

　　钱家与周家内部，对周不平落败，钱瑞被杀一事进行过一场激烈的辩论。

　　“林天敢杀钱家的人，这件事绝不能轻易善罢甘休。”钱家一位长者义愤填膺的表态道。

　　“为什么钱瑞死了，周不平却活着回来……”

　　“今晚周不平到底经历了什么，为什么钱瑞打不过别人被杀了，周不平却能毫发无损的回来，这里面是不是有什么内幕？”一名老者质疑道。

　　“今晚出去那么多人，只有周不平一个人活着回来，这个人是不是投靠了那个小白脸，他才能活着回来？”

　　“必杀林天，清楚叛徒周不平，只有这样才能维护我们四大家族的尊严……”

　　钱周两家的一些老者，谈论最多的两个人便是林天与周不平。

　　林天杀了钱周两家不少强者，被四大家族的人声讨也是情理之中的事情。

　　唯一活着回来的周不平，也成了四大家族内部成员责难的目标，甚至不少人怀疑这个人与林天之间达成了不可告人的协议，才能够最终活着回来。

　　对此周不平没有解释什么，今晚的计划失败了都是他的错，他只能静等时机，以便再次扳回局面。

　　在一个隐秘的房间里面，有两名老者相对而坐，许久也说不出一句话。

　　这两个人，便是周家与钱家的家主，传说中活了几百岁的两个绝代强者，至于他们有多强更是没人知道，见识过两名老者出手的武者都死了。

　　广城甚至整个华夏南方的武者，都知道这两个人十分的强大。

　　一名穿着深色长袍的老者说道：“小瑞的死倒是其次，只是我们的人这一趟去那个地方，竟然没有试探出那个小丫头的底细，那个女孩是不是我们想要找的人也无从知晓。”

　　长袍老者虽然没有点名“那个地方”是哪里，身边的灰袍老者却知道这名同伴说的是天海集团分公司那边，这人口中的小丫头，则是来到了广城的美腿少女林妙珂，一个被他们怀疑是光明后人的妙龄女孩。

　　“周不平是我们两家里面最优秀的后代才俊，这一次就算没有杀掉林天，也应该也给那个人造成了极大的压力，这个孩子回来的时候，也没说那个小丫头有什么异常，如果那个小丫头真的是光明的后人，只怕周不平这个孩子都不能活着回来，看来这一次是我们多想了。”穿着灰袍的周家家主说道。

　　穿深色长袍的钱家家主摇摇头说道：“我看未必，说不定是那个小丫头故意隐藏身份，我们钱周两家派出这么多强者都死了，难道这只是林天跟那个小丫头运气好吗？”

　　“钱兄，你的意思是？”

　　“可惜我们不能轻易将消息传回母星，要不然一定会耗尽我们两个人以后的寿命，如果那个小丫头真的是光明的后人，我们日后得到母星的赏赐，一定可以活得更久并变得更强大。如果是我们判断错了，那个小丫头不是光明的后人，最后只能白白虚耗我们的余下来的寿命，我们需要继续进行这一步的试探，等到彻底确认了那个小丫头的身份再做其他的决定……”钱家家主建议道。

　　……

　　林天与他身边的一群女孩们，并不知道钱家与周家的大院里面发生了什么，看到受伤极重的苍狼，这些女孩们一个个忧心忡忡。

　　林天想了很多办法，并用体内的劲气治好了苍狼全身的外伤。

　　然而这一切依然没有什么用处，苍狼依然没有醒过来。

　　林天知道，苍狼之所以昏迷不醒，不完全是以为外伤过重、流血过多造成的深度昏迷，更因为这个人在连番大战之后，几乎油尽灯枯耗尽了全部的心力，才会陷入沉睡中无法醒来。

　　“林天，苍狼说什么也醒不过来，我们该怎么办？”范萍萍一改往日胸有成竹的模样，忧心忡忡的问道。

　　“什么怎么办。”林天接口说道：“今晚苍狼的确卖力，我还想给他加钱，没想到他却变成了这样一副模样，估计苍狼在这个世界上没有什么亲人，我们可以将打给他的钱想办法追回来，另外也不用再给这个人加钱，这也算一举两得的好事情……”

　　听到林天这样说，多名女孩皱起了好看的黛眉。

　　苍狼是为了她们才变成的这样，林天说出这种话，不但显得太过绝情，还有卸磨杀驴的意思。

　　女人都是感性的，几名女孩才有点接受不了林天的说法。

　　“雯雯，珂珂，你们不要多想了，林大哥不是你们想象的那个意思。”一直很信任林天的女警主动说道。

　　这名大胸女孩嘴上虽然为林天辩解，心中却暗道林天的这句话未免太伤人了，就算这名男孩有这样的想法，也不该当面说出来。

　　“我就是这样的想法。”林天不管周围的女孩怎么看自己，并用理所当然的口气继续说道。

　　“咳——”女警好半天说不出一句话，这名女孩暗道打脸也不带这样的。

　　自己明明是想给林天找个台阶下，没想到林天却说出这样的话，害的她没脸做人。

　　“我的钱谁也不能动，这次的任务——也必须加钱。”一直没有知觉的苍狼突然坐了起来，他瞪着眼睛，露出了一副愤愤不平的模样说道。

　　“苍狼大哥，你终于醒了。”

　　“苍狼哥哥——醒过来了。”

　　“太好了……”

　　见到苍狼醒了过来，几名女孩喜极而泣。

　　“我如果不醒过来，不但收不到钱，还会被林董这个黑心的资本家，将我其他资产洗劫一空，他的心那样黑，我怎么敢不醒过来。”苍狼用有些不悦的口气说道，显然林天刚才的话他都听到了。

　　叶雯雯、刘美玲、范萍萍这些经历比较丰富的女孩，隐隐猜到林天刚才为什么说那样绝情的话，不是这名男孩真的绝情，而是故意激将苍狼。

　　苍狼本来无法醒过来，被林天一吓唬，突然间醒了过来，还直接坐了起来。

　　……

　　接下来的几天，钱家与周家的人再也没有来找林天的麻烦，几家装修一新的商场也恢复了往日的熙熙攘攘，一切看起来十分平静，仿佛风雨已经过去。

　　见到没有什么事，范萍萍也回了范家，花凝冰也依依不舍的回了花家。

　　天海分公司下属的各家商场，也恢复了正常的营业，一切看起来风平浪静，公司的业务也欣欣向荣，几名女孩紧绷的神经终于放松了一些。

　　跟身边的女孩们的反应不同，林天心中却越来越不安。

　　几天前的一战，虽然是钱家与周家的人主动过来闹事，终究是钱家与周家的人吃了大亏，在钱家与周家的人来说，广城是他们的地盘，在自己的地盘上吃了大亏，钱周两家的人当然不会善罢甘休。

　　暴风雨的前夜往往非常的宁静，林天隐隐感觉到，眼前的宁静背后，一场剧烈的腥风血雨即将到来，既然躲不过，就叫风雨来的更猛烈一些吧。

　　这一天，叶雯雯、林妙珂突然接到了市区舞林大会的邀请函。

　　林天询问了一下才知道这是怎么回事。

　　每年夏季，广城都会在海边沙滩上举办舞林大会，所谓的舞林大会，是广城以及住在广城的漂亮少女，以及舞艺高超的女孩们展示才艺的一次盛会。

　　每年的舞林大会，当地与外地都会有很多的美女出现，这也是当地的青年才俊与成功人士猎艳的绝佳场合，一年一度的舞林大会，绝对是广城最令年轻男女们向往的地方。

　　接到邀请函之后，叶雯雯与林妙珂都很高兴。

　　能在舞林大会上大放光彩，对两名女孩来说也是很有趣、很好玩的一件事。

　　至于女警与刘美玲，她们都不是好热闹的人，女警什么事情都不在乎，刘美玲作为公司的高管，每天日理万机，当然没有时间去参加舞林大会。

　　听说这件事，林天的第一个反应便是想到了广城的四大家族。

　　这样的盛事，广城四大家族的人是不可能不参加的，他跟四大家族的矛盾又深，稍有不慎，他与身边的女孩们，便有可能跟四大家族的人冲突起来。

　　林天还是决定叫林妙珂与叶雯雯参加这次的舞林大会。

　　叶雯雯与林妙珂都是爱热闹的人，因为自己的一些想法而阻止两名女孩去外面交际，就算是林妙珂与叶雯雯不说什么，他心中也觉得有些别扭。

　　再者该来的事情总会来，如果钱家与周家的人决定找麻烦，就算是他们躲在分公司里面哪里也不去，依然不一定能躲得过注定面对的劫数。

　　早上的时候，叶雯雯与林妙珂打扮一新。

　　叶雯雯穿的是一身仅仅黑色的紧身连衣裙，这名女孩一头笔直的黑发垂在了俏丽的后背上，额前遮住好看黛眉的整齐刘海将这名女孩衬托的格外清秀。

　　这名女孩凹凸有致、充满生机与活力的身体，叫任何人看了之后，都会感觉到足够的赏心悦目。

　　叶雯雯不是花瓶式的女孩，除了长得漂亮，这名女孩身上那种与生俱来的贵族气，任何人见了，都会涌起倾慕同时又不忍心伤害这名美少女的想法。

　　林妙珂穿的是一身洁白盛雪的白裙，这名女孩无袖上衣处露出的一双雪白藕臂与领口一抹丰盈，以及一双又直又白的美腿看起来极为撩人。

　　目视林妙珂的时候，想起那一晚自己拥有了这名女孩的第一次，林天脸上虽然依然是一副一本正经的表情，心中却在回味不久之前，给了他巨大乐趣的一晚。

　　不知道什么时候，自己可以跟这个美腿小丫头再续前缘。

　　林天离开客厅的时候，突然发现了一张小纸条。

　　看到桌子上上的纸条，林天的脸上露出了些许奇怪的表情，想不到在这个视频聊天横行的年代，竟然还有人用信签纸鸿雁传书。

　　信签纸上只写着三个娟秀的小字——我来了！

　　林天脸上奇怪的表情更甚，既然留下信签纸的女孩已经来了广城，为什么不过来见自己，只是神不知、鬼不觉的留下了一张纸条之后飘然离去。

　　不知道那个小丫头此刻在这个城市的哪一个角落，她现在是不是躲在暗中关注着自己呢？

　　看着手里的纸条，林天露出了一脸悠然神往的表情，并希望立即与留下纸条的女孩见上一面。

　　留下纸条的女孩只是说她来了，却没有说她现在在哪里，林天就算是想见那名女孩也不可能，他心中才升起一丝惆怅的念头，有些人为什么明明在一个城市——却无法相见。

　　“堂哥，我跟雯雯姐都准备好了，你怎么还在客厅里面赖着没出来，你是不是不想我们出去，才故意拖延时间？”外面响起了一名女孩埋怨的说话声。

　　“珂珂，林天哥哥不是这样的人。”一名女孩为林天争辩道。

　　“好吧，雯雯姐，你跟我的堂哥还没有结婚，便已经夫唱妇随了，就当我刚才是故意做恶人吧……”

　　听到林妙珂与叶雯雯在院子里面叽叽喳喳说个不停，林天将纸条放在了内衣的贴身衣兜里面，而后从容走到了外面。

　　林天开车拉着打扮一新，在阳光照射下，犹如一对粉雕玉琢洋娃娃般的林妙珂与叶雯雯，以及穿着万古不变黑色性感装的女警，直奔海边而去。

　　滨海大道上各种豪车川流不息，开车或者坐车的大部分都是时髦的年轻男女，显然大部分男女都是去海边黄金海岸附近，去参见或观看一年一度的舞林大会。

　　林天与车上的几名女孩一边观看两边的美丽风景一边前行，轿车开的才并不是很快。

　　不多时，一辆崭新的迈巴赫超过了林天的轿车。

　　林天与车上的几名女孩也没有在意，叫他们没想到的是，刚刚超过他们的崭新的迈巴赫突然一个急刹车。

　　如果不是林天反应够快，他的这辆车已经跟前面的轿车追尾了。

　　见到前面的人这样开车，林天露出了明显不悦的表情。

　　看到迈巴赫车门升起，一个人从轿车里面跳出来的时候，他的目光顿时被吸引了过去，想不到拦住他的轿车的竟然是……


第827章 舞林大会

　　“林大哥，雯雯姐与珂珂打扮的这样漂亮，她们应该也是去参加舞林大会吧？”一名穿着黑色彩妆，一头飘逸的长发染成性感的咖啡色，描着诱人的蓝色眼影的少女轻快的跳下了迈巴赫轿车，扭着性感的蜂腰来到了林天面前。

　　林天这才知道刚才过去的迈巴赫跑车为什么突然停车，还截住了自己的去路，原来那辆车上的女孩是花凝冰这个彩妆小丫头。

　　花凝冰一直是一个很漂亮的小丫头，一身特立独行，看起来很潮很先锋的打扮，为这名女孩增加了几分特有的魅力与朝气。

　　这个小丫头穿的依然是一身低胸包臀装，紧身的衣服将胸口的资本与事业线勾勒的淋漓尽致，摇曳走动间，微翘的臀部与白花花的长腿也显得十分诱人。

　　这名戴着美瞳的少女微笑起来，一双大大的眼睛很快变成了一双弯弯的月牙，这名女孩发自内心的笑容更加迷人。

　　听到花凝冰说了一个也字，林天隐隐猜到了什么，问道：“冰冰，听你的口气，你应该也是去参加这一届的舞林大会吧？”

　　“那是当然了，本姑娘是上一届的舞林大会天后，上上届舞林大会的天后也是我，这样热闹的事情，怎么能少得了本大小姐。”

　　花凝冰仰着雪白的下巴，继续说道：“不但以往两届的舞林大会天后是我，这一届我要继续蝉联第一名的位置。”

　　目光落在了叶雯雯与林妙珂的身上，花凝冰的俏脸突然变得尴尬起来。

　　想到自己这样说，岂不是等于说叶雯雯与林妙珂不如自己，这名女孩脸上的表情才变得极为扭捏。

　　事实上无论是叶雯雯还是林妙珂都不比这名女孩差，叶雯雯的身上，有着大家闺秀特有的清秀与气质，林妙珂身材不错不说，一双美腿不知道能秒杀多少同龄少女。

　　花凝冰虽然对自己的相貌与身材十分自信，依然不敢说自己比叶雯雯以及林妙珂更漂亮。

　　“呵呵，这一届如果雯雯姐跟珂珂也参加的话，谁是舞林大会的天后就很难说了，说不定雯雯姐与珂珂可以得到这次比赛的第一第二名，我只能得第三也说不定。”花凝冰吐了一下好看的粉舌，露出了一脸俏皮的模样说道。

　　花凝冰虽然这样说，却并不相信叶雯雯与林妙珂比自己更强。

　　毕竟舞林大会看的不仅仅是一名女孩的长相，还有才艺方面的展示。

　　她的打扮虽然显得很另类，却也是一名能歌善舞的女孩，同时她也对自己也很自信。

　　花凝冰与林天停下车说话，使得本来很拥堵的街头很快堵成了一排。

　　林天的目光落在拥堵成长龙车队的时候，淡淡笑了笑。

　　作为他个人来说，他是不喜欢做这种损人不利己的事情。

　　就在林天打算劝说花凝冰开车离开，面对影响交通的时候，背后传来了一声喝骂。

　　隔得比较远，林天与身边的几名女孩并没有听到身后的一名年轻人骂的什么，他们的目光却不由自主的望了过去。

　　一个看起来很拉风的奔驰车房里面，走出了一名年轻大胖子，那个人的怀里还抱着一名虽然年纪不大，却浓妆艳抹的妙龄少女。

　　被年轻胖子拥抱在怀里的少女，跟花凝冰都是一身时髦的彩妆。

　　花凝冰的头发染成了咖啡红，那名少女的头发则是金黄色。

　　花凝冰穿的是低胸包臀装，黄毛少女的连衣裙领口比这名女孩还要低，下面则还要短，跟着年轻胖子走过来的时候，女孩胸口的两团一颤一颤，叫周围的人担心这名女孩胸前的一对丰盈会从领口不小心掉出来。

　　黄毛女孩走的虽然是跟花凝冰般一身彩妆浓妆艳抹的路子，跟花凝冰站在一起，立即被花凝冰给比了下去。

　　这倒不是说花凝冰比黄毛女孩漂亮多少倍，她虽然的确比这名女孩漂亮，最大的问题是黄毛女孩没有一点的气质。

　　如果拿黄毛女孩与花凝冰作比较的话，两名女孩给人的感觉是一个是大品牌的时装，另外一个则是山寨出来的劣质盗版时装。

　　黄毛少女不如花凝冰显而易见，毕竟气质这东西，不是随便穿着一件漂亮一点的衣服就能衬托出来的，这需要长期的日积月累。

　　“老子说的就是你这个小白脸，别因为开的车好，就可以随便挡别人的路，惹毛了我，直接将你连人带车推到公路下面的河里去。”年轻胖子拥着黄毛少女，用挑衅的口气看着林天说道。

　　林天的宾利轿车是很名贵，年轻胖子的奔驰车房也不是便宜货。

　　前面的轿车突然停下挡住了路，年轻胖子的车跟在后面无法通行，他说话的口气才冲的很。

　　年轻胖子之所以从车里下来怒斥林天，也是希望在女朋友面前长一下脸。

　　很多男人在心仪女孩面前长脸的办法，便是找借口去踩周围别的男人，通过这种踩别人的方法，衬托自己的了不起。

　　林天的轿车还是外地车牌号，就是认为林天不是当地人，遇上事情只会忍气吞声，年轻胖子说话才会这样嚣张霸道。

　　林天看了年轻胖子，以及抹的白的吓人小脸的黄毛女孩一眼，随后对身边的林妙珂与叶雯雯说道：“我们上车。”

　　看到林天被自己吼了一句，一句话也不敢说，年轻胖子露出了一脸得瑟的模样，说道：“有些人就是不识趣，既然没后台没背景，就不要在路上胡乱挡路阻止别人通行，免得招惹不必要的麻烦……我还以为你这个小白脸有多厉害，想不到被我吼了一句就吓尿了。”

　　“胖哥，你好厉害。”黄毛女孩将身体贴在了年轻胖子身上，露出了一脸陶醉的表情说道。

　　“叫我瘦骷髅。”年轻胖子眉头皱了一下，而后在黄毛女孩臀部用力拧了一把。

　　“噗——”本想上车的几名女孩听到年轻胖子这样说，几个人笑的前仰后合、花枝乱颤。

　　年轻胖子走过来的时候身体颤巍巍的不断晃动，看起来如同一座肉山，这人体重恐怕早就超过了三百斤，这样肉山一般的年轻人，竟然叫身边的黄毛女孩称呼他为瘦骷髅。

　　听到这样一个好笑的笑话，几名女孩才忍俊不住、娇躯乱颤笑得差一点岔了气。

　　被几名女孩嘲笑，还是几名年轻漂亮的女孩嘲笑，年轻胖子的脸色变得十分难看。

　　男人都是爱面子的，年轻胖子之所以乘坐房子一般的车房，当然是为了在人前挣一点面子，被几名漂亮女孩嘲笑，他才感觉到很没有面子。

　　面前的几名女孩一个个长得太漂亮，叫年轻胖子对几名女孩大打出手，他绝对不忍心下手，就这样咽下这口气又不甘心。

　　目光落在林天身上的时候，年轻胖子露出了一脸嫉恨的表情。

　　他认为一定是这个小白脸挑唆几名女孩，几名女孩才会当场嘲笑他。

　　“你这个小白脸竟然叫身边的女人嘲笑我，我绝饶不了你，你们两个，将这个小白脸给我抓起来丢到下面的河里去喂王八。”年轻胖子露出了一脸气急败坏的模样大吼起来。

　　听了年轻胖子的话，两名戴着墨镜，保镖模样的大汉一起朝着林天围了过去。

　　林天的目光落在了走过来的两名西装大汉身上。

　　被林天凌厉的目光一望，两名西装大汉有种被穷凶极恶的猛兽盯着的感觉。

　　做保镖的人大都嗅觉灵敏，看到林天的眼神如此暴戾，两个人便知道这名看起来高瘦且并不强壮的年轻人很不好惹，他们才停在原地没敢继续上前。

　　年轻胖子则不明白发生了什么，他觉得这两个人是自己的保镖，自己遇上麻烦，这两个人就要上前。

　　他遇上看着不顺眼的人，身边的保镖也有责任上前教训对方。

　　就算是将人打伤打残废，大不了陪几个钱了事，年轻胖子能够坐得起奢华的奔驰车房，当然是不差钱的人。

　　“我叫你们两个过去教训那个小白脸，你们两个混蛋难道没听到，立即给我过去将那个小白脸丢到河里去。”年轻胖子气急败坏的大吼起来。

　　两名保镖依然不敢上前，在年轻胖子的催促之下，两个人的脸色变得十分尴尬。

　　硬着头皮上前有可能被这名年轻人狠狠教训，如果不过去的话，又会被自己的主子大妈，两名保镖脸上的表情才显得十分纠结。

　　最终两名保镖决定不上去，他们知道就算是上前也教训不了林天，反而有可能被对方教训，就算年轻胖子骂他们几句，两个人也都忍了。

　　年轻胖子虽然不断的大骂，两名保镖依然没有一点上前的意思。

　　两个人的目光还投向了远处，似乎觉得远处的风景很美，很值得他们慢慢的欣赏。

　　年轻胖子的怒斥，两个人则直接忽略，就当没有听到过。

　　“我们走吧。”林天脸色平静的看了身边的几名女孩们一眼说道。

　　一开始听到年轻胖子的怒吼，林天并没有发怒。

　　将车停在路上，的确妨碍了后面的人通行，虽然是因为花凝冰在前面突然刹车，他才不得不停下了车，作为男人，林天当然不能将所有的责任推到一名女孩的身上。

　　被年轻胖子怒吼，林天才打算跟身边的几名女孩上车离开。

　　没想到年轻胖子突然得瑟了起来，还想在人前暴打林天。

　　林天用眼神震住了两名保镖之后，转而叫身边的女孩离开。

　　“堂哥，那个胖子说的话太难听了，不教训一下这个人就这样离开，我想不通。”林妙珂皱着黛眉一脸不高兴的说道。

　　“珂珂，你觉得跟这样一个小角色斤斤计较有意思吗？”林天看着面前一脸不忿的美腿少女说道。

　　林妙珂听明白了林天的意思。

　　年轻胖子说话虽然有些过分，这人却是一名普通人，顶多有几个钱而已，自己跟这样一个人斤斤计较，反而显得自己没有心胸。

　　“堂哥，我明白你的意思了。”林妙珂想通了之后，露出了一脸心悦诚服的模样说道。

　　女警与叶雯雯也没有说什么，就在几名女孩想要上车的时候，花凝冰走到了年轻胖子近前，说道：“你这个死胖子刚才说什么，你刚才说要将林大哥的车还有人丢到下面的河里去，有这回事吗？”

　　年轻胖子看了花凝冰一眼，心中暗道尤物呀。

　　想不到自己今天刚出门，就有遇上一名这样漂亮的绝色尤物，这名女孩还穿戴的还这样浪，一看就是很随便的女人，如果自己的女朋友有这个女人的一半漂亮就爽了。

　　“美女，你一定是哪家夜店的头牌吧，不知道一夜多少钱，我不是没钱的人，只要你开个价，我一定能满足你，如果将我伺候好了，给你个大红包都不成问题。”年轻胖子被花凝冰大骂，这人不但没有生气，反而露出了一脸愉悦的笑容。

　　年轻胖子虽然看到了花凝冰从一辆造型拉风的迈巴赫跑车里面跳出来，却觉得这辆车应该是某位大款或者富少所有，这名彩妆女孩只是坐别人的车。

　　一般的大家闺秀，很少穿戴的这样花枝招展，看着花凝冰有些眼熟，年轻胖子才将这名女孩当成了某家夜店的头牌，心中更是想这名女孩的身段模样都不错，就算多花点钱，能够一亲芳泽也是一件美事。

　　见到身边的年轻胖子似乎对花凝冰很干兴趣，黄毛女孩露出了一脸担忧的表情，暗中比较了一下，也觉得这个女孩的确比自己漂亮。

　　她才担心对方抢了自己刚刚钓上的有钱男朋友，眉宇之间才满是嫉妒的表情。

　　“妈比的，你妈才是夜店的头牌，你老婆，你女儿都是夜店的头牌。”花凝冰大骂了一句，而后飞起一脚，狠狠踢向年轻胖子的两腿间。

　　毫无防备的年轻胖子挨了花凝冰重重一脚，随后发出了一声凄厉的惨叫。

　　他说什么也不相信，看起来娇滴滴的彩妆少女下手——不，下腿竟然有这样狠，这完全是叫人绝后的节奏。

　　不远处两辆轿车推开了车门，多名大汉一起下车围了过来。

　　一名看起来十分凶悍的大汉来到了花凝冰面前，用十分恭敬的口气说道：“大小姐，怎么教训这个人？”

　　见到围着花凝冰身边的六七名身强力壮的保镖，年轻胖子的脸色一下子变了。

　　他这才明白刚才看走了眼，原来这个彩妆少女不是夜店里的女孩，而是一位千金大小姐。

　　年轻胖子也是广城当地人，低头思索的时候，突然想起了一个身份尊贵，喜欢穿彩妆的少女。

　　他暗道自己的运气不会这样背，不小心得罪了当地四大家族中的花家大小姐吧？

　　“敢惹花家大小姐，这个死胖子简直是活够了。”花凝冰身边的另外一名保镖用嘲讽的口气说道。

　　果然——

　　听到一名保镖说话，年轻胖子顿觉天旋地转、日月无光，这人仰天长叹，这一次，自己是摊上大事了。


第828章 黄金海岸

　　“开一辆豪车就敢这样得瑟，将这个死胖子的奔驰车房给我推到下面的河里去。”花凝冰盯着不远处的豪华奔驰车房，俏脸上露出了一丝坏坏的表情说道。

　　“不要动我的奔驰车房，这辆奔驰车房是我爹花了大半的家业才买来的，谁敢动我的奔驰车房，我就跟他拼了。”听到花凝冰这样说，年轻胖子在地上一蹦多高。

　　年轻胖子这句话倒不是故意装比，当初为了购买这辆奔驰车房，他差点暴打了自己的父母，才迫使父母花巨款买了这辆奔驰车房。

　　如果从侧面看，奔驰车房只是略微高档一点的小型客车。

　　事实上却不是那回事。

　　这辆车房简直是一栋可以移动的房间，里面不但有卫星电视、电脑，甚至连卫生间、寝室都一应俱全，几乎是一座可以移动的高级房间。

　　往日年轻胖子随便将车在夜店门口一停，便有数不清的女孩主动过来倒贴。

　　这辆奔驰车房算是年轻胖子泡妞的神器。

　　要不然以他的长相，谈个普通的对象都难，现在只要开着奔驰车房在闹事转一圈，便可以将大部分看中的女孩邀请到车上来。

　　公路下面的湖泊看起来还挺深，这辆奔驰车房如果被人推到下面的小河里面去，估计就算是不当场报废，以后基本也成了一个半废品了。

　　听说花凝冰叫身后的保镖将他的奔驰车房推到水里去，年轻胖子才有些急了，他将自己肥胖的身体挡在了车房前，露出了一副谁敢动他的车，他便跟别人拼命的姿态。

　　“滚开——”一名大汉伸手一推，年轻胖子三百多斤的身体离地而起，跌出五六米之远，狼狈的摔倒在了地上。

　　不远处年轻胖子身边的两名保镖对视了一眼，露出了一脸惊恐的表情。

　　两人暗道大家族的保镖就是身手不凡，如果刚才自己过去教训那个小白脸，就算对面的小白脸不出手，几名花家保镖过来，随便一伸手也能打趴下自己。

　　将年轻胖子推到在地之后，花凝冰身边的几名保镖直接走向奔驰车房。

　　“这是胖哥的奔驰车房，你们如果敢损害的话，我就……”黄毛女孩的话还没有说完，看到对面几名花家保镖突然间目露凶光，这名女孩尖叫一声向远处跑去，很快消失在了滚滚车流之中。

　　随着几名彪形大汉一起发力，奔驰车房打了几个滚，四脚朝天没入了公路边上的小河里面。

　　“死胖子你听着，我叫花凝冰，是我叫人将你的车推到河里去的，你如果不服气，可以随时去花家找本姑娘。”看到从地上爬起来的大胖子，花凝冰娇哼一声说道。

　　年轻胖子露出了一脸悲催的模样。

　　原来这名女孩真的是花家大小姐，广城四大家族有多么的霸道，他不是不知道，给他的胆子也不敢去花家找花凝冰理论。

　　看到花凝冰仰着俏脸露出一脸骄傲自负的模样，年轻胖子一句话也不敢说，他更是后悔刚才自己主动出来装比，并落了一个这样悲催的下场。

　　“卧槽，真牛比，好几百万的奔驰车房，二话不说便推到了水里，那个大胖子今天赔大了。”一名看热闹的车主说道。

　　“那个彩妆女孩，好像是四大家族的人，四大家族的人做事就是霸道，只要看不惯别人，就直接将别人的车推到河里去，这也太欺负人了……”另一名车主用颇为不忿的口气说道。

　　“这些年，四大家族在广城虽然说一不二，他们的风光日子也没有几天了。听说江城一个叫林天的年轻人来了广城，那个人来了之后，跟四大家族冲突了好几次，以后林天早晚会在我们广城出人头地，到时候四大家族的人，再想像现在这样风光就难了……”

　　“我也听说过这件事，一开始四大家族派出人砸了林天的商场，林天来个广城之后，动用了一下关系，将四大家族动手的人全部抓了起来，据说因为这件事，林天还勒索了四大家族几十亿。”

　　“那个林天真的有这样厉害？”听到周围几名车主说起一个叫林天的人，一个个露出一副眉飞色舞的模样，一名车主忍不住询问起来。

　　“当然了，我的一个亲戚在天海商场上班，我去天海商场上班的时候，林董还亲自见过我，并给我一张打了五折的购物卡。”一名中年人摇头晃脑的说道。

　　听说这名中年人见过林天，不少人纷纷询问林天长得什么样。

　　中年人指着花凝冰身边的林天，说道：“林天当然是身高八尺，相貌伟岸，比花大小姐身边的那个小白脸强上至少一百倍。”

　　林天与林妙珂、叶雯雯、女警一起上了车，花凝冰朝着林天摆了摆手，也上了自己的轿车。

　　随着花凝冰与林天先后开车，堵成长长一排的轿车长龙开始缓慢的移动，而后一辆辆车越走越快。

　　上车之前，几名女孩也听到了周围一些车主的话。

　　听到周围人对林天的评价这样高，并将这名男孩推到了与广城四大家族并驾齐驱的位置上，几名女孩都露出了一脸荣耀的表情。

　　林天被素不相识的人夸耀，这些女孩们听到之后，比自己被身边的人夸耀一番还要高兴。

　　“现在的人可真能人云亦云，堂哥只是要了钱周两家十个亿，到了一些人的嘴上，竟然翻了好几番。”

　　想到一名中年人明明不认识林天却假装认识，林妙珂咬着贝齿说道：“有些人不懂装懂也够可笑的，堂哥就在这里，他们却有眼不识泰山，还说的好像亲眼见过我的堂哥一般。”

　　经过了公路上的这段小插曲之后，林天跟身边的几名女孩，没有心情继续欣赏风景。

　　汽车加速之后，不多时到了广城的旅游胜地黄金海岸一代。

　　黄金海岸是广城风景最优美的地方，每年夏天，都有全国数不清的年轻男女来这里度假游玩，黄金海岸附近的沙滩、广场、游乐场也是全华夏最出名的旅游景点。

　　将车停在了一家可以供人临时休息与居住，并临近海边的五星级宾馆前的停车场，林天跟几名女孩在美丽的沙滩附近游玩起来。

　　舞林大会举办的时间还没有到，加上附近的确风景如画，林天才陪着几名女孩在海边玩了起来。

　　林妙珂、叶雯雯以及后来追过来的花凝冰，一起脱掉了美足上的细高跟皮鞋。

　　几个人光着秀美白皙的小脚丫，在沙滩上又蹦又跳，不时传来阵阵悦耳的欢声笑语。

　　几名女孩本来就长得漂亮，两个人光着小脚丫，露着雪白美腿，丰满上半身若隐若现的模样，吸引了周围的不少游人。

　　林天的目光不时落在周围穿着泳装，身体魁梧以及一些身材曼妙的女孩身上。

　　广城的黄金海岸的确是一个好地方，在这里游玩的不仅仅有来自华夏各地的靓男俊女，还有不少来自国外的年轻男女。

　　除了不少金发碧目的西方人，更有不少黑人。

　　想起广城黑人渐多的说法，林天才知道这个说法并不是谣传。

　　海岸沙滩上，西方面孔的男女虽然不是没有，数量却不是很多，不过黑人却有很多，几乎是西方人的好几倍，而且还都是男人。

　　想到有关黑人在广城犯罪率奇高的说法，林天淡淡一笑，眼眸深处露出一种明显的不满之色。

　　他毕竟不是当地的官员，就算是看不惯黑人横行，做各种违法乱纪的事情，依然没有权利去干涉这一切。

　　看到不少黑人拥着肤如凝脂的华夏女孩招摇过市，林天嘴角嘲讽的意味更甚。

　　他知道广城的黑人大部分都是偷渡来的，那些人没文化，素质也不高，绝大部分好吃懒做不说，还没有多少钱。

　　就算是广城最普通的工薪阶层，都比这些懒惰的黑人们富裕的多。

　　一些华夏女孩，出于崇洋媚外的心理，竟然心甘情愿的被那些又黑又丑的家伙们随便玩弄，林天心中暗自叹息的同时，心说那些女孩们这样做，大概就是自甘下贱吧？

　　“叽里呱啦，叽里呱啦……”一名个子很高的黑人挡在了林妙珂与叶雯雯的面前。

　　出现的黑人一边比比划划，一边用谁也听不懂的话不断的说着什么。

　　“你说什么，我不懂。”林妙珂迷茫的摇了摇头说道。

　　“叽里呱啦……”高个子黑人继续不停的说，还不停地打手势，看模样似乎还挺焦急。

　　“雯雯姐，我不懂英文，你知道这个黑人大哥说的是什么吗，他不是遇上什么急事了吧？”林妙珂扭过头看着叶雯雯，露出了一副求助的模样。

　　林妙珂虽然是中专毕业，英文却学的不是很好，毕业一段时间之后，基本将学过的英文还给了自己以前的英语老师，面对面前不断说话的黑人，这名女孩根本听不懂这人说什么。

　　女警只能听懂华夏与倭国语言，花凝冰虽然还在上大学，却一点也不爱学习，对于英文懂得比林妙珂也多不了哪里去。

　　林妙珂只能求助叶雯雯。

　　叶雯雯不但长得漂亮气质好，在学校还是一名出名的学霸，这名美腿少女确信对方一定能够听懂这名黑人说的是什么，才会询问这名萌女孩。

　　“这个人说的不是英语，也不是我知道的几种西方主要语言，他究竟说的是什么，我也听不懂。”叶雯雯摇了摇头一脸无奈的说道。

　　这名女孩同时将目光投向了林天。

　　叶雯雯在学校的时候是学霸不假，林天则是一名比她还要厉害的学霸，她确信就算是自己不懂这名黑人说的什么话，这名男孩却一定会懂。

　　黑人一笑，露出了一口的白牙。

　　这个人浑身黑的犹如一块碳，大概牙齿是他身上唯一白一点的地方了。

　　这个人拦在了林妙珂身前，继续叽里呱啦的说个不停，还伸出手去抓林妙珂雪白的藕臂。

　　林妙珂见状，娇躯向后一扭，躲过了黑人的一爪。

　　看到对面不断叽里呱啦的黑人，林妙珂的俏脸上满是迷茫的表情，这名女孩不知道这位素不相识的黑人，为什么一个劲的纠缠自己。

　　林天隐隐感觉到突然出现的黑人不安好心，才举目望了过去。

　　由于这名黑人是普通人，他的窥心术才能发挥作用。

　　与这个黑人对视，林天很快明白了这人的来意，他的脸上不由得露出了难以掩饰的怒色。

　　这名黑人之所以拦住叶雯雯、林妙珂与花凝冰的去路，并不是有什么事情告诉这几名女孩，而是想找机会占面前几名漂亮女孩的便宜。

　　黑人虽然头脑简单素质低下，脸皮却厚的没边没际，来到华夏的一些黑人，平时见到华夏的漂亮女孩，便主动过去打招呼，并肆无忌惮的上前拉拉扯扯、纠缠不休。

　　只要那些女孩们态度有一点不够坚决，便会被这些黑人连哄带骗最终给欺负了。

　　这些黑人们还以占华夏女人的便宜，花华夏女人的钱为荣。

　　眼前的这名黑人便是这样一个人。

　　看到有三名身材惹火，明艳动人的少女走过来，这个黑人主动凑了过来。

　　他虽然也会几句华夏话，却依然对几名女孩说起来谁也听不懂的家乡话，以便吸引几名女孩的注意。

　　纠缠三名少女的同时，这名黑人也在暗中察言观色，他最终认为林妙珂比较容易得手，才开始纠缠这名美腿少女。

　　叶雯雯身上有种很高贵的气质，这名黑人感觉到对方应该不是普通女孩，万一惹恼了这名气质不凡的少女，说不定会过来一群保镖狂揍他一顿。

　　花凝冰虽然漂亮，这名女孩却打扮的很新潮，这种打扮新潮的女孩胆子最大，如果被纠缠急了，说不定会给他一个耳光。

　　黑人才决定去泡林妙珂，在叽里呱啦说一些难懂话的同时，他故意伸手去抓对面女孩的胳膊。

　　这人心中暗想这个华夏小丫头不但个头够高，一双美腿又白又嫩，估计掐上一把都能流出水来，这样娇滴滴的一个华夏小姑娘，玩一宿一定舒服死。

　　这名黑人看出，对面的几名少女身上的穿着都很高档，一看就是不差钱的人。

　　想到如果自己泡上了这个华夏美腿小姑娘，不但可以美美的爽一次，还可以随便花这个女孩的钱，甚至可以叫这名女孩以后养着自己。

　　想到这些，黑人脸上的笑容更加灿烂。

　　林天跟这名黑人对视的时候，看透了对方的想法，他才十分的愤怒。

　　黑人对着林妙珂意淫的时候，虽然是用家乡话想象一切，林天的窥心术却可以直接透过眼睛，跟人的脑电波交流。

　　这个黑人有怎样卑劣的思想，他才看了明明白白、清清楚楚。

　　“滚——”林天将林妙珂拉到了自己的身后，而后用冰冷至极的目光冷冷盯着对面的黑人，眼中戾气愈浓。

　　林天虽然不愿意在人前显露自己的实力，如果这个黑人继续纠缠不休，他会叫这个人知道什么叫追悔莫及。


第829章 来者不善

　　“关你这个野蛮的华夏人什么事，你凭什么跑出来多管我的闲事？”黑人瞪着一双异常灵活的眼睛问道。

　　这人的一双眼睛，就像一块黑布上面透出的两道光，看起来叫人感觉极为心烦与厌恶。

　　“咳——”

　　林妙珂、叶雯雯、女警与花凝冰这才明白，原来这名黑人懂得华夏话，而不是只会叽里呱啦。

　　这个人刚才拦住他们三个人，叽里呱啦，用谁也听不懂的语言说了半天。

　　一开始几名女孩还以为这个黑人有急事，是因为语言不通，才会不断的比比划划说个不停。

　　现在看来，这个黑人一开始拦住她们，根本就是不安好心。

　　想到这名黑人刚才还想伸出手抓自己，林妙珂寒着俏脸冷哼了一声。

　　这名女孩虽然生活在大城市了有一段时间了，依然保持着家乡时候的淳朴，才格外接受不了身边男人对她动手动脚。

　　林妙珂跟林天之间的关系一直是比兄妹更亲密，比恋人略差一点，经过那一晚的误会，变成林天的女人之后，这名女孩只允许林天一个人对她偶尔动手动脚，偶尔说一些暧昧的话。

　　想到这个黑的如同煤球般的黑人，竟然想在大庭广众之下占自己的便宜，这名女孩才格外气愤。

　　如果不是在大庭广众之下，要顾及自己身为大美女的形象，林妙珂早就上前将这个人暴打一顿了。

　　“趁我还没有发火，给我有多远滚多远。”林天目视对面的黑人，冷喝一声说道。

　　想到周围可能有不少四大家族的人在附近，一但教训了这名黑人，四大家族的人找借口介入这件事，便会引起一定的麻烦，林天才没有直接教训对方。

　　林天虽然不怕四大家族的人，却也不愿意节外生枝。

　　“你这个华夏小白脸给我听着，我可是外国人，你敢动我一下，便是袭击国外友人，你们的政府会将你抓起来直接枪毙的。”黑人显然很了解华夏官方一向对外国人很维护，面对林天，他才说出这样趾高气扬的话。

　　林天如果是一般的工薪阶层，说不定会被这名黑人给吓住，可惜他却不是。

　　“你们这些黑人偷渡到我们的国家，抢夺我们华夏人的资源倒也罢了，还用各种卑鄙手段去霸占我们华夏的女人，如今还惹到了我的头上，难道你认为我会轻易的容忍你？”

　　黑人指着林妙珂说道：“我是真心喜欢这位华夏小姑娘，你是这个小姑娘的什么人，凭什么阻止我追求自己喜欢的人？”

　　林天的脸上露出了明显讽刺的表情。

　　这个黑人之所以纠缠林妙珂，是觉得这名女孩比叶雯雯与花凝冰更容易上手，而不是所谓的喜欢对方。

　　就算是这个黑人发展真心喜欢林妙珂，就算是林天跟自己的堂妹没有那种关系，他也接受不了这名黑人追求林妙珂。

　　说什么自己的堂妹也是亭亭玉立的一个大美女，怎么能被粗鄙丑陋的黑人羞辱糟蹋。

　　广城的那些黑人在当地做了什么，林天很清楚，利用一张无与伦比的厚脸皮，以及一些不谙世事华夏女孩们崇洋媚外的心理，这些黑人们死缠烂打，欺负了不少华夏女孩。

　　在林天的印象中，几乎所有黑人都没有一点的社会责任感。

　　他们心安理得的花华夏女孩的钱，不管不顾的玩弄华夏女孩的身体，一但华夏女孩没了钱或者怀了孕，这些黑人立即消失的无影无踪。

　　广城当地被黑人欺负抛弃，流了产或拖着一个类似黑人小孩子的独身母亲比比皆是。

　　如果那些女孩嫁给华夏当地人，也许被人当成掌里的宝，偏偏她们却因为无知与爱慕虚荣，并在以后承受了巨大的拖累与羞辱。

　　黑人在男女之事上很随便，大部分年轻黑人身上都带着脏病，最终传染到那些被他们欺负的华夏女孩身上。

　　被黑人诱骗之后，那些女孩们的基本一辈子算是彻底被毁了。

　　这名黑人追求林妙珂，根本与爱无关，只是为了满足一下充满兽性的下半身。

　　盯着这名黑人，林天一字一顿的说道：“我是珂珂的哥哥，你说我有没有权利干涉这件事？”

　　“原来你是这个美女的哥哥，你以后就是我的大舅哥了，大家也算得上是一家人了，以后你妹妹的钱要给我花，你挣得钱也要给我花……”看到林天穿着不俗，这名黑人认定林天是一个富二代。

　　想到今天自己不但能得到一名千娇百媚的美腿少女，还可以在以后肆意挥霍这个小白脸的财富，黑人畅快淋漓的大笑起来。

　　周围的几名女孩一个个大跌眼镜。

　　她们暗道世上怎么会有这样无耻的人，林妙珂根本就没有答应过这个黑人什么，这个黑人竟然以林天的大舅哥自居，还说林天以后要挣钱给这个人花。

　　林天倒是不以为意，广城的黑人们如果不是脸皮够厚，也不会欺骗那么多无知的华夏女孩了。

　　“送你一张飞机票，请你去海水里游泳，远走不谢。”林天突然说道。

　　“不——我是旱鸭子，不会游泳。”

　　林天没有理会这名黑人说什么，他出手如闪电，直接抓住了这人的胳膊。

　　猛一用力，这名高大的黑人犹如一颗炮弹般高高飞起，足足飞到了五六十外，才头朝下一头载入了海水里面。

　　黑人的身体沉到海水里面之后再也没有浮上来。

　　目视不远处的海水中溅起来的一片水花，林天的嘴角露出了一丝愉悦的表情。

　　就算是不会水的人掉到海水里面，也会在海边上扑腾几下才慢慢沉下去。

　　这名黑人体格健壮，落入水中之后，却犹如一块石头般直接沉入了海水中。

　　这人除了一开始落下的时候溅起了一片水花，再也没有了一点声息，这明显有些不合常理。

　　周围的人虽然不明白怎么回事，林天却心知肚明。

　　刚才抓住那名调戏林妙珂黑人的时候，林天将大量的劲气灌入了黑人体内，使得那个人的身体在一瞬间变得比石头还要沉重，落入海水中那个人才直接沉了底，就算周围的救援队这时候赶过去救人也已经来不及。

　　因为出手很快，除了身边的几名女孩，周围人都不知道发生了什么。

　　大部分人还以为是一块石头掉入了海水里面。

　　不少人一头雾水，心想谁有这么大的力气，能够将一块石头丢出五六十米之远。

　　“想不到几天不见，林董的身手更胜以前。”不远处传来了一个男人赞赏的说话声。

　　扭头向说话声传来的地方望去，林天微微皱眉。

　　他本想低调的处理这件事，没想到还是引起了有些人的注意。

　　目光到处，林天看到了一男一女并肩走了过来。

　　刚才说话的那个男人高大帅气，脸上挂着叫人看了之后感觉很愉快的温馨笑容。

　　女孩则高挑婀娜身段撩人。

　　女孩的胸部虽然不如花凝冰般波涛汹涌，蜂腰却更加纤细，整体的体型也更加符合黄金切割比例，一双白嫩的长腿几乎跟林妙珂有的一比。

　　“想不到这个小贱人也来了这一届的舞林大会。”花凝冰目视对面身材婀娜，穿着红色短裙的女孩，露出了一脸妒忌的表情说道。

　　刚过来的一男一女，男的帅气女的漂亮，看起来像是一对郎才女貌的情侣，事实上这两个人却并不是情侣，而是广城四杰之一的范去病与他的漂亮妹妹范萍萍。

　　林天出手可以瞒住周围的普通人，却瞒不住范去病与范萍萍这样目光如炬的绝代强者。

　　见到林天出手，范去病忍不住当面称赞起来。

　　“就算范萍萍这个小贱人参加了这次的舞林大会又怎么样，难道她会是我的对手不成，我可是连续两届舞林大会的天后。”花凝冰俏脸寒霜，露出了一脸骄傲自负的模样说道。

　　“呵呵，以往两届舞林大会，萍萍应该都没有参加过吧？”林天淡淡一笑，用意味深长的目光看着身边噘着性感小嘴，一脸不悦的女孩说道。

　　林天之所以有此一问，是不相信范萍萍会在才艺比试中输给花凝冰。

　　范萍萍无论是相貌、气质都不必花凝冰差，这名女孩还是四大家族里面最年轻、最被人看好的武道天才。

　　范萍萍能小小年纪，便在修炼古武的道路上取得这样大的成就，当然算得上是一个罕见的天才，这样的女孩应该不仅仅身手过人，其他方面也应该是多才多艺。

　　花凝冰好看的黛眉一下子皱了起来。

　　这名女孩虽然没有说话，看到对方的反应，林天便知道自己猜对了。

　　以往几届舞林大会，花凝冰之所以能够独占鳌头，是因为范萍萍没有出现。

　　林天心中对自己的堂妹林妙珂与萌女友叶雯雯也有很大的期待，这两名女孩当初能在各国佳丽云集的琉璃岛夺得头筹，想要在广城的舞林大会出头也不是难事。

　　这一届的舞林大会虽然还没有开始，想到除了连续两届的花魁花凝冰之外，还有范萍萍、林妙珂、叶雯雯这么多佳丽加入，林天估计这一届的舞林大会的角逐，要远比以往几届更加激烈。

　　这一届的女孩们的素质比以往明显强了许多。

　　林天并不在乎林妙珂与叶雯雯是不是能够博得头筹，只要两名女孩玩的开心就好。

　　目光落在了范萍萍凹凸有致的迷人娇躯上之后，林天心中有些疑惑，这名女孩以往没有参加过舞林大会，说明这名女孩不是一个爱慕虚荣的人。

　　武道强者最在乎的是自己的武道境界，而不是其他的虚名，林天才对范萍萍的出现感到匪夷所思。

　　难道这名广城的天才少女参加这一届的舞林大会，是因为自己来了广城的原因吗？

　　早上在客厅里面留了一张字条的女孩，她也会出现在舞林大会上吗？

　　林天虽然觉得如果自己这样想有些自作多情，可是他又隐隐觉得，如此考虑这件事又大有道理。

　　“林董身边的两名佳丽这一次也参加舞林大会的角逐，这一届的舞林大有大热闹可看了。”范去病再次一笑说道。

　　范去病似乎对林妙珂与叶雯雯评价很高，并认为这两名女孩与联系蝉联两届天后的花凝冰，有一较高下的能力。

　　林天淡淡笑了笑，不知道这个人为什么认为自己身边的女孩一定行。

　　“萍萍是一个多才多艺的小丫头，只是她不喜热闹，既然这一届舞林大会，林天陪着身边的两名佳丽一起过来，我的老妹又怎么能放过在林董面前表现的机会，我才劝说萍萍参加这一届的舞林大会。”依然一脸微笑的范去病再次说道。

　　林天再次一笑，原来范萍萍出现在舞林大会上，竟然是范去病暗地里鼓动所致，这人的妹妹这样漂亮，可不是嫁不出去的人，不知道范去病这样做的用意又是什么。

　　叶雯雯与林妙珂都对范去病不陌生，见到范去病跟范萍萍一起过来，两名女孩上前，跟这对兄妹热情的打了个招呼。

　　只有花凝冰对范去病兄妹不理不睬，见到叶雯雯与林妙珂跟范去病兄妹的关系这样融洽，这名彩妆少女才露出了一副很不高兴的表情。

　　“我能连续两届成为舞林大会的天后，这一届当然也非本小姐莫属，范萍萍你这个小贱人就算是跟我争，依然没有任何的机会，这一次我一定要在舞林大会上，叫你输个口服心服。”花凝冰用嘲讽的口气说道。

　　“花大小姐，我的妹妹不是小贱人，你再用这样的口气给我老妹说话，就不要怪我当面教训你了。”范去病收起了笑容，双眸中射出了一道寒芒说道。

　　范去病的这个眼神，不但叫花凝冰噤若寒蝉，就连花凝冰身后不远处多名暗中保护这名女孩的强大保镖，也感觉到了一股极大的压力，那些人的呼吸更是在瞬间明显窒了一下。

　　范去病是广城实力最强的年轻人之一，他发怒的时候身上散发出的煞气才格外骇人。

　　这个人与范萍萍不同，他连自己家族长辈的话都当做耳旁风还有胆量我行我素跟林天交往，怎么会在乎花凝冰的身份。

　　他说敢教训花凝冰，并不是随口说说，而是真的有那个胆量。

　　花凝冰才不敢跟范去病这样胆大妄为的人叫板，并胆怯的低下了头。

　　“范哥，你当着我的面吓唬冰冰，这样未免有些不太好吧？”林天微微一笑说道。

　　林天跟花凝冰早就认识，这名女孩还多次帮过他，遇上任何麻烦，都毫不犹豫的站在自己一旁，林天才主动出来给花凝冰解围。

　　“我只是随口说说，只要花大小姐不辱骂我的老妹，我便不会说什么。”范去病再次露出了一脸温馨的笑容说道。

　　就在气氛渐渐融洽的时候，不远处有几个人并肩走了过来。

　　看到过来的几个人，林天微微皱眉。

　　他本来以为在舞林大会开始之前，钱周两家的人不会找自己的麻烦，现在看来是自己想错了。

　　朝着林天与几名女孩走过来，最前面的两个人，便是不久前曾经败在林天手上，实际上实力还在他之上的周不平。

　　跟周不平并列而来的，还有一名一脸煞气的老者。

　　一看老者眉宇之间的深刻戾气，与那张拉的比驴还长的黑脸，林天便知道这两个人一定是来者不善、善者不来。


第830章 新人的时代

　　周围有不少游客不知道发现了什么，纷纷来到了海边沙滩上。

　　一名潜水员的身影渐渐从海水中缓缓显露出来，那人抓着一双极黑的腿，将一名身体僵硬的黑人，从海底拖到了岸边。

　　不少人看到了刚才海水中溅来的浪花，他们这才知道，原来刚才是这名黑人掉到了五十米外的海水里面去。

　　见到几名潜水员一起将一名死去的黑人拖到了沙滩上，周不平与一名老者，还有几个钱周两家的强者也停住了脚步，并站在死去黑人的尸体前看起了热闹。

　　“刚才明明没看到有人跳海，这个黑人怎么死在了海水里面？”一名戴着墨镜，两腿间穿着泳装的年轻人问道。

　　“难道刚才你没有听到半天空突然传出‘嗖’的一声，而后就有人掉到海水里面了。”年轻人身边一名虽然长相一般，穿着粉红色泳装之后身材却相当不错的女孩说道。

　　“我是听到刚才有东西掉到海水里面，一开始还以为是一颗石头，就算那名黑人跳的再远，也不可能一步跨越五十多米，直接掉到海水中那么远，那个人刚才是怎么做到的呢？”墨镜泳装男沉思道。

　　“那个黑家伙当然不可能跳这样远，说不定他是从天上掉下来的。”粉红色泳装女孩露出了一脸遐想的模样说道。

　　“这个黑人是被那名小白脸用手抓着胳膊，丢到海水里面淹死的，那个小白脸还担心将黑人兄弟丢到海里淹不死，又将一部分劲气灌到了那个人的身上，使得那名黑人兄弟的身体变得比石头还沉，落入海水中才直接沉了底，那个人杀了人，必须血债血偿。”长脸老者指着林天闷哼一声说道。

　　老者眉宇间怨气极重，露出一副恨不得咬上林天一口的模样。

　　林天的目光落在对面钱家与周家的多名强者身上。

　　他早就知道刚才那件事瞒不住人，没想到四大家族的人，这样快便对他发难了。

　　老者一口一个黑人兄弟，还口口声声说林天是杀人凶手，显然是想利用这件事打压林天。

　　风景区派出所虽然来了几名警察，在没有证据的情况下，几个人只是在一旁没有说话。

　　长脸老者说的信誓旦旦，几名警察却觉得对方的话有些太悬了。

　　在他们的意识中，一个人的力量再大，也不可能将一个牛高马大，体重二百多斤的黑人小伙，从岸边丢到五六十米的海水深处。

　　至于在体内注入劲气，几名警察听在耳里，仿佛在听别人讲玄幻故事。

　　“你是谁？”林天的目光落在了对面老者的身上问道。

　　“钱瑞是我的侄子。”长脸老者冷哼一声，一双小眼睛中射出了浓郁的恨意。

　　林天这才明白为什么老者一露面，看自己的目光便十分不善，原来这个人是钱瑞的叔叔，这人的侄子惨死在自己的手里，对方对自己充满怨恨也在情理之中。

　　倒是周不平对着林天微微一笑，说道：“林董，我周不平一向不服人，你却是一个叫我十分敬佩的人，你的勇气与胆识，放眼天下都没有几个人能够及的上。”

　　林天也对周不平笑了笑。

　　他知道周不平是在说当天在名门集团分公司，自己敢跟对方拼命这件事，这人却不敢跟自己拼命那件事。

　　周不平不管跟他是不是敌人，见面之后能够笑脸相迎，同时坦诚面对自己的失败，也不贬低胜了自己的对手，这一点林天还是比较认可的。

　　相比之下，长脸老者无论是风度还是气魄都远不如周不平。

　　看来在这个世界上，并不是活的久一点便懂得更多，同时也更加强大。

　　这名长脸老者见了林天，连最起码的礼貌都没有，可以说是年龄都活到狗身上去了。

　　“老先生，你说我将这个人丢到了海里去，可有证据？”林天脸一寒，目视对面的老者说道。

　　既然这名老者不给他好脸色看，林天也没有不要对这个笑脸相迎。

　　“我刚才亲眼看到了一切，难道这不就是证据吗？”长脸老者感觉到了林天的不敬，这人厉声吼了一声。

　　刚才林天将黑人丢到海水里面去，从抓起那名黑人，到黑人离手整个过程不到一秒钟。

　　当时在远处的老者与周不平虽然看到了一切，并不知道林天想要干什么。

　　他们虽然看到了林天将一名黑人丢到了海里去，却没有来得及使用拍摄器材记录下一切，林天问老者有什么证据，这名老者才有些答不上来。

　　“我如果说那个人是你丢到海里去的，是不是就是说那个人是你害死的？”林天反问道。

　　“你这个小白脸血口喷人，明明是你做的事情，竟然将脏水泼到了我的身上。”老者额头青筋暴起，模样显得极为吓人。

　　林天目视暴跳如雷的老者，脸上满是嘲讽的表情。

　　不管这人的身手有多强，他依然不将对方当回事，一个连自己的情绪都控制不了的人，永远成不了真正的强者。

　　“我说这话的意思是，如果你拿不出我杀人的证据，就不要在这里多了，免得讨人嫌。”林天用讥讽的口气说道。

　　“你这个颠倒是非的小白脸……”

　　林天无视了暴跳如雷的老者，他看着身边的几名警察说道：“刚死的这个人是什么身份，什么国籍？”

　　“我们不知道。”一名中年警察摇摇头说道。

　　广城的黑人很多，绝大部分都是偷渡过来的，这些黑人们在他们的国家，过着猪狗不如的生活，来到华夏之后，感觉到这个地方简直就是美好的天堂。

　　加上华夏人生性善良，才为这些黑人们寄生提供了良好的条件。

　　平时为了防止被警方发现之后遣返回去，这些黑人来到华夏之后，都会直接毁掉能够证明身份国籍的凭证。

　　遇上警察盘问，这些黑人不是装疯卖傻，便是一个劲的说自己是米国人。

　　几名警察也不是第一次接触黑人了，他们也知道，就算是这名黑人不死，他们也很难知道这个人的身份。

　　如今这名黑人已经死了，又是一个没有身份证明的人，这样一个人，找个地方随便一埋，便永远没人追查，这些警察们也是多一事不如少一事。

　　听林天询问，一名中年警察坦承其事。

　　“别说我没有杀人，就算是我杀了人，这个黑人没有身份，也不该继续追查下去吧？”林天问道。

　　几名警察点点头，包裹起黑人的尸体，几个人抬着一起消失在了沙滩上。

　　刚才黑人被杀一件事，转眼间烟消云散。

　　“你这个小白脸杀人不说，还要委过于人，我绝不饶了你。”长脸老者缓缓上前，身上弥漫起强大的劲气，这人的眼神也变得极为凶恶。

　　“老先生，你不是想在大庭广众之下公然杀人吧？”林天盯着对面的老者突然说道。

　　“你能杀人，我为什么不能杀人？”

　　一直没有说话的周不平突然说道：“钱叔，你不能杀人，我们四大家族可是奉公守法的人，怎么能做这样的事情。”

　　“周不平，你竟然帮着四大家族的敌人说话，你还说过去没跟林天私下达成过协议，如果你不是败在这个小白脸的手上之后，对这个人委曲求全，林天怎么会放过你，可惜我的侄儿宁死不屈，才被你们两个人联手害死。”长脸老者转而怒斥周不平。

　　“想不到钱家也有这样不识好歹的人，周哥，你的一片苦心看来这个人是不会明白了。”林天淡淡一笑说道。

　　见到长脸老者对着自己不断咆哮，林天则说这种冷嘲热讽的话，周不平微微皱眉。

　　他刚才阻止长脸老者动手，也是为了维护四大家族的声誉。

　　四大家族再强势，也不能在大庭广众之下做明显违法法律的事情，如果怎样，将难以堵住广城市民的悠悠之口，并严重的损害四大家族的形象。

　　林天刚才杀了一名黑人不假，可是这个人却没有留下一点的线索，他们想要利用这个机会对付林天都做不到。

　　长脸老者说林天可以杀那名黑人，他们也可以杀林天，这句话根本站不住脚。

　　死去的黑人跟四大家族一毛钱的关系都没有，长脸老者为死去的黑人出头，在道理上也说不过去。

　　黑人在广城名声极差，跟土生土长的华夏人相比，黑人的数量依然很少，因为违法乱纪而被关进监狱里的黑人，却几乎占到了当地监狱的一半以上。

　　在广城一些比较偏僻，黑人聚集的地方，当地的女孩一黑天几乎不敢出门，以免受到聚集黑人的欺负与凌辱。

　　那些黑人没有正式的身份，就算有女孩受了欺负，报了警之后，警方也无法介入这件事。

　　在广城，黑人几乎成了过街老鼠，长脸老者口口声声说要为黑人讨个公道，无形中将四大家族推到了广城百姓的对立面。

　　周不平暗中观察，发现不少围观的市民，对他们一行人投来明显不满的目光。

　　权衡利弊，周不平才阻止身边的老者在公开场合对付林天。

　　周不平这样做，完全是站在维护家族利益的立场上，没想到却被长脸老者质疑他别有居心，并说他当晚能够活着从天海集团分公司走出来，是已经投靠了林天，甚至钱瑞的死都跟他有关系。

　　被林天嘲讽几家倒也罢了，被钱家的长辈当众质疑，周不平的脸色才变得十分难看。

　　“林董，青山不改，绿水长流，我们日后还有再次见面的机会，今天就此别过。”周不平礼貌的对着林天点点头，就此扬长而去。

　　“我早就知道你们之间有见不得人的协议，这件事我一定要告诉钱周两家的家主。”长脸老者看着周不平离去的身影，一脸嫉恨的说道。

　　“走吧。”林天懒得理会长脸老者，他转过头对着身边的几个人说道。

　　长脸老者是不是去钱家与周家家主那里告周不平的状林天不知道，他却知道无论出现怎样的结果，都对自己十分有利。

　　四大家族只有内部发生矛盾，他才有机会。

　　林天相信，钱家与周家的家主如果像长脸老者这样糊涂，绝坐不到家主的位置上来，如果钱家与周家的家主真的相信长脸老者的话，只会将周不平推到他的一边。

　　不知道是不是话不投机，还是不知道说什么，范去病与范萍萍并没有跟长脸老者打招呼，而是跟着林天一起离开。

　　被一群小辈无视，尤其是被四大家族内部的后辈们无视，长脸老者的脸色变得很难看。

　　“噗——”急火攻心，长脸老者嘴里喷出一小口血。

　　看着前面一群年轻男女的背影，这人露出了一脸怨毒的目光。

　　“范哥，有件事我不明白，那个老先生也是你的长辈，你刚才为什么不跟他说话，难道你是担心我不高兴，才没有跟那个人打招呼？”一起向前走的同时，林天看了范去病一眼说道。

　　“林老弟，你也太瞧得起自己了。”

　　范去病接口说道：“我连自己家族长辈高不高兴都不放在心上，难道会在意你高不高兴？”

　　林天点了点头，范去病的确是这样一个人，要不然他也不会顶着范家与其他家族的巨大压力跟自己交往了，对方就是这样特立独行的一个人，为了照顾他的颜面，而不理会长脸老者的可能性不是很大。

　　“那个人面目可憎，我就是不想理他，才没有理会他而已。”范去病用理所当然的口气说道。

　　林天的目光又落在了范萍萍的身上，问道：“萍萍，你跟你的哥哥不一样，跟家族的长辈关系也不错，为什么刚才你也不理会钱家那位长辈？”

　　“那个人只是年龄大一些，品德却差的狠，就算是他比我强大，也是因为那人的年龄比我大很多，跟一个人品低劣的人打招呼，有辱我的身份。”范萍萍悠然说道。

　　林天看了范去病兄妹一眼，又想到了虽然是他的敌人，却十分优秀的周不平，他暗中点了点头，江山代有人才出，一代新人换旧人。

　　属于那些老人的时代已经过去了，他们登上历史舞台的年代即将开始，无数像他们这样优秀的人，将很快屹立在潮头，并在这个时代留下浓墨重彩的一笔。

　　“林大哥，你看那边有个女孩。”花凝冰仿佛发现了新大陆一般，这名女孩拉着林天的手，同时伸出芊芊小手朝着前面指了一下，而后瞪大了美丽的大眼睛。


第831章 断那三千痴缠

　　一阵悠扬的琴声响起，林天确信这是自己近期听到的最美的天籁之音。

　　举目望去，一名披着一身雾蒙蒙白纱，长发飘飘的少女，悠闲的坐沙滩一处，用细长白嫩、犹如剥了皮的白葱般的娇柔小手不断的波动琴弦。

　　悠扬的琴声中，长发飘飘的白纱少女轻声吟唱，一首绝美凄凉的歌声在沙滩上缓缓响起。

　　随着海风的吹动，撩人心弦的歌声飘向海岸的每一个角落。

　　“听断弦，断那三千痴缠——”

　　“坠花湮，湮没一朝风涟——”

　　“花若怜，落在谁的指尖——”

　　唱这首歌的女孩看起来娇小玲珑，充满了东方古典的韵味。

　　女孩俏脸上蒙着白白的半透明白纱，周围人虽然能够看到这名女孩优美弹琴的姿态，却看不到这名少女的真实容颜。

　　随着少女抚琴的时候轻声吟唱，以及迎面而来的海风，吹得少女的秀发不断的飞扬，周围所有的游客都被这名抚琴少女的琴声与歌声所吸引。

　　虽然看不清这名女孩的真实模样，周围所有人都知道这名女孩一定很美。

　　一个身材堪称完美，且古色古香的少女，怎么会生的不漂亮。

　　周围人虽然不清楚女孩弹得是什么曲子，却觉得琴声十分的悦耳，女孩的轻声吟唱，更如同天籁之音般动人。

　　琴声落下，白纱少女停止了吟唱之后，周围响起了热烈的掌声。

　　几乎沙滩上所有的人，都被白纱少女的琴声与歌声打动，无论男人女人，都对这名少女报以最热烈的掌声。

　　抚琴的少女停止弹琴之后，缓缓抬起了头，一双明亮的美眸在人群中短暂寻找了一番，而后落在了林天的身上，隐隐约约、朦朦胧胧的俏脸上露出了灿烂如花的笑容。

　　林天认出了抚琴少女是谁。

　　就在刚才，他还在想早上给自己留下纸条，又飘然离开的女孩会不会出现。

　　想不到他们这样快就再次相见了。

　　这一次的见面，与他们当初相遇的场景几乎一样，这名女孩依然是一身白纱，轻纱遮面长发飘飘。

　　唯一的不同是这名女孩当时是在竹林，现在则是人流如织熙熙攘攘的海边沙滩上。

　　不管是在竹林，还是在人山人海的沙滩，这名女孩都是一副不食人间香火的神圣模样。

　　不得不说，这样打扮的龙飘飘看起来更有诱惑力。

　　回想起龙飘飘吟唱的那首歌，林天心中突然有些苦涩。

　　当初的龙飘飘跟一个不喜欢、不认识的人有婚约，这名女孩的心情非常的低落，在竹林里面才会唱起这首忧伤的歌。

　　现在的她已经摆脱了省城一个家族的纠缠，也没有人逼迫这名女孩嫁给不喜欢的人。

　　为什么龙飘飘还在人前，吟唱这首叫人听了感到伤感的歌词呀？

　　难道这名女孩是在怪自己，或者对自己有意见，才会用这首歌做暗示吗？

　　林天本来想上前，看到龙飘飘并没有与自己相认的意思，他才停下了脚步，脸上更是露出了惆怅若失的模样。

　　“这个女孩不知道什么来历，但是她很强大，也多才多艺，如果她参加这一届的舞林大会，一定会成为你跟叶董身边的两位大美女的强大对手。”范去病看了自己的漂亮妹子一眼说道。

　　这人只是说龙飘飘会成为范萍萍、叶雯雯与林妙珂的强大对手，却没有提及连续蝉联两届舞林大会的第一名——天后级别的花凝冰。

　　不知道范去病是忽略了什么，还是因为花凝冰刚才对他的妹妹出言不逊，故意落这名女孩的脸，有意不提对方的名字。

　　又或者范去病认为花凝冰根本不能与叶雯雯、林妙珂、范萍萍以及刚刚出现的龙飘飘相提并论。

　　一向骄傲的花凝冰听到范去病没有提及自己的名字，这名女孩气的胸口不断剧烈的颤抖。

　　她的胸本来就大，穿的又是性感的黑色低胸装，胸口巍峨不断颤动的模样，很是吸引了不少人的目光。

　　花凝冰对范去病的话很不满意，就是知道这个人很不好惹，而且谁的面子都不给，这名女孩只能自己生闷气，却不敢对范去病兄妹发作。

　　感觉受了委屈的花凝冰，拉着林天的胳膊，噘着性感的小嘴巴一脸委屈的看着林天。

　　感觉到一团柔软触在自己的肩头，看到林妙珂投来的惊奇目光，林天的脸色变得很不自然。

　　林妙珂一双黑白分明的美眸中露出了些许嘲弄的眼神。

　　好在叶雯雯没有注意到这一幕，要不然林天的脸色更加尴尬。

　　看得出花凝冰此刻很不高兴，如果推开这个小丫头，不但无法继续感受这名女孩上半身丰满肌肤的弹性十足，还会惹得这名女孩生气。

　　林天投向了林妙珂一个无奈的眼神，他的这个表情似乎在告诉对方，自己也是受害者，是花凝冰主动靠近了自己，而不是他主动占对方的便宜。

　　叶雯雯、林妙珂并没有见到过龙飘飘戴着面纱的模样，两名女孩才没有认出对方，她们的脸上也没有太惊奇的表情，只是觉得那名弹琴的少女挺漂亮的。

　　林天跟身边的几名女孩玩了几个小时，而后回到了海岸边的星级宾馆临时休息去了。

　　广城号称不夜城，这个城市的夜景才是最美的，尤其是灯火璀璨的海边沙滩与临海的广场，华灯初上之后，这里绝对是整个城市最美的地方。

　　到了傍晚，林天跟身边的几名女孩吃过晚饭，再次来到海边广场上的时候，顿觉眼前一亮。

　　偌大的沙滩与临海广城上，足有五六百名穿着统一红色旗袍的女孩，犹如没人的彩蝶般散布在各个角落。

　　这些女孩是这次舞林大会的服务人员，她们里面年级大的也不会超过二十五岁。

　　穿着统一性感短裙的女孩们一个个年轻貌美，扭着柳腰摇曳走动间，胸口的沟壑与白花花的长腿不时从两侧短裙的开系处露出来，在璀璨灯光的照射下分外诱人。

　　林天这才明白华夏为什么有这么多的成功人士、各地二代们都喜欢来观看广城的舞林大会。

　　就算是在沙滩与广场上不能与看中的女孩发生一场艳遇，能够饱餐秀色也是一件人生美事。

　　舞林大会虽然是以舞蹈的名义召集各地佳丽，实际上比赛的环境却很宽松，只要有一技之长，都可以在舞林大会上一显身手。

　　比赛的规则也相当公正，当地电视剧进行实况转播，所有人都可以拿手机投票。

　　得票数最多的女孩，便是新一届的舞林大会天后，可以得到举办方的一顶镶满了钻石的黄金桂冠。

　　比赛开始后，叶雯雯唱了一首歌，林妙珂跳了一支舞，两名女孩先后进入了决赛。

　　龙飘飘抚琴一首，征服了不少的观众与听众，与上一届的天后花凝冰一起进入了决赛。

　　范萍萍依靠姣好的相貌，跳了一支舞之后，也进入了决赛，排名还十分的靠前。

　　在美丽彩灯的照射下，进入决赛的那些女孩们，一个个娇艳而不可方物，台下的人看的如醉如痴，不断举起自己的手机，从各个角度对台上的少女进行拍摄。

　　舞林大会是妙龄女孩的竞技场，男人们只是观众与粉丝团，才没有林天的什么事。

　　林天静静的站在台下，欣赏着与舞厅上与自己关系密切女孩们一场场精彩的表演。

　　“林董，我的妹子是不是很出色？”范去病微微一笑，看着目光专注盯着广城舞台的林天问道。

　　“咳——”林天露出了一脸意外的表情。

　　他心说你妹子出色，跟自己有什么关系，难道这人是想对自己推销他的漂亮妹子？

　　范萍萍是很漂亮，不过这名女孩的心依然向着四大家族，就算在范去病有将妹子送人的想法，自己也不能收了这名女孩。

　　“萍萍是很出色，长得也漂亮，不过这跟我好像没有什么关系吧？”林天淡淡一笑说道。

　　“自古英雄爱美人，林董你是大英雄，我的妹妹你也承认很漂亮，你们两个人郎才女貌，难道你就没有追求她的想法？”范去病露出了一脸意味深长的笑容说道。

　　“我身边已经有很多美女了。”林天淡淡一笑说道。

　　“对男人来说，美女不是多多益善吗，我的妹子，你还是考虑一下的好。”范去病不以为意的一笑。

　　华夏的法律虽然是一夫一妻制，在那些顶级大家族眼里，不过是一个玩笑。

　　华夏的大家族或者真正的有钱人，大部分都是身边有一大群女人，百年之后则留下一大群的子女。

　　范去病兄妹一家在范家内部也算门户不小的一支大家族了，对一些男人身边有一群女人这种事也见惯了，他才对林天的说法不以为意。

　　见到范去病如此固执，林天露出了一脸无奈的表情，如果直接拒绝对方，会叫范去病很没面子，如果同意似乎也不妥。

　　范萍萍很漂亮不假，林天却不习惯跟没有感情的女孩在一起。

　　他也知道范萍萍跟自己不是一条心，两个人以后很难走到一条路。

　　林天才微笑不语，范去病的话他既没有同意，也没有明确的反对。

　　足智多谋的范去病一下子被难住了，他微微一笑说道：“林董，我们打一个赌好不好，如果我的妹子能夺得这一届舞林大会的天后，便代表我的妹子能够配得上你，而后我的妹子正式做你的女朋友。”

　　“范哥，这一届参加舞林大会的女孩里面，有不少素质很高的女孩，你就这样相信自己的妹妹，一定能够最终博得头筹？”

　　“范萍萍是我的妹妹，我不相信她还能相信谁？”

　　林天没有再说话，算是默许了范去病的提议，这样也算给了对方一个台阶下。

　　参加这一届舞林大会的女孩，不但有以上两届的天后花凝冰，还有叶雯雯与林妙珂这样的多才多艺的漂亮女孩，另外还有龙飘飘这名气质脱俗的少女。

　　林天才不相信范萍萍一定能成为这一届舞林大会的天后。

　　随着淘汰赛不断进行，舞林大会的黄金桂冠，最终落在哪名女孩的头上，应该很快就揭晓了。

　　最终的决赛开始，林妙珂跳的惊鸿舞得了不少的掌声，这名女孩在电子排名榜上的位置直线上升。

　　见到台下欢呼的人群，以及自己的排名不断飙升，林妙珂露出了一脸笑颜如花的模样，而后对着台下的观众不断的鞠躬。

　　叶雯雯上场之后，唱了一首悦耳婉约的情歌。

　　这名女孩的美丽，加上她的气质，与这首歌很合拍，唱完之后，这名萌女孩得到的票数不断上升。

　　随后花凝冰与范萍萍上场，花凝冰跳的广场热舞，引起来台下不少人的尖叫。

　　花凝冰本身长得不错，穿着一身五颜六色的深色彩妆之后，便能吸引不少人的眼圈，这名女孩的现代广场舞的确舞姿曼妙，一曲舞毕之后，也收获了不少掌声。

　　范萍萍上台之后，跳了一段跟林妙珂差不多的古典舞。

　　这名女孩身轻如燕，不断做出各种高难度的动作，时而犹如优美的天鹅，时而犹如搏击长空的飞燕。

　　身轻如燕、柔若无骨这句话，在这名女孩的身上得到了淋漓尽致的表现。

　　觉得发挥出了自己最好水平的花凝冰，看到大型电子票上，自己的人气与投票数低于范萍萍，这名女孩瞪着一双美丽的大眼睛，露出了一脸生气的表情。

　　如果是人气不如别的女孩，花凝冰倒也接受的了。

　　没想到投票与人气不断飙升并且超过她的女孩是范萍萍，她才一脸的不高兴。

　　幸亏花凝冰不知道林天跟范去病之间的赌约，要不然看到范萍萍的投票数超过自己，这名女孩一定会被气炸了肺。

　　最后登场的是龙飘飘。

　　一般在审美疲劳的情况下，后面出场的人比一开始出场的人有很多的劣势，首先是投票的时间短，再者产生审美疲劳之后，大部分人会变得麻木，除非后面的女孩有十分出色的表演，要不然逆袭的可能性很小。

　　龙飘飘上台之后，俏脸上依然蒙着薄薄的面纱，并坐在一角抚琴一首。

　　这名女孩弹得琴十分悦耳好听，美妙的歌声给人一种绕梁三日之感。

　　收起古琴，龙飘飘并没有说什么煽情的话，只是淡淡的对着台下的观众微微一鞠躬。

　　龙飘飘的淡雅得到了台下观众的极大认可，在极短的时间之内，龙飘飘的票数不断的飙升，很快超过了花凝冰，随后又超越了排名十分靠前的林妙珂与叶雯雯。

　　在跟范萍萍差距不大的时候，龙飘飘的投票数才渐渐变得缓慢下来。

　　龙飘飘虽然跟范萍萍相差不大，却依然没有超越范萍萍名列榜首。

　　看到自己妹子的投票数依然最多，范去病的脸上满是愉悦的表情，他看着林天，说道：“林董，这件事已经快要尘埃落定了，我的妹妹夺得这次舞林大会的黄金桂冠已经没有什么悬念，这件事你怎么看？”


第832章 逆袭成功

　　林天当然明白范去病这个时候对自己说这话是什么意思，这人显然又想推销他的妹子，或者向自己逼婚。

　　林天暗道自己的运气不会这样差吧。

　　叶雯雯、林妙珂、花凝冰与龙飘飘的实力都不错，她们不应该会输给范萍萍那个长腿小丫头。

　　从电子榜单的排名上来看，这些女孩们的差距都很小，就算这样，范萍萍依然以极为微弱的优势，暂时登上了第一名的位置。

　　范去病这样说，便是逼迫林天为刚才两个人之间的约定履行承诺，答应范萍萍做自己的女朋友。

　　林天暗自后悔刚才为什么跟范去病打这个赌，看到范去病投来期待的目光，他尴尬的一笑说道：“我觉得这件事，还是应该争取一下萍萍自己的意见为好。”

　　范去病的浓浓的双眉一下子竖立了起来，就像两把即将飞起的小刀，他明显有些生气了。

　　“萍萍一个小丫头懂得什么，我是她的哥哥，这件事我可以做主，萍萍现在是舞林大会的人气第一名，既然你刚才没有提出反对的意见，现在就不要跟我说这样的话。这件事就这样定了，萍萍的工作有我去做，你就等着做我的妹夫吧。”

　　林天觉得这样不太好，他又不方便明着拒绝对方，才继续说道：“别说萍萍跟我之间没有什么感情，就算是这件事你们兄妹同意了，范家的其他长辈能同意这件事……”

　　“退一万步来说，就算是范家的长辈不说什么，其他三个家族，会允许我跟范家的女孩联姻？”

　　林天知道自己跟四大家族之间的仇恨，就算四大家族之中，范家跟花家与他的关系好一点，到了最后时刻，这两家依然会站在钱家与周家一方。

　　因为广城四大家族的祖先，有可能属于某个星球落在地球上的黑暗势力，他们的任务便是寻找来到人间的光明女神。

　　四大家族跟林天发生全面冲突只是一个时间问题。

　　就算是目前与他关系还算缓和的花家与范家，都不愿意看到林天娶了他们家族的女人。

　　林天才提出这件事，打算用四大家族的压力，逼迫范去病放弃将妹妹许配给自己的想法。

　　“这不是你该考虑的事情。”范去病皱着眉头说道。

　　“如果萍萍跟我在一起，没有幸福只有麻烦，你这个当哥哥的乐意看到这样的事情发生？”

　　范去病沉思了一会，说道：“林董，你是我所认识的人里面，唯一能够叫我真心佩服的人，我相信萍萍跟你在一起，你有能力可以保护她，并且能够克服一切困难……”

　　“如果范家跟另外三个家族联起手来的反对你们在一起，大不了我叫萍萍跟你一起回江城……”

　　“我知道你在江城能够只手遮天，四大家族的实力则伸不到那里去，只要你们离开广城，所有的困难都会迎刃而解，反正你又不会在广城待太长的时间，只要将我的妹妹一起带走就可以了。”

　　“咳——”林天好半天说不好出话来，想不到范去病给出的竟然是这样一个意见。

　　看来范去病是铁了心要将妹妹嫁给自己了，可是林天却不想跟这名女孩在一起。

　　这跟范萍萍是不是够漂亮无关，而是他跟这名女孩没有太深的感情，相互之间也没有同生死、共患难的那种经历。

　　如果有选择，林天情愿选择自己身边，那些长期跟他生死与共的女孩跟自己在一起。

　　看到范去病的态度十分的坚决，林天也感觉到自己不好意思推辞。

　　范去病是一个十分特立独行的人，这样的人遇上事情之后容易走极端。

　　万一林天的话叫对方不满意，说不定范去病会联合四大家族其他人对自己反戈一击。

　　林天很清楚范去病的实力。

　　这个人就算是不敌周不平，也差不了太多，尤其是这个人比周不平年轻的多，以后有可能变得比周不平更强大。

　　他如果现在跟范去病翻脸，有可能无法带领身边的女孩们活着离开广城。

　　范萍萍与花凝冰被当地人并列为这个城市最美的少女之一，她们在广城，就像是叶雯雯与苏妙妙在江城。

　　范萍萍身手强大，人也聪明，怎么看都要比只会整天玩乐的花凝冰要更胜一筹，这名女孩的哥哥十分希望妹妹能够嫁给林天。

　　换做别人摊上这样的事情，睡觉的时候都会笑醒，白捡一个国色天香的大美女谁不高兴。

　　林天却千方百计的推掉这门婚事，这样一幕说起来虽然有些叫人感觉有些不容置信，却真实的发生了。

　　只是林天没有找到一个合适的借口推掉这件事。

　　拒绝与答应似乎都有些不妥，林天才显得左右为难。

　　目光无意间落在电子屏幕上，林天的脸上突然露出了难以掩饰的笑意，仿佛遇上了一件十分开心的事情。

　　范去病一直盯着林天，想看看对方怎么说。

　　范去病本身也是能言善辩之人，如果林天再找借口推辞这件事，他已经想好了怎样用话挤兑对方。

　　没想到林天一开始一脸的局促，后来则露出了一脸的笑意。

　　范去病露出了一脸疑惑的表情。

　　他心说难道林天突然想明白了，才会露出一脸的笑容吗？

　　这也难怪，整个广城谁不知道自己的妹子是出名的一朵鲜花，林天应该是出于不好意思的心理，一开始才连连推辞，见到自己诚心将妹子介绍给这个人，这人才最终答应下来。

　　这样一想，范去病也露出了一脸的笑容。

　　他的妹子年龄也不小了，两个人多年以来相依为命，虽然广城追求范萍萍的人不少，却没有几个人入他的法眼。

　　被有些男孩纠缠不休，范萍萍虽然没说什么，范去病知道这件事之后，轻则将对方打成猪头，总则打的对方缺肢断臂。

　　以往范去病并没有觉得这样做有什么不妥。

　　那些人根本配不上他的宝贝妹子，既然那些人癞蛤蟆想吃天鹅肉，他当然也狠狠的教训对方。

　　见了林天之后，范去病觉得这名年轻人以后一定可以在华夏大放光彩。

　　他才十分热心促成范萍萍跟林天之间的婚事。

　　虽然身为当事人的林天与范萍萍对这件事不当回事，相互之间的关系也算不上有多密切，范去病却比两名当事人还热心这件事。

　　见到林天的立场松动，范去病才会露出一脸的喜色。

　　看到范去病的这副反应，林天明白这个人误解了自己，他才朝着高处的显示屏指了一下。

　　范去病露出了一脸疑惑的表情，随即抬头朝着林天手指指着的方向望去，他的脸色很快变了。

　　显示屏上的投票榜上第一名的位置已经换了人，龙飘飘的名字上了显示屏的第一名，范萍萍则屈居第二名。

　　范去病跟林天说话的时候，显示屏上那些女孩的投票数一直在上涨。

　　随着表演结束，投票的人数明显降低了不少，由于显示屏上的前五名差距极小，随着龙飘飘的票数不断上涨，很快超过了范萍萍数千票。

　　在投票高峰期，增加几千票只是几十秒钟的事情。

　　随着赛事结束，投票的人越来越少，龙飘飘才以微弱的几千票，将范萍萍挤下了第一名的位置。

　　龙飘飘大概没有报上自己的名字，显示屏排行榜上抚琴少女几个大字才显得格外显眼。

　　范去病十分意外，想不到范萍萍在最后一刻与这一届的舞林大会天后失之交臂。

　　如果是以往，范去病当然不再乎范萍萍是不是来舞林大会，以及是不是在舞林大会上能够夺得头筹。

　　这一届的赛事，关系到他跟林天的赌约，范去病刚才已经将话说满了，如果范萍萍不能拿下舞林大会的第一名，他的妹子便不能做林天的女朋友。

　　这个结果才叫范去病非常的失望。

　　林天看了排行榜上的投票一眼，前五名的女孩依次是第一名龙飘飘，第二名范萍萍，第三名叶雯雯，第四名林妙珂，第五名花凝冰。

　　五名女孩的投票都在几十万以上，相互之间差异极小，每人之间的票数差别顶多只有几千票。

　　就算是第一名的龙飘飘跟第五名的花凝冰相比，两名女孩也不过仅仅相差七八千票。

　　因为这一届参赛的女孩实力明显超过以往，前五名的女孩票数才会相差不大。

　　就是因为这一届涌出了太多的优秀女孩，以往连续蝉联两届舞林大会天后的花凝冰，这一次才仅仅获得了微不足道的第五名。

　　与台下林天与范去病一脸紧张的模样相比，台上的那些女孩显得轻松多了。

　　叶雯雯、林妙珂、龙飘飘、范萍萍都是十分看得开的女孩。

　　她们并不在乎自己最终取得什么样的名次，只是想展示一下自己而已。

　　尤其是范萍萍，如果不是哥哥一再怂恿，她甚至不会参加一年一度的舞林大会。

　　龙飘飘的俏脸上戴着薄薄的轻纱，叫人看不清楚这名女孩的表情，从她冷淡的眼神来看，台上台下的人便都知道这名女孩也不是很在意舞林大会的名次，更没有将第一名的头衔当回事。

　　所有女孩之中，最不甘心，俏脸沉得似乎能滴下水来的女孩要属花凝冰了。

　　这名女孩以往连续两届蝉联舞林大会第一名的桂冠，她觉得这一届舞林大会的第一名依然非自己莫属。

　　最终的结果却叫她非常失望，花凝冰不但没有继续以前的辉煌，连续三届蝉联舞林大会的冠军，反而一下子掉到了第五名。

　　虽然前五名的女孩票数相差都不算很大，一向心高气傲的花凝冰依然接受不了这件事，她的眼圈红红的，一双美目雾蒙蒙的，似乎随时有可能滚下泪水。

　　花凝冰的一双大眼睛一眨也不眨的盯着高处不断闪烁的大屏幕，心中不断的问自己，为什么一切会变成这样。

　　这名女孩恨不得自己的手臂突然长上几十丈，而后伸出手直接将高处的电子屏打个窟窿。

　　站在台上，花凝冰感觉到了极大的羞辱。

　　这一届舞林大会，她不但输给了范萍萍，还排到了第五名，就在这名女孩露出一脸悔恨委屈模样的时候，她的娇躯突然抖了一下。

　　花凝冰看到，随着自己上涨了一千多票，直接超过林妙珂，成为了这次大赛的第四名。

　　花凝冰的脸色虽然好看了一点，这个结果依然不叫她感觉到很满意，她这一次是冲着舞林大会第一名的桂冠而来。

　　不到一分钟，花凝冰发现自己的票数再次上涨，而后超越了第三名的叶雯雯，再次向前挪动了一个名次。

　　看到自己离着范萍萍只有一名的差距了，花凝冰露出了一脸期待的表情，这一届继续拿第一她是不想了，现在已经是第三，如果能再上一位，超过范萍萍她就心满意足了。

　　至于为什么一定要超越范萍萍，是因为她们两人之间的关系一直不太好，被范萍萍压着一头，这名女孩感觉到心中很不舒服。

　　惊喜并没有结束，在极短的时间之内，花凝冰的票数再次增加了一些，果然超过了范萍萍，成为了第二名。

　　看到自己的名字被花凝冰超越，站在高台上的范萍萍，俏脸上没有一丝表情。

　　范萍萍不怎么在意舞林大会第一名这个头衔，刚才是第一名被人超过去的时候，范萍萍不以为意，现在变成了第三，她依然没有当回事。

　　在超越了范萍萍之后，花凝冰的票数依然在增加，虽然第一名的龙飘飘的红票也在增加，那名女孩增加的票数明显不如花凝冰快。

　　又过了几分钟，花凝冰终于超过了龙飘飘，成为了显示屏上的红票第一名。

　　花凝冰的美目瞪得大大的，她已经猜到发生了什么。

　　一定是跟她关系不错，以及花家是粉丝团集体投票，才使得自己从第五名一路上扬，最终将位列第一的叶雯雯拉下了马。

　　台上很多女孩都有自己的粉丝团，一般家人朋友都会将票投给自己的亲人，哪怕他们的亲人不是最优秀的那个人，哪怕他们亲人表演不是很出彩，那些人依然将票投给了自己的亲人。

　　世上本来就没有多少道理可讲，帮亲不帮理也是人之常情。

　　论亲友团之强大，广城还真没有几名女孩能够及的上花凝冰。

　　如果是以往，在票数悬殊的情况下，一个人只能用手机投一票，花凝冰又在第五名，就算有亲友团相助也上不去。

　　这一次的比赛，五名女孩之间的票数相差不大。

　　在强大亲友团的支持下，花凝冰终于实现了逆袭，成为了舞林大会的第一名。

　　想到自己的这个第一名，多多少少有些投机取巧的意思，花凝冰才有些担心被超过的几名女孩会不高兴。

　　这名女孩悄悄看了龙飘飘与叶雯雯一眼，龙飘飘什么表情她看的不是很清楚，却发现叶雯雯没有半点不高兴的意思。

　　花凝冰才放下心来，想到叶雯雯的心胸如此开阔，她终于明白，为什么林天在这么多女孩之中，最喜欢叶雯雯这位又萌又美的漂亮女孩了。


第833章 我要公平

　　台下的范去病脸色变得十分难看。

　　他虽然是一个生性洒脱的人，关系到亲妹子终身大事的事情，却不敢有半点的马虎大意。

　　龙飘飘能超过范萍萍是依靠自己的实力，那名抚琴女孩最后一个在台上表演，支持这名女孩并手机投票的人投票较晚，加上统计也需要一定的时间，这名女孩的票数才后来居上。

　　最终龙飘飘以极为微弱的优势胜过了范萍萍。

　　这个结果叫范去病感觉到心里有些不太好受。

　　花凝冰能够后来居上，跟这名女孩作为花家大小姐的身份，以及庞大的粉丝团起了作用。

　　粉丝团与亲友的支持也是实力的一部分，今晚参加舞林大会比赛的女孩，几乎都有自己的亲友与粉丝团，花凝冰的粉丝团要比别的女孩略强，在票数相差不大的情况下，这名女孩最终实现了逆袭。

　　范去病对这个结果多多少少有些不满意，却依然不能说什么，他的眉头才越皱越深。

　　到了表演完毕之后，能够投票，愿意投票的人都投的差不多了，林天也认为事情就快要结束了，花凝冰作为这一届的天后也是板上钉钉的事情。

　　他虽然更希望是自己身边的一名女孩博得头筹，对这个结果却不是接受不了，反正自己身边的女孩们都淡泊名利，今晚参加这次舞林大会也仅仅是为了玩一玩。

　　面对显示屏上高居榜首花凝冰的名字，林天才微笑不语。

　　突然间，林天的脸上露出了一丝异色。

　　他发现排名第五的林妙珂，红票不断的攀升，很快超过了第四名的叶雯雯，而后又超过了第三名的范萍萍，第二名的龙飘飘。

　　在计票即将结束的前一分钟，林妙珂的红票更是一举超过了第一名的花凝冰，成为了新的榜首。

　　林天与范去病相互对视的时候，都看到了对方眼神中的惊异表情。

　　花凝冰的红票从低处升到高处，咸鱼翻身依靠的是相当数量的亲友团，林妙珂刚来这个城市时间不长，绝没有这样的可能。

　　林天也排除了有人喜欢或者暗恋这名女孩，才拉拢一部分人给这个美腿小丫头投票。

　　就算真有人暗恋林妙珂，能够在现场拉拢一千多张红票顶天了，林妙珂却是在极短的时间之内，增加了八九千张红票，还将花凝冰从第一的位置上拉了下来，这里面明显有问题。

　　“有人暗中操纵投票的结果。”范去病看了林天一眼说道。

　　林天表情凝重的点了点头，范去病的这句话他相信。

　　“我倒要去后台看看，究竟是什么人在后台胡作非为，操纵投票的结果。”范去病露出了一脸的怒色说道。

　　范去病之所以生气，一方面是因为有人暗中捣鬼，最重要的一方面则是他的妹子失去了第一名的位置，害的他无法继续撮合老妹跟林天在一起。

　　范去病也知道，操纵投票的人应该只是在林妙珂一名女孩的身上动了手脚，其他的投票应该是真实的，就算是没人操作林妙珂投票，龙飘飘与花凝冰依然压住了他的妹妹一头。

　　不同的是龙飘飘依靠的是自己的实力，花凝冰虽然实力也不算差，她最终胜出靠的却是自己的粉丝团。

　　就是心中感觉到十分郁闷，范去病才想找个借口大闹一场。

　　恰好这个时候有人在林妙珂的投票身上捣鬼，才给范去病提供了一个绝佳的机会。

　　林天看了现场直播室一眼，又将目光落在了范去病的身上，说道：“范哥，你真的要去揭露真相？”

　　“既然统计投票的人胡作非为，我当然要讨一个公道。”

　　“有什么知道真相，还不如什么也不知道的好。”林天用意味深长的口气说道。

　　范去病用奇怪的目光看了林天一眼，沉思了好一会说道：“我的妹子是参赛选手之一，有人暗中操作票数，这样未免对萍萍很不公平，我一定要查清楚是谁在后面捣鬼。”

　　丢下这句话，范去病直奔不远处的一栋小楼而去。

　　那个小楼里面，聚集着举办这次比赛的官方统计人员，他决定过去问个明白，为什么那些统计人员，要用虚假的票数，将林妙珂强行抬上榜首的位置。

　　不管那些人这样做的目的是什么，范去病都要那些人给自己一个满意的答案，如果统计投票的那些人无法叫他满意，他就不会叫那些人满意。

　　林天看了范去病的背影一眼，就算是不过去，他也知道小楼里面发生了什么。

　　想到范去病也是自己的朋友，对方以前帮过自己，现在那个人有可能在冲动之下惹上麻烦，林天才决定跟过去看看。

　　范去病看到林天从后面跟了过来，他并没有停下脚步，也没有停下脚步跟后面的人打招呼。

　　双方既然是朋友，太过客气就显得矫情了，范去病一直是一个坦率直接的人，他才没有做这种多此一举的事情。

　　猛地撞开小门，范去病气势汹汹的闯到了小楼的大厅里面。

　　看到里面一群人的时候，虽然早有一定的心理准备，范去病依然露出了一脸意外的表情。

　　大厅里面除了几十名工作人员，还有不少钱家与周家的人，就连一开始他在外面见过，却没有打过照顾的长脸老者也在其中。

　　范去病刚才在海边沙滩上，看到的几个钱家与周家的重要成员也在大厅里面，唯独周不平不见了踪影。

　　看到这些人，范去病已经知道是谁在暗中操作投票了。

　　想到刚才跟林天在广场上的对话，他突然想到，有可能林天在外面的时候，就已经猜测到是谁在暗中操作这件事。

　　林天才会对他说，有时候知道真相，还不如什么也不知道的好。

　　钱家与周家在广城拥有极大的影响力，想要影响舞林大会的计票结果，当然不是很难的事情。

　　范去病早就知道林天很聪明，却依然没想到对方在事情刚刚发生不久，便已经快速猜到了一切。

　　“你们为什么要操作计票的结果，人为的制造不公平？”范去病看着对面的多名中年人与老者说道。

　　“去病，你就是用这样的口气跟长辈说话吗？”一名矮胖老者用明显不悦的口气说道。

　　“我只想知道这件事的真相。”

　　长脸老者突然说道：“世上哪里有那么多公平的事情，我知道你想自己的妹妹，在这一届的舞林大会上夺得第一名，这根本就是你异想天开，就算是我们不插手这件事，你的妹妹也拿不到第一名，那个蒙着脸的小丫头，还有花凝冰都比你的妹妹票数要多，你的妹妹是第四名还是第五名，又有什么不同？”

　　范去病的目光在对面多名老者的脸上一扫而过，用异常冰冷的口气说道：“第四名与第五名的确没有什么不同，甚至就算到了第一，也没有什么大不了的，但我却不想看到这样不公平的事情发生在自己眼前，你们之中有不少人是我的长辈，就应该知道，我范去病从来不是一个尊敬长辈的人……”

　　“我的脾气一直很不好，如果你们不给我一个足够的理由，我发起怒来，会做出什么事情自己都不知道。”

　　钱家与周家的多名强者，相互交换了一下眼色。

　　他们不知道是该将实情告诉范去病，还是继续什么也不说。

　　范去病是四大家族里面最优秀强大的年轻人之一，不要说同龄人，就算是四大家族的那些老东西里面，能够轻易压制范去病的人也不会很多。

　　这名年轻人脾气不好，做事肆意妄为，也是所有人都知道的事情，范去病摆出一副来势汹汹的模样，如果今天不给他一个说法，说不定这个人真会大打出手。

　　对范去病泄露实情，似乎也有些不要好。

　　大厅里的多名强者，都将目光落在了一名矮胖老者的身上，似乎想叫这名老者拿个主意。

　　矮胖老者明白身边人的意思，他从容站起了身，说道：“我们也不会无聊到一群人跑到这里来，干涉投票结果这样的事情，这件事是钱周两家的家主一起做出的决定，如果你不服气，另外有胆量的话，可以去找钱周两家的家主问个明白。”

　　听到矮胖老者这样说，范去病一开始很震惊，后来则露出了一脸凝重的表情。

　　范去病是够胆大妄为，却也知道什么事情该做，什么事情不该做。

　　四大家族里面，钱周两家的家主，都是活了几百年的老怪物。

　　与此相比，花家与范家的家主，在钱周两家家主面前，就是一个不懂事的小辈。

　　就连花家与范家的家主都十分敬重的人，范去病当然不会去招惹。

　　他却不明白，以钱家与周家家主的崇高身份，他们为什么要关注一个来自北方的小女孩，钱家与周家的家主，还叮嘱家族里的核心成员，以计票做假的方式，将那名少女抬到舞林大会第一名的位置上去。

　　“两位家主为什么要这样做？”范去病继续问道。

　　这一次，钱家与周家的强者再也没有人理会范去病，也没有人回答他的话，就连刚才说话的矮胖老者也直接无视了他。

　　见到钱家与周家的强者态度这样傲慢，范去病明显有些生气。

　　他的拳头攥的咯咯作响，恨不得一拳打向对面说话的老者。

　　站在不远处的林天，早就猜到是钱家与周家的人暗中捣鬼，他也知道钱家与周家的人为什么会这样做。

　　钱周两家的人将林妙珂在人气榜上抬出来，是想叫这名女孩被更多的人注意到，同时找机会试探林妙珂。

　　叫林天意外的是，想不到这件事竟然是钱家与周家家主直接作出的决定。

　　难道钱家与周家的这两个老怪物，也要出手了吗？


第834章 天后桂冠

　　“范哥，走吧。”林天上前，拉着范去病的手说道。

　　范去病虽然一脸的不甘心，却也知道自己无法对面前这些人做什么。

　　这些人是钱家与周家的核心成员，不少人还是他的长辈。

　　就算是范去病不鸟那些自以为是的长辈们，对这些人大打出手依然有些不妥。

　　再说就算是大打出手，他也不一定能够占到便宜，如果钱家与周家其他人赶过来帮忙，范去病只会落个求荣反辱的下场。

　　平静的离去，是目前看来最理智的选择。

　　范去病心中暗自后悔，如果他刚才什么也不问，也不追过来，反而比知道了一切却无能为力要好得多。

　　在一群人的注视中，范去病与林天一起离开。

　　钱家与周家的人里面不乏强者，他们却没有阻拦林天与范去病。

　　这里毕竟是公共场所，就算是他们想要对林天做些什么，也不能在公共场所光明正大的去做。

　　“林老弟，你是不是觉得我很窝囊，明明知道自己的妹妹受了委屈，却什么也做不了，所作所为不像个男人？”向外走的时候，范去病扭头看着林天，用满是惆怅的口气说道。

　　林天淡淡笑了笑，心说你的妹妹本来就不是第一，就算是名次下滑了一点，也不是什么大事。

　　你是因为为自己的妹妹没有推销出去，心中怨恨才会这样说吧。

　　“在广城，只有范哥你一个人敢跟我交朋友，如果你都不算男人，就没人敢说自己更像个男人了。”林天用赞赏的口气说道。

　　见到林天对自己的评价这样高，范去病的兴致渐渐高了起来。

　　他是一个性格上极为特立独行的人，从来不在乎别人说什么，听了林天的称赞，却显得很高兴。

　　有时候范去病连自己都不知道，为什么听到林天的称赞会这样高兴，还鬼迷心窍希望将自己的妹妹许配给这个人。

　　“林老弟，你最近小心点，我感觉钱家与周家的人快对你下手了，可惜钱家与周家的人处处防着我，我才无法帮你打听到太确切的消息，如果你有什么事情，及时联系我，我会跟萍萍一起过去帮你的。”

　　林天点点头，范去病帮自己也许是出于真心，范萍萍的立场却依然比较偏向四大家族。

　　就算那名女孩来帮自己，可能也是被她的哥哥强迫着一起过来。

　　范去病这样说终究是一番好意，林天跟这人分手前，才一再向对方表达自己的谢意。

　　林天开车回去的路上，叶雯雯、林妙珂与女警说说笑笑，几名女孩说的最多的当然是林妙珂最后关头逆袭，成为舞林大会天后这件事。

　　想到自己跟范去病分手之后，却没有找到龙飘飘，林天心中才多多少少有些遗憾。

　　至于林妙珂则一脸的不好意思，她知道今晚叶雯雯，那名蒙着面纱的少女，范萍萍这些女孩都比自己强，自己却莫名其妙的成了第一名。

　　林妙珂总感觉到有些别扭与名难符实。

　　林天看了林妙珂一脸扭捏的模样，又看到这名女孩拿在手里的精美桂冠，用打趣的口气说道：“珂珂，既然你得了这一届舞林大会的第一名，就不用不好意思了。”

　　“可是我总觉得是自己运气好，雯雯姐与萍萍只是运气不好，排名才落到了我的后面，我拿到第一名可不是靠的自己的实力。”

　　林天淡淡一笑说道：“有时候运气也是一种实力的表现，今晚你的第一名你是名至实归。”

　　想到了今晚的抚琴少女，林天突然问道：“你们知道今晚的抚琴的女孩是谁吗？”

　　“不认识呀，我只是觉得她挺漂亮，也挺有气质的，她的脸上蒙着面纱，我们怎么知道她是谁。”林妙珂摇摇头说道。

　　叶雯雯露出了一脸深思的表情，说道：“我总感觉那位妹妹似乎在什么地方见过，至于她究竟是谁，却一时之间想不起来。”

　　“那个女孩便是龙飘飘。”看着身边的几名女孩，林天用极为平静且漫不经心的口气说道。

　　林天说话的时候口气虽然很平静，这句话落在周围女孩的耳朵里，却如同半天突然响起了一个炸雷。

　　“什么，那位小姑娘竟然是飘飘小妹。”

　　“既然她是飘飘小妹，为什么不跟我们相认呢？”

　　周围的女孩一头雾水，她们不明白龙飘飘为什么会突然出现在广城，还参加了舞林大会，并在广场上的时候故意遮着面纱，叫所有人都认不出她的模样。

　　“我本来想去找飘飘，并将她一起带回来，没想到飘飘下了高台之后不见了踪迹，我根本不知道她去了哪里。”林天用颇为惆怅的口气说道。

　　想到自己如果不跟范去病去见钱家周家的人，便有可能找到龙飘飘，现在却与那名女孩失之交臂，他心中才感觉到格外的遗憾。

　　在当场那种情况下，他很担心范去病跟钱家与周家的人发生冲突。

　　范去病是很强大，他却只有一个人，如果跟钱家与周家的人发生冲突，最终吃亏的只能是他自己，林天才会跟着范去病一起过去。

　　虽然觉得跟林妙珂失之交臂有些遗憾，林天却觉得今晚必须这样做。

　　突然间，林天一脚踩住了刹车，疾驰的汽车瞬间停了下来。

　　“堂哥，你怎么突然停车了，害的雯雯姐摔在了我的身上，还压得我的身体好痛。”后车厢里传出了林妙珂不悦的说话声。

　　“我们走不掉了。”林天淡淡一笑说道。

　　副驾驶上的女警抬头望去，看到前面有五六个忍围住了他们的车。

　　那些人都是十分厉害的强者，就算林天开车撞过去也不定能够撞到那些人，前面的公路上又设置了路障，林天才不得不停下车。

　　女警估计就算是林天突然倒车往回走，也不一定能够摆脱这些人，既然说什么也躲不过去，才会最终选择停车。

　　林天看了周围一眼，附近地带空旷，没有居民区，现在又已经到了深夜，就算那些想要找他跟身边女孩麻烦的人在这里打翻了天，也不会引起路人的注意。

　　钱家与周家的人可真会找地方。

　　“既然走不了，我们就下车吧。”

　　林天看了身边的几名女孩说道，目光落在叶雯雯身上的时候，他继续说道：“雯雯，你待在车里，如果一会有机会的话，自己开车回去。”

　　叶雯雯郑重的点了点头，俏脸微红。

　　这名女孩知道自己是普通人，帮不了林天的帮，能够保全自己，已经是帮林天最大的忙了，听到林天的叮嘱，叶雯雯才不断的点头，表情凝重。

　　女警与林妙珂跟着林天一起下了车。

　　“我们又不认识你们，你们为什么挡住我的去路？”林妙珂看着对面的五六名大汉，娇哼一声，露出了一脸不悦的表情。

　　“我们的主人想要请林姑娘过去一趟，我们才在这里专门等候林姑娘过来。”一名矮胖老者微微一笑说道。

　　林天看了对面说话的老者一眼，这人便是他跟着范去病进入广场附近的小楼里面，见到的那名老者，在沙滩上曾经用语言攻击讽刺他的长脸老者也在其中。

　　不要说也知道钱家与周家的人想要抓林妙珂，而后想办法试探出这名女孩是不是四大家族里的家主想要找的人。

　　“我不认识你们，也不想去见你们的家主。”林妙珂想也不想便拒绝道。

　　“林姑娘，如果没有我们钱家与周家的人帮忙，你怎么可能成为这一届舞林大会的天后第一名，既然我们有恩与姑娘，姑娘跟我们走一趟也在情理之中。”矮胖老者笑眯眯的说道。

　　“原来一切都是你们捣鬼，我才不在乎舞林大会的第一名，也不想见你们的主人，如果你们愿意，可以将舞林大会的天后桂冠带回去。”林妙珂依然用婉拒的口气说道。

　　“少废话，去不去就不是你这个小丫头说了能算的了。”长脸老者的脸上闪过一丝嫉恨之色，而后身形一动扑向林妙珂，同时伸出手抓向对面女孩高耸的胸部。

　　看到长脸老者首先动手，不要说林天身边的人露出了一脸的怒色，就算钱家与周家的多名强者看到眼前这一幕，也忍不住微微皱眉。

　　长脸老者活了一大把年纪了，出手攻击一名不到二十的小女生倒也罢了，伸出手之后，攻击的方向竟然是对面少女的胸部，这便有些老不要脸了。

　　钱家与周家的这些人平日里一个个自视甚高，他们的同伴却做出这种侮辱小女生的事情，这些人的眼神中流露出多多少少有些瞧不起这名老者的意思。

　　长脸老者却没有在乎周围人怎么看自己，被杀的广城四杰之一的钱瑞是这个人的亲侄子，这人才对林天恨之入骨。

　　由于没有制服林天的把握，加上钱家与周家的家主又有自己的想法，长脸老者就算是再恨林天，也不敢做些什么。

　　现在两家的家主终于下命令过来抓林妙珂。

　　令人奇怪的是两家家主却没有提及林天，只是说将林妙珂请回去。

　　见到林妙珂拒绝了钱周两家的邀请，长脸老者认为自己找到了机会，他觉得只有将事情彻底搅乱了，才有机会给自己的侄子报仇。

　　冲向林妙珂之后，长脸老者抓向林妙珂的胸部，不是无意为之，而是故意这样做。

　　对任何女孩来说，被异性抓胸都是一件极其令人感觉到羞辱的事情。

　　长脸老者这样做，羞辱的不仅仅是林妙珂，还有林天。

　　他知道林妙珂是林天的妹妹，这名美腿少女如果被人在大庭广众之下抓了胸部，就算是林天再看得开，也接受不了这样的事情。

　　林天只要发怒，双方便会大打出手。

　　那个时候，长脸老者便可以借助钱周两家的势力干掉林天了。

　　看到对面一名老者身体一晃便扑了过来，出手更是快的不可思议，林妙珂虽然身手也不错，身体的移动速度却比老者差的太远。

　　对面的老者几乎刚出手，浓郁的劲气与弥漫的指风便已经锁在了她的胸口一代。

　　林妙珂发出了一声惊呼，躲避不及之下，这名女孩露出了一脸悲催的表情。

　　她暗道自己这一次，不会被这个老头占了便宜吗？

　　这人都这样老了，怎么还能做这样的事情呢？

　　站在林妙珂身边的林天，脸上的肌肉明显抽动了一下，他的身体一动，后发而先至，挡在了林妙珂的身前。

　　这时候老者的五指已经到了，并直接抓在了林天的胸口。

　　长脸老者虽然五指如刀，抓在林天胸口的力气也不小，由于林天的体质极为强悍，加上他的身上有圣战衣这种拥有极强防护能力的衣服，他才没有受什么伤。

　　长脸老者的五指落在了林天的胸口之后，由于林天移动过来的速度太快，他根本就没有看清，才认为自己抓住的是林妙珂的胸部。

　　这人露出了一脸猥琐的模样，心道自己五指下去，一定能在这名长腿小丫头的胸前抓下一块肉来。

　　想到林天的妹妹胸口被抓掉一块肉，痛的死去活来的模样，长脸老者的脸上不由得露出了一丝得意的笑容。

　　“滚——”林天突然发出了一声怒吼，他的一脚狠狠踏在了对面老者的胸口。

　　“咔嚓。”

　　长脸老者的胸口一下子塌陷下去一大片，这人的身体犹如无根的浮萍一般倒飞了出去，落地之后在地上又滚出了十几米远。

　　身体、脸颊与地面摩擦之后，长脸老者身上的衣服被划出了无数道划痕，身上不少地方有血水流出来。

　　这人的脸上鼻青脸肿，模样看起来极为狼狈。

　　一张嘴，长脸老者吐出了一大口血，而后哀嚎一声，当场昏死了过去。

　　钱家与周家的一些强者，看到长脸老者的胸口塌陷下去了一大片，他们估计这名老者就算是没有当场惨死，估计也受了很重的伤，以后治愈活过来的可能性也不是很大。

　　见到林天下手这样狠毒，当着他们的面，将钱家的一名长辈活活一脚踹死，多名钱家与周家的强者都露出了一脸的怒色。

　　长脸老者人品是有些猥琐，刚才出手攻击林妙珂的胸口，也显得很下作很不厚道。

　　但这个人毕竟是四大家族的人，并在钱家身份不低，他们自己可以瞧不起老者的所作所为，却容忍不了别人当面将这名老者虐杀在眼前。

　　“林天，你是在找死——”


第835章 风雨之战

　　为首的矮胖老者微微皱眉，眼前的一幕，已经有些违背他们来的时候的初衷。

　　钱家与周家的家主一再交代，尽可能的不要使用武力，而是用和平的手段将林妙珂请回钱家。

　　这一次钱家来了五六名强者，这些人个个身手不凡，如果不动手，单凭气势，他们也能震慑住林天与几名女孩，迫使林天跟林妙珂跟他们回去。

　　没想到他们露面说明来意之后，林妙珂拒绝的如此干脆。

　　更叫白胖老者意外的是，长脸老者竟然用这种羞辱性的方法，对付面前的一名美腿少女。

　　换做哪个男人身边女孩受到这样的羞辱也不会无动于衷，林天又不是一个好说话的人，见到长脸老者想要在大庭广众之下羞辱林妙珂，这名年轻人直接出手重创了长脸老者。

　　钱家与周家的强者动用威慑力，逼迫林天跟林妙珂主动跟他们一起离开的可能性瞬间化为了无有。

　　矮胖老者依然在犹豫，不知道这个时候是不是该带领身边的这些强者，用武力抓住林天与林妙珂，还是继续劝说对方。

　　就是一时之间拿不定注意，矮胖老者才露出了一脸沉吟的表情。

　　“这个小白脸如此狠毒，还一脚将我踢成了重伤，我们都是钱家的子孙，难道你们对这件事要选择袖手旁观吗？”长脸老者挣扎了几下，又吐了一大口血。

　　一开始见到长脸老者伤的这样重，很多人都认为这个人活不了，没想到这人竟然挣扎着坐了起来，还说了这样一句话。

　　“我们四大家族的人，别说没犯错，就算是犯了错误，我们四大家族的人打得杀的，别的人却没有这样权利，这个小白脸重伤四大家族的人，今晚必须死。”一名中年人挥拳打向对面的林天。

　　见到中年人出手，另外几个人也一起围着林天先后出手。

　　围住林天的强者共有三个人，这三个人的实力比被林天杀死的钱瑞弱不了多少。

　　三人合力之下，立即将林天压得节节后退。

　　三名中年人的实力都不弱，林天估计，如果自己不祭出轩辕神剑，很难是这几个人的对手。

　　他最终还是没有使出轩辕神剑。

　　一但拿出轩辕神剑，动手之后，对面的几个人非死即伤。

　　林天当然不在乎这些人的死活，问题是对面还有两名老者还没有出手，两名老者有可能比围攻林天的三名中年人还要更胜一筹。

　　两名老者如果分头对付林妙珂与女警，两名女孩多半抵挡不住，两个人过来对付林天，他只怕也抵挡不住。

　　钱家与周家的人没有一起出手，算是留了一定的余地，林天如果使用轩辕神剑，便显得不留半点余地了。

　　他一但取出轩辕神剑，三名中年人多半也有兵器，林天依然占据不了太大的优势，如果矮胖老者与另外一名老者出手，他跟身边的几名女孩一定会处于更加不利的处境。

　　林天不是心慈手软的人，之所以没取出轩辕神剑，是权衡利弊之后，觉得不使用轩辕神剑对自己更有利一些。

　　他如果能赶在两名老者出手之前打垮这三个人，到时再与身边的两名女孩联手对付剩下的两名老者，他们今晚便能躲过一劫。

　　三名中年人虽然很强，林天依然奋力抵挡。

　　看到林天的局面似乎有些不利，林妙珂与女警露出了一脸跃跃欲试的模样。

　　“堂哥，我来帮你。”

　　“林大哥，我跟珂珂一起帮你。”

　　林天奋力挥出几拳，挡住了面前三名中年人的攻击之后，用力摇了摇头，示意两名女孩不要过来。

　　林妙珂一脸的不解，这名女孩心说堂哥明明已经快要招架不住了，为什么还不允许自己过去帮忙呢？

　　女警目视两名观战老者的时候，好看的黛眉紧紧皱起，隐隐猜到了一下什么，她虽然没有上前，却感觉到两名老者的力量十分的强大。

　　两名还没有出手的老者，有可能比三名中年人加起来还要厉害。

　　她跟林妙珂如果上前，对面的两名老者一定不会袖手旁观，林天大概是想到了这些事，才不允许自己过去帮忙。

　　虽然明白了林天的心意，女警却依然想帮林天。

　　她也知道自己跟两名老者的身手相比有一定的差距，就算是跟林妙珂一起出手，也不是两名老者的对手，女警却依然思索着怎样才能帮对方。

　　想到自己拥有与别人交换位置的能力，女警的美目变得越来越亮，如果突然施展出移形换位的本领，两名老者毫无防备之下，有可能吃大亏。

　　女警也知道对手比自己强很多，如果不能一击必中，命运悲惨的那个人就是自己了。

　　就算是她出手之后，能够重创对手，顶多只能伤一个人，另外一名老者绝不会留给她二次出手的机会。

　　就算这样，女警依然打算在合适的时候出手，以便减轻林天所面临的压力。

　　彭！

　　林天抓住机会，一拳砸飞了一名扑过来的中年人。

　　几乎在同时，林天后背上重重的挨了一拳，他被打得不由自主的向前冲出了好几步，嘴角更是有血水不断流出。

　　被林天打飞了中年身体倒在地上之后，露出了一脸痛苦的模样，好半天没能从地上爬起来。

　　少了一个人，林天的压力依然没有减少，他身上也挨了对手一拳，此刻体内劲气翻滚很不好受。

　　在两名中年人的夹攻之下，林天的困境没有得到丝毫的缓解，反而比一开始的时候更加艰难。

　　两名一直没有动手的老者对视了一眼，想不到林天在同时面临三名强者攻击之后，依然能够坚持这么久，还打伤了其中的一名强者。

　　看来这名年轻人比想象中还要更强一些。

　　看到自己的堂哥处境危险，林妙珂好几次打算上前帮忙，看到林天投来制止的目光，这名女孩才没有上前，不过她却心急如焚担心死了。

　　女警则一直紧张的盯着不远处的那场战斗，她好几次想要出手，在最后关头依然忍住了，现在还没有最有利的时刻，这个时候出手，就算能够取得一定的战果，却依然无法彻底扭转局势。

　　跟林天在一起待久了，女警学会了谋后而动，她才一直在忍耐，而后等到最有利的机会出现。

　　少了一个对手之后，林天的局面更加艰难，被两个人一前一后两面夹击他基本上没了后路。

　　在与一名中年人对了一拳之后，两个人同时后退。

　　中年人后退倒也没有什么，林天不断后退之后，后背却靠近了另外一名中年人。

　　林天已经不及扭头，想要转身也很难做到，更无从谈乘隙反击。

　　对面的中年人则找到了反击的机会，看到林天的后背撞过来，这名中年人狠狠挥起一拳砸向林天的后背。

　　不远处的两名老者对视了一眼，同时满意的点了点头。

　　他们看出，大战之后的林天，已经没有了太强大的反击能力，落败被重伤已经是铁板上钉钉的事情。

　　今晚的一切虽然没有按照计划去做，只要林天被打死打残废，他们依然可以带走林妙珂。

　　钱周两家的家主下达的命令是，无论如何都要将林妙珂带回去，林天能不能带回去无关大局，就算是被当场打死也没有什么大不了的。

　　今晚的一切，终于到了尘埃落定的时候了。

　　看到一名中年人的拳头即将砸在林天后背上的时候，林妙珂忍不住发出了一声惊呼。

　　这名女孩暗自后悔刚才为什么自己不出手，并想到如果刚才自己出手帮忙的话，堂哥也许就不会面临这样的危机与困境。

　　女警的一双美眸变得更亮，她知道自己出手的时候到了，如果再不出手，她将彻底失去出手的机会。

　　随着女警体内劲气弥漫，她突然出现在了一个陌生的位置。

　　这一次，女警并没有跟林天交换位置，而是跟矮胖老者交换了一下位置。

　　在使用移形换位的方法之前，女警已经故意远离了林妙珂，免得自己因为跟别人交换位置而受到伤害。

　　在与矮胖老者交换的位置之后，女警伸出藕臂，突然锁住了近在咫尺一名老者的喉咙，在老者还没有反应过来之前，一把扭断了老者的颈骨。

　　这名老者实力很强，比与林天交手的三名中年人中的任何一个人都要强大很多，就算比起广城四杰之一的钱瑞也强上不少。

　　钱瑞虽然是广城最优秀的后辈，老者却不在后辈的范围之内，他才比钱瑞更强大。

　　跟这样一个人交手，女警没有半点获胜的希望，甚至就算是林天跟这名老者交手，都不一定能够取得最终的胜利。

　　女警使用偷袭的手法，直接击杀了一名很厉害的老者。

　　女警击杀了一名十分厉害的老者，在极短的时间之内，她已经没有办法再次移形换位，跟林天交换位置。

　　目视不远处林天的时候，女警紧闭着性感的嘴唇，心中暗自为危机中的林天加油助威。

　　刚才林天遭遇危险女警也看到了，她却没有选择与林天或者袭击林天的那个人交换位置。

　　就算她跟林天交换位置救了林天，或者击杀了那名中年人，依然不能使自己一方的利益最大化。

　　女警看出，两名老者才是今晚一群人中最强大的两个人，就算是她与林天联手，杀掉那些中年人，一但两名老者展开最后的反击，一败涂地的依然是他们一方。

　　女警才选择与矮胖老者交换位置，并一击得手，除掉了围住他们的人里面，最强大的一个敌人。

　　女警击杀了一名强大老者的一瞬间，林天的身体犹如陀螺般快速的一转，而后一拳打向挥拳砸过来的中年人。

　　身体骤然加速，同时快速的一躲，出手的中年人拳头瞬间失去了准头，并贴着林天的肋下快速滑过。

　　几乎在同时，林天快速旋转的拳头，狠狠砸在了对面中年人的胸口。

　　挨了重重一击，中年人双脚离地，倒飞出了几十米，摔倒在地之后嘴里不断的吐血。

　　不知什么时候开始，天空下起了雨。

　　一开始只是淅淅沥沥，后来越下越大，几个人沐浴在雨中，身上的衣服全部被打湿，就连他们的额头，头发上也有雨水不断的滑落。

　　一群人站在风雨中继续战斗。

　　看到倒在雨水中，身上的血水与雨水混合在一起的中年人，林天的脸上露出了一丝笑意。

　　刚才他的确筋疲力尽了，但这并不是说自己没有最后的底牌。

　　在即将被重创的时刻，林天被激发了体内的潜能，他不但及时避过了对手的攻击，还将对面的中年人当场重创。

　　跟着矮胖老者一起过来的几个人，不是倒在地上失去了继续战斗的能力，便是已经死去，他们的对手只剩下了矮胖老者一个人。

　　林天一方却有三个人，林妙珂虽然实力相对较弱，一般的武者依然不是他的对手。

　　女警身手要比林妙珂略强，还有移形换位的神秘本领。

　　至于林天，虽然筋疲力尽，依然不是不能勉强一战，他们三个人三对一，已经是今晚上林天一方所面对的最好局面。

　　“累不累？”林天目视衣服被雨水打湿，身上的衣服紧紧贴在凹凸不平的迷人娇躯上，惹火身段分毫毕现的女警柔声说道。

　　身上淋了雨之后，女警的脸色有些白。

　　她一直怕水，雨水虽然伤害不了这名女孩的身体，她对水依然有种深深的恐惧。

　　见到林天投来鼓励的目光，女警心中豪气顿升。

　　“林大哥，我们一起教训这个人。”女警仰着雪白的下巴说道。

　　“还有我，我们一起并肩作战。”林妙珂身上的白裙淋湿了之后，差点变成半透明状，体内的深色内衣透过连衣裙若隐若现的林妙珂，迈着美腿来到了林天身边。

　　见到自己一方的人不是重创就是被杀死，矮胖老者眼中不断的闪烁着凶光。

　　这人的目光在对面的一男两女的身上一扫而过，恶狠狠的说道：“别因为你们人多就能取得胜利，我想对你们说的是，我就算是只有自己一个人，依然能对付了你们……”

　　“我今晚就给你们这些后辈们一个天大的惊喜——”


第836章 筋疲力尽的一战

　　矮胖老者突然上前，一拳砸向对面的女警。

　　老者的身体移动速度很快，出手的速度更快，他一拳打出，根本不给女警半点反应的时间。

　　女警虽然可以跟别人交换身体，但是矮胖老者出手的速度太快了，以至于她刚刚看到对方的动作，矮胖老者的一拳已经狠狠砸了过来，根本不给这名女孩施展移形换位能力的机会。

　　矮胖老者出手之后，女警与周围的人这才注意到，原来今晚所来的这些人里面，矮胖老者才是最强的那个人。

　　这人比广城四杰之首的周不平还要强大许多。

　　周不平只是年青一代中的翘首，论底蕴，依然不能跟四大家族里的那些老东西相提并论。

　　一开始出手的时候，女警便知道矮胖老者实力更强。

　　她之所以没对矮胖老者下手，是知道自己跟这个人实力相差太大。

　　女警刚才如果攻击这个人，顶多将矮胖老者打伤，却杀不了对方，这样做意义也不是很大。

　　女警最终选择了两名老者之中，实力相对较弱的那名老者，并一击成功击杀了对方。

　　面对矮胖老者打过来的一拳，等到女警反应过来，想要反击的时候，对方的一拳已经砸在了这名女孩的小腹上。

　　几乎在同时，林天出手了，他祭出轩辕神剑，一道红色的剑光直接斩向矮胖老者。

　　在拳头触到女警光滑小腹上的时候，矮胖老者感受到了一种巨大危机的逼近，就算是没有回头，他依然听到了身后雨水被斩断的声音。

　　抽刀断水水更流，世人都说水是斩不断的，矮胖老者却明显感觉到身后的雨水被一股强烈的力量一分为二，如果那股强大的力量落在他的身上，他的身体一定会向身后的雨水那样被割为两段。

　　矮胖老者的面皮明显抽动了一下，而后身体向后面快速一纵，才躲过了林天自后面斩来的一剑。

　　几乎在同时，女警的身体向后倒飞了出去，跌倒在了雨水中，露出了一脸痛苦的表情。

　　看到女警从泥泞的雨水中缓缓站起来，矮胖老者露出了一脸遗憾的表情。

　　刚才如果不是林天出剑太快，他刚才的一拳突然撤回了一半的力量，并及时躲避，刚才女警可怕已经被他一拳轰毙了。

　　见识到矮胖老者的强悍身手之后，林天顾不得去看女警怎么样，便挥剑狠狠斩向矮胖老者。

　　这名安胖老者身手太强了，明显比与他交过手的周不平还要强大。

　　上一次跟周不平交手，如果不是在最后时刻，那个人不愿意跟林天同归于尽，他那时候已经死了，如今遇上了比周不平更强大的矮胖老者，林天才不敢有丝毫的大意。

　　要不然今晚他跟身边的几名女孩，都有可能死在这个人的手上。

　　在极短的时间之内，林天连续砍出了七八剑。

　　他虽然在老者的后背上砍出了两道划痕，对这人造成的伤害却不是很大，看起来却血淋淋的，显得有些触目惊心。

　　被林天逼得不断后退的矮胖老者不时发出阵阵的怒吼。

　　在林天疾风骤雨般的攻击下，这人之所以连连后退，并不是身手不如对方强大，而是刚才他攻击女警的时候，被林天抓住了机会展开了近乎疯狂的攻击。

　　就是失去了先机，矮胖老者一时之间才无法反击，后背上的伤虽然不是很重，这人却感觉到很没有面子。

　　一连退了几十步，矮胖老者终于找到了反击的机会，一脚将林天踢倒在地。

　　“你这个小白脸给我去死吧。”矮胖老者双脚离地身体腾空而起，身体落下的时候，一双膝盖狠狠跪向林天的胸口。

　　矮胖老者利用身体的下坠之力，同时膝盖上发力，就算是砸在结实的石头上，也能将那些石头砸个粉碎。砸在林天的胸口，绝对能叫林天骨断筋折。

　　就算是林天拥有不死之心，不会轻易死去，被矮胖老者身体下坠时候的坚硬膝盖砸中，依然有可能当场重伤。

　　林天想要躲开，被矮胖老者推倒在地之后，他的身上没有一点的力气，动了一下身体，却仅仅移动了一点点，根本躲不开矮胖老者的全力一击。

　　就在林天露出一脸绝望表情的时候，突然听到不远处传来的一声娇喝。

　　雨水中，全身湿透，曼妙身材尽显的林妙珂快速上前，这名女孩高挑的身体也腾空而起，一双美腿横扫，直接踢在了矮胖老者的后腰上。

　　矮胖老者无疑是一名很厉害的强者，周围任何的风吹草动都瞒不过他，平时林妙珂绝不是这个人的对手，也无法轻易靠近这个人。

　　除非林妙珂突然苏醒，变成强大的光明女神，要不然绝没有任何的机会。

　　在倾盆大雨的影响下，矮胖老者没有注意到有人靠近，才会被林妙珂的美腿踢中。

　　林妙珂身体娇小体重较轻，虽然狠狠踢了老者一脚，却依然没有将老者踢飞，在强大的反震之力影响下，这名女孩的身体反而弹得倒飞了过来。

　　林妙珂的这一脚，虽然没有踢伤了矮胖老者，却使得那个人的身体在半空中改变了下坠的轨迹。

　　矮胖老者的一双膝盖，在林天身体的一侧落地，将地面上的条石直接砸碎，同时砸出了一道深坑。

　　看到矮胖老者一击落空，林天松了一口气的同时，挥出手里的宝剑，在对方的大腿上狠狠斩了一记。

　　这一剑比一开始林天斩在老者的后背上要深多了，一道深可见骨的创口，出现在了矮胖老者的大腿上。

　　一击得手之后，林天挥动手里的轩辕神剑，再次斩向不远处的矮胖老者。

　　矮胖老者在地上一滚，弄了一身泥浆雨水的同时，总算躲过了林天迎面而来的一剑。

　　虽然没有被林天手里的宝剑砍中，矮胖老者这一下却躲的十分狼狈。

　　林天连续砍了矮胖老者五六剑，他一剑比一剑快，追的矮胖老者一瘸一拐不断后退。

　　“你找死。”狼狈不堪的矮胖老者怒吼一声，一脚踢向林天。

　　老者虽然受了伤，出腿依然迅速有力，并再次将林天踢倒在地。

　　这时女警与林妙珂一起赶了过来，两名女孩见到林天有些应付不了，一起上前帮忙。

　　穿过一口气的老者，连续两拳，将林妙珂与女警打倒在地。

　　林天刚刚站起来，又被这人一拳打了一个跟头。

　　林天摔得这一下很狼狈，就连轩辕神剑都从手里摔飞了。

　　整个大街之上，林天、林妙珂、女警全部倒在了泥泞的地面上，浑身湿透模样极为狼狈，只有矮胖老者一个人站在街头。

　　天空一道闪电闪起，照亮了风雨中的整条街道，也照亮了矮胖老者冷酷的身影。

　　矮胖老者被闪电照亮的那张脸显得极为狰狞。

　　“想不到我今天竟然会被你们这些小辈打伤，就算是这样，我依然笑到了最后，现在该是结束一切的时候了。”

　　听到矮胖老者说出这样一句话，林天露出了一脸的异色。

　　到了这种时刻，双方都拼的筋疲力尽，林妙珂这一次没有变得像以前那样强大，矮胖老者凭此可以断定林妙珂不是光明女神，并应该放过他们。

　　没想到这人竟然想要杀了他们所有人。

　　林天很快想明白了一切。

　　就算是林妙珂不是光明女神，凭着他杀了钱瑞，今晚又杀了四大家族这么多的强者，钱家与周家的人才绝不会放过他。

　　林天露出了一脸不甘心的表情，想不到自己拼搏了这么久，依然落得这样一个结果。

　　勉强站起身，林天目视对面的老者说道：“你如果想要杀人，首先要从我的尸体上踏过去。”

　　“林大哥，你这是什么话，我们生死与共在一起，这个人想要杀人，就将我们一起杀掉好了。”女警靠在了林天肩头一侧说道。

　　“晴儿说的是，有本事你将我们全杀了。”林妙珂从另一旁抱着林天的胳膊。

　　看到在这种时刻，林妙珂与林妙珂依然不离不弃，愿意跟自己一起赴死，林天的脸上满是感动的表情。

　　“珂珂，晴儿，你们退到一边，我身为男人，不怕任何人的威胁，今晚的事情，你们就不要再干涉了。”

　　林天的意思是叫两名女孩先退到后面，而后有他一个人面对这名矮胖老者。

　　虽然这个世界上的人都怕死，林天却不是很怕。

　　他的体内有斗转星移这样的神器，如果老者杀了他，说不定斗转星移能将他带回没有遭遇到钱周两家强者之前。

　　那时候他就可以提前从另外一条路绕过去，避开钱家与周家的强者相遇。

　　“堂哥，我不会离开你。”林妙珂不但没有向后面靠过去，反而抱紧了林天的胳膊。

　　女警虽然没有说话，也抱紧了林天的另外一只胳膊，这名女孩的意思很明显，那就是三个人在一起生死与共，如果矮胖老者想要杀人，索性将他们三个人一起杀死。

　　见到女警与林妙珂这副固执模样，林天心中有些着急。

　　他当然不能将斗转星移的秘密告诉两名女孩，林妙珂与女警要跟他一起赴死，林天才愈加心急如焚。


第837章 幽幽叹息

　　“就算你们再怎么拼命，最终的结局也不过是最后死在我的手里，既然这样又何必多此一举，都给我去死吧。”矮胖老者狞笑一声，挥拳砸向对面的三个人。

　　战斗已经到了最后的时刻，矮胖老者不想再留给林天与两名女孩任何的机会。

　　他才毫不犹豫的出手。

　　一拳下去，矮胖老者几乎使用了自己全部的力量。

　　这样的一拳只要砸在对面三个人的身上，不要说林天，就连那名美腿少女与穿着警服的女孩都难逃一死。

　　看到对面三个人已经没有力量躲避自己的攻击，矮胖老者的脸上露出了一丝满意的笑容。

　　对面的林天，与身边的两名女孩肩并肩靠在一起。

　　两名女孩雪白的藕臂跟林天的胳膊相互交织在一起，三个人挺胸傲立的模样，就像是一座并拢在一起、延绵不绝的山峰。

　　就在矮胖老者的拳头，即将打在林天胸口的时候，地面上没过脚背的雨水突然向上隆起，如同一面墙壁般快速上升，挡在了矮胖老者与林天的中间。

　　不出意外，矮胖老者的拳头狠狠砸在了突然出现的雨幕上。

　　对面的雨幕如同海绵吸水一般，将老者拳头里面蕴含的暴戾力量全部吸收。

　　随着雨幕破裂，大片的雨水猛地溅在了矮胖老者的身上，将矮胖老者淋得犹如狼狈的落汤鸡。

　　“是谁暗中捣鬼，你竟然有胆量干涉我们四大家族的事情，就给我站出来与我一战？”老者怒发冲冠。

　　头发湿了之后，犹如一块抹布般盖在脑袋上的矮胖老者，看起来模样很狼狈，他此刻脸上的表情却十分的丰富。

　　矮胖老者虽然没有看到人，却知道是有人暗中出手帮了林天一把，刚才的雨幕明显是有人做了手脚。

　　矮胖老者以前也见识过不少的强者，却还是第一次见到有人利用没有一点用处的雨水狙击对手。

　　他说话时候的声音虽然愤怒，脸上的表情却如临大敌，没有半点轻视对手的意思。

　　“快走——”雨夜中，传来了一名女女孩急促的娇呼声。

　　说话的女孩在哪里没人知道，从说话的声音来判断，这名女孩的年龄绝不会超过二十岁。

　　林天与身边的两名女孩，却已经知道刚才出手救了自己的女孩是谁，几个人露出了一脸惊喜交集的表情，而后一起奔向不远处的轿车。

　　“你们走不了。”矮胖老者再次发出了一声怒吼。

　　林天与两名女孩都已经筋疲力尽，老者想要收拾这几个人是很容易的事情，如果叫林天跟身边的两名女孩跑了，不亚于煮熟了的鸭子当面飞掉。

　　以矮胖老者的骄傲自负，怎么会允许这样的事情发生。

　　老者大踏步直接追了过去。

　　刚刚追了几步，一滩雨水突然从地上涌起，而后形成了一只拳头的形状，在拳头手臂不断拉长的情况下，这只飞过来的拳头狠狠砸在了老者的胸口。

　　老者跟林天连续作战，体内的劲气损失十分惨重，那只有雨水构成的拳头又出现的十分诡异。

　　还没有来得及躲避，老者的胸口便挨了重重一拳。

　　在雨水构成的拳头化为普通雨水落下了去的时候，受了一击的矮胖老者身体倒飞了出去，重重的摔在了已经被雨水灌满的下水道沟壑中。

　　一口气没上来，矮胖老者又喝了一口脏水，那股从地下翻上来的腥臭气息，差一点没熏得他背过气去。

　　趁着矮胖老者被龙飘飘用水凝聚成的拳头打飞，林天跟林妙珂，还有女警一起上了轿车。

　　叶雯雯已经坐在了驾驶室蓄势待发，林天与两名女孩刚上轿车，这名女孩的美足便一脚踏着了油门上，轿车犹如离线的箭一般冲向夜幕中。

　　“你们跑不了。”倒在泥泞脏水里面的矮胖老者，体内劲气快速一旋转，一个鲤鱼打挺，从肮脏的下水道里面跃出来，而后脚尖猛地一点地。

　　矮胖老者的一只脚点在地面上之后，地上铺地的条石都被这人一脚踏碎。

　　在巨大的反震力之下，矮胖老者的身体犹如一只鸿雁般从地上冲空而起。

　　身体腾空几十米之后，矮胖老者的身体在空中连续翻了几个跟头，并斜着扑向下面的轿车。

　　这人的身体在半空中，犹如一个大字型，狠狠朝着疾驰中的轿车顶部压了下来。

　　借助下坠的力量，以及体内的强大劲气，从半空中落下的矮胖老者，身体几乎比的上一颗从半空中落下的陨石还要沉重的多，一但砸在轿车上，绝对能将林天的这辆轿车当场砸扁。

　　林天与林妙珂还有女警都是古武强者，面对矮胖老者的袭击，也许能够活下来，不过受伤却是一定的了。

　　叶雯雯只是一名普通女孩，随着矮胖老者的身体落下，这名女孩有可能随着轿车被砸扁而香消玉殒。

　　看到半空中犹如大鸟一般的矮胖老者离着轿车越来越近，林天不断的皱眉。

　　他跟身边的两名女孩，都没有了太强的反击能力，在这个时候坐在轿车里面根本无法反击，一切只有听天由命。

　　“堂哥，怎么办？”林妙珂的美眸中露出了一丝惊恐的表情。

　　林天的目光透过后窗的玻璃，静静盯着从半空中落下的矮胖老者，仿佛没有听到林妙珂的问话。

　　他知道，老者如果身体落下来，他跟身边的几名女孩不死也会重伤，这辆车一但报废，他们所有人都走不了。

　　林天却依然在等待，并等待着一个奇迹的出现。

　　虽然确信那个奇迹一定会出现，看到矮胖老者的身体离着轿车已经越来越近，从几十米变成了不足五米，他的眉头依然越皱越深。

　　空中落下的雨水突然改变了行进的方向，从一开始自上而下落下，变成了横向微微向上疾飞。

　　雨水从高处垂直落下，是受了地球引力的影响，现在却发生了雨滴与雨水在半空中转向的诡异事情发生。

　　更加诡异的是所有的雨滴雨点，都朝着矮胖老者快速飞起。

　　一开始那些雨滴雨水毫无章法，后来在空中形成了成千上百只雨剑的模样，最后犹如飞蝗般射向矮胖老者。

　　在一声惨叫声中，矮胖老者的身体倒飞了出去。

　　这人体质极为强大，密集的雨箭并没有射入他的身体，却震碎切碎了矮胖老者身上的所有衣服。

　　在半空中向后飞过去的老者，转眼间变得身无寸缕，随着闪电响起，老者丑陋的身体在半空中显现出来。

　　老者的身体最后落入了公路下方的一条小河里面，犹如一颗炮弹般直接沉了底。

　　林天与林妙珂以及女警，清晰的看到了这一幕。

　　他们知道刚才的雨箭是谁发出来的，几个人长出了一口气，心中更是涌起劫后余生的喜悦。

　　刚才老者在半空中变得身无寸缕的模样虽然丑陋，林妙珂与女警也看到了，她们在意的却不是对方丑陋的身体，而是半空中雨箭的强大威力。

　　两名女孩目视半空中老者的狼狈模样，倒也没有觉得有多么的尴尬。

　　开车的叶雯雯，由始至终没有回头。

　　这名女孩甚至不明白轿车后面发生了什么，她只是不断的加速，以便尽快拉着车上的几个人逃出生天。

　　这是叶雯雯唯一能帮几个人做的事情，她咬着贝齿开车的时候，心中发誓一定要带领所有人离开。

　　……

　　几个小时之后，矮胖老者带着几名受了重伤的同伴，狼狈的回到了钱家。

　　想到钱家对待办事不利的人严厉的惩治手段，几个人的脸色都很难看。

　　这些人脸色难看，并不是因为身体受了多重的伤才会这样。

　　作为顶级强者，就算是受了再重的伤，表面上依然看不出什么。

　　他们害怕的是家主对任务失败的严厉惩罚。

　　“今晚我们之所以失败，都是因为出现了一个神秘的小丫头，当初周不平任务失败，两家的家主不也是没有怪罪周不平吗，我们也不用太担心。”长脸老者勉强一笑说道。

　　“你认为今晚的事情，跟那一晚一样吗？”矮胖老者用难以掩饰的讽刺口吻说道。

　　“当初是家主对林天的实力估计不足，那一次行动，才会只有周不平一个人活下来，今晚我们也是遭遇了躲在暗中的强者故意袭击，一切都大同小异差不多……”长脸老者说话的声音越来越低，明显有些底气不足。

　　“周不平那一次的行动，是完全按照家族的意志去做，失败责任也并不在周不平的身上，这一次却是你擅作主张……”

　　“如果不是你动手，林天与那个小丫头极有可能被我们带回来，这一次的行动失败，是我们中某些人的冲动造成的，这件事必须有人承担责任。”矮胖老者看着对面的长脸老者，口气愈加冷峻。

　　“我做错了什么吗，林天杀了我的侄子，我出手对付他也在情理之中，再说我的目的也是将那个小丫头带回来，只是没想到会暗中有人介入这件事……”

　　“这件事我有错吗，凭什么要有我一个人承担责任？”长脸老者听明白了矮胖老者说话的意思，才嘶声竭力的大叫了起来。

　　“是不是有你承担责任，很快就知道了，由于我们中一个人的鲁莽举动，害的这次任务失败，那个人落得什么样的下场，很快就可以知晓了。”矮胖老者淡淡说道。

　　虽然受伤极重，矮胖老者却脸色平静。

　　今晚他一直按照家族的意思去做，并没有丝毫违规的地方，长脸老者的所作所为也跟他也没有太大的关系，他当然不用恐惧什么。

　　可是却有人却必须要为这一次的失败承担相应的责任。

　　就在几个人陷入沉默的时候，一名年轻人推门而入，而后对长脸老者说钱家与周家的家主叫他过去。

　　想起矮胖老者的话，长脸老者的一张脸变得比死人还白。

　　他隐隐觉得，所有的事情都被矮胖老者说中了。

　　长脸老者随后跟着年轻人一起去了一间密室，钱家与周家身份最神秘的两位家主就在里面。

　　钱家与周家的家主对长脸老者说了什么没人知道，所有人却看到长脸老者事后一脸绝望的从一间密室里面走出来。

　　这人随后去了海边，走过沙滩，最终走进冰冷的海水里面，并不断朝着海水深处游去。

　　长脸老者奋力游泳的同时，脸上满是不甘心的表情。

　　他觉得自己与周不平同样是执行家族命令的失败者，之所以不公平的遭受了两个完全不同的对待，是因为他在大战之后变成了一个废人，以后再也无法为家族效力，家族的掌舵者觉得他没用了才卸磨杀驴。

　　周不平则年轻有为，对周家与钱家还有用处，才知道现在依然活的很好。

　　长脸老者疲劳的在水里奋力的游动、游动，直到筋疲力尽再也一动也动不了。

　　第二天一早，在一处海滩上，有人发现了这名长脸老者的尸体。

　　经过一夜的浸泡，长脸老者的身体已经有些变形，依然有人认出，这人是钱家一位颇有身份的老者，只是不知道什么原因淹死在了海边。

　　……

　　林天跟几名女孩回到了天海集团分公司之后，已经筋疲力尽。

　　他们并不清楚矮胖老者带着几名受伤极重的同伴，回到了钱家之后面临什么样的命运。

　　林天却知道自己跟钱家与周家的冲突才刚刚开始，以后他们之间的争斗会更加的激烈，直到有一方被彻底消灭，这件事才会最终落下帷幕。

　　既然这一晚他们能够活下来，林天确信自己以后也一定能够逢凶化吉。

　　想到今晚只是听到了龙飘飘的声音，以及看到了那名女孩用强大的控水能力重创了老者，却没有见到对方，更不知道龙飘飘此刻在哪里，他心中才有种深深的遗憾。

　　女警虽然跟人类很像，却毕竟不是人类，她只要休息一下，身体便能重新复原，这名女孩才回了自己的房间。

　　回到小楼客厅，看到林妙珂筋疲力尽都不会走路了，林天才抱着这名女孩回了房间。

　　两个人先后洗了澡之后，林天依然没有离开这名女孩寝室的意思。

　　洗的浑身香喷喷的，换了一件浅色柔软的睡裙，林妙珂恢复了以往的优雅美丽，只是脸色依然有些苍白。

　　今晚一番大战，这名女孩体力消耗的不轻。

　　她还被矮胖老者踹倒在地，直到现在小腹依然很不好受。

　　就是看到堂妹身体似乎有些不太好，林天才留了下来。

　　“珂珂，你的身体是不是有些不舒服？”林天盯着身材姣好，一双美腿在灯光下晶莹剔透闪闪生辉的少女说道。

　　“没什么，只是肚子有些不太舒服。”

　　“我给你看看。”

　　林妙珂一开始想拒绝，后来想了想，温柔的点了点头。

　　撩起短裙的上衣，林天看到林妙珂平滑的小腹有些红肿，他的手掌才不断抚摸这名女孩光滑的小腹。

　　随着一部分劲气进入自己体内，林妙珂不但腹部淤青消失，身体也渐渐变得十分的舒服。

　　这名女孩才发出了一声好听的呻吟。

　　看到身下女孩若隐若现的动人身体，林天心中升起一种欲罢不能的强烈冲动。

　　由于体内劲气亏空的太厉害，林天身体一软，不由自主的压在了身下女孩的迷人娇躯上。

　　“你这个混蛋干嘛压我？”林妙珂娇喝一声。

　　感觉到林天的手开始不老实并四处乱摸，林妙珂继续说道：“你的手赶紧拿开，要不然我再也不理你了。”

　　这时候林天的嘴巴凑了过来，封住了这名女孩的樱桃小口。

　　林妙珂想要说话，却半个字也说不出来，她才幽幽叹息了一声，并想今晚林天这是怎么了，他今晚为什么这样坏？


第838章 很重要的日子

　　温馨的晨光透过半透明的窗帘射了进来，照射在一对年轻男女的身上。

　　大床上的这对男女相拥在一起，姿态看起来极为亲密。

　　男孩已经醒来，女孩则倒在他的怀里继续美美的酣睡，吹弹可破的俏脸上满是甜蜜的笑容，仿佛在做一个很美的梦。

　　看到怀里女孩姣好的身段，吹弹可破的迷人雪肌，男孩不觉伸出手，指尖滑过女孩晶莹剔透，比绸缎还光滑的身体，并露出了一脸惊叹的表情。

　　渐渐醒来的女孩看着使坏的男孩，紧咬贝齿，俏脸上满是羞愧扭捏，不好意思以及满脸怨恨的模样。

　　到在温馨大床上的这对年轻男女，便是昨夜回来之后，同住在一个房间的林天与林妙珂。

　　一开始林天只是想给林妙珂看一下不适的身体。

　　也许是受到了诱惑，也许是情到浓时难以自持，两个人才发生了男女之间，那种水到渠成的密切关系，并美美的度过了一个销魂的夜晚。

　　“昨晚你为什么欺负我？”林妙珂咬着贝齿，一双黑白分明的大眼睛突然变得泪汪汪的。

　　“我以后天天像昨晚上那样欺负你好不好？”拥着怀里的女孩，林天用答非所问的口气说道。

　　“你这个大坏蛋——”林妙珂本来是想狠狠批判一下对方的，话到嘴边之后已经变得格外温柔。

　　见到林天投来的炙热目光，林妙珂突然变得心很慌，她虽然怀念两个人在一起肆无忌惮时候的那种快乐，又觉得这样做有些对不起人。

　　“堂哥，你别再对我使坏了，万一被雯雯姐听到就不好了。”

　　顿了一顿，林妙珂用幽怨的口气说道：“我跟雯雯姐的关系这样好，现在我们却发生了这种关系，以后你叫我怎么面对雯雯姐，堂哥，以后我们再也不能像昨晚那样了。”

　　听到林妙珂提起叶雯雯，林天刚刚涌起来的欲望瞬间退了一个无影无踪，整个人一下子变得冷静了下来。

　　看到林妙珂一本正经的模样，林天心中突然有些自责。

　　昨晚上明明是他主动，却叫这名女孩承受了一定心理上的煎熬，两个人在一起十分快乐，两人相拥在一起的时候，仿佛拥有了整个世界。

　　可是叶雯雯才是林天的女朋友，那名萌女孩身为江城最出色的千金大小姐，跟他确立了关系之后，就始终对他不离不弃，长期以来还为了他付出了那么多。

　　林天却背着这名女孩，跟刘美玲、凌雪甚至从小以前长大的林妙珂发生了关系，最后连女朋友的表姐慕容秀都没有放过。

　　细细想来，自己欺负了身边这么多蕙质兰心的漂亮女孩，却无法给那些女孩一个承诺，算起来都比得上陈世美没良心了。

　　林天虽然点了点头，心中却在想，如果下一次——两个人有机会在一起独处的时候，两人能够拒绝那种叫人产生浓郁心动的诱惑吗？

　　早上的吃饭的时候，想起昨晚发生的一幕，林妙珂的俏脸红的犹如熟透了的红苹果。

　　“珂珂，你的脸这名这样红，莫不是昨晚做了什么亏心事才会这样？”女警的一双美眸盯着林妙珂满是红晕的俏脸，用打趣的口气说道。

　　女警跟林天形影不离，林天跟林妙珂发生意外的那一晚这名女孩却没在林天身边，她依然猜到了林天与林妙珂之间究竟发生了什么。

　　女警跟林妙珂关系不错，也很了解这名女孩的性格，见到林妙珂的俏脸红成这样，她隐隐猜到林天有可能昨晚上欺负了林妙珂。

　　不善作伪的林妙珂在人前，才会感觉到很不好意思，并害羞的不敢抬起头来。

　　“噗——”听了女警的这句话，林天嘴里的饭喷到胸前的餐桌上，晴儿这个小丫头，也算是哪壶不开提哪壶了。

　　他心道女警一定是猜到了什么才会这样说。

　　如果叶雯雯不在这里，只有他跟林妙珂、刘美玲几个人，就算是女警说出暗示性再强的话也无伤大雅，林天也不会说什么。

　　偏偏林天的正牌女朋友就在一旁，女警张着大嘴巴乱说，说不定会叫一旁的叶雯雯乱想，并在两个人之间引起某种不快。

　　林天用意味深长的目光看了女警一眼，意思是将对方适可而止，不要问不该问的话。

　　见到女警不断的娇笑，一点也没有理会自己眼神的意思，他恨不得伸出手，将女孩胸前的一对巨大丰盈给当场捏爆了。

　　林天心想一但女警胸前的这对巨大丰盈被捏爆，估计这个小丫头不活活痛死才怪。

　　“珂珂的身体最近一直不太好，昨晚淋了那么长时间的雨，身体有些不舍，大概是感冒了，她的脸才会红成这样。”林天将手放在了林妙珂的肩头，轻轻抚摸这名女孩一头笔直秀发的同时一脸从容的说道。

　　林天的解释听起来合情合理。

　　昨晚他们在暴风雨中跟钱家与周家的强者激战，骤冷骤暖之下，体质弱一点的人身体不适，发烧感冒也是很正常的事情。

　　听到林天这样说，不善于说谎的林妙珂主动低下了头，俏脸变得更红。

　　名女孩不说话，便是默认了林天的说法。

　　女警想说昨晚上淋雨的又不只是林妙珂一个人，为什么这个小丫头就身体不适，别的人就没事，林天说林妙珂近期身体不太好，自己怎么不知道这件事。

　　看到林天的脸突然沉了下来，女警不愿意惹林天生气，她才吐了吐舌头没有再说话。

　　由始至终，叶雯雯都在低头吃饭，似乎没有注意到身边的人说什么。

　　林天的目光落在了叶雯雯的身上，幸亏这名女孩没有多想，并主动询问什么，要不然自己跟林妙珂的处境一定更加尴尬。

　　林天很快想到，叶雯雯是一名极聪明的女孩，很少有事情能够瞒得住这名蕙质兰心的双眼。

　　这名女孩没有询问，不是她没有怀疑自己跟林妙珂之间的关系，而是叶雯雯不想自己尴尬，才故意做出一副什么也不知道的模样。

　　想到这种可能，林天心中有些感动。

　　叶雯雯这样为自己考虑，自己以后再跟别的女孩当断不断，便对不起自己的女朋友了。

　　如果跟身边的女孩彻底断了关系，这些女孩们又没有向他索求什么，林天又觉得这样做太过绝情，对于以后怎么处理跟身边这些女孩们的关系，理不出一点的头绪。

　　一直没说话的刘美玲目光不时落在林天与林妙珂的身上。

　　她跟两个人都很熟，也很了解林天跟林妙珂的性格，才觉得事情说的不像林天描绘的那样，刘美玲隐隐觉得，林天昨晚一定跟林妙珂发生过什么。

　　刘美玲也是很懂事的女孩，她心中虽然有很多的怀疑，却没有将心中的诸多怀疑当众说出来。

　　想到了一件事，刘美玲的俏脸上露出了娇美的笑容，说道：“林董，今天可是十日一日，一个非常重要的日子。”

　　“十月一日是一个很重要的日子吗，我怎么不知道？”林天露出了一头雾水的模样说道。

　　“林董，你是不是每天有这么多的美女陪着，乐不思蜀才会什么都不知道了吧？”

　　刘美玲甜甜一笑说道：“十月一日可是一个很重要的日子，这几天大部分的公司都放了假，如果策划得到，我们下属几家商场可以赚取很大一笔钱，头段时间的损失也可以得到弥补。”

　　听了刘美玲的解释，林天才明白了这名女孩的意思。

　　在华夏，十月一日是很重要的一个日子，这个日子，酷暑已经过去，人们的穿戴依然清凉，很多家庭都会在这个日子去商场里面爆买一番。

　　广城是华夏南方最国际化的大都市，如果这几天搞好了促销，狠狠赚上一笔钱绝不成问题。

　　想到今天已经是十月一日了，就算是准备搞什么促销活动，也已经有些来不及了，毕竟很多事情都需要一定的时间去做，林天才露出了一脸遗憾的表情。

　　“林董，想要搞一场热闹的店庆，需要在多天之前就要做准备，还要提前联系各地的厂家，要求厂家在过节的这几天大量发货，并进行一系列的优惠活动，这些事情都不是一天两天能够完成的……”

　　“因此在多天之前我就悄悄筹备这件事，现在准备的都已经差不多了，只要林董跟珂珂妹妹今天一起去总店那边参加庆祝活动就可以了。”刘美玲看出了林天眼中的意思，这名女孩露出一脸迷人微笑的同时耐心解释起来。

　　林天先是一愣，随即点了点头。

　　公司一些比较重要的决定，一般都是林天跟刘美玲、苏小妍商量以后一起做出决定。

　　其他事情则有刘美玲与苏小妍自己斟酌处理，基本不用林天去过问。

　　林天跟身边的女孩们有足够的信任基础，也相信身边的女孩不会做出损害自己利益的事情，这些事情他才很少去管。

　　天海集团来广城发展之后，还是第一次赶上这种隆重的节日。

　　这段时间以来，林天的注意力都被广城四大家族的人吸引住了，才没时间操办这些很琐碎的事情。

　　没想到刘美玲一切都给办理妥当了。

　　想到这名女孩不但私下做自己的秘密情人，还将自己的公司打理的井井有条，林天心中涌起一种无以为报，有时间对这名女孩以身相许抚慰对方一番的冲动。

　　刘美玲对自己这样好，又从来没有提出什么要求，林天才不好意思真的跟这名女孩断绝了亲密关系。

　　看来以后自己只能背着叶雯雯，继续跟多名女孩私下进行亲密交往了。

　　……

　　吃过早饭，林天带着身边的几名女孩，去广城天海分公司下辖的一家商场一起搞促销活动。

　　十月一日的这次庆祝，无论是对天海集团，还是对林天自己，以及身边的这些女孩，都是一件十分值得庆祝的事情。

　　几名女孩才一个个在打扮的漂漂亮亮之后，一起去了市区繁华路段的一处综合性大型购物商场。

　　林妙珂穿了一身国外进口的白色连衣裙，打扮的比参加舞林大会的时候还要漂亮。

　　这名女孩修长的天鹅颈上，戴着林天专门挑选出来，送给这名女孩的一串白色珍珠项链。

　　在浑圆与大小一致白色珍珠项链的衬托下，林妙珂修长的天鹅颈与吹弹可破的俏脸，被衬托的犹如粉雕玉琢般迷人。

　　这名女孩美足上踏着一双红色细高跟鞋，将一双招牌性极强的修长美腿，衬托的愈加显眼。

　　叶雯雯穿的是一身红色的连衣裙，这名女孩颈部虽然没有戴任何东西，那种与生俱来的贵族少女气质，叫林天看了之后，心中涌起也欲罢不能的强烈冲动。

　　林天心中更是在想，自己跟叶雯雯的关系也不是确立了一天两天了，自己跟身边那么多女孩都发生了关系，是不是找个机会，得到这名女孩的第一次呢？

　　女警身上的那身服装依然万古不变。

　　刘美玲则穿着一身黑色的女孩西装，美腿上罩着薄雾一般的迷人丝袜，迎面凝视的时候，她的身上一种高级女白领特有的冷艳气质迎面而来。

　　在一家大型商场面前，林天跟身边的几名女孩站商场门口帮忙，多名勤工俭学的女大学生组成的促销团也一起招待潮水般涌来的顾客。

　　“林大哥，你果然在这里。”林天低头给几名顾客发放促销品的时候，不远处响起了一名女孩惊喜的说话声。

　　林天举目望去，脸上不由得露出了一丝笑意。

　　站在他对面的是一名身材婀娜的妙龄少女，这名女孩依然描着浓重的彩色眼影，穿的不是往日的一身彩妆，而是一身醒目的——黑色皮装。

　　林天的目光落在匆匆而来的花凝冰身上。

　　这名女孩穿着女王式的性感皮裙，不但胸口的波涛汹涌若隐若现，就连凝玉般的小蛮腰也露了出来，微翘的臀部被勾勒的极为诱人，一双嫩腿下面踏着高筒的女式长靴。

　　这名女孩一头长发高高向前翘起，并扎成两个垂在性感肩头的小辫子，如果再有一根皮鞭的话，林天会将这名女孩认做某部女王虐待片里的女主角。

　　目视这名女孩的时候，林天很想问一句，女王殿下——你的皮鞭放在哪里了？

　　想到林妙珂、叶雯雯就在身边，林天才没好意思说这样带有调戏兴致的话。

　　花凝冰自来熟一般，跑到叶雯雯与林妙珂的身边，帮着两名女孩一起发商场的促销品与宣传品。

　　花凝冰过来之后忙的手忙脚乱，当她抬起小手在额头擦汗的时候，突然看到对面走过一名身材高挑的女孩。

　　这名女孩的眼睛一下子瞪大了，她扁着红艳的小嘴说道：“这个世界真是太小了，想不到走到哪里都能碰到那个小贱人。”


第839章 林天的朋友

　　听到花凝冰这样说，林天便已经知道究竟谁来了天海商场。

　　花凝冰这个小丫头只有见到一个人的时候，才会称呼对方为小贱人。

　　林天来广城的时间并不长，在钱家与周家赔偿了砸打商场之后得到一大笔钱，双方至少在表面上已经偃旗息鼓不再发生冲突，私下里依然杀的你死我活，那都是背地里的事情。

　　至少双方表面上看起来，他跟四大家族的关系缓和了一些。

　　大部分广城的人依然明白一件事，林天是四大家族的敌人，因此他在这个城市根本没有几个朋友，或者说没有几个人敢跟他做朋友。

　　就算是有些人跟林天没有任何的矛盾，为了取悦四大家族，那些人依然不敢明里跟林天交往。

　　就算是有些当地人跟林天有生意上的往来，那些人依然不敢公然来天海集团分公司下属的商场一起搞庆祝，顶多私下里给林天送一些礼物过来聊表心意。

　　林天倒也明白那些送礼的人是什么心思。

　　那些人跟天海商场有生意上的来往，不愿意断了自己的财路，偏偏那些人又不愿意在人前表现出跟天海集团分公司的关系有多好，免得遭到四大家族的嫉恨。

　　林天目前在广城毕竟处于弱势地位，这个城市大部分的人都是在巴结四大家族。

　　也有一些人两边讨好，明里光明正大的结好四大家族，却只敢在背地里给林天送一些礼物过来。

　　对这种人，林天倒也没有客气，他先后安排人将送来的礼物原封不动的送了回去，并告诉那些人，现在不过年不过节，自己没有收礼的必要。

　　林天这样做，多多少少有些置气的成分。

　　他看不惯那些人两边讨好、两边下注的做法。

　　那些人只敢背地里给他送礼，免得被四大家族的人看到，这样的人，永远不可能在危难关头帮林天一把，林天也不怕得罪这些蛇鼠两端的家伙们。

　　因为没有多少朋友，林天才没有邀请关系不错的人一起帮着搞庆祝。

　　没想到花凝冰这个小丫头提前得到消息，还一大早赶了过来。

　　这名女孩的性格，就像她特立独行的穿戴一般，从来不在乎别人怎么看自己，她跟林天是朋友，才没打招呼直接来了天海商场。

　　林天表面上很从容，心中却很高兴。

　　他知道花凝冰是发自真心将自己当成朋友，花凝冰的做法，比暗地里送礼，表面上又站在四大家族一边的那些人强多了。

　　就算花凝冰没有带任何礼物过来，林天依然很高兴。

　　这名女孩出现在天海商场，站在林天与几名女孩身边便是最好的礼物。

　　花凝冰是在用实际的行动告诉所有人，她跟林天是朋友，不管她的家族，以及广城其他家族跟林天的关系怎么样，也不管别人怎么看自己，她就是来了，并告诉所有人，自己是林天的朋友。

　　叫林天意外的是，范萍萍居然也来了，这倒有些出乎他的意料。

　　林天目光到处，见到并不是范萍萍一个人过来，而是跟着她的哥哥一起来的，林天看了一眼，已经明白了这是怎么一回事。

　　一定是范萍萍被哥哥带着来的这里，范去病坚持两个人一起过来，这名女孩拗不过她的哥哥，才不得不来天海商场走这一趟，从范萍萍颇为勉强的表情中便可以看出一切。

　　目光落在范萍萍凹凸有致迷人娇躯上的时候，林天心中顿时涌起了惊艳的念头。

　　以往林天见过范萍萍几次，这名女孩长得虽然不错，穿戴却有些中性化，虽然看起来英姿飒爽，却与妩媚不沾边。

　　今天过来范萍萍却穿上了一身紧身的米色连衣裙，美足上踏着一双足足有二十厘米的细高跟鞋，将她的身体衬托的愈加亭亭玉立。

　　这名女孩不足一握的蜂腰上，还挎着一只精致的LV女包，一头笔直的长发垂在肩头与纤腰上，额头整齐的刘海，将范萍萍的瓜子脸衬托的堪称完美无瑕。

　　在林天的印象中，范萍萍绝不是一个喜欢臭美的女生，也不是一个喜欢打扮的女孩。

　　看到打扮的明艳动人，并带着几分大家闺秀气质的范萍萍，林天差一点因为自己认错了人。

　　这个小丫头以往走的是野蛮女友套路，突然变成了一名温柔大方的大家闺秀，这可不是范萍萍这个小丫头一贯的性格。

　　“林老弟，我的妹妹打扮起来挺漂亮吧？”范去病找了一个空挡，在林天耳边小声说道。

　　听到范去病说这句话，林天便知道范萍萍为什么打扮的这样性感温柔了。

　　在舞林大会上，范去病打赌失败，依然有些不甘心，并继续希望自己做这个人的妹夫。

　　林天就有些不明白了，范萍萍长得又不丑，还是当地的贵族少女，武道上的天赋又高，广城当地追求这名女孩的青年才俊，估计多的犹如过江之鲫。

　　范萍萍想要找什么样的男朋友，都应该是一句话的事情。

　　既然这样，范去病为什么偏偏相中了自己，还如此执着的希望自己收了对方的妹妹，难道这个人真的相信以后的自己有很大的发展，并能带给这人的妹妹幸福与荣耀吗？

　　“萍萍就算是不打扮也很漂亮。”林天淡淡一笑说道。

　　“林老弟，怪不得你的女人缘这样好，以至于很多年后都喜欢围着你打转，原来你这样会说讨好女孩的话。”范去病在林天的肩头轻轻拍了一巴掌，用赞叹的口气说道。

　　林天可不认为自己这样说，是在讨好范萍萍。

　　事实上范萍萍的确长得很美，就算不打扮，在这个城市，也没有几名女孩敢说自己比范萍萍长得更漂亮。

　　自己只是实话实说，想不到在范去病嘴里，自己竟然变成了会讨好女孩。

　　来天海商场购物的客人，虽然大部分都是普通人，却也有一部分是当地颇有身份的成功人士，以及各行各业的优秀代表。

　　这些人多多少少听说过林天与四大家族的发生的一些矛盾。

　　林天以往与四大家族冲突过几场。

　　在无数市民的演义与传说中，林天与四大家族斗智斗勇，至少厮杀了七八百场，足够编写成好几部小说。

　　不少人才认为，林天跟四大家族的斗争会继续下去，另外林天跟四大家族的关系也一定差到了极点。

　　有些人认出了花凝冰，以及范去病兄妹的身份。

　　他们知道花凝冰是花家大小姐，范去病与范萍萍则是范家年轻一代最出色的青年才俊。

　　想到连花家大小姐花凝冰，以及范去病兄妹都来到了天海商场的大门口一起帮着搞促销、做宣传，才有不少人认为林天跟四大家族之间发生矛盾，并激烈冲突过多次一定是谣传。

　　林天如果真的与四大家族的关系不可调和，花家大小姐与范去病兄妹怎么会出现在这里？

　　“我没有看错吧，那位穿的跟女王一样的美女是花大小姐？”一名年轻人对着身边的同伴小声说道。

　　“长得这样漂亮，又穿这种大胆性感的皮装，整个广城除了花大小姐还会有谁。”另一名年轻人用肯定的口气说道。

　　“不是说花家跟这名叫林天的年轻人关系不怎么样吗，怎么花家大小姐来了这里，看起来还跟这个小白脸关系挺不错？”

　　“花家大小姐来天海商场有什么稀奇，你没看到范家那对天才兄妹也都来了吗，广城四杰，他们兄妹便占了一半。”

　　先前说话的年轻人继续说道：“这不一定吧，听说广城四杰里的钱瑞已经死了，如今广城四杰只剩下了广城三杰，他们兄妹应该是占了广城三杰的三分之二才对。”

　　顿了一顿，这人继续说道：“我就更搞不清楚了，既然四大家族跟天海集团矛盾这样深，为什么花家与范家的人还来天海商场捧场呢？”

　　另一名年轻人用不以为意的口气说道：“这有什么蹊跷的，大家族之间，打打杀杀是经常的事情，对那些商人世家来说，没有永远的敌人，也没有永远的朋友……”

　　“你大概不知道，这个林天在江城的影响力，比四大家族在广城还要大的多，林董这次来广城，应该是不是猛龙不过江。双方冲突了几次之后，大概见到继续打下去只会使得双方两败俱伤，才会握手言和，哪怕四大家族表面上跟天海集团依然没有和解，实际上私下里已经眉来眼去了。”

　　一开始说话的年轻人挠着头，总觉得这些事情有些太悬了，这人用不相信的口气说道：“如果如你所说，四大家族里面既然花家与范家来了人，钱家与周家也应该会来人，为什么只见到花家与范家的人过来，却不见钱家与周家的人，难道四大家族内部发生了分裂？”

　　另一名年轻人也开始挠头，感觉到同伴问的这个问题很难回答。

　　抬起头，目光落在不远处过来的一名穿着西装，风度翩翩年轻人的时候，年轻人终于知道该怎么说了，他兴致盎然的说道：“谁说四大家族只有范家跟花家的人过来，你看周家的周不平少爷不是过来了吗，周不平是广城四杰之首，他都亲自来天海商场，我看这个来自北方的林天，跟四大家族已经握手言和了。”

　　刚刚来到天海商场门口的人，的确是广城四杰之首的周不平。

　　得知天海商场要搞一场大规模的酬宾活动，不知道出于什么样的心理，钱家与周家的家主打算派人过去看一看。

　　想到林天的厉害，钱家与周家的一众强者都不敢去办这件事。

　　周不平上一次败给林天之后，一直很不服气，经过多天的冥思，他的武道境界再次提升，变得比以前更加强大。

　　他确信如果再跟林天交手，就算林天想跟自己同归于尽都做不到。

　　为了试探一下林天的底细，也为了洗刷以前的耻辱，周不平才代替钱周两家，来到了天海商场。

　　看到早就来到了花凝冰与范去病兄妹，周不平微微笑了笑，倒也没说什么，而后直接走向身边美女如云的林天。

　　林天抬起头，目光落在周不平身上的时候，露出了一脸疑惑的目光。

　　昨天晚上他还跟钱家与周家的强者拼命厮杀了一场，干掉了钱家与周家的多名强者，想不到一大早，年轻一代中实力最强的周不平便来到了天海商场门口。

　　林天虽然不怕周不平，却不愿意在天海商场门口跟周不平发生冲突。

　　两个人一但打起来，无论谁输谁赢，最终名誉受损只会是天海商场，这种事绝不是林天所希望看到的。

　　就算是要打，林天也希望挨过了今天之后再说。

　　随着周不平缓缓走来，两个人目光对视的时候，林天脸色微变。

　　他已经感觉到，几天不见，周不平又比以前强大了许多，如果当天交手的时候，周不平有这样强大，那一天他绝无幸理。

　　见到脸上挂着强大自信笑容的周不平缓缓朝着自己走过来，林天的眉头紧紧皱起，心想周不平今天突然来到天海商场门口，究竟想要干什么？


第840章 各方来人

　　“我可以杀掉这个人。”苍狼凑到林天耳边小声说道。

　　苍狼住进天海分公司的小楼之后，从来不跟任何人交往，也从来不外出。

　　只是在晚上之后，忠实的履行着自己的职责。

　　跟钱家与周家强者正面一战之后，苍狼赢得了林天跟身边所有女孩的认可。

　　林天总觉得苍狼从来不跟人交往有些不太好，今天才强行将苍狼一起拉了过来，叫这个人多经历一下热闹的事情，希望对方变得不要像以前那样冷。

　　随着周不平缓缓走来，苍狼感受到了林天脸上的不安表情，才在对方的耳边突然说出了这样一句话。

　　林天看了一身杀气的苍狼一眼。

　　论实力，苍狼也许逊色周不平一些，但这人是世界上最优秀的杀手，论起杀人的本领，周不平明显差远了。

　　两个人全力一搏，苍狼绝不是没有杀死周不平的把握。

　　虽然明知如此，林天依然不希望苍狼跟周不平大战一场，今天是一个很喜庆的日子，在天海商场门口发生血腥的战斗，绝不是他希望看到的。

　　林天继续盯着周不平的同时，含笑摇了摇头，当场拒绝了苍狼的建议。

　　“狼兄，有一个问题我一直想不明白，你是世界上最优秀的杀手，曾经执行过数百次刺杀任务，并且从来没有失手过，你杀人的价格又高，多年积累下来，恐怕你的财富已经远远超过了我……”

　　“财富到了一定的数额之后，基本上成了一个冰冷的数字，既然你已经不缺钱了，为什么还要继续过刀口舔血的生活？”看了苍狼一眼，林天颇为不解的问道。

　　苍狼直接扭过了头，仿佛没有听到林天的这句话。

　　他的意思很明显，那就是拒绝回答林天的话。

　　林天淡淡笑了笑，他明白苍狼的意思，这件事是这人的一个秘密，对方不想对任何人说出来。

　　每个人都有自己的秘密，林天也没有一定要知道身边每个人身上的秘密。

　　他只要知道，苍狼为自己出过力，并真心保护自己身边的女孩就可以了。

　　周不平已经来到了林天的面前，在林天身前三步的地方，他停下了脚步。

　　三步之内，已经是一个人的独立领地，除非很亲密的朋友，一般强者很少允许别的武者走到自己身边三步以内。

　　如果一名武者靠的太近，并在三步之内发起攻击，身在其中的人，很难在短时间之内躲避或者展开反击。

　　周不平在林天的三步之外停下，便是表达自己这一次过来没有恶意。

　　“林董，这样一个好日子，你竟然不通知我们钱家与周家的人一声，这样做真的好吗？”周不平的脸上露出了一丝笑意。

　　这人心中怎么想的没人知道，表面上却是一副人畜无害的模样。

　　“就算我没有发出邀请，周兄不是依然来了吗？”林天淡淡一笑说道。

　　周不平的目光落在了花凝冰与范去病兄妹身上，说道：“花大小姐，范老弟与萍萍小妹应该也是不请自来的吧，大家都是熟人，来的时候打个招呼，我们一起过来不是更好吗。”

　　花凝冰一向不喜交际，她跟其他三大家族的年轻一代关系也并算不上有多好，尤其是这名女孩有些恨钱家与周家的人不断跟林天为难，才对三大家族的人更加缺乏好感。

　　听到周不平跟自己说话，这名女孩仰着雪白的俏脸冷哼了一声，而后将头扭到了一边，再也没有理会周不平。

　　范去病也不喜欢钱家与周家那些自以为是的核心成员，他毕竟比花凝冰老道很多，虽然没有理会周不平，倒也没有给对方脸色看。

　　但是范萍萍对着周不平微微一躬身，礼貌的说道：“周大哥好，我与我哥没想到周大哥会过来，来的时候才没有跟周大哥打招呼，还望周大哥勿怪。”

　　“萍萍妹子说这样的话便是太客气了，钱周两家一直跟林董的关系不太好，萍萍妹子过来不通知我也在情理之中，我怎么会因为这样一件小事而怪范兄弟与萍萍小妹呢。”周不平点点头，露出了一脸理解的表情说道。

　　“林董，我只是过来看看，没有别的意思，林董与诸位佳丽不用像防吃人的老虎一般防着我。”周不平用打趣的口气说道。

　　“周兄真会说笑。”林天淡淡一笑，朝着身边的几名女孩使了一个眼色，示意她们该做什么便继续做什么，不用将突然过来的周不平当回事。

　　商场门口的气氛再次宽松下来的时候，不远处突然有几辆豪华轿车开了过来。

　　轿车停下之后，多名穿着倭国服装的人一起下了车，直奔商场门口而来。

　　凭直接，林天感觉到这些倭国人不是过来购物的，这些人甚至有可能是专门针对他而来。

　　林天跟倭国人一向没有什么来往，甚至在商业合作的时候，都尽量避开与倭国人在一起。

　　他跟倭国最大的财团倭国株式会社之间更是矛盾极深，倭国株式会社在华夏展开的野狗计划，也被林天多次重创，双方的矛盾已经很深。

　　林天也知道，广城倭国人与倭国企业非常多，作为华夏最早发展起来的沿海城市，倭国企业在当地势力极大，完全有与当地四大家族抗衡的实力。

　　只是倭国人一向低调，平时很少出现在公共视线之中，他们在当地却是一股不可忽视的强大力量。

　　这些倭国人不该是自己的朋友，除了女警与倭国小公主樱子，林天在倭国没有任何朋友，这些人过来究竟是什么用意，才显得有些耐人寻味。

　　多名倭国人虽然神色内敛，林天依然看出这些人全部是实力不俗的强者，虽然这些人里面，没有周不平、苍狼这样的强者，如果这些人联起手来，绝对是一股不容忽视的力量。

　　目视一群缓缓过来倭国人的时候，林天的眉毛明显扬了一下，而后目光一眨也不眨的盯着那些人，想看看过来的一群倭国人究竟想要干什么。

　　“林天君你好。”走在前面一名个头不高的倭国人，对着林天礼貌的鞠了一躬。

　　“请直接叫我的名字，我又不是倭国人，不要在我的名字后面加一个君字。”林天皱着眉头说道。

　　最早在名字后面加个君字，并不是倭国人的专利，而是最早在华夏流行过。

　　在华夏，只有非常优秀，受到所有人敬爱的人，名字后面才会被加上一个君字，比如两千年前的战国四公子，无论是平原还是信陵，后面都被人尊敬的加上了一个君。

　　在倭国，名字后面加一个君字成了很普遍的称呼，跟在华夏见面之后说一句你好差不多。

　　当年那场战争中，倭国人相互之间称为君，虽然没有什么贬义，听到华夏人耳朵里，却渐渐变了味道，在华夏被人称为君，几乎跟问候亲人差不多。

　　林天才一脸不高兴的纠正这名倭国人的话。

　　“嗨——”

　　为首倭国人用力一低头，说道：“林董，我们株式会社得知今天是天海集团分公司店庆酬宾的日子，特来恭贺，小小礼物不成敬意。”

　　随着为首的倭国人一招手，多盆名贵的盆花与热带树木被一起搬了过来。

　　林天虽然不怎么识货，看到眼前葱葱郁郁的花草，他依然感觉到这些东西十分的名贵。

　　林天跟倭国人素无来往，见到广城当地倭国株式会社的人送来了价格不菲的礼物，他的脸上没有露出半点高兴的意思。

　　“无功不受禄，我跟诸位速来没有来往，怎么受得了你们的礼物。”林天用不带半点感情的口气说道。

　　“林董，我们虽然素不相识，你的机智勇敢我们所有人都很佩服，送来的这些薄礼，敬请笑纳。”为首倭国人客客气气的说道。

　　林天微微点头，当官的不打送礼的，不管这些倭国人心中怎么想，这些人来了之后，一个个十分客气礼貌，他如果一再推辞这些人的礼物，便显得自己的气量太小了。

　　广城是倭国株式会社在华夏的大本营，倭国株式会社在广城的影响力，大大超过倭国株式会社在江城的影响力。

　　林天来广城的时间不长，影响力还没有蔓延到这个城市的每一个角落，目前不适合四面树敌。

　　既然倭国株式会社表现的如此低调与客气，他才安排周围的服务生收下并摆放好了这些倭国人送来的礼物。

　　来的这些倭国人并没有留多长的时间，丢下礼物之后便匆匆离开。

　　周不平随后也随后离开，转眼间只剩下了跟林天关系不错的一群人。

　　目视周不平离去的背影，林天的嘴角露出了一丝笑意。

　　他已经知道该怎么离间钱家与周家的关系了，只要钱家与周家发生了矛盾，变成了一盘散沙之后，便不足以威胁到自己。

　　傍晚时分，林天带着身边的几名女孩，去临近的一家五星级酒店吃饭。

　　启程的时候，林妙珂突然说自己打算早一点回去。

　　这名美腿少女的话，多多少少有些叫林天扫兴。

　　忙了一天，所有人虽然都很累，可是一个个却兴致勃勃，就连叶雯雯这样不懂古武的普通女孩都没有说累，并闹着要回去，林妙珂却要求早点回去，林天多多少少有些不高兴。

　　“堂哥，昨晚上我有点累坏了，今天又帮了一天，双腿有种灌了铅般的感觉，我真的很累，你们去吃饭吧，我自己想早点回去休息。”林妙珂凑到林天耳边小声说道。

　　“咳——”这一下轮到林天说不出话来。

　　他这才明白林妙珂为什么一个劲的说累，还说想早点回去，原来这个小丫头不是忙了一天，而是昨晚上累着了。

　　其他几个人兴致正浓，林天当然不能陪着林妙珂回去，这名女孩一个人回去他又有些担心，毕竟钱家与周家的人对这名女孩虎视眈眈。

　　“堂哥，我又不是三岁的小孩子，你不用担心我。”林妙珂露出了一脸娇美的笑容说道。

　　“我也不喜欢应酬，要不，我陪着珂珂一起回去吧。”苍狼在一旁凑了过来说道。

　　听到苍狼这样说，林天点了点头。

　　苍狼的身手不弱于他，如果论杀人本领的话，还在他之上，有苍狼这样的绝代强者守护在林妙珂身边，他没有什么可担心的。

　　“狼哥，珂珂，你们回去的路上小心一点。”林天用叮嘱的口气说道。

　　“只要我不死，就没有人能够将珂珂从我的身边抓走。”苍狼用保证的口气说道。

　　听到苍狼说了一个死字，不知为何，林天心中突然涌起一丝不安的感觉。

　　他想不叫苍狼与林妙珂两个人一起回去，看到林妙珂一脸的疲惫，以及苍狼专注的目光，林天微微叹息了一声没有继续说什么。

　　林妙珂跟着苍狼一起离开，林天则开车拉着叶雯雯、女警，一起去了不远处的一家酒店。

　　花凝冰跟范去病兄妹，在后面开车一起尾随。

　　进了酒店温馨的包厢之后，上了一桌子的菜，一行人狼吞虎咽的吃了起来。

　　大概是饿坏了，就连叶雯雯、花凝冰这样的名门贵女，都不再在乎自己的吃相是不是不太好看与文雅。

　　见到一桌子的美味佳肴，所有人都胃口大开风卷残云。

　　随着宴会上的气氛变得热烈起来，叶雯雯也喝了几杯红酒。

　　这名女孩俏脸微红的模样，不但林天与范去病这样的男人看了之后心中暗赞不已，就连周围的几名女孩都称赞这名女孩霞烧玉颊的模样够漂亮妩媚。

　　范萍萍虽然没有说什么，范去病心中却感觉到了极大的压力。

　　在叶雯雯面前，他的妹妹没有一点的优势，尤其是林天与叶雯雯认识在先，两个人又是同学又是男女朋友关系，看起来自己的老妹没有什么机会。

　　这样一想，范去病的心情一下子变得低落起来，并喝了好几杯的闷酒。

　　花凝冰目视叶雯雯的时候，心中也不由自主的升起了心折的想法。

　　花凝冰经常穿各种各样非主流的衣服，她觉得自己这样很美，在穿着严禁朴素的叶雯雯面前，她第一次觉得，人是不是漂亮与吸引人，跟身上的穿戴无关，而是跟人的气质有关。

　　花凝冰也觉得前途一片黑暗，以后她跟林天在一起的可能性变得更低了。

　　叶雯雯随后去了外面的洗手间。

　　这名女孩离开了之后，足足十分钟都没有重新回来，叫林天心中隐隐有些不安，就算是去方便一下，叶雯雯也不该去这样久吧？

　　“林大哥，你别担心，我这就出去看看雯雯在哪里。”女警察觉到了林天的忧愁，她在林天耳边小声说道。


第841章 可能出事了

　　女警虽然不是人类，办事却一向干净利落半点也不拖泥带水。

　　这名女孩出去寻找叶雯雯，林天倒也能放心。

　　他才对着女警点了点头，示意这名女孩便宜行事，并尽快将叶雯雯找回来。

　　女警出现不一会，便将叶雯雯带了回来。

　　看到叶雯雯平安无事，林天长出了一口气。

　　只要想到四大家族在广城的强大势力，林天心中便有一种如履薄冰的感觉。

　　他总担心，四大家族的强者不知道什么时候突然出现，伤害自己身边的女孩。

　　好在叶雯雯总算安全回来了，凝神观看的时候，林天注意到叶雯雯俏脸微红，表情有些扭捏，神态跟一开始相比显得有些很不自然。

　　就在林天想要询问叶雯雯是不是在外面遭遇了什么的时候，包厢门突然被撞开。

　　几名彪形大汉气势汹汹的闯了进来，而后目光在包厢里面不断的望来望去。

　　“我大哥刚才那样真诚的劝说你这个小丫头，你却始终不肯陪我们大哥喝杯酒……”

　　“你这个小丫头仅仅不陪我们大哥喝酒倒也罢了，你的同伴竟然还袭击我们的大哥，踢了我们大哥胯下一脚之后，害的我们大哥直到现在依然痛的死去活来……”

　　“你们这两个小丫头如果不跟我们去见大哥，看我们怎么收拾你。”一名彪形大汉的目光落在了叶雯雯的身上，看到女警的时候，这人目光中射出明显嫉恨的表情，似乎想起了很多事。

　　看到几个人气势汹汹的模样，听到前面的人说的这些话，林天已经猜到了事情的一个大概。

　　叶雯雯刚才出去，多半是被这些人的大哥纠缠住，才会这么久没回来，幸亏女警及时赶到，将叶雯雯带了回来。

　　在回来之前，女警多半狠狠教训了纠缠叶雯雯的那个人。

　　纠缠叶雯雯的那个人身边还有一大群小弟，见到女警踢倒了他们的老大，而后带着叶雯雯离开，这些人才从后面追了过来。

　　进来之后，这些大汉无视了包厢里的林天、范去病等人，并嚣张的大骂叶雯雯与女警，还打算将两名女孩当着所有人的面直接带走。

　　这些大汉的嚣张态度，激怒了包厢里面的所有人。

　　林天的脸上闪过了一丝戾气，他本想安安静静的吃个饭，想不到这都能惹上麻烦。

　　大概是叶雯雯长得太美丽，到了哪里都吸引人，这名女孩去外面洗手间的时候，才会被路过的人注意到她的花容月貌，随后有人上前纠缠叶雯雯。

　　好在女警及时过去，将这个小丫头安全的带了回来。

　　没想到那些人依然不肯就这样善罢甘休，还追到了包厢里面来抓人。

　　看到几名大汉的嚣张模样，范萍萍，花凝冰也很生气，眼前的一幕叫两名女孩感觉到无法接受。

　　范萍萍站起身，她还没有来得及说什么，突然被范去病拉了一把，而后向她投来了一个制止的眼神。

　　一开始范萍萍不明白哥哥这是什么意思，看到范去病朝着林天指了一下，这名女孩才当场醒悟过来。

　　林天才是今晚宴会的主人，在林天没有做表示之前，自己主动出头，显得有些黄帝不急太监急。

　　刚进来的几个人，看起来虽然也会一些拳脚功夫，却没有很厉害的强者，要不然刚才这些人的大哥，也不会在一招之间，被女警踢倒在地，这些人也不会明明在场，却拦不住女警，还被女警将叶雯雯带了回来。

　　花凝冰当然也很看不惯这件事，这名女孩本想站出来，见到范去病与范萍萍始终低着头，没做任何的表示，这名女孩想到，范去病与范萍萍都比自己强，既然这两个人都没有出头，自己又何必过早出头。

　　这样一想，花凝冰才坐在原地没有站起来。

　　这名女孩的一双美眸却落在了林天的身上，打算看看对方怎么处理这件事。

　　“你们想要将人从我的面前带走，经过我的同意了吗？”林天一字一顿的说道。

　　他说话的时候模样虽然很平静，熟悉林天的人，都感觉到这名男孩似乎有些真的生气了。

　　林天的确很生气，如果不是女警早出去一步，自己的女朋友还不知道会遭受怎样的羞辱，对那名被女警踢倒在地的大哥，林天觉得女警那一脚不是踢得重了，而是踢得太轻了。

　　如果刚才出去的是他，最轻也叫那个人落个断子绝孙的下场。

　　“你这个小白脸是谁，竟然敢管我们兄弟的闲事？”一名彪形大汉双手叉腰，露出了一副气势汹汹的模样。

　　“我是雯雯的男朋友，不知道我有没有权利管这件事？”

　　“你一个手无缚鸡之力的小白脸，还是不管这件事的好，免得我们连你也一起教训一顿。”一名大汉用嘲讽的口气说道。

　　“连广城四大家族的人都不敢在我面前说这样的话，你们是谁，竟然说话的口气比广城四大家族还要大？”林天眼中寒光一闪，目视对面多名彪形大汉说道。

　　随着林天眼中射出一道浓郁的煞气，整个包厢的温度瞬间降低了不少。

　　对面几名大汉感觉到身上骤然一冷，林天目光落在他们身上的时候，这些人似乎感觉到有一把利刃抵在了他们的胸口。

　　几名大汉心道好凶的目光，这些人虽然依然站在包厢的门口，目光中却明显露出了几分怯意。

　　更叫这些人感觉到胆战心惊的，还是林天说的这句话。

　　放眼广城，谁不知道四大家族在这个城市的影响力有多大。

　　四大家族的产业遍布这个城市的每一个角落，除非有真正的实力，要不然绝没有人敢在说话的时候轻视广城四大家族。

　　林天敢说四大家族都不敢跟他这样说话，显然这人真的有与四大家族叫板的实力。

　　几名大汉才露出了一脸的胆怯表情。

　　“在广城怎么可能有人不将四大家族放在眼里，你究竟是谁，怎么敢说这样狂妄的话？”一名年纪较大的大汉最先回过神来沉声问道。

　　“我叫林天。”

　　“什么，你就是跟钱周两家多次发生过冲突的林天？”一名大汉失声叫道。

　　看到林天点了点头，闯进来的这些大汉，一个个犹如斗败了的公鸡一般，纷纷垂头丧气低下了头。

　　林天来到广城之后，直接动用关系抓了钱家与周家不少人，在广城一向强势的钱家与周家，更是在这件事上栽了一个大跟头。

　　据说钱家与周家事后多次找过林天的麻烦，最终落了一个赔了夫人又折兵的下场。

　　就连四大家族中最强势的钱家与周家都斗不过这名年轻人，林天有多么的不好惹可想而知。

　　想起林天刚才说话的时候，不将广城四大家族放在眼里，一开始这些大汉还以为林天是在吹牛比，现在才知道这名年轻人是真牛比。

　　就在几名大汉面面相觑，不知道说什么好的时候，花凝冰突然站了起来。

　　这名女孩对着几名大汉娇喝道：“我是花凝冰，叶大哥是我的好朋友，雯雯姐也是我的好朋友，你们敢得罪我的朋友，是不是皮痒了，想叫本小姐给你们松一松？”

　　几名大汉目光落在花凝冰身上的时候，脸色变得更加难看。

　　在广城长得如此漂亮，又敢在特殊场合穿这种性感皮衣的女孩，除了花家那位大小姐，不会有别人。

　　几个人这才知道，他们不但招惹了林天，还招惹了花家的大小姐。

　　“我叫范去病，这是我的妹妹范萍萍，我们在广城有个虚名，被誉为广城四杰，不知道几位朋友听说过我们没有？”范去病站起身笑眯眯的盯着对面的几名大汉说道。

　　“咳——”

　　几名大汉更加傻了眼，想不到他们得罪的人里面，除了林天这个难惹的角色之外，还有花家大小姐，现在又多了广城四杰中的范家兄妹。

　　广城四杰不但是广城最优秀的四名年轻人，还是四大家族里面各方面都出类拔萃的佼佼者，在这个城市，大部分人都对广城四杰的大名如雷贯耳。

　　见到自己一下子得罪了这么多厉害人物，几名大汉露出一脸惧色的同时，心中不断的大叫日了狗了。

　　“林董，花大小姐，范少范小姐，我们不知道刚才进来的两名女孩是你们的朋友，如果知道，打死我们也不会做这样的事情。”一名大汉皱着眉头说道。

　　如果有人注意看一眼，便可以注意到这名大汉的双手都在微微颤抖，由此可知这人心中有多么的害怕。

　　“如果雯雯与晴儿不是我们的朋友，你们就可以为所欲为了吗？”林天说话的口气愈加严厉，哪怕这些大汉出言求饶，他依然打算严厉的惩治这些人。

　　“林董，我们知错了。”一名大汉露出了一脸胆怯的表情说道。

　　其他几名大汉虽然没有说话，额头却汗如雨下，看得出这些人很紧张，很害怕。

　　想起这些人竟然纠缠一名普通女孩，林天心中依然难以释然。

　　就在林天想要说些什么的时候，叶雯雯突然说道：“林大哥，你叫这些人走吧，不要为难他们了。”

　　看到林天投来疑惑的目光，叶雯雯红着脸解释道：“刚才我从卫生间回来，一个人挡住我的去路，非叫我陪他喝酒，我当然言辞拒绝了，那个人虽然拦着我喋喋不休，却也没对我动手动脚做过什么……”

　　“后来晴儿赶到，狠狠踢了那个人一脚，既然他们已经受到了教训，我们就不要在理会这些人了。”

　　林天与包厢里的人这才明白刚才是怎么一回事，看来拦住叶雯雯的那个人也不算太坏，那人只是纠缠叶雯雯，叫这名女孩陪着喝杯酒。

　　叶雯雯拒绝了之后，那人倒也没有做什么，只是女警突然出现，才使得这件事闹大了。

　　这些大汉之所以怒气冲冲的冲过来，是因为他们的大哥吃了大亏。

　　“都给我滚出去。”林天对着几名呆若木鸡的大汉怒吼了一声。

　　刚才被女警暴打的那个人虽然没有欺负叶雯雯，却终究纠缠过这名女孩，这些人助纣为虐也是真的，林天对这些大汉才没有半点好气。

　　听到林天的怒吼，这些人如蒙大赦，一个个拔足狂奔离开了包厢。

　　几名大汉走后，林天的眉头越皱越深，总觉得自己忽略了一剑很重要的事。

　　“林老弟，刚才有什么不妥的地方吗，为什么你的脸色会这样的难看？”范去病感觉到了林天脸色有异，才会主动询问。

　　“没什么，我只是觉得心中有一根刺，并觉得似乎有什么地方不对头，也许是我刚才疑神疑鬼了。”林天淡淡一笑说道。

　　范萍萍突然说道：“我也觉得刚才的事情有些不对头，这里是五星级饭店，来这里消费的人都是有身份的人，按理说不该发生刚才那样的事情。”

　　林天目视范萍萍的时候，脑海中突然灵光一闪。

　　几名大汉出现之后，林天心中虽然觉得有些不对劲，却没想到究竟是哪里不对劲。

　　听到范萍萍的话，他隐隐想明白了一切。

　　林天与范去病虽然都是很聪明的人，他们却终究是男人，在一些小事上终究不够细心。

　　女警不是人类，至于花凝冰则是一副大大咧咧的性格，只有范萍萍这样蕙质兰心的最早想到了事情的关键。

　　刚才那些人如果不是看到叶雯雯漂亮，才主动动手动脚，便有可能是故意出现，那些人出现的目的，极有可能是故意将他们拖在酒店里面，使得他们无法离开。

　　刚才如果不是叶雯雯被纠缠的话，他们恐怕已经离开酒店好一会了，由于那些人的出现，林天跟身边的几个人，至少多在酒店里面待了半个多小时。

　　林天心中又有了一个新问题，为什么这些素不相识的大汉，要拖延他们离开酒店。

　　林天的脸色一下子变得难看起来，他随即掏出了手机，给林妙珂打了一个电话。

　　从时间上来推算，林妙珂与苍狼应该回到小楼一段时间了，他给林妙珂打了电话之后，这名女孩的电话竟然无法接通。

　　林天随后又给苍狼打了一个电话，苍狼的电话也是无法接通。

　　林天拿着手机的手不由自主的颤抖了起来。

　　他担心的事情终于发生了，如果他们早点离开半个小时，说不定还能挽回局面，现在恐怕一切都晚了。

　　“林大哥，这是怎么回事，你刚才究竟给谁打电话？”花凝冰什么都不明白，才会一脸疑惑的询问。

　　“珂珂与苍狼的手机根本打不通，他们可能在路上遭遇了伏击，并且可能已经出事了。”林天看着身边几个人叹了一口气说道。


第842章 和弦铃声

　　“苍狼大哥的身手那样厉害，珂珂的实力也不是很弱，应该没有什么人能够伤害的了他们吧？”范萍萍在一旁问道。

　　范萍萍与苍狼虽然没有多少交往，她却从钱家与周家那里，经常听到那些人说起苍狼这个人有多强。

　　这名女孩才觉得，林妙珂跟苍狼在一起，应该不会有什么危险。

　　“强中更有强中手，苍狼来广城已经有一段时间了，他的实力也应该被人摸得差不多了，如果有人利用这个人的弱点，针对性的派出一群人伏击苍狼，苍狼只怕应付不了。”林天皱着眉头说道。

　　他的担心很有道理。

　　苍狼是很强大，不过他最强大的地方再与善于隐藏自己的行踪，并总能以所有人想象不到的手段发起攻击。

　　依靠丰富的杀人经验，这人可以杀死比自己强大许多的强者。

　　苍狼要保护林妙珂，便不能很好的隐藏自己的行踪，一但他跟林妙珂回去的路线被人掌握，并在路上伏击，苍狼出事的可能性非常大。

　　如果苍狼出了事，面对钱家与周家的强者，林妙珂恐怕很难应付。

　　广城是宇宙中黑暗势力落脚的地方，林妙珂一但泄露真身，便有可能被杀死。

　　林天估计，在广城，这名女孩突然苏醒成为光明女神的可能性不是很大。

　　如果这样，林妙珂遭遇钱家与周家强者的狙击，面临的处境就更加危险了。

　　林天随后给天海集团分公司保安处打了一个电话，那边的电话能够接通，值班的保安也说一切正常什么事情都没有发生，显然天海集团分公司那边没有出什么事。

　　这也证实了林天的另外一个推测，苍狼与林妙珂有可能是在回去的路上遭人伏击。

　　不久前分手的时候，苍狼对林天做出保证的时候，突然说出了一个死字。

　　当场林天心中就有些不安，如今他的感觉终于应验了。

　　苍狼此刻可能已经死了，林妙珂则有可能落入了不知名的强者手里。

　　“我们立即按照苍狼与珂珂返回的路线走一圈，说不定能发现有用的线索。”林天看着身边的几个人说道。

　　想到自己在酒店已经待了这么久，刚才又被几名彪形大汉拖了很长一段时间。

　　此刻他就算是按照苍狼与林妙珂离开的路线寻找一遍，恐怕也不一定有什么收获，除了这样，他又不知道自己该做些什么。

　　有时候做些什么，总比什么也不做的强。

　　林天才跟着身边几个人，上了车，快速离开酒店驶入了黑暗之中。

　　……

　　在半路上的时候，林天发现了一辆破损严重的轿车。

　　那是苍狼送林妙珂时候开的车，这辆车此刻破损严重的丢弃在了路边，车上的两个人早就不见了踪影。

　　林天停下车，来不及跟身边的人打招呼，便跌跌撞撞奔向里边的汽车。

　　车上空无一人，并没有留下太多有用的线索。

　　在几十米外路边的小树林里，林天发现了很多的血迹，还有不少的树木被各类利器拦腰斩断。

　　看得出，路边的这个小树林里面，曾经发生过一场激烈的战斗。

　　从无数折断的树干与地上不时出现的大量血水，便可以看出这里曾经发生过剧烈的战斗。

　　如此激烈的战斗，本来应该留下尸体，现场却偏偏什么也没有。

　　林天估计，附近多半被人收拾过了，在战斗中死去的人的尸体也被拖走了。

　　时间紧促，草地上的血迹与折断的树干却没有来得及处理。

　　就算是这样，林天依然无法找到半点有用的线索，他不知道苍狼与林妙珂此刻在哪里，究竟是被人抓走了，还是已经发生了意外。

　　跟任何人一样，猜测不到的事情才是最恐惧的，想到现在没有林妙珂与苍狼的半点消息，就是没有林妙珂与苍狼的半点消息，林天心中才又是担忧又是恐惧。

　　“林老弟，珂珂妹妹吉人自有天相，说不定她此刻根本就没事，你不要多想。”范去病露出了一脸严肃的模样劝说林天。

　　林天笑了笑，他的笑容有些凄凉。

　　从现场遗留的这些蛛丝马迹便可以看出，不久之前这里爆发过一场极为血腥的战斗。

　　苍狼与林妙珂只有两个人，怎么应付的了无穷无尽一大群强者的攻击。

　　在小树林里寻找了良久，林天依然一无所获。

　　在即将离开的时候，他却在一棵树探出的树枝上找到了半截残破的碎布。

　　林天拿着半截黑布思索起来。

　　他的眼前更是浮现出一个战斗中的黑衣人向前一纵的时候，身上的一段衣服被挂住的树枝勾住，撕烂之后一大块布匹留在树杈之中的一幕。

　　大概是临走的时候太匆忙，这一块黑布没有引起注意，才会静静地留在了这里。

　　“这是钱家一些顶级武者专用练功服上面的一部分，想不到真是钱家与周家的人都能动的手。”花凝冰快言快语，瞪着漂亮的美眸说道。

　　林天没有说话，他心中已经基本上能确定，今晚袭击林妙珂与苍狼的人，一定是钱周两家的强者，钱家与周家的强者一直想抓林妙珂或者试探那名女孩，他也一直知道这件事。

　　如果钱家与周家的人真的要对林妙珂出手，单凭苍狼一个人，绝挡不住无穷无尽钱家与周家强者的合击。

　　原来这件事真是钱家与周家的人做的，只是不知道苍狼与林妙珂，现在是不是已经落在了钱家与周家的人手上。

　　钱家与周家堪称龙潭虎穴，一但林妙珂落在那些人的手上，自己能将那名女孩，从钱家与周家救出来吗？

　　林天的脸上露出了一丝决绝的表情。

　　钱家与周家就算是再危险，他也一定要将那名女孩救出来。

　　林妙珂不仅仅是他的堂妹，一起青梅竹马长大的玩伴，还是他的女人。

　　怎么去救林妙珂，一切还需要从长计议，如果他不顾一切的冲到钱家与周家，最终的结果不仅仅是救不了林妙珂，反而将自己的小命搭进去。

　　为了救自己的女人，林天不怕死，不过首先要死的有意义。

　　他如果死了，林妙珂依然无法脱困，以后就再也没有人去救那名女孩了。

　　就算林妙珂落在了钱家与周家的人手里，在没有查清楚的林妙珂的真正身份之前，钱家与周家绝不会对这名女孩下手。

　　林天相信，就算是林妙珂被抓了，这名女孩也有足够的聪明隐藏自己的真身，叫钱家两家的人无法将林妙珂与光明女神连续在一起。

　　“我们回去吧。”林天看着身边的几个人，一脸的平静。

　　“林大哥，你不要担心珂珂。”女警露出了一脸忧心忡忡的模样，这名女孩知道林天对林妙珂的感情。

　　一开始她还担心林天接受不了这个结果并当场发疯，没想到林天竟然如此的平静。

　　林天此刻不但脸色平静，甚至有些平静的吓人，女警才露出了一脸不安的表情。

　　花凝冰与范萍萍俏脸上的表情也有些不自然。

　　她们以为林天会接受不了这个结果，并且很生气，偏偏林天没有这样。

　　两名女孩才一脸的忐忐不安，想要安慰林天的话，到了嘴边却不知道该怎么说出来。

　　“范哥，萍萍，我想见周不平一面，不知道你们能不能促成这件事？”林天看着范去病兄妹，依然平静的说道。

　　林天在广城并没有多少敌人，苍狼与林妙珂也不是普通人，就算是一般人想要对付他们，也没有这样的实力。

　　这件事最有可能便是钱家与周家的人做的，尤其是他还拿到了钱家与周家的人出现的物证，一段半截的黑布。

　　就算是苍狼与林妙珂现在不在钱家与周家的人手里，与周不平见面，他也可以得到一些有用的线索。

　　如果苍狼与林妙珂落在了钱家与周家的人手里，林天则需要想办法营救他们两个人，无论如何，他都要想方设法与钱周两家的人见上一面。

　　林天之所以想要见周不平，首先是因为他跟这个人很熟，两个人多次见面，甚至生死相搏过，既然选择与周钱两家的人见面，还不如找一个认识的人。

　　周不平是周前两家里面最厉害的强者之一，这人还是周家的核心成员，一定知道钱周两家的很多秘密。

　　范去病跟周不平的关系一向不好，说的确切一点便是他很骄傲，平日里不屑跟钱周两家的权贵们见面。

　　范萍萍比他更善于处理这种事，范去病也希望自己的妹妹，有机会在林天面前表现一番，他的目光才落在了自己的漂亮妹子身上，并朝着这名女孩使了一个眼色。

　　范萍萍好看的黛眉微微皱起，她没想到自己的哥哥在这种时刻，会流露出这样的表情。

　　他们终究是四大家族的人，林天现在则是广城四大家族的对头，一但林天跟周不平见面，并伤害那个人的话，他们兄妹便会在无意间做了林天的帮凶。

　　范萍萍一向很听哥哥的话，这一次却没有立即答应下来，她看了林天一眼，问道：“你想见周不平，究竟有什么用意？”

　　“当然是想知道我的堂妹与苍狼的下落，萍萍你放心，我只是想跟周不平见一面而已，如果我的妹妹在钱周两家的人手上，只要他们肯放人，提出什么条件我都会答应，周不平就算是什么也不说，我也不会对他做些什么……”

　　“萍萍你如果觉得不信任我，与周不平见面的地点，可以有你任意安排。”林天微微一笑说道。

　　范萍萍虽然是范家重要成员，却并不知道钱周两家的家主，为什么一定要抓住林妙珂，真正知道这个的秘密的人少之又少。

　　范萍萍也觉得是钱周两家的人抓了林妙珂与苍狼的可能性更大一些，她认为钱周两家抓林妙珂，有可能是为了利益，既然林天愿意做出让步，双方应该有的谈一谈的必要。

　　这名女孩点点头说道：“我跟周不平大哥的关系还算可以，会尽快安排你们见面的，不过你们见面之后，一些问题会不会谈妥，我无法做任何的保证，另外我不希望你们一言不和便大打出手，如果你能对我保证这一点，我便试着安排你们两个人见面。”

　　林天并没有多想便点了点头。

　　林天随后拉着林妙珂与女警回了天海集团分公司，想到林妙珂生死未卜，几名女孩没有一点的笑容。

　　她们跟苍狼的关系虽然说不上有多好，却跟林妙珂关系亲密，几名女孩才会一脸的愁眉不展。

　　“你们放心，珂珂会没事的，就算是她被抓了，我也会将她毫发无损的救回来。”林天看着身边多名一脸忧愁的女孩说道。

　　……

　　不知道是不是知道林天很心急，范萍萍在第二天便办妥了这件事。

　　傍晚的时候，这名女孩为林天与周不平见面，专门安排在了一个偏僻幽静的茶楼里面。

　　周不平不知道是不是猜到了什么，两人落座之后，林天还没有开口，他便抢先说道：“林董，我们是敌人，就算不是势不两立，也没有太多的话好说，萍萍小妹一再找我，我才勉为其难见你一面，不过你却什么都不用问我，就算你问了我也不会回答你……”

　　抿了一口茶，周不平继续说道：“等到我喝完了这杯茶，就该离开了，我只想静静地品茶，希望林董能尊敬我的这个愿望。”

　　林天只是静静地看着周不平，一句话也没有说，算是尊敬了对方静静品茶的愿望。

　　两个人在沉默中喝了好一会茶，却始终没有人主动打破沉默。

　　周不平之所以来见林天，是为了照顾范萍萍的颜面，谁都知道范萍萍是广城最年轻，最有天赋的武者，就算为了给自己留条后路，他也不能拒绝来见林天。

　　周不平来之前就打定了注意，什么都不会告诉林天，也不会与这个人交谈，就算是林天主动与他交谈，他也会装聋作哑。

　　没想到林天始终一言不发。

　　两个人见面是林天主动提出来的，林天与他见面之后，应该有很多的问题。

　　结果有些叫周不平意外，林天什么都没问，并以一种比他还平静的姿态静静地喝茶。

　　“既然茶喝的差不多了，面也见了，我也该走了。”最终周不平打破了沉默说道。

　　他已经决心离开，当然要跟对方交代清楚。

　　林天依然坐在桌前从容的品茶，听到了周不平的话之后，脸上依然没有任何的表情。

　　周不平更加意外。

　　他们坐在一起的时候林天不说话他倒可以理解，没想到现在自己要走了，林天依然没有任何反应。

　　林天主动要求与他见面，如果没有任何的问题，也什么都不问，干嘛还与他见面？

　　周不平才有些想不通。

　　既然想不通就不用去想，他才站起身朝着外面走去。

　　还没有走到门口，周不平衣兜里的手机传来了一阵悦耳的和弦铃声。

　　想到这首和弦铃声是他特定的一种手机铃声，只有在一种情况下才会响起，周不平的身体猛地一抖。


第843章 叛徒的末日

　　周不平年纪不大的时候便家境败落，自小过着一贫如洗的日子。

　　直到最近十年，通过自己的奋斗，他终于成为了周家年青一代的翘首，生活才渐渐好了一些。

　　每年回家的时候，他跟父母在一起品尝的年夜饭的质量也变得越来越高。

　　但他本质里依然保留着贫穷时候的很多风格，比如他很在意自己的钱财。

　　周不平的手机中，一但自己银行卡上的金额发生变动，便会响起一种十分悦耳且独特的铃声。

　　这个铃声与朋友的电话不同，与陌生人的来电铃声也不一样，是一种他一听就能懂的奇妙声音。

　　只有在他的银行卡发生变动的时候，手机才会发出这样的铃声。

　　周不平一开始很奇怪，自己并没有刷单买东西，为什么银行卡上的金额会发生变动，难道自己银行卡上的钱被盗了？

　　妈的，华夏银行卡的防盗功能简直就是垃圾与摆设，不知道这一次自己损失了多少钱。

　　周不平快速掏出了手机，他想看看银行卡上消失了多少金额。

　　当他看到手机短信的时候，整个人一怔，自己的银行卡上并没有少一分钱，而是多了一大笔钱。

　　看到短信后面写着汇入的金额尾部是一大串零的时候，一开始他还以为自己看花了眼。

　　后来反复看了几遍，周不平终于确认，自己的银行卡上汇入了很大一笔钱。

　　这一笔钱是整整一个亿，一笔普通人想都不敢想的巨款。

　　周不平在周家虽然身份不低，他却不像别的分支那样，在这个城市拥有很多的产业，他虽然算不上穷人，却也算不上大土豪。

　　就在一分钟之前，他的银行卡上突然汇入了一个亿的华夏币。

　　周不平很快想明白了事情的关键，这人的目光落在了林天的身上，问道：“我的银行卡上多了一大笔钱，这件事是林董干的吧？”

　　“一亿元，对我来说算不上什么大数目，对你来说，却是一笔不少的收入，如果你只是为钱周两家做打手，恐怕一辈子也挣不到这么多钱，我现在动动手指，便可以给你一场富贵。”林天品茶的同时一脸从容的说道。

　　“我不需要你的这笔钱。”周不平冷冷说道。

　　他是周家的核心成员之一，以后有很大的可能问鼎家主之位，到了那个时候，钱他会有的，而且还会有很多。

　　从林天手里拿钱，甚至跟这个人做交易，他会惹上很大的麻烦，周不平想都不想，便拒绝了林天的这笔钱。

　　林天终于站起来身，他二话不说直接朝着外面走去。

　　走到门口，林天站定了身体，突然回过头说道：“我不会叫你为我做任何事，你的银行卡上收到了我的一亿华夏币，这件事却很快人尽皆知。”

　　这是林天来了之后，第一次用这种一本正经的模样跟周不平说话。

　　周不平是聪明人，他很快明白了林天的用意，这人露出了一脸不安的表情说道：“林天，你好卑鄙。”

　　来之前，周不平打定注意，无论林天问什么他都不会说，无论是知道的还是不知道的，都不会告诉对方。

　　论身手，他丝毫不弱于林天，绝不用怕对方。

　　安排两个人见面的人又是广城四杰之一的范萍萍，周不平确信林天不敢跟自己动手，才会从容来见对方。

　　林天的确没有跟他动手，叫周不平意外的是，对方竟然使出了这样毒辣的手段。

　　今天他来了这个茶楼，并跟林天见了一面。

　　他虽然什么都没有答应对方，更没有对林天泄露有关钱周两家的任何消息，别人却不会这样想。

　　别人只知道周不平跟林天见了一面，而后他的私人银行卡上便多了一个亿的现金。

　　华夏人从来就不缺八卦之心，那些人一定会对这件事展开丰富的联想，为什么林天跟周不平见了一面，便给这个人银行卡上转了一亿元现金过来。

　　究竟是什么样的秘密能够值这么多钱，周不平除了出卖了很多秘密之外，是不是还跟林天达成了某种秘密协议？

　　他的银行卡上突然多了一个亿的消息传出去，恐怕四大家族再也没有人相信周不平，所有人都会认为他跟林天之间有了不可告人的秘密，他则彻底背叛了四大家族。

　　周不平这才领悟到林天究竟有多么的阴险，林天的确没有违背与范萍萍的约定，给了他的银行卡上打入了一亿元，便等于将他架在了火上烤。

　　“林天，你的手段虽然卑鄙，却不会有任何的作用，钱周两家的家主，远比你想象中睿智的多，你这点小把戏根本就瞒不了人，只会赔了夫人又折兵。”

　　林天目视有些急红了脸的周不平，露出了一脸愉悦的表情，说道：“我的把戏是不是骗不了人，很快就会知道了，一但钱家与周家的人相信我们之间有了某种秘密约定，就算是你再怎么解释都没有用。”

　　周不平说的不错，林天的一个亿，有可能被钱家与周家的有识之士识破，并认出这是林天使用的离间之计，那时候，他的一个亿就白花了。

　　林天最终会赔了夫人又折兵。

　　除了使用这种办法，林天又想不到任何办法在四大家族之中打入一颗楔子。

　　只要能离间四大家族的关系，并由此入手找到林妙珂与苍狼的下落，别说一个亿，就算叫他拿出十个亿做局也都心甘情愿。

　　对于苍狼，林天可以放弃，他却在任何情况下都不能放弃林妙珂。

　　林天之所以没有拿出更多的钱做局，是周不平的价值就在一个亿，如果拿出的太多，反而会被人怀疑。

　　“你如果肯跟我合作，今天打到你账户上的钱，除了你我之外，永远也不会有人知道，这些钱以后也可以永远属于你。”林天脸色平静的看着面前的周不平说道。

　　没有花言巧语，没有威逼利诱，林天只是跟周不平陈述一个基本的事实。

　　跟林天合作，今天的秘密以后也许永远没人知道，他还可以得到巨大的好处，相反林天将这个消息通过某些渠道泄露出去，他则有可能身败名裂。

　　周不平依然没有屈服的意思。

　　林天虽然没有明着威逼利诱，那个人做的这件事，便是一种威逼利诱。

　　周不平相信一件事，世上没有什么秘密可以永远守住，只要他跟林天合作，便是背叛了钱周两家，就算一时之间世人不知道这件事，早晚有一天，这个秘密会泄露出去，那时天下之大，将再也没有他的立身之地。

　　另外周不平也相信相信两位睿智的家主不会轻易被欺骗。

　　用充满鄙夷的眼神看了林天一眼之后，周不平加快脚步，绕过林天走到了外面。

　　范萍萍就在不远处的楼道附近，这名女孩紧张的看着不远处的包厢，在哥哥的压力之下，她不得不将周不平约出来。

　　范萍萍心中打定主意，林天如果为了救人想要对周不平动手，她绝不放过林天，因为林天那样做，便是公然违背了之前的约定。

　　到时候哪怕哥哥不高兴，她也要跟周不平一起联手教训林天。

　　不管怎么说，她终究是四大家族的人，四大家族同气连枝，范萍萍的立场才多多少少有些偏向周不平。

　　看到周不平很快走了出来，范萍萍的俏脸上露出了一丝笑意。

　　看来两个人并没有动手，林天还算信守承诺，并没有动用武力将周不平留下。

　　“周大哥，你没事吧？”范萍萍仰着雪白的俏脸问道。

　　周不平眼神复杂的看着范萍萍。

　　如果不是这名女孩一再恳求保证，他绝不会出来见林天。

　　不用说也知道是这名女孩在配合林天一起做局，两人再次见面，想不到这名女孩说出的第一句话竟然是这样一句话。

　　“我有没有事，难道萍萍妹子你不知道？”周不平用略带讽刺的口气说道。

　　“周大哥，你这样说是什么意思？”

　　周不平看了范萍萍一会，最终确认这名女孩并没有欺骗自己，而是林天连这名女孩也一起骗了。

　　想起林天那张英俊与看起来人畜无害的脸庞，周不平心中隐隐有些厌烦，想不到林天竟然是一个这样没有节操的家伙，为了迫使自己就范，连范萍萍也一起骗了。

　　“今天我也许来错了。”周不平勉强一笑，在范萍萍还没有询问之前转身离开。

　　范萍萍一脸的茫然，她不知道周不平为什么或说这样莫名其妙的话，林天并没有跟周不平大打出手，这名女孩才不明白周不平说这话是什么意思。

　　“林天，你是不是刚才跟周大哥说什么了，他离去的时候似乎很生气？”看到林天走出来，范萍萍忍不住问道。

　　“也没有什么，我提出了一个条件，周不平没有答应，气愤之下离开了而已。”

　　“嗯。”范萍萍点了点头，俏脸上依然满是怀疑的表情。

　　……

　　在林天刻意散布下，林天与周不平见了一面之后，给对方银行卡上打了一亿元钱这件事，很快被广城很多人知晓。

　　钱家与周家大部分的高层成员也都听说了这句话。

　　后来钱家与周家的一行人，通过熟人查过周不平的私人账户，发现周不平的银行卡上，果然多了一个亿，很多人认为传言不虚。

　　钱周两家的人很愤怒，认为周不平一定背叛了钱周两家。

　　那些人心想为什么林天给周不平一个亿，却一百块都不给自己，分明他们之间有协议。

　　更有人想到了不久之前，周不平与钱瑞一起潜入天海集团分公司小楼那件事。

　　当初进入小楼的人都死了，包括同为广城四杰之一的钱瑞，偏偏周不平活了下来，那一次周不平是唯一的生还者。

　　当时就有人怀疑周不平跟林天之间达成了某种不可告人的阴谋，只是当时钱家与周家的两位家主十分信任周不平，这件事才被压了下来。

　　随着周不平再次与林天见面，还收到了一笔巨款，很多人再次想起了不久之前发生的一些事。

　　“上一次周不平跟林天勾结，两家的家主饶过了他，本以为他会有所收敛，没想到他现在却变本加厉。”钱家大院里面，一名老者怒吼道。

　　“周不平投靠了林天，背叛钱家与周家，已经不是什么秘密，这一次，我们一定要家主严惩这个吃里扒外的叛徒。”一名钱家老者愤怒的高呼道。

　　“这一次我们一起去，我就不信两家的家主，为了维护一个叛徒，不听我们所有人的劝告。”

　　“对，一起去，周不平这个叛徒必须立即处死……”

　　不知道在谁的建议下，所有人热血沸腾，一起走向钱家一个十分偏僻并神圣的院子里面。

　　这个院子，是钱家与周家家主经常见面的地方，今天，钱家与周家的家主，又在这里见面了。

　　钱家与周家的一群骨干，一个个义愤填膺来到了院子里面，而后跪倒了一大片。

　　这些人有的大声诉说周不平的罪恶行为，有的一再高声疾呼，要求严惩周不平。

　　外面无论怎样喧闹，密室里面都始终没有任何的反应。

　　一些失望的钱家与周家骨干不断的磕头，最终将头都磕破了，模样看起来极为凄惨。

　　好一会，一名十六七岁的侍女走到了外面。

　　外面的喧哗声突然停了下来，出来的是负责钱家与周家两位家主生活的侍女，这名侍女出来，多半有很重要的事情要传达。

　　看着这名长相一般、身材也一般的女孩，不少人的眼睛变得十分明亮。

　　女孩果然没有叫周围人失望，她站在台阶上，目视下面依然跪着的一群人，说道：“两位家主说了，周不平不知自爱，两位老人家对他十分失望，怎么处置那个人，诸位可以便宜行事。”

　　女孩当然命令不了所有人，她却是在传达两位家主的话。

　　听到女孩说话，不少人欢呼起来。

　　“两位家主终于说话了，我们这就去干掉周不平那个叛徒，为家族清除败类。”

　　“我们一起去。”

　　无数钱家与周家的强者，朝着一处干净的小院走去。

　　那个小院子是周不平所住的地方，周不平刚刚回来的消息，这些人也已经知晓了。

　　为了防止周不平突然逃走，几名年长的老者在院子四周安排了多名强者，而后才带人一拥而入。

　　“周不平，出来受死。”

　　“你这个叛徒的末日到了——”


第844章 杀出重围

　　周不平早就知道一但自己回到钱家与周家核心成员所在的大院，便会惹上很大的麻烦。

　　他却依然回来了。

　　周不平回来的理由很简单，那就是自己从来没有做过对不起钱家与周家的事情，才不怕与质疑他的人面对。

　　一路上，周不平也纠结过，并暗想自己是不是暂避一下风头再说，他最终还是决定回来。

　　想起林天做的这个局，他暗叹这名年轻人的这一招太狠了。

　　世上谁会相信，两个人没有达成任何协议，其中一个人会突然给另外一个人转去一个亿的巨款。

　　如果不是亲身经历，周不平自己都不会相信世上有人愿意拿出这么多钱做局，并冒着血本无归的危险做这样的傻事。

　　周不平之所以最终选择回来，是他知道如果自己不回来，便等于向别人承认自己心虚了。

　　一但被人怀疑，以后再想解释都恐怕找不到机会。

　　另外周不平相信，钱家与周家的两位家主，拥有几百年的寿命，曾经经历过的阴谋比普通人听到过的都要多，不会识不破林天的这个小把戏。

　　就像是不久之前，很多人质疑他从天海集团分公司的小楼里走出来，一定跟里面的人妥协了，钱家与周家的家主依然相信他一般。

　　这样的事情一定会再发生。

　　钱家与周家的家主，在两个家族的成员间拥有神明一般的影响力，只要两家家主相信他，就没有人敢质疑他做过什么。

　　因此周不平很坦然的回来了。

　　他还没有来得及喝一杯茶，便听到外面有很多人来到了自己的小院。

　　那些人还没有进门，便口口声声说要捉拿钱家与周家的叛徒。

　　周不平知道那些人说的是自己，他依然相信，两位家主一定能够明辨是非。

　　匆匆喝了半杯茶，周不平这才离开了自己的房间来到了外面的小院子里面。

　　他其实挺喜欢喝茶的，今天在茶楼上遇上的茶水也很好，他却不喜欢陪着自己一起喝茶的人，才匆匆回来，并没有太专注的品茶。

　　想起茶楼里的高档茶叶，周不平心有所感，给自己沏了一杯上好的大红袍。

　　哪怕外面有不少人已经闯到了院子里面，为了不浪费，周不平依然在喝了半杯茶之后，才悠闲的来到了小院外面。

　　小院外面已经人山人海，钱家与周家大部分的强者与核心成员都来了。

　　其中有不少人还跟他关系不错，是他的朋友，不过关系不错的后面却要加上以前两个字。

　　以前是朋友，现在有可能不是了。

　　不管跟他关系密切也好，疏远也好，每个人都用仇恨至极的目光看着他，这叫周不平第一次觉得，人的友谊与情意，有时候是那样的不可信。

　　“诸位叔叔大爷，哥哥弟弟们，你们闯到我的院子里，究竟想要干什么？”周不平目视对面愤怒的人群说道。

　　“周不平，你不用继续装糊涂，我们过来，是来清除勾结外人，吃里扒外的叛徒，今天就是你这个无耻之徒的死期。”一名年轻人举着手里的刀，遥遥指着周不平的胸口说道。

　　“周不平，今天我倒要看看你在九泉之下，怎么有脸去见周家的列祖列宗。”又有一人怒斥周不平。

　　周不平一脸郑重的看了对面怒斥自己的两个人一眼。

　　那名毕竟年轻的人呢，是钱家的一个后辈，虽然天赋不错，却不能与范去病兄妹相提并论，闲暇之余，他也指教过对方，这名年轻人得了指教之后，身手的确提升的很快。

　　就是这样一个昔日得过周不平不少恩惠，最没有资格指责他的人，现在却当面说要杀死他。

　　另外一个人则是他的一个族兄，两个人虽然是同族，因为他的优秀，才衬托的对方不怎么优秀，那个人一直嫉妒周不平。

　　这人此刻跳出来，颇有点趁人之危、落井下石的意思。

　　对有些人来说，目的不重要，结果最重要。

　　“我什么也没做过，因此绝不接受你们的指责，我是不是背叛了家族，你们说了也不算。”周不平冷着脸说道。

　　“我们说了不算，谁说了算？”

　　“除了两位家主，谁也没有资格指责我是叛徒，两位家主聪慧，当然不会说这种无聊的话。”周不平用颇为有把握的口气说道。

　　“周不平，这一次你还真说错了，两位家主已经被你蒙蔽了一次，绝不会被你蒙蔽第二次，我们这次过来，便是奉了两位家主的命令过来清除你这个败类而来。”

　　盯着对面的一名老者，周不平好半天没有说话。

　　这里是钱家与周家的大院。

　　广城最大的四大家族里面，钱家与周家关系密切，就连两家的大院也并列在一起，相互之间更是有小门共通，中间的房屋，两大家成员的房屋更是犬牙交错在一起。

　　在钱家与周家并列的大院里面，两位家主是绝对的权威，没有人敢假传两位家主的话。

　　对面说话的钱家老者，又是个老成持重的人，他又在周家大院说出的这句话，这人信口开河的可能性才不是不大。

　　周不平突然感觉到身体有些发冷，这一次，有可能钱家与周家的家主，真的已经对他产生了怀疑，并叫人过来惩治自己。

　　周不平的脸色变得非常难看，原来一向聪明睿智的两位家主，也有犯糊涂的时候，并下这样的乱命。

　　周不平又想起了林天，他不得不承认这名年轻人使出的这一招的确狠辣，并成功离间了他跟家主之间的关系。

　　林天用了一个亿，硬是将广城四杰之首的周不平逼上了绝路。

　　看到不少持着兵器围过来的同族，周不平露出了一脸不甘心的表情。

　　他是广城四杰之首，四大家族之中排行第一的青年才俊，今天却有可能死在外人的阴谋与家族成员的妒忌之下。

　　如果就这样死了，他就再也不能陪着父母吃年夜饭了，近几年，他们一家的日子刚开始好起来，如果他死了，他的一家又将家道中落。

　　没有任何的犹豫，周不平向当着他的人冲了过来。

　　他想冲出重围，他知道如果自己死了，以后洗刷冤枉的可能性几乎为零，就算是家族的人日后知道自己做错了，谁会为了一个死去的人认错。

　　尤其是做出了事情，在钱周两家是需要遭受惩罚，做错事的人才更加不会认错。

　　他只有活下去，以后才有机会翻身。

　　随着周不平出拳，挡在他面前的四五个人纷纷被打倒。

　　“这个叛徒竟然敢打人，简直是越来越放肆了。”一名老者怒吼。

　　“周不平，你不要做无谓的反抗了，近几十年以来，闯入钱家与周家大院的强者，可有一个活着走出去，那些人出不去，你也不可能出去？”

　　周不平的嘴角露出了一丝笑意。

　　刚才说话的中年人说的没错，钱家周家有不少的敌人，一些敌人也参加潜入过钱家与周家靠在一起的大院。

　　几十年来，擅闯钱家与周家大院的强者，还没有一个人能够活着走出去。

　　不过他却想试一试。

　　他是广城四杰之首，还是周家的核心成员，在广城，没有人比他更熟悉这个大院的布局，周不平才想试一试自己能不能成为几十年来，第一个从大院内部闯出去的幸存者。

　　一场大战之后，周不平终于闯出了大院，还摆脱了身后追赶的那些强者。

　　虽然成功逃出了大院，他却也受了不轻的伤，走路的时候变得一瘸一拐，偶尔咳嗽一声，掌心全是血。

　　自从十几年前一战出名之后，周不平还是第一次受这样重的伤。

　　如果不是夜幕降临，他恐怕无法活着逃出来。

　　想到林天是这一切的始作俑者，周不平心中恨死了林天。

　　林天给了他一个亿，不但没有带来富贵，反而差一点叫自己丧命，他怎么能不恨对方。

　　周不平一瘸一拐的身影消失在了夜幕中。

　　一个多小时之后，他悄悄潜入了林天所在的小楼。

　　想到自己今天被打伤，同时还打伤了家族里面不少长辈与同辈，周不平心中暗中发誓，自己没得好，林天也绝不能有好结果，今晚他一定要干掉这个人。

　　绕过小楼附近的保安，周不平缓缓靠近了小楼。

　　当他潜伏到二楼窗口的时候，看到林天正在餐桌前，陪着几名漂亮女孩谈笑风生喝红酒。

　　窗口的周不平露出了一脸嫉恨的表情。

　　因为林天设下的一个局，他今天九死一生差一点丧命，最终还受了不轻的伤。

　　在他跟人厮杀的时候，林天竟然陪着几名花枝招展的女孩，在餐桌前美美的品红酒，想到这些，周不平暗道果然人比人就是不能比。

　　周不平隐藏起全身的气息，如一条蛰伏的恶狼般静静地等待机会，并打算在林天再大意的时候突然出现，直接干掉对方。

　　“周兄，既然来了，何不进来喝一杯，外面风凉，待久了对什么可不好。”餐桌前的林天对着窗口微微一笑说道。

　　周不平心中一紧，想不到自己的行踪竟然被对方发现了。

　　想一想又觉得不肯能，他的身手要比林天略强，秘境隐藏的本领当然也不比对方弱，林天是不该知道他来到小楼附近的。

　　就是认为林天是在使用诈术，躲在窗口的周不平才屏住呼吸，丝毫没有一点理会林天的意思。

　　餐桌前的林天露出了一丝笑意。

　　跟周不平接触过几次之后，他已经了解这个人是一个什么样的人，周不平今天受了这样大的委屈与羞辱，一定会过来找自己算账。

　　林天才在小楼的好几处容易藏人的地方，安装了隐秘的摄像头。

　　就算周不平躲过了门口的保安，来到小楼之后，行踪依然暴露了。

　　不是周不平隐藏的本领不高，是林天突然在小楼几处隐秘的地点安装了摄像头，从这人来到的那一刻，林天便已经知道了。

　　林天没有立即揭破，他在喝了一杯红酒，又叫周不平吹了一会冷风之后，才提高声音跟那个人说话。

　　见到周不平躲在窗口依然不肯现身，林天朝着女警使了一下眼色。

　　女警会意，下一刻，她的身体出现在了窗口附近。

　　女警使出了移形换位之术，快速跟周不平交换了一下位置。

　　周不平的身体才会突然出现在了餐厅旁。

　　骤然见到明亮的灯光，周不平感觉到自己的眼睛有些适应不良，他不明白自己为什么突然来到了这里。

　　看到对面林天投来嘲讽目光的时候，周不平很生气，他快速抽出弯刀，刀尖直指对面林天胸口的要害。


第845章 龙飘飘带来的消息

　　林天出手更快，他的手一抖，一把拉风的红色宝剑已经抵在了周不平的胸口。

　　他的整个动作后发而先至，叫周不平站在原地不敢妄动。

　　周不平很强，生死相搏的话，甚至比林天还要略强。

　　大战之后，身上又受了多处的伤，又已经筋疲力尽，周不平才难以跟林天养精蓄锐的争雄，并在一招之间已然落败。

　　“真没想到还能活着见到周兄。”林天嘴角流露出一丝意味深长的笑容说道。

　　林天这样说，并没有嘲讽周不平的意思，只是在陈述一个基本的事实，那就是这个人不想死，因此才会逃了出来。

　　周不平是一个很聪明的人，当然知道在筋疲力尽的情况下，不可能是自己的对手，这个人却依然来了。

　　也许是一时的义气，更有另外一种可能是，潜意识中，周不平想过来投靠他。

　　“周兄，你该知道，现在整个广城，只有我能庇护你，我是这个城市唯一敢跟钱周两家对抗的人，现在钱周两家恨不得除你而后快，只有在我身边，你才会安全……”

　　“如果你愿意跟着我，不但生命无忧，我还可以给你更多的钱，以前在周家没有完成的梦想，完全可以在我这里找到寄托。”林天盯着对方的眼睛说道。

　　“我是来杀你的。”周不平的眼中闪过一丝嫉恨之色，他的呼吸也变得急促起来。

　　作为一名出类拔萃的强者，就算大战一场之后，也不见得呼吸这样急促。

　　周不平之所以呼吸失调，明显是被气的，如果不是林天，他的下场也不会这样惨，继续跟这个人拼命，他已经被对方制住，根本没有了那种可能。

　　就这样认输，他又有些不甘心，就是内心极不平衡，周不平的情绪才波动的异常剧烈。

　　“你杀得了我吗，周兄，你哪怕嘴上不承认，潜意识里却已经有了投靠我的意思，只是你觉得这样做不太好，才故意找借口来杀我，而后给自己创造一个投诚的机会……”

　　“我知道你希望以后年年岁岁，都想跟父母吃上一顿丰盛的年夜饭，想要做到这一点，你首先要确保自己能够活下去。”林天继续说道。

　　周不平持着刀的手猛地抖了一下，林天的这句话击中了他内心最脆弱的那根弦。

　　就算是不承认，他今天之所以杀出两大家的大院，也是因为不想死这个原因，林天一句话便击中了周不平身上最大的弱点。

　　周不平依然在犹豫，好一会才说道：“钱家与周家的家主一直很信任我，他们虽然一时想不明白，最终会重新接受我，我以后如果重新回到周家，比跟随你要强之百倍。”

　　“你认为自己还有回去的可能吗？”林天用略带讽刺的口吻说道。

　　看到周不平一脸的疑惑，林天继续说道：“你难道真的认为钱家与周家的家主什么也不知道，他们见惯了世面，难道不知道你是被冤枉的……”

　　“你收到我的钱是事实，你被周家与钱家几乎所有人怀疑也是事实，钱周两家的家主，如果一再维护你，便会受到族人的质疑，你如果不受到惩罚，以后钱周两家的后辈们，也会将背叛家族当场常态……”

　　“为了两家的族人不起内讧，钱周两家的家主才决定牺牲你，你如果死了，钱家周家下面的人便不会继续再闹下去，两家的家主，也不用遭受整个家族的质疑……”

　　“钱周两家的两位家主，既然做出了这样一个决定，便是有了放弃你的打算，你认为两家家主会以后为了你而吃回头草吗，如果那样，家主的尊严何在？”

　　听到林天的长篇大论，周不平持刀的手不断的颤抖。

　　他知道林天说的这些都是真的，只是他以前不愿意去想而已。

　　如果两家家主是误解了自己，他以后还有重新被周家接纳的可能，两家的家主既然决定放弃他，以便维护家族的稳定，便不会重收覆水。

　　如果两家家主什么都知道，并且是为了家族的稳定而决定牺牲自己，他以后再也没有回到周家的可能。

　　背负上背叛者的罪名之后，以后钱周两家的人一定是对周不平欲除之而后快，以后广城再也没有他的立足之地，就算去逃到别处，依然难逃钱周两家强者的追杀。

　　周不平的确已经走投无路，背叛家族，他一时之间又下不了这样的决心。

　　目视一脸犹豫的周不平，林天知道这个人是怎么想的，既然这人自己下不了决心，他可以帮对方下决心。

　　“你现在有两个选择，第一是投靠我，只要我办的那件事完成，我可以再给你一个亿，你以后可以留在广城，也可以带着全家远走高飞……”

　　“你的另外一个选择是我杀了你，如果那样，你不但再也没有机会跟父母在过年的时候吃年夜饭，你的父母也会老年丧子，陷入无边的绝望与痛苦之中。”林天说话的声音越来越低沉，他的话犹如一把大锤，不断敲击周不平的内心。

　　周不平提高声音，有些愤怒的说道：“钱周两家的底蕴有多深厚，你这个外人根本不是很清楚，你最终会在钱周两家的反击之下灰飞烟灭，我如果追随你，早晚难逃一死。”

　　“至少你追随了我现在不用死不是吗，如果你不投靠我，很快就会死，钱周两家的人，对待叛徒的手段可比对待敌人残酷的多了，到了这个时候，难道你还无法做决定？”

　　周不平的目光渐渐黯淡了下去，几十年以来，他从来没有如此绝望过。

　　最后求生的欲望压倒了一切，做了决定之后，周不平反而显得平静了下来，他点点头说道：“我愿意追随你。”

　　“周兄，你以后便会知道，今天的决定，是你一生之中最正确的一个决定。”林天露出了一脸愉悦的表情说道。

　　周不平淡淡笑了笑没有说话，这个决定是不是正确他不知道，反正这是自己在没有选择的情况下，能够做出的唯一选择。

　　“周兄，你既然投靠了我，就要拿出一定的诚意。”林天目视周不平的时候，说话的口气变得越来越严肃。

　　想到即将得知林妙珂下落的消息，哪怕以林天的强大心理素质，依然感觉到有些心跳加速。

　　周不平作为钱周两家的核心成员，一定知道很多的秘密，自己努力了这么久，终于在钱周两家打开了一个缺口。

　　周不平明白，林天这样说，这是要自己的投名状。

　　这就像是旧时代，做山贼的人上山之前，一定要做点事以证明自己永不反悔，比如杀人，比如犯禁。

　　林天要求的也是同样的意思。

　　周不平知道自己已经跟林天绑在了一辆战车上，林天如果完了，他也难以安身立命。

　　周不平问道：“林董，你想叫我做什么，只管明说，只要我能做到，绝不推辞。”

　　林天很满意周不平的说法，他微微笑了笑说道：“想要我彻底信任你，你就将珂珂与苍狼被抓到了哪里的消息告诉我。”

　　“什么，苍狼与珂珂被抓了吗？”周不平露出了一脸茫然的表情说道。

　　不久前的晚上苍狼与林妙珂被袭击，后来失踪这件事，林天一直封锁消息，除了为数不多的知情者，广城绝大部分人不知道这个消息。

　　周不平不知道这件事，却有些叫林天意外。

　　周不平是广城四杰之首，身手极为强大，这人又是钱周两家的核心成员，平时极受钱周两家家主的信任，林天估计，四大家族里面有实力抓住苍狼的人并不多，周不平却算得上一个。

　　他觉得周不平就算不是这件事的执行人，也一定参与了这件事。

　　没想到周不平露出了一脸茫然的表情，看到面前中年人的这副模样，林天的一颗心一下子沉了下去，难道自己这一次又要失望了吗？

　　“苍狼与珂珂昨晚遭受到伏击下落不明，难道这件事不是钱周两家的人做的？”

　　周不平露出了一脸恍然的表情，说道：“怪不得林董今天将我约出来见面，原来你是因为这件事，苍狼与珂珂遭遇伏击下落不明这件事，我的确毫不知情，也没有听人说过。”

　　“是不是周家钱家其他强者做的这件事？”林天继续问道。

　　“应该不会，苍狼是个顶级危险人物，无论是想要杀死或抓住这个人的，都要付出极为沉重的代价，如果钱周两家想要抓苍狼与珂珂，一定会调动很多的强者……”

　　“就算家主不安排我去做这件事，我也一定能提前得到消息与风声，我觉得这件事跟钱周两家无关，而是有其他势力介入了这件事。”周不平皱着眉头分析道。

　　周不平的这个回答，叫林天基本确认了一个信息，那就是钱周两家也许跟林妙珂与苍狼失踪这件事无关。

　　林妙珂与苍狼失踪之后，林天便一直将问题朝钱周两家身上想。

　　毕竟他跟钱周两家矛盾极深，钱周两家将林天吸引到广城的目的，便是为了查清楚林妙珂的身份。

　　钱周两家在这件事情上嫌疑最大，但也不能排除其他势力介入了这件事，比如当地倭国株式会社的那些倭国人。

　　想到跟倭国之间的仇恨，林天隐隐感觉到，林妙珂与苍狼失踪，极有可能跟倭国株式会社有关，广城当地倭国人的势力，要比江城倭国人的势力大得多。

　　他才不能排除是倭国株式会社的强者做了这件事，而后栽赃给钱周两家，并坐等他跟钱周两家拼个鱼死网破，那些人最后再出来捡便宜。

　　至于那一天晚上接到的一块黑布，则是有人故意丢下来误导他的想法。

　　林天的脸色变得越来越难看，如果林妙珂落在了倭国人的手里，比落在钱周两家的人手里要严重的多。

　　那名女孩落在钱周两家手里，钱周两家只是想确认林妙珂是不是光明女神，最坏的结果不过是杀了这名女孩。

　　如果落在倭国人手里，林妙珂面临的处境，可能比被杀要残酷百倍。

　　想到这种可能，林天恨不得突然间跟失踪的林妙珂之间产生一种奇妙的联系，而后快速出现在那名女孩的身边。

　　“林董你放心，我现在是你的人，你的事情便是我的事，不管珂珂妹子落在了谁的手里，我都会与林董一起联手将她救回来。”周不平安慰林天说道。

　　林天就这样接纳了周不平。

　　他邀请周不平住下，这人却婉拒了林天的邀请，并住在了这个主楼对面的另一座小楼里面，那是苍狼以前住过的地方。

　　周不平之所以选择住在那里，是因为林天跟多名女孩住在一起，那些人已经很熟了倒无所谓，他如果住在里面，会显得很不方便。

　　想到自己迫使周不平走投无路，最终投靠了自己，却没有得到林妙珂的半点消息，虽然得到了一名很厉害的同伴，林天依然高兴不起来。

　　半夜的时候，林天突然感觉到一阵强大劲气的波动，显然有十分厉害的强者悄悄潜入。

　　林天从床上一跃而起。

　　当他来到客厅的时候，看到了一名穿着白色连衣裙，长发飘飘身材婀娜的少女。

　　“飘飘。”看清楚不远处少女的模样之后，林天露出了一脸惊喜的表情，想不到多日不见的龙飘飘会突然出现。

　　“你这个小丫头竟然敢偷偷摸进来，你是在找死。”不远处响起了一身怒吼，一个高大的身影随即出现。

　　“周兄，她是我的朋友。”看到快速冲过来的周不平，林天提醒对方说道。

　　想到自己跟周不平并不住在一栋楼里，龙飘飘偷偷过来之后，周不平竟然能在这么远察觉到并随后追了过来，林天露出了一脸满意的笑容。

　　“林大哥，我知道珂珂与那个很凶的男人在哪里，你快跟我走，要不然便来不及了。”龙飘飘露出了一脸焦急的表情说道。

　　林天这才知道龙飘飘为什么半夜来找自己，原来这名女孩找到了林妙珂的藏身之地。

　　想到那一晚，这名女孩突然出现，打退了强大的矮胖老者，今晚又带来了林妙珂与苍狼的消息，林天看这名女孩的时候，眼中满是感动的目光，心中更是涌起无以为报的想法。

　　“你是什么人？”不远处突然响起了一声娇喝。

　　女警随后也出现在了客厅里面。

　　看清楚面前的人是谁的时候，这名女孩露出了一脸惊喜的目光，说道：“飘飘，你怎么来了？”


第846章 两刀

　　“飘飘已经知道了珂珂与苍狼在哪里，她是专门过来给我们送消息的。”林天看了女警一眼解释道。

　　目光落在了龙飘飘的身上，林天继续说道：“飘飘，你辛苦一下，立即带领我们去寻找珂珂与苍狼，并想方设法将他们安全的带回来。”

　　龙飘飘身上的连衣裙几乎被身上的汗水打湿，婀娜曲折的撩人曲线分毫毕现。

　　说话的时候，这名女孩虽然刻意放低了语速，表情的表情也尽量从容一点，却依然不断的娇喘，胸口更是不停的高低起伏。

　　可以想象，这名女孩来之前，一定经历了一场十分激烈的恶战，才会露出一脸疲惫不堪的表情。

　　如果是往常，林天早就揽住这名女孩的纤腰，好好安慰对方一番了。

　　得知林妙珂现在身处险境，林天恨不得立即见到自己的堂妹，他才不得不叫刚刚过来的这名女孩继续奔波。

　　“我跟珂珂姐是好朋友，带林大哥过去帮她天经地义，这又有什么辛苦的。林大哥，晴儿，你们跟着我早点动身吧，我们早去一步，珂珂便可以早一点解除危险。”龙飘飘看着身边的几个人柔声说道。

　　林天随即跟龙飘飘、女警一起开车离开了小区。

　　周不平自己开着一辆车，犹如一名忠实的保镖般在后面紧紧跟着，并专注的注意着周围的一切。

　　现在的周不平，再也不是以前的广城四杰之首，杀出周家大院之后，他已经变成了一只丧家之犬，如今林天是唯一能够庇护他的人。

　　林天如果出了事，周不平也很难在这个城市独存。

　　他也想在林天面前表现自己的忠心，才决定参与这次行动。

　　两辆轿车在公路旁的自然森林风景区附近停了下来，龙飘飘在前面带路，林天跟女警，周不平在后面紧紧跟着。

　　走了十几分钟，周围除了茂密的丛林之外，林天与身边的人，看不出附近哪里有与众不同的地方。

　　几个人再往前走，虽然道路更加艰辛难行，却出现了无数的脚印，周围还有不断折断的树木。

　　林天看了一下，那些折断的树木，除了少数是被人用拳头打断的之外，大部分都是被利刃砍断的，显然这里在不久之前，爆发过一场激烈的战斗。

　　想到林妙珂与苍狼只有两个人，他们的敌人则可能人数众多，林天心中愈加焦急。

　　在寻找林妙珂的过程中，林天也明白了怎么回事，在林天寻找林妙珂的同时，龙飘飘也在暗中帮着一起寻找。

　　这名女孩自小在山中修行，比林天更加熟悉山林中的一切。

　　龙飘飘不愿意去人多的地方，后来在一个临海的山林附近，发现了林妙珂与苍狼的踪迹。

　　由于围住林妙珂与苍狼的强者太多，龙飘飘试着冲击了一下，却被外围的一群强者挡住了去路。

　　离着林妙珂最近的时候，这名女孩跟对方也就是几百米的距离。

　　就算这样，龙飘飘依然冲不过去，后来这名女孩跃入水中，才逃离了一群强者的包围，后来她找到了林天打算寻找救兵。

　　龙飘飘一个十六七岁的少女，能在这样偏僻的山林中发现林妙珂与苍狼的踪迹，一定付出了平常人难以想象的代价，只要想到这一点，林天便有些心疼。

　　林天打定主意，以后跟龙飘飘在一起的时候，一定要对这名女孩好一点，更好一点。

　　“什么人，立即止步——”

　　林天跟身边的几个人前行的同时，前面突然传来了一声怒吼。

　　说话的人虽然用的是华夏话，林天依然听出那人的鼻音中带着浓郁的倭国口音。

　　原来昨晚袭击林妙珂与苍狼的真是倭国人，一切都是倭国人设下的阴谋。

　　在袭击了林妙珂与苍狼之后，那些倭国人收拾了战场，还故意留下了钱家武者惯穿的半截衣服来误导林天，并引导林天与钱家的人拼个同归于尽。

　　就算是钱家与周家的强者袭击了林妙珂与苍狼，出手的也一定是钱家与周家的核心成员，普通的钱家与周家人很难知道这件事，林天就算是想要打探消息都做不到。

　　林天如果一开始不顾一切的冲入钱家救人，估计此刻不死也会落个重伤的下场，那样倭国株式会社的人便可以达到借刀杀人的目的。

　　想到倭国人的卑鄙，林天的脸上闪过一道浓郁的杀气，他打算要出手了。

　　突然，一道寒光从林天的身后闪过。

　　几十米外躲在一棵大树后面的倭国强者，发出了一声凄厉的惨叫。

　　借着明亮的月光，林天与身边的几名女孩依稀可以看到，刚才说话的倭国强者，喉咙处多了一把闪着银光的匕首。

　　夜色中，倭国强者颈部的血水，看起来就像是涌动出来的墨水般不断流出来。

　　身体向前一倾，倭国强者扑倒在地，身体扭曲了几下死在了大树下。

　　林天一脸郑重的看了身后的周不平一眼，刚才的匕首便是这个人发出的。

　　前面的倭国强者离着他们有几十米的距离，一般人在这样远的距离掷出匕首，就算是能够射中目标，恐怕匕首射出这么远之后也是余势已衰，很难做到一击毙命，甚至有可能被人避过。

　　周不平出手之后，手里的匕首化为一道银光，在对面的倭国强者还没有来得及反应，便当场一命呜呼。

　　林天这才知道，原来周不平还有这样的底牌。

　　想起今晚在别墅里面的一幕，他暗道当时如果这人突然掷出匕首，自己想要躲过，恐怕不是一件很容易的事情。

　　不过林天身上穿着圣战衣，体内还有一颗很难被摧毁的不死之心，就算是周不平当时用匕首射中了自己，他也不一定会死在对方的手里。

　　看到林天投来戒备的眼神，周不平的脸色有些尴尬。

　　“那些人是我们的敌人，我对敌人下手狠一点没有什么吧。”周不平脸色有些不自然的说道。

　　“周兄做的很好。”林天用赞赏的口气说道。

　　就在几个人想要继续上前走的时候，前面突然出现了六七名倭国强者。

　　那些人看到倒在树下，已经毙命的同伴，倭国话外加华夏话一起说了出来，不断的叽里呱啦胡的发出阵阵怒吼。

　　“尽快冲过去。”林天看了身边的几个人一眼说道。

　　林妙珂与苍狼的处境很危险，他们晚去一步，那名女孩与苍狼便有可能发生意外，想到这些，林天恨不得肋生双翼飞过去。

　　他虽然没有多说，焦急的表情却已经暴漏无疑。

　　林天手一抖，一把拉风的红色宝剑已经出现在了他的手里，大踏步上前，很快冲到了阻挡在面前的一名倭国人面前。

　　“你这个华夏人……”

　　林天手一扬，轩辕神剑自上而下狠狠劈下。

　　以往不到万不得已，林天很少主动祭出轩辕神剑，遇上周不平的时候之所以使用轩辕神剑，是他知道那个人很难对付。

　　这一次，林天不但取出了轩辕神剑，看到有人挡路之后，直接用力劈华山的姿态，狠狠劈了下去。

　　对面一名个头不高，看起来身体挺强壮的倭国强者的话说到了一半，便再也顾不得说话了。

　　他匆忙抽出倭刀，举过头顶封住了轩辕神剑的来路。

　　林天手里的轩辕神剑斩在倭刀上之后，在夜色中发出了一道金属撞击之后特有的炫目火花。

　　下一刻，倭国强者手里的倭刀自中而断。

　　这人尖叫一声，身体退出好几步的同时，他的额头一直延伸到头皮处，出现了一道长长的划痕。

　　血水犹如满堤的水般不断流下来，在惨叫声中，这名倭国人污血遮面，看起来如同一个孤魂野鬼。

　　林天看了对面的倭国强者一眼，他刚才一出手便使用了全力，本来有信心将对方一剑斩杀。

　　他的轩辕神剑在斩断对面倭国强者手里倭刀的同时，那人快速向后退了一大步，避过了随后落下来的剑锋。

　　能在间不容发的一刻，及时避过致命的一剑，林天倒也佩服那名倭国人的反应能力，如果不是依靠轩辕神剑异常锋利，他根本不能一剑之间重创对手。

　　见到拦路的一名倭国强者便这样厉害，林天眉宇之间的忧色更甚。

　　想不到广城株式会社里的倭国强者，比他在江城遇上的那些倭国强者更加难缠，怪不得连苍狼这样的强者都被困住，连龙飘飘都无法通过这些人的封锁闯进去救人。

　　原来苍狼与林妙珂是遇上了一群超水平强者。

　　跟在林天身后的女警、龙飘飘也一起出手。

　　女警手里的弯刀不断挥落，杀的一名倭国强者节节败退。

　　倭国强者虽然不断后退，依然抵挡住了女警的进攻。

　　龙飘飘虽然没有使用兵器，她白皙的素手不断挥落，将一名倭国强者打的当场吐血。

　　几个人中，唯一没有出手的人是周不平。

　　他虽然没有出手，却一直关注着周围的一切。

　　这人心想自己刚刚投靠林天，如果不表现的出色一点，休想得到林天的重视。

　　在盯着对面多名倭国强者的同时，周不平的双眼犹如一部快速旋转的照相机，及时记录下了周围多名倭国强者的所有动作。

　　手一抖，周不平握紧了手里的刀，他大踏步上前几步，手里的弯刀横挥。

　　周不平出刀很快，全力以赴之后，手里的弯刀化为了一片炫目的银辉。

　　对面的倭国前者，看到一名高大的中年人突然冲过来，由于对方速度很快，这名倭国强者眼睛一缩，心中不由自主的说了一句好快。

　　倭国强者想要躲避，由于周不平出刀太快，他根本来不及躲避。

　　这人却可以看到，便是一道比月光还要闪亮的银辉由远及近。

　　噗！

　　倭国强者的颈部多了一道小小的切口。

　　这人颈部的切口看起来不是很大，刚才的那道射来的银辉，却足以隔断他颈部的所有血管与气嗓。

　　倭国强者的颈部犹如打开的水龙头一般，血水一喷多高。

　　周不平只一刀，便斩杀了一名身手不弱的倭国强者，林天、龙飘飘、女警见状纷纷侧目观看。

　　林天心中更是在想，如果周不平刚才的一刀斩向自己，自己应该怎么躲避？

　　想了许久，林天依然想不出破解周不平一刀的方法。

　　他最终承认，如果刚才周不平对自己下手，自己有可能伤在那个人的刀下。

　　原来周不平全力出手之后，竟然有如此的恐怖，看来那一天两人比试过之后，这人的刀法又有所精进。

　　虽然明知道周不平不会跟自己动手，林天心中依然感受到了一种莫大的压力。

　　周不平一刀击杀了一名倭国强者之后，只停了极为短暂的一瞬便再次出刀。

　　他手指的弯刀，犹如一条快捷无比的飞蛇，直接通入了一名倭国强者的胸口，又从那个人的后背透出。

　　第二次出刀，周不平再次斩杀了一名倭国强者。

　　林天出剑之后，也斩杀了一名倭国强者，他出手后，对面的倭国强者一死一伤，如果跟周不平比较，依然显得逊色多了。

　　周不平连续两次出剑，每次都不留活口，林天依靠锋利的轩辕神剑，依然比这人逊色了半筹，想到这些，他心中涌起了幸亏这个人不是自己对手的想法。

　　至于为什么心中会有这样的想法，林天自己也有些想不明白，大概是他觉得周不平这个人有些可怕吧。

　　龙飘飘与女警也打败了纠缠她们的两名倭国强者。

　　龙飘飘相对心软一些，只是将那名倭国强者打成了重伤。

　　女警则直接将那名倭国人一刀毙命。

　　冲出来拦住的一群倭国人，转眼间非死即伤。

　　就算是没有死的倭国人，也纷纷倒在了血泊中，再也没有半点的还手之力。

　　林天杀散了这群倭国强者，继续前进的同时，森林深处几名十分强大的倭国强者，始终密切的注视着树林里面发生的一切。

　　“想不到林天身边的那个人这样厉害。”一名长相精炼，穿着黑衣的倭国人用惊叹的口气说道。

　　“蛟龙已经入了罗网，就算再强大，也没有半点的用武之地……”

　　“这一次林天就算是收服了周不平，最终的结果依然是难逃一死。”另外一名年事颇高的倭国老者说道。

　　“大人，我们现在安排人出手吗？”先前一人问道。

　　“再等等，等到林天彻底进入了我们的伏击圈，再一具干掉赶过来的所有人。”

　　老者用赞叹的口气说道：“这一次我们干掉了林天，算是给无数死去的倭国同伴们报了仇，只有顺利完成这件事，我们才对得起按辈进三的重托，以及天皇陛下的恩惠。”


第847章 布好的局

　　林天与身边的几个人一起动手，最终杀退了最外围的一群倭国人。

　　他们原认为会有更多的倭国强者冲过来。

　　林天跟身边的几个人，甚至早就做好了继续厮杀一场的准备，可是偏偏没有敌人继续出现。

　　又往前面走了一段路，几个人好半天也没有遇上到任何的狙击。

　　这与龙飘飘所说，第一次来这里时候的一幕完全不同。

　　事情反常必有妖。

　　林天隐隐感觉到，自己踏入了一个巨大的阴谋之中，越朝着里面走，越离着那个阴谋越近，他们一行人也就越危险。

　　可是林妙珂在里面，不管前面是刀山火海，魔窟地狱，林天都必须勇往直前一路闯过去。

　　又走了一段路，林天看到了一具黑衣人的尸体，那人的颈部被一刀封喉。

　　从死者身上衣服的样式与打扮来看，死者应该是一名倭国人。

　　林天将这人的身体翻了过来，以便更细致的看一下死者的伤口。

　　这人死去应该有一段时间了，加上天气比较炎热，他的伤口上才散发出阵阵难闻的腐臭气。

　　看到林天将死人反过来看个不停，不远处的龙飘飘差一点恶心的当场吐了。

　　她虽然杀过人，如果叫这名女孩将散发着腐朽气息的尸体翻过来仔细观看，她绝没有这样的勇气。

　　龙飘飘伸出雪白的小手捂住了自己小巧的鼻翼，似乎担心那种难闻的味道飘入鼻孔。

　　女警虽然好一点，却也说什么不愿意靠近。

　　几个人中，只有周不平面无表情的看着看着林天。

　　“这个人颈部的伤口是军刺造成的，他应该是被苍狼所杀，我们继续走，说不定很快可以找到苍狼与珂珂。”林天站起了身，刚才俯身时候那种难闻的气味，没有对他的情绪造成丝毫的影响。

　　再往前走，林天跟身边的几个人，又见到了几具尸体。

　　这一次林天没有俯下身观看，只是大体看了一眼，便断定这些人都是死在苍狼的军刺之下。

　　死去的几个人比刚才那具尸体要新鲜的多，也没有异味传出来，说明这几个人死去的时间并不长。

　　周围的树木倒了一大片，甚至附近无数裸露的岩石上面都有很多的裂痕，地上碎石也到处都是，看起来这里仿佛发生过一场激烈的战争。

　　是战争而不是战斗，战斗绝无法造成这样的破坏力。

　　林天知道造成这样破坏力的是一个人，一个被所有人当成狼的人。

　　可以想象，如果没有苍狼，他就算最终赶了过来，林妙珂可能已经受了欺负，或者已经香消玉殒。

　　以前苍狼对林天说，他接下保护林妙珂与几名女孩的生意亏大了。

　　当时林天只是一笑了之，现在却十分同意苍狼的说法，并认为这是自己从商以来，做的最划算的一单生意。

　　又走了几步，林天感觉到身后有劲风来袭。

　　他心中暗自说了一句终于来了。

　　进入树林走了这么久，他们没有遇上过像样的狙击，这本来就很不正常。

　　躲在暗处的强大敌人之所以没有出手，是那些人在蓄势，当气势积累到一定的程度，便会如同火山一般进行猛烈的大爆发。

　　敌人隐藏了这么久，不出手则以，出手必是雷霆一击。

　　林天将自己的移动速度调动到了极致，在不到十分之一秒的时间就来了一个大幅度的转身。

　　这时一道炫目的亮光迎面射来，直刺他的喉咙。

　　对面的那道亮光疾驰而来的速度很快，在林天以往的战斗中，还没有见过有几个人出手能够这样快。

　　依靠逆天的视力，林天依然看清楚了对面由远及近银光的攻击轨迹。

　　在林天所遇上的对手里面，对面发起攻击的这个人，出手的动作与姿态虽然不是最美的，却绝对是最直线最简约的一种攻击手法。

　　对面的银光，以最符合直线的角度攻了过来，迅捷如雷。

　　林天从来没有见过这样快捷有效的攻击手段，他心道这一次这些倭国鬼子们找来的帮手好厉害。

　　见到对面那个人发起强大攻击，林天才很想看看究竟是一个什么样的人，出手如此狠辣有效。

　　目光到处，林天看到了一个血人。

　　那个人之所以被称为血人，是他全身都被血水覆盖，无论是头发上、脸上、还是身上的每一个地方，都被干枯的、或湿润的血水覆盖。

　　如果说那个人有什么地方叫林天感到熟悉，便是这个血人的一双眼睛。

　　血人的一双眼睛中射出的目光，跟野外捕食时候的恶狼眼神很像。

　　以往林天只在一个人的身上看到过这样的目光，如果说这人的目光与以前有什么不同的话，便是这人的目光更疲惫、也更凶狠一些。

　　知道了这个人是谁之后，林天的脸上露出了难以掩饰的喜色。

　　他曾经想过无数次跟这人见面时候的场景，现在却知道以前的猜测全错了。

　　没想到两个人竟然会在这样的时刻，以这样的一个方式见面。

　　“是我。”林天提高声音说道。

　　“倭狗，老子杀的就是你。”血人的眼神变得更加狠毒，满是血水的脸庞也变得极为狰狞。

　　突然出现，用手里的利刃袭击林天的人，便是他苦苦寻找的两个人之一的苍狼。

　　看到苍狼的眼睛变成了血红色，面目狰狞仿佛发了疯一般，林天知道对方失去了理智。

　　他的身体急速向后的同时，挥起手里的宝剑，狠狠磕在了刺过来的军刺上面。

　　林天向后一退，卸掉了苍狼的不少气势，随着手里的宝剑斩落，苍狼手里的军刺被直接磕飞。

　　手里的军刺被磕飞之后，苍狼略微冷静了一点。

　　刚才出手袭击的时候，他只是看到了林天的一个背影，加上在夜晚，苍狼才没有认出对面的人是谁，而是认为倭国人的围剿又开始了。

　　躲在暗处的苍狼，犹如一头真正的恶狼一般，发起了空前凌厉的一次袭击。

　　作为曾经的杀手之王，苍狼绝对是这个世界上最善于在暗处袭击别人的人，就算比他强很多的强者，被他全力攻击一次都难逃一死。

　　林天不但躲过了他的袭击，还磕飞了他手里的军刺，苍狼心想倭国人里面，什么时候多了这样厉害的一名强者，连自己的全力袭击都能避开。

　　苍狼一击失手之后，周不平突然出刀，狠狠刺向苍狼的后心。

　　周不平虽然不是杀手，当他的实力很强，比苍狼还要强，此刻苍狼筋疲力尽，又失去了兵器，绝难抵挡他的进攻。

　　“周兄住手，是自己人。”林天出声制止道。

　　周不平跟苍狼并不熟，尤其是苍狼此刻浑身是血，他才更加辨别不出这个人是谁，想到这人刚才袭击林天，周不平才十分不解。

　　如果这人是自己人，为什么要袭击林天？

　　虽然对林天的说法有些不理解，周不平的刀尖依然在离着苍狼后心不足三寸的距离处及时收住，并当场撤了回来。

　　苍狼终于清醒了过来，并认出了眼前几个人是谁。

　　龙飘飘虽然不是很熟，其他几个人却都认识。

　　“林董，你来了。”苍狼声音嘶哑的说道。

　　看到苍狼浑身是血的惨状，林天露出了一脸不忍的表情，当初跟钱家周家强者大战的时候，苍狼很拼命，受的伤很重。

　　跟这一次比起来，那一次身上被砍得十几刀简直不值一提。

　　“苍狼，珂珂呢？”

　　“堂哥，我在这里。”呼啦一响，林妙珂推开身上一大片野草围成的掩体，出现在了林天面前，这名女孩疲惫的俏脸上满是欢喜的模样。

　　看到林妙珂的表情虽然憔悴，身上也有几处刀伤却并不是很严重，林天这才放下了心。

　　“苍狼，我……”林天暗想着一次，就算是苍狼不要求，自己也要给对方加价。

　　“林董，既然你们来了，我便可以交班了，以后保护这个小丫头靠你们了，我现在要好好的睡一觉。”苍狼的身体突然一倾，一下子倒在了地上，很快发出了均匀的呼吸声，竟然睡着了。

　　倒下去片刻之间便陷入了沉睡，由此可知苍狼有多么的疲劳。

　　林天估计苍狼与林妙珂，在失踪两夜一天的时间，恐怕都在跟倭国强者战斗。

　　就是不休不眠的战斗了两天一夜，才连苍狼这样意志力坚强的人都有些撑不住。

　　“我们要赶紧离开这里。”林天看了身边几个人说道：“真正的大战即将开始了。”

　　一路上，林天都在想，苍狼与林妙珂能够坚持多久，自己来了之后，会不会一切都晚了。

　　后来他找到了苍狼，林妙珂也没有受到任何的伤害，林天喜悦之余想到了很多事。

　　一开始他们遇上的那些倭国强者身手不弱，另外他感觉到暗中有很多没有出手的强者潜伏在树林里面，如果那些倭国强者一起出手，就算是苍狼再强大，再善于隐藏，也坚持不到现在。

　　唯一的可能性是，那些倭国人故意拖时间，等着有人过来救苍狼与林妙珂，那些人再将救人的人全部一网打尽。

　　那些人一直是将苍狼与林妙珂当做诱饵。

　　甚至龙飘飘发现苍狼与林妙珂的踪迹，也是有人故意引导龙飘飘过来，龙飘飘之所以能逃离，也是那些倭国人故意安排所至。

　　他与林妙珂、苍狼见面，等于进入了别人布好的局里面，能不能最终逃出生天依然是一个未知数。

　　林天拉了苍狼几把，甚至用力拍了这人的脸颊几下，打算打醒这个人。

　　最终的结果叫他失望。

　　熬了两夜一天，睡过去的苍狼根本叫不醒。

　　“林董，有很多强者正在围过来，我们再不走，就永远走不掉了。”看着地上昏迷不醒的苍狼，周不平皱着眉头说道：“要不我们先将苍狼暂时找个地方藏起来，而后尽快离开这里。”


第848章 三千道

　　听了周不平的建议，林天微微皱眉。

　　他对周不平的强大身手很满意。

　　周不平如果不是在一开始的时候，瞬间展示出强大的攻击力，并连续杀掉两名倭国强者，他们绝不能这样快找到这里，并找到苍狼与林妙珂。

　　林天却对周不平说的话却很不满意。

　　按照周不平的意思，是将昏睡不醒的苍狼找个地方一藏，任由这个人自生自灭，而后他们尽快离开。

　　如果没有最近发生的这件事，林天说不定真的会采纳周不平的意见。

　　在刚刚过去两天一夜的时间里，苍狼不知道遇上了多少危险，并受了极重的伤。

　　就算是这样，他依然保护着林妙珂。

　　林天如果觉得苍狼是一个累赘，并丢掉对方的话，只要以后想起这件事，他会一辈子良心难安。

　　刚才苍狼在睡过去之前，说林妙珂交给他们看护了，当时苍狼说话的时候有种任务完成的解脱感，才会睡得这样踏实。

　　如今则到了他们庇护苍狼的时候了。

　　越是危急关头，林天越不想抛弃朋友。

　　看到林天的脸色有些难看，周不平也知道自己刚才的说法太薄情了，他自嘲的一笑说道：“林董，这件事你说怎么办吧，无论你做出什么样的决定，我都绝不怨言。”

　　林天点了点头，说道：“你背着苍狼，我们一起离开。”

　　“什么，要我背着这个人离开。”周不平皱着眉头说道。

　　跟广城四大家族的其他青年才俊差不多，长得高大帅气的周不平也喜欢干净，此刻的苍狼如同一个血人一般，身上的味道也很不好闻。

　　叫喜欢干净，又有点洁癖的周不平背着肮脏的苍狼离开，他才在心理上有些接受不了。

　　“我林天绝不在任何时候抛弃自己的朋友。”林天看着周不平说道：“苍狼我是一定要带走的，难道你不背他，还要我背着他离开不成？”

　　“咳——”周不平好半天说不出话来。

　　他们几个人中，只有他跟林天是男人，女警、龙飘飘都是娇滴滴的小女孩，绝不适合背着苍狼。

　　至于林妙珂，两天一夜没有休息好，能够照顾好自己就不错了，当然无法帮别人，这名美腿少女也指望不上。

　　想要背着苍狼离开，必须是周不平与林天中选出一个人。

　　周不平投靠了林天，林天也是这人的大老板，当然不能叫对方干这样的苦差事。

　　最终周不平硬着头皮，背起了浑身散发着难闻味道的苍狼，如果他有机会照一下镜子的话，一定可以看到自己的脸色变得十分难看。

　　想到林天称呼苍狼为朋友，周不平虽然没有说什么，心中却不以为然，他认为苍狼是林天雇佣的一个保镖，这人的身份跟一条狗差不多，林天称呼苍狼为兄弟，真的有些高抬对方了。

　　“周兄，我希望你在任何情况下，都不能抛弃苍狼，如果你抛弃了他，我将会抛弃你。”林天突然用告诫的口气说道。

　　“我知道了。”周不平露出了一脸的苦笑说道。

　　刚才的时候，他心中还在想，一但遇上麻烦或累了之后，趁着别人不注意，直接丢掉睡得跟头死猪一般的苍狼。

　　没想到林天突然说出了这样一句话，林天已经有言在先，他如果再敢丢掉苍狼的话，估计林天绝不会轻易跟他善罢甘休。

　　想到自己还要背着这个又沉又臭的家伙很长一段路，周不平的脸色才变得有些难看。

　　就算再不高兴，周不平依然毫无办法，林天说的不错，在只有两个人的情况下，当然不能叫对方去干被人这种事情。

　　周不平背起苍狼，跟着林天并没有走多远，便停下了脚步。

　　前面足有十几名倭国人，手持倭刀截住了他们的去路。

　　夜光下，那群倭国人的眼睛如同贪婪的恶狼，在这些人的眼里，林天一行人是他们眼中的猎物。

　　看到林天一行人，这些人的目光中涌出贪婪、仇恨多种负面情绪。

　　“我们杀过去。”林天对着身后的几个人大喝了一声，而后一马当先，冲了过去。

　　首当其冲的一名倭国强者还没有来得及反击，便被林天一剑劈倒在地。

　　这名倭国强者手里的倭刀坚固凝练，刀刃上虽然被砍出了一个大大的缺口，却没有直接折断。

　　在一股强大力量的撞击之下，这名倭国强者摔倒在地，模样狼狈。

　　倒地的倭国强者心中说了一句这名华夏人好强大，倒地之后，这人并不服气，他认为自己是对林天估计不足，才会被对方一剑劈倒在地。

　　倭国强者还没有从地上爬起来，一道红光已经快速朝着他的颈部斩了过来。

　　看到由远及近的红光，这名倭国强者暗道这名华夏人怎么做事情这样不讲究，自己倒地之后还没有站起来，这人这个时刻发起攻击，这也太不符合武士道的公平原则了吧。

　　倭国强者本想大骂，他刚刚张开嘴，突然间说不出话来，低头的时候，这人看到了自己跟颈部以下已经完全分离的一幕。

　　林天倒没有在乎对一名倒地的武者出手，是不是有落井下石的嫌疑。

　　他只知道有机会痛打落水狗，便绝不能轻易放过这一次的机会。

　　林天第二剑斩出，直接在一名倭国强者的胸口划出一道长长的口子，这人胸口的血水不断狂喷，创口深的地方，不少内脏都若隐若现露了出来。

　　林天在极短的时间，击杀了两名倭国强者，也是在危机之下，化压力为动力的一种表现。

　　女警与林妙珂出手之后，也先后重创了一名倭国强者。

　　至于周不平，这一次跟女警与林妙珂差不多，将一名倭国强者打的当场吐血再也爬不起来。

　　目视周不平的时候，林天的目光中多多少少有些不满意。

　　周不平拥有不下于他的强大实力，各方面甚至要比自己略强，虽然后背上背了一个人，像周不平这样的强者，身上就算是背着一个人，一举一动依然受不了太大的影响。

　　周不平打了半天，只是将一名倭国强者重创，显然这人的对背着苍狼这件事心里有意见，才通过这样的方法表现出来。

　　林天虽然对周不平的做法有些不满，却没有说什么，这人与自己只是合作关系，并不是他的下属，尤其是对方还是十分骄傲的一个人，偶尔闹点情绪也很正常。

　　林天开始挥剑奋力厮杀，由于人数上处于劣势，加上周不平不肯尽力，他们一方渐渐处于了十分不利的处境。

　　“这些华夏人已经不行了，我们加把劲，全部干掉他们，天皇陛下正在等带我们的好消息呢，只要干点这些华夏人，我们都是名垂青史的倭国英雄。”为首一名倭国人不断高声激励周围的倭国人。

　　听到为首倭国强者说话，其他倭国人个个奋力争先。

　　随着一群倭国强者发疯般扑过来，林天与周不平虽然暂时没事，林妙珂、女警与龙飘飘已经险象环生。

　　尤其是林妙珂，这名女孩几乎两夜一天没有合眼了，根本应付不了激烈的战斗，虽然有女警与龙飘飘的照拂，处境依然越来越艰难。

　　一时大意，她的肩头才被一名倭国强者斩了一刀，肩部血水直流，看起来模样显得楚楚可怜。

　　龙飘飘身形一动，来到了林天身边。

　　找了一个机会，这名女孩小声说道：“林大哥，我有办法反败为胜……”

　　看到林天点了点头，龙飘飘娇喝了一声，不远处的小溪里面的溪水突然炸起，大片的清水犹如密集的飞蝗般射向周围的六七名倭国强者。

　　对面的倭国强者感觉到了危机，他们手里的倭刀不断的挥动，犹如高速旋转的风车般上下翻飞。

　　龙飘飘驱动的雨箭，竟然没能攻入那群倭国强者倭刀构架起的防护圈。

　　女警与林妙珂叹息了一声，想不到这些倭国强者如此顽强，连龙飘飘的雨箭都奈何不了这些人，难道自己一方终究要以惨败收场，所有人都将性命丢在这里吗？

　　事情并没有结束，龙飘飘发出的雨箭虽然没有射中对面的倭国强者，那些倭国强者手里的倭刀与飞过来的雨箭剧烈碰撞的时候，却形成大片的雨雾。

　　在极短的时间之内，这些倭国强者的视线受阻。

　　趁着多名倭国强者眯着眼睛，看不清楚周围一切的时候，林天连续出剑。

　　六七名倭国强者颈部先后中剑，血水一喷数米，随着身上力气尽失，这些人手指的倭刀不觉坠地，他们的身体也缓缓倒地。

　　这才是龙飘飘与林天约定甚至期待看到的一幕。

　　龙飘飘早知道那些雨箭奈何不了对面的倭国强者，随着雨箭被震碎，大片的雨雾却眯了那些人的眼睛。

　　林天早有心理准备，不但没有受到影响，反而斩杀了大量的倭国强者。

　　看着这一幕，周不平露出了一脸震惊的表情。

　　他没想到龙飘飘与林天联手之后，竟然有这样大的威力，片刻之间就斩杀了面前的几乎所有对手。

　　看到林妙珂肩头的伤势，周不平露出了一脸的歉意，他刚才如果不是闹情绪，不肯出全力，林妙珂也不会受伤。

　　林天虽然没有说什么，周不平心中却感觉有些不安。

　　“我们走吧。”林天露出了一脸疲惫的表情说道。

　　刚才林天出剑，几乎将体内的劲气调动到了极致，也将身体的移动速度加快到了极致，如果不是一群人还没有脱险，林天都想像苍狼那样，倒在地上好好的酣睡一场。

　　林天与身边的几个人走了半个多小时，就在他们即将走出原始森林的时候，前面出现了三名老者。

　　看着刚刚出现的三名老者，林天与周不平露出了一副如临大敌的模样。

　　这三个人什么没有出手，林天与周不平已经感觉到了对面几个人极为强大，这几名倭国强者，体内的劲气犹如汪洋大海一般澎湃。

　　“三千道在此，你们这些华夏人今晚个个难逃一死。”一名身体魁梧的老者说道。

　　就算是身体魁梧，这名老者比起林天与周不平依然差了很多，只是在三个倭国人里面，他的个头最高而已。

　　“三千道——”目视对面两男一女三名老者，林天露出了一脸忌惮的表情。

　　三千道并不是一个人，而是三个人的名字组合。

　　有三石、千叶、七道三个名字联合组成。

　　三个人名字的最后一个字联合在一起，合称三千道。

　　林天与周不平之所以如临大敌，是他们以前听说过三千道的大名。

　　三千道据说是黑龙会会长的同门，黑龙会的会长是一个比肩蚂蚁真人的强大存在，这三个人是黑龙会会长的同门，拥有不弱于蚂蚁真人的强大实力。

　　不要说三千道齐聚在了一起，就算是只来一个人，林天与身边的一群人加起来也有可能应付不了，而现在，三千道竟然一起出现。

　　周不平目视林天的时候，心中涌起一种被这个小白脸给坑了的想法。

　　他本想依靠林天的庇护，在这个城市快乐的生活下去，没想到林天的麻烦一点不比他小，还惹上了三千道这样堪称逆天级别的强者。

　　“周兄，我们一人一个。”林天看了周不平一眼说道。

　　周不平明白林天一人一个的意思，那就是叫他跟对方单挑三千道中的一个。

　　想起三千道的赫赫威名，周不平心中一点把握都没有，三千道为首的三石已经说过，要杀死他们所有人，就算是为了自己活命，周不平也必须出面全力一战。

　　想到自己跟了林天之后，麻烦变得更多，周不平打定主意，这一次如果逃出生天，立即远离林天，要不然早晚被这个人给拖累死。

　　周不平缓缓将苍狼放在了地上，他并不担心苍狼的安危，像三千道这样级别的强者，不屑对一个昏睡中的人下手。

　　就算是三千道杀了苍狼，周不平也不会感到惋惜，他刚才与其他倭国强者动手的时候可以背着苍狼，跟三千道这样的强者动手，却不敢这样托大。

　　林天举起了轩辕神剑，体内的劲气再次快速的旋转，他身上的衣服被体内劲气激荡，不断的呼啦作响，模样看起来极为拉风。

　　随着气势蓄足，林天双脚踏地，身体化为了一道残影直扑三石。

　　林天这一剑模仿的是苍狼袭击他的时候使用的一招，用最短的直线距离，发起最凌厉的进攻。

　　这种攻击方法也许看起来不是很美，但却真的有效。

　　最直接凌厉的攻击方法，配合上林天快速的移动速度，外加无坚不摧的轩辕神剑，这种气势瞬间强到了极致。

　　“好剑——”三石盯着对面的林天，眯着眼睛微微叹息了一声。

　　这人不知道是叹息林天手里的轩辕神剑是一件难得一见的神器，还是赞叹这名年轻人刺出的一剑的确气势十足，三石脸上的赞赏表情却显而易见。


第849章 脸红了

　　没出剑之前，林天心中多多少少有一定的恐惧。

　　不是他的内心不够坚强，而是对手太强了。

　　林天以前还从来没有战胜过如此级别的强者。

　　就算是当初他在爆发了体内全部潜力的情况下，依然不是蚂蚁真人的对手。

　　如果那一次不是林妙珂突然变得很强大，当时林天已经死了。

　　三千道中的任何一个人，都有不弱于蚂蚁真人的实力，这里又是黑暗势力盘踞的广城，林妙珂的潜意识应该已经察觉到了危险，这名女孩变得很强大的可能性几乎没有。

　　这一战林天只能依靠自己。

　　出剑之前，林天多多少少有点忐忐。

　　出剑之后，轩辕神剑快速上前，与空气剧烈摩擦的同时，不断发出刺耳的剑啸声，自信再次回到了林天的身上。

　　哪怕对手再强，出剑之后林天依然毫不畏惧。

　　出剑后，林天隐隐感觉到自己与手里的宝剑，几近达到了人剑合一的境界。

　　在人剑合一的情况下，他完全有信心与传说中犹如神话人物般的强者奋力一搏。

　　看到林天的这一剑的气势的确不俗，三石用赞赏的目光看着林天。

　　他的这种赞赏，就像是长辈欣赏晚辈，一个见惯世面的老江湖，欣赏一个初出茅庐的小伙子一般。

　　三石虽然是受了按辈进三的嘱托，才专门来杀林天，却依然没有将林天当成是一名可以跟他并驾齐驱的对手。

　　这人赞赏的目光，多多少少带着少许不屑。

　　随着林天的一剑越来越快，气势越来越恢宏澎湃，三石的脸上终于露出了少许重视的表情。

　　看到林天的剑刺了过来，三石用自己的袖子挡了一下。

　　真正的顶级强者，是不是使用兵器作用已经相差不大。

　　如果林天面对的是蚂蚁真人这样的强者，就算是对手赤手空拳，林天也不一定是对方的对手。

　　三石拥有不弱于蚂蚁真人的实力，他就算是手里没有兵器，依然不将林天放在心上，这人才用自己的衣袖，去挡林天手里无坚不摧的轩辕神剑。

　　看到三石的这个动作，林天露出了些许奇怪的表情。

　　难道传说中的三千道真的有这样强，仅仅是将劲气灌入衣袖之中，就能挡住自己的轩辕神剑？

　　自己的轩辕神剑可是神器，连米国红发女人那样杀不死的女机械人都能毁灭，难道还刺不穿这人的衣袖？

　　就是想不通，同时也被对方的嚣张气焰给气坏了，林天才想看看自己的轩辕神剑，能不能刺穿三石的衣袖，他的宝剑才以更快的速度刺了过去。

　　在剑尖触在三石吃满了风、犹如气球般的袖子上之后，林天手里的宝剑明显停滞了一下，仿佛刺中了极为坚固的东西一般。

　　这把无坚不摧的宝剑被三石的袖子上之后，竟然被硬生生的挡住了。

　　以往林天持着轩辕神剑，还从来没有什么东西可以挡住这把剑的锋刃，这是他的印象中唯一的一次。

　　噗！

　　随着林天继续发力，轩辕神剑的终于刺穿了三石的袖子。

　　三石的袖子被刺穿之后，发出了一声犹如被针尖刺破的气球般的特殊尖锐响声。

　　三石后退了一步，才避过了林天手里轩辕神剑的余锋。

　　“怪不得你这个小白脸当初能够大闹脚盆市，原来的确有两下子，就算这样，你依然不是我的对手。”三石微微一笑说道。

　　林天的实力有些超乎三石的预料，他却依然不放在心上。

　　身体一晃，这人绕到了林天身边，在这名年轻人的胸口狠狠打了一拳。

　　三石的这一拳力道很重，哪怕以林天的强大体质，被拳头砸中之后，身体依然不受控制的倒飞了出去。

　　在林天身体落地的同时，三石的身体快速跟了过来，而后一脚塌向林天的胸口。

　　倒在地上的林天想要躲避已经来不及了，他用力扭过轩辕神剑横在胸口，用宝剑的剑锋挡住了三石狠狠踏下来的一脚。

　　三石的脚面落在轩辕神剑的锋刃上面，不断缓缓下压。

　　被林天横在胸口的宝剑在压力之下不断落下，渐渐压在了他的胸口。

　　随着三石不断发力，林天的处境越来越危险。

　　林天虽然有一颗很难被毁灭的不死之心，如果三石踩在剑刃上面的一脚落下来，他的上半身有可能被对方一脚踏成肉泥。

　　如果身体都破碎了，林天就算是有一颗坚强的心脏依然没有什么卵用。

　　为了抵挡越来越沉重的压力，林天的手腕扭得咯咯作响，却依然阻挡不了手里的宝剑缓缓落下。

　　三石与林天本来就不是一个档次的对手，这人如果全力以赴，一脚早就落下去了，为了增加林天的恐惧，这人才并不着急立即将林天踩成肉泥。

　　他要叫这名华夏年轻人一点点的体会死亡，这种慢慢叫人死亡的感觉更加令人窒息。

　　三石就是要林天一点点的体会死亡，并在绝望与无助中慢慢死去。

　　本来想要出手的周不平停下了脚步，他虽然早就听说过三千道，也知道三千道很厉害，却依然没料到三千道出手之后如此强大。

　　林天几乎一个照面便败在了三石的手里，还即将面临被人踩死的厄运。

　　周不平如果全力出手，也许比林天略强，与三千道这个级别的强者交手，依然没有半点的胜算。

　　更何况三千道有三个人，他们一方，龙飘飘、女警与林妙珂都不具备与三千道这一类的强者一战的能力。

　　他们一方只有他跟林天勉强可以一战。

　　周不平如果现在出手，绝没有半点胜算，加上原本跟林天没有什么交情，见到林天即将毙命，他才停在了原地静观其变。

　　看到林天身处险境，龙飘飘与林妙珂发出了一声惊呼。

　　由于距离过远，两名女孩无法立即赶过去帮林天，她们面对的敌人太强，就算是赶过去了，恐怕也改变不了什么。

　　女警的脸上闪过了极为复杂的表情，当初她是林天与樱子联手培育成的人形，后来又接受了林天的一颗心脏，才渐渐变得像个人。

　　想到林天的恩情，女警的眼睛有些湿润了，她的美眸中有亮晶晶的液体在滚动。

　　这名女孩竟然像一名人类那样流了泪。

　　女警心说林大哥，这是我最后一次帮你了，希望你今晚能够躲过这一劫，以后也不再遭遇这样的事情。

　　没有任何的犹豫，这名女孩娇喝了一声，周围的劲气突然剧烈波动起来。

　　林天听到女警发出的娇呼，目光投过去的时候，看到那名女孩泪流满面的俏脸，以及女孩周围劲气的异常滚动，他已经知道女警想要做什么了。

　　“晴儿，你不要做傻事。”林天提高声音制止女警。

　　女警显然是想用斗转星移的方法跟他交换位置。

　　这名女孩如果出现在他的位置上，绝抵挡不了老者重约万钧的强大压力，一但女警出现在林天的位置上，说不定片刻之间便会香消玉殒。

　　女警可以跟三石交换位置，那样他们每个人都不用死，林天估计三石太强大，只怕女警没有与这个人交换位置的能力。

　　这名女孩才选择与林天交换位置，并以她的命跟林天交换。

　　如果女警就这样死了，林天因为女警丢了一条命而侥幸活下来，以后他一生一世都会生活在巨大的痛苦之中。

　　三石的目光落在不远处的女警身上，他已经猜到了那名女孩想要干什么，才扭头看了对方一眼。

　　就是这一眼，女警的娇躯猛地抖了一下。

　　她身边涌动的劲气突然凝固，他的身体瞬间停在了原地一动也动不了。

　　三石的一个眼神，几乎固定住了女警的身体，使得这名女孩站在原地无法动弹，这就是顶级强者的真正实力。

　　“那个小丫头虽然会一些奇术，在我面前依然起不了任何的作用。”三石用冷峻的口气说道：“我没有心情跟你继续玩下去了，去死吧。”

　　三石踩在林天剑刃上面的一脚突然发力，如果说刚才他只用了不到一半的力量，现在则使用了十成。

　　三石有十成的把握，一脚下去可以将林天上半身直接碾碎。

　　想到自己很快就能干掉这名华夏年轻人，他的嘴角露出了一丝冷酷的笑容。

　　三石脸上的笑容很快僵住，刚才的时候，他只使用了五成的力量，林天便已经有些挡不住了，之所以使用十成的力量，这人显然是想尽快结束这件事。

　　没想到林天竟然抵挡住了他全力踏下去的一脚。

　　“有点意思——我倒要看看你能坚持到几时。”三石再次发力，不知道是有些愤怒，还是用力过猛，这人额头的青筋都暴起了一大片，一张脸也红的犹如涂满了朱砂。

　　三石的脸虽然很红，却比不过身下的林天。

　　林天的脸色更红，而且变得越来越红，最后就连双眼也变成了一片血红色。

　　林天的左手猛地在剑刃出一托。

　　一股大力涌来，一只脚踏在剑刃上的三石身体一震，向后翻了一个跟头之后，连续后退了三四步才稳住了身体。

　　林天此刻全身都被红光包围，在夜色中，犹如一团燃烧的火焰。

　　后背一发力，林天身体立即从地上弹起，而后稳稳的站在了地上，手里的宝剑剑锋直指对面。

　　“林天，这就是你变成最强时候的模样吗，我今天倒要见识一下你究竟有多强，希望你不要叫我失望。”三石缓缓上前说道。

　　“三石，我来帮你干掉这个小白脸。”三千道中唯一的女人千叶突然喝道。

　　三千道之中，三石与七道，都是一副白发苍苍的模样，一看就知道活了很久。

　　千叶看起来顶对四十出头，身材模样还都算不错，看起来一副风韵犹存的模样。

　　林天知道这一切都是表象，三石与七道最少也有一百年以上的寿命，就算是三人中的千叶年轻一点，也该有八九十了。

　　显然这个女人很爱美，并用一种特殊的方法将容颜保持的很好，看起来才至少比她的实际年龄年轻了一倍。

　　“叶子，你去跟七道干掉其他几个华夏人，这个小白脸我一个人就能应付的了。”三石露出了一脸自信的表情说道。

　　作为三千道之首，三石是三个人中最强的那个人，就算林天体内圣果与不死之心的力量一起爆发，他依然不将这名华夏人当回事。

　　林天没有丝毫的犹豫，一剑斩向对面的三石。

　　爆之后的林天力量很强大，这股力量却不能维持很长的时间。

　　林天如果想要自己跟身边的女孩活下去，必须在十分强大的时候干掉三石，如果有可能，再干掉三千道中的另外两个人。

　　看到林天刺来的一剑，三石再次用另外一只袖子挡了一下。

　　噗！

　　这一次，林天的宝剑毫不费力的刺入了三石的衣袖之中。

　　随着一股强大的劲气灌入，三石的衣袖突然炸开，破碎的衣服片犹如飞奔的蝴蝶般不断飘落。

　　三石的袖子被浓郁的劲气炸了个粉碎，这个人变成了一副光着膀子的狼狈模样。

　　三石这才知道自己小瞧了林天，如果不是他事先估计不足，刚才也不会一只袖子被宝剑中弥漫的劲气炸碎。

　　虽然没有受伤，被一名后辈打的这样惨，三石的脸色变得十分难看，他的胡子高高撅起不断抖动，眼神也显得十分吓人。

　　林天没有理会三石露出一副什么样的表情，并再次一剑斩下，以一种不可阻挡的姿态斩向三石的腰间。

　　一声脆响，三石不知道从哪里弄出了一把倭刀，挡住了林天砍过来的一剑。

　　林天随后不断的发起了进攻，三石不断的持着倭刀格挡与反击。

　　两个人在极短的时间刀来剑往，打了一个旗鼓相当。

　　“你是广城四大家族里面周家的人吧，想不到广城周家的人也会投靠林天，既然你跟林天是一起来的，就过来受死吧。”七道看了脸色阴晴不定的周不平一眼说道。

　　周不平本来不愿意跟三千道动手，见到七道眼中的杀气愈来愈浓郁，他便知道七道已经对自己起了杀心。

　　三千道的用意很明显，就是杀死这个树林里面的所有人，如果他不反击，七道一定会当场杀了自己。

　　兔子急了还会咬人，更何况周不平不是一只老实的兔子，他这名甘心就这样被人干掉。

　　“我倒要看看你这个老鬼子有什么过人之处。”周不平发出了一声冷笑，手里的弯刀以比闪电还快的速度，快速斩向对面的倭国老者。


第850章 女警的逆袭

　　这一次周不平出刀很快，比一开始的时候，连续斩杀了两名倭国强者还要快上许多，几乎刚刚拔刀，便已经刺到了七道面前。

　　七道露出了一脸的异色。

　　他修炼了上百年，才有今天的成就，对面的年轻人也就三十出头，手里的弯刀斩过来，快的犹如闪电，而他却是在五十岁之后，才能达到周不平出手时候的速度。

　　对面华夏人的身手之强，叫他感觉到有些震惊。

　　来华夏之前，七道只知道华夏年青一代里面，有个叫林天的年轻人实力不俗，至于其他人，他认为都不足一提。

　　想不到这名三十出头华夏人，一刀砍过来，要比林天还要刁钻狠毒的多，力道也更加猛烈。

　　如果跟周不平对敌的人是三千道之首的三石，那个人可以很轻松的应付迎面而来的一刀，并有可能直接反击挫退周不平。

　　七道是三千道里面最弱的一个，实力明显比三石逊色的多，见到周不平一刀狠狠斩过来，他不敢直戳其锐，而是向侧面一避，躲开了对面的人气势十足的一刀。

　　见到七道后退，周不平虽然占据了一定的优势，依然不敢有丝毫的大意。

　　就算七道是三千道里面最弱的一个，总体的实力依然比他强，周不平知道，一但给了对手反击的机会，死无葬身之地的那个人一定是他。

　　在七道退却的同时，周不平的第二刀、第三刀连续不断的斩出，并一刀快似一刀。

　　“不错，还不错……”七道躲闪的同时不断的交口称赞。

　　他的脸上的表情很从容很悠闲，周不平这种一上来便全力以赴，将刀法使得风雨不透的招式极为消耗体力与劲气，绝难长时间维持。

　　七道只是轻微的躲闪，便避过了周不平一刀又一刀的斩杀，这样下去，周不平很快力竭，那时候他如果展开反击，就能轻松杀了这名华夏人。

　　七道才显得很从容。

　　周不平当然也明白这个道理，他却没有别的办法，哪怕七道是三千道里面最弱的一个，依然比他强上一大截。

　　只要被七道找到反击的机会，那时候被杀的就是他了。

　　周不平虽然明知道这种打法，极为消耗劲气，时间一长，自己恐怕会落败，却依然使出犹如风车般的攻击方法不断的攻击。

　　一旁观战的几名女孩皱着好看的黛眉，露出了一脸忧心忡忡的模样。

　　林天在爆发了体内恐怖的力量之后，与三石打成了一个平手，仅仅一个平手而已。

　　林妙珂、女警、龙飘飘都明白一件事，现在林天虽然能跟三石打成一个平手，等到林天体内那股可怖的力量消失之后，到时候这名男孩一定难以抵挡三石的攻击。

　　周不平的处境同样不妙，他依靠狂风骤雨般的攻击手法勉强维持了一个势均，一但周不平的攻势减弱，或者七道展开反击，周不平的落败将难以避免。

　　三千道实力太强，远超林妙珂、女警与龙飘飘，几名女孩甚至无法锁定不远处交战的双方具体的位置，至于上前帮忙更是无从说起。

　　想到继续拖下去只会对自己一方不利，几名女孩的脸色变得极为难看，她们却没有半点办法帮着扭转局面。

　　“你们几个小丫头站在这里很无聊是不是，既然这样，就有我送你们去地狱吧。”千叶露出了一脸阴险的笑容说道。

　　几名女孩对视了一眼花容失色。

　　她们一方本来就很难取胜，没想到千叶竟然要在这个时候杀掉她们。

　　“你这个女人真卑鄙。”龙飘飘看了千叶一眼说道。

　　龙飘飘明白千叶在这个时候出手是什么意思，千叶如果杀了她们几个人，一旁战斗的林天便会受到极大的影响，激愤之下，只怕还没有等到体内那股强大的力量消失，便因为进退失据死在了三石的手上。

　　千叶对几名女孩出手，算是间接帮了三石的忙。

　　这个叫千叶的倭国女人这样做，摆明了是要对本来局势就很不乐观的林天落井下石。

　　“你这个小丫头竟然敢这样说我，我就叫你知道什么叫卑鄙。”冷笑一声，千叶挥拳砸向对面的龙飘飘。

　　“飘飘妹妹小心。”见到千叶来势汹汹，林妙珂主动提醒了龙飘飘一句。

　　“呵呵——”千叶的拳头挥出一半突然转向，她化拳为爪，抓向不远处的林妙珂。

　　由于变招太快，加上事出不意，直到千叶的五指落在了林妙珂雪白的粉颈上，几名女孩还没有反应过来。

　　锁住林妙珂细嫩的喉咙之后，千叶微微一用力，直接将林妙珂从地上高高拎了起来。

　　颈部被锁住之后，林妙珂连呼吸无法做到，这名女孩俏脸涨的通红，脸色变得极为难看。

　　“你这个小丫头是林天的妹妹吧，如果我将你的颈骨扭断，叫你这个娇滴滴能够滴下水来的小美女变成一具没有生命的尸体，你的哥哥不知道会怎么样？”千叶盯着被举起来的美腿少女，露出了一脸残忍的笑容。

　　“你敢——”跟三石交战的林天注意到林妙珂身处险境，他的眼神变得更加暴戾，就连一头长发也竖立了起来，模样显得格外狰狞。

　　“呵呵——”千叶的笑容更加残忍，丝毫没有理会林天的威胁。

　　林天几次想要摆脱三石过去救林妙珂，都被三石缠住。

　　他实力本来就不如对方，进退失据之下，身上被斩了好几刀。

　　有圣战衣的防护，林天没有被三石拦腰斩杀，胸前与后背上却多了多道长长的刀痕。

　　见到林天这样关心林妙珂，千叶觉得如果将这个美腿少女变成一个死人，更能刺激林天，她的五指才缓缓发力，打算扭断这名女孩的颈骨。

　　被千叶举起来的白裙美腿少女，突然变成了一名穿着黑色警方的大胸女孩。

　　千叶脸色一变，不明白发生了什么，她还没有反应过来，女警的双手快速扭住了千叶的手腕，而后用力一掰。

　　“咔嚓！”

　　毫无防备之下，千叶的手腕被女警硬生生的掰断，白森森的骨头瞬间戳破皮囊露了出来，血水顷刻间洒满的这个女人的肩头到处都是。

　　痛呼一声，千叶快速后退了好几步，才看清楚原来是女警出现在了林妙珂的位置，并当场重创了她。

　　无论谁的喉咙被锁住，呼吸不畅之下都会失去战斗力，就算被她控制的女孩，有一名美腿少女变成了一名穿着性感警服的大胸女孩，被锁住喉咙之后，依然会呼吸不畅浑身乏力。

　　女警却没有受到丝毫的影响，还掰断了她的手腕，盯着对面女警，千叶才露出了一脸匪夷所思的表情。

　　女警并没将对面倭国女人惊奇的目光当回事。

　　她根本不是人类，有没有呼吸对她影响不大，千叶的实力又不如三石，她才能在跟林妙珂交换了位置之后，利用对方没有反应过来，直接扭断了这个女人的手腕。

　　看到被折断的手腕，千叶的目光变得极为恶毒。

　　双方交战之后，她面对的是这些华夏人里面实力最弱的三名女孩，可以说千叶的对手，比三石与七道弱多了。

　　一开始千叶认为，自己一出手，便可以轻易杀了这几名华夏女孩。

　　结果跟几名实力远不如自己的女孩交战，反而被扭断了手腕，千叶才有些接受不了这件事。

　　“叶子——”看到千叶受伤，三石怒吼了一声，转身直奔女警而去，打算击杀了这名伤了他同伴的女孩。

　　林天知道三石的身手比女警强的多，在体内力量没有爆发之前，他都远不是这个人的对手，更不要说实力弱很多的女警了。

　　一但三石冲过去，一个照面，女警就会彻底葬送在这名倭国老者的手上。

　　林天快速挥动手里的宝剑，直接斩向三石的后背。

　　在一声利刃割破布匹的刺耳声中，三石的后背被林天斩出了一道一尺长的创口。

　　三千道中最强大的三石，终于被林天一剑所伤。

　　斩了三石一剑，虽然没有重创那个人，林天脸上的表情依然十分的兴奋。

　　双方战斗了许久之后，他第一次用剑砍伤了对手。

　　这一剑除了砍伤了对手之外，林天还第一次知道，哪怕像三千道这样的绝代强者，依然不是不可战胜。

　　这一剑，林天凝聚起了强大的信心。

　　“三石君，你不用管我，我只是被那个黑衣服小丫头偷袭，才会伤了手腕，你只管收拾那个小白脸就可以了，这几个小丫头交给我，我今晚一定会杀死这几个华夏小丫头。”千叶看了受伤的三石，露出了一脸关心的模样说道。

　　“呦西——我这就干掉这个小白脸，你也小心一点。”三石也知道林天不会给他帮千叶的机会。

　　刚才林天想要帮不远处的几名女孩，却被他拦了下来，现在他去帮自己的同伴，林天当然也不会允许自己过去。

　　三石转过头，眼中杀气愈盛，打算尽快斩了这名华夏人。

　　被女警扭断左手的手腕之后，千叶的右手伸出，点在了自己折断的手腕上，一道犹如银光般的劲气突然从指尖涌出。

　　这个女人手腕处的伤口，以肉眼可见的速度快速愈合，转眼间，千叶手腕处露出的骨头，被缓缓复原的皮囊包裹住。

　　林妙珂、女警与龙飘飘面面相觑。

　　几名女孩说什么也不敢相信，这名倭国女人能在极短的时间之内，治好手腕处的伤。

　　几名女孩不知道的是，为了修复手腕，千叶足足消耗了体内超过十年时间积累的劲气，才使得左手没被废掉。

　　从表面上看，千叶的手腕似乎治愈好了折断的手腕，她的手腕其实只是不再继续流血与恶化，远不能像刚才那样伸出手伤人。

　　就算损失了体内近十年的劲气，千叶依然比面前的几名女孩要强大的多，哪怕只用一只手，她依然有信心打败并且击杀了这些女孩。

　　千叶依然挥出，直接将女警打了一个跟头。

　　“不要伤晴儿。”看到千叶继续出手，林妙珂娇哼一声，挡在了倒在地上的女警面前。

　　刚才如果不是女警奋不顾身的救她，林妙珂刚才已经死在了这名倭国女人手里，见到千叶打倒女警之后，还想要对方的命，她才挺身而出。

　　只一个照面，林妙珂便被千叶狠狠摔倒在地。

　　见到林妙珂与女警都吃了亏，龙飘飘不再迟疑，这名女孩娇喝一声，不远处的小溪里面飞起一大片溪水。

　　清澈的溪水围绕着龙飘飘的身体转了一圈，而后变成了一头咆哮的银龙，直接飞向对面的千叶。

　　千叶冷然一笑，挥出一拳。

　　大量的劲气涌出，半空中的银龙突然破碎，化为了一片清水落在了地上。

　　千叶直接抓住了龙飘飘，猛一用力，这名女孩的身体被高高抡起又重重摔在了地上。

　　龙飘飘的身体落地之后，地面上被砸出了一个人字形的大坑，这名女孩的身体，不深不浅恰好与这个坑保持了一个差不多的水平线。

　　平躺在地上的龙飘飘嘴角流血，脸色变得犹如银纸一般白。

　　虽然只被千叶摔了一下，龙飘飘已经受了不轻的内伤。

　　这名女孩平躺在地上，呼吸变得极为急促，胸口则不停的高低起伏，虽然几次用力，这名女孩依然没能从地上翻身而起。

　　千叶打倒林妙珂、女警、龙飘飘只用了很短的一段时间，哪怕这个女人只有一只手，依然轻松打倒了三名女孩。

　　三名女孩倒在地上，好半天没有爬起来，她们连翻一下身体都很难做到，也就更无从发起反击了。

　　千叶的目光落在了倒在地上的三名女孩身上，自言自语的说道：“这三个小丫头，如今都变成了我手里的一块肉，虽然她们都要死，可是我先杀掉哪一个好呢？”

　　千叶虽然是在自言自语，声音却故意说得很大。

　　她这样说，也是为了叫林天听到，只要林天心慌意乱，便会被三石所趁甚至所杀。

　　“你这个小丫头刚才扭断了我的手腕，作为回报，我就一掌拍碎了你的脑袋吧。”千叶的目光落在了女警的身上。

　　抬着手看了女警一会，千叶的手掌并没有落下去，而是又将目光落在了林妙珂的身上，说道：“我想林天有这样一个漂亮妹妹，一定十分心疼你，既然这样，我就先杀了你这个小丫头，叫那个小白脸知道什么叫心痛。”

　　千叶的手掌直接拍向林妙珂光滑白皙的额头。

　　“不——”林天发出了一声怒吼。

　　他与三石的战斗依然在持续，根本无暇去救林妙珂。

　　至于周不平，他的攻势已经变成了守势，此刻已经自顾不暇，自然没有能力去救林妙珂。

　　千叶将周围的一切观察了一个仔仔细细，手掌才继续落下，打算当场击杀林妙珂。


第851章 爆发的苍狼

　　千叶的手掌如果落下，估计已经没有了一点反坑能力的林妙珂会当场香消玉殒。

　　这个女人的手还没有来得及落下，突然感觉到身后劲风来袭，显然她的背后有强者突然发起了袭击。

　　她的手掌继续不管不顾的落下去，林妙珂有可能被当场击杀，千叶也有可能被身后展开偷袭的那个人当场重伤。

　　千叶虽然没有回头，脸上的惊异表情却已经显而易见，她显然没有料到竟然有人能够偷偷摸过来，并展开突然袭击。

　　在落掌之前，千叶观察过周围的一切。

　　林天被三石缠住，周不平则被七道杀的节节败退，几乎都无法招架，绝无法过来救人。

　　千叶也没有察觉到附近有很厉害的强者潜伏或者靠近。

　　作为一名顶级强者，千叶的感觉极为敏锐，几百米之内的半点风吹草动都瞒不住她。

　　几十米之内，就算是树上爬出一只螳螂，她都能敏锐的感觉到。

　　能够悄悄靠近她，并在她没有察觉的情况下贴身发起进攻的强者，千叶至少几十年没有见过了。

　　今天她便偏偏遇上了这样一个人。

　　在身后的人发起攻击之后，千叶感觉到对手很强，那个人至少也是林天、周不平级别的强者，那人甚至比这两个人还要危险。

　　千叶才十分好奇，那个人是怎么无声无息靠近自己的。

　　就算是林天、周不平这样的强者，想要无声无息的靠近都不太可能，她身后的那个人却成功做到了这一点。

　　千叶不及攻击林妙珂，突然转过了身。

　　看到迎面一道银光射来，这个女人暗叫不好，她虽然全力一避，那道银光依然在极短的时间，以一种极为凌厉的姿态刺入了她的肩头。

　　千叶这时候也看到了袭击自己的人，那个人浑身是血，目光中射出恶狼一样的目光。

　　就算见惯了风雨的千叶，也是第一次见到人的目光又这样凶，她心想这人身上杀气好重，不知道这个人以前究竟杀了多少人，身上才会积累起这样浓郁的杀气。

　　这个浑身是血，看起来很年轻的人究竟是谁？

　　“苍狼大哥。”看到那个浑身是血的消瘦背影，林妙珂认出了出手的人是谁，这名女孩露出了一脸惊喜的表情。

　　苍狼不知道什么时候醒了过来，还在林妙珂生死存亡的时刻突然出手，刚才如果不是苍狼出手，林妙珂估计自己此刻已经魂归天国了。

　　论实力，苍狼也许要比林天与周不平略逊，说到潜伏的本领与偷袭的技巧，就算林天与周不平加在一起也不如这个人。

　　醒来之后，苍狼看到林妙珂身处险境。

　　想到自己是这名女孩的保镖，如果这名女孩发生了意外，自己就要退换一部分的酬金，他才很不甘心，并在隐藏起了身上的强大气息之后，悄悄靠近突然发起了袭击。

　　如果换做林天与周不平，他们绝无法靠的千叶这样近而不被发现，毕竟这个女人是三千道之一，在倭国类似于传说级别的强者。

　　苍狼却做到了，他的手里的军刺更是直接刺在了千叶的肩头。

　　刺中千叶肩头之后，苍狼感觉到自己手里的军刺，仿佛刺入了金属之中。

　　这便是顶级强者的强大体质。

　　苍狼的军刺是特殊材料炼制而成，就算是真的金属，他全力刺下去，也能戳入进去。

　　军刺戳入千叶的肩头之后，苍狼猛一用力，手里的军刺又刺入了这个女人的身体数寸之深。

　　在刺入千叶肩头的同时，苍狼眼中满是浓郁的杀气，没有一点的怜香惜玉，丝毫不顾及对方是一个风韵犹存的中年妇人，害用军刺在这个女人的肩头用力搅动了一下。

　　就这一下，千叶顿时肩头开花，不但细腻肌肤被搅烂，就连里面无数的筋骨经脉也被毁掉了一大片。

　　千叶不由自主的发出了一声惊呼，剧痛之下，她的嘴唇都被咬破，冷哼一声，这个女人一脚踢向苍狼的两腿间。

　　刚才苍狼的军刺刺中千叶，随后在这个女人的肩头搅动起来，叫她痛不欲生。

　　苍狼下手这样狠，根本就没有将千叶当成是一个女人。

　　千叶一脚踢向苍狼的两腿间，绝不是一个女人该用的招式。

　　她也不是小女孩了，还是成名已久的前辈，更不应该使出这样一招。

　　大概是被苍狼的军刺刺痛了，也可能是因为苍狼根本没有将她当成女人，既然这样，千叶也没有将苍狼当成男人，她才一脚踢过去，打算叫对方断子绝孙。

　　苍狼虽然一击到手，却知道自己的对手依然很强，看到千叶一脚踢来，他抽回军刺向后一避，躲开了对面女人踢过来的一腿。

　　“我要杀了你。”千叶发出了一声怨毒的悲鸣。

　　刚才被苍狼在肩头狠狠刺了一下，千叶的伤势比女警扭断手腕的时候还要严重。

　　她的那只手手腕还没有完全好，肩头再遭重创，这名女人还算精致的五官都有些扭曲，肩头到处是血，加上一头长发随风飘动，在夜色中比狰狞的女鬼还要吓人。

　　“你这个混蛋竟然敢伤害叶子，我一定要将你千刀万剐。”看到千叶肩头的伤不轻，三石有些急了。

　　来之前，三千道几个人认为杀死林天，是举手投足之间便可以做到的事情。

　　他们根本没有将这件事当成一件大事。

　　没想到三千道全部出手，依然没有收拾下这些华夏人，三千道中最强的三石，与林天噼噼啪啪打个不停，丝毫占不了太大的优势。

　　七道虽然压得周不平无法还手，周不平依然在奋力坚持。

　　千叶虽然不如三石，却比七道强不少，她所面对的还是三名实力较弱的女孩，所面临的压力要小得多。

　　之所以这样，也是三石与七道爱护他们中唯一的一名女性同伴。

　　几十年以来，三石还一直跟千叶保持着不清不楚的关系。

　　见到千叶不但受了伤，还伤的这样重，三石有些急了眼，他本想赶过去救千叶，却被林天死死缠住。

　　苍狼突然醒过来，还重创了三千道中排行第二的千叶，这个结果有些叫林天意外，也有些惊喜。

　　虽然体内的强大力量快要消失，林天依然等待着一个重要变局的到来。

　　只要那个变局到来，他跟身边的所有人都可以逃出生天。

　　苍狼突然醒过来重创了千叶，并不是林天预料中的变局，而是给的他一个意外的惊喜。

　　想到一开始自己差一点抛弃了苍狼，结果醒来的苍狼给他带来的这样大的惊喜，林天的脸上露出了难以掩饰的喜色。

　　如果一开始，林天迫于压力，将苍狼随便安置在一个隐秘的山洞里，而后痛哭一场就此离开，苍狼就算是醒过来，也不会再过来帮他。

　　苍狼一醒过来就重创了千叶，使得他们的形势大大好转，可见好心有好报。

　　好不容易发生了对自己有利的局面，林天当然不会允许三石过去重创苍狼。

　　他才全力缠住三石，并留给苍狼足够的反击时间。

　　跟七道交手的周不平本来已经快要落败，见到苍狼突然醒过来，还打伤了千叶，这个人的精神一下子振奋了起来，反击的也变得更加给力，虽然无法击败七道，短时间自保却问题不大。

　　见到已经坚持不住的周不平，力量突然增强了一大截，七道这才明白，这名华夏人刚才没有使用全力。

　　就是痛恨周不平的奸猾，他才不断的用倭国语言，偶尔混合着华夏语言大骂起来。

　　苍狼与千叶的战斗也变得更加激烈。

　　事实上，苍狼跟千叶根本不是一个等级的对手，如果正面交手，千叶完全可以秒杀苍狼。

　　苍狼作为最优秀、最善于发起突击的杀手，突然出手之下才重创了千叶，这一切靠的是对机会的把握，也是他运气好。

　　千叶终究是三千道之一，倭国古武界近乎接近传说级别的强者。

　　就算是肩头受伤极重，依然有一定的反击能力。

　　“你是米国杀手排行榜位列第一的苍狼吧，我今天一定要杀了你这个心狠手辣的狼崽子。”千叶露出了一副咬牙切齿的模样说道。

　　三千道是倭国甚至整个古武界最巅峰的强者之一，能够成功袭击并将他们打伤的人并不多，被苍狼手里的军刺当场刺中了肩头之后，千叶已经隐隐猜到了这个伤了她的人是谁。

　　千叶一拳打出，狠狠砸向苍狼的胸口。

　　虽然一只胳膊受损严重，这个女人出手依然迅速，在苍狼还没有反应过来之前，她的拳头已经快速抵在了苍狼的胸口。

　　下一刻，一股极为澎湃的力量击在了苍狼的胸口。

　　见到自己一击得手，千叶的脸上露出了少许的笑容。

　　就算刚才她被苍狼偷袭并伤的不轻——那又怎样，她的这一拳落在苍狼的身上，要比苍狼刚才军刺刺在他的肩头凌厉的多。

　　这个米国杀手排行榜位列第一的瘦小年轻人，很快会并被重创甚至杀死，想到袭击自己的人即将迎来十分悲催的命运，千叶才笑的十分开心。

　　林妙珂、女警与龙飘飘发出了一声意外的惊呼，几名女孩虽然相互扶着从地上爬了起来，却依然没有多少还击能力。

　　见到苍狼突然出现重创了千叶，还拯救了她们，几名女孩都十分欣喜兴奋。

　　没想到这个瘦小的男人，转眼间又被千叶在胸口重重打了一拳，想到千叶的强大与残忍，几名女孩露出了一脸惨不忍睹的表情。

　　像林妙珂这样心软的女孩，更是吓得闭上了美眸不敢去看。

　　所有人中，只有一个人依然脸色平静，那个人便是苍狼自己。

　　所有人都认为苍狼避不开千叶的全力一击，千叶出手之后，就连苍狼自己都确认，想要避开这个倭国女人的一拳很困难。

　　可是苍狼却从来没有想过要躲避。

　　他站在原地，脸色平静的迎接千叶打过来的一拳。

　　在千叶的拳头几乎触在苍狼胸口的时候，苍狼突然出手。

　　在那名倭国女人的肩头刺了一军刺之后，苍狼便悄悄酝酿第二次的攻击。

　　他知道千叶哪怕受了伤，依然很强大，双方纠缠起来，自己落败的可能性依然很大。

　　面对千叶打来的一拳，苍狼才躲都没有躲。

　　在千叶出拳之后，他已经抱有了与对方同归于尽的想法。

　　千叶的拳头砸在苍狼胸口的那一刻，苍狼突然将手里的军刺，狠狠刺向千叶的心脏。

　　听到苍狼的胸口传来骨骼折断声音的同时，千叶也看到了一道银光直接射向她的胸口，在出拳击中了苍狼的那一瞬，这个倭国女人的招式已经用老，想要变招也已经来不及。

　　千叶这才明白为什么苍狼刚才为什么没有躲避自己的一拳，就算是不能完全避过，哪怕退上一点，也能降低不少的伤害。

　　可是苍狼却站在原地一动也没动，原来这个人根本就没有想过要躲避，并在一开始便抱定了与对手同归于尽的想法。

　　这个女人暗骂自己今天竟然遇上了一个疯子，绝对是倒了血霉了。

　　这是千叶成名以来，第一次这样接近死亡，苍狼虽然早就有了与对手同归于尽的想法，千叶却没有丝毫的心理准备。

　　作为倭国最顶级的强者，千叶当然不愿意跟一名世俗中的杀手同归于尽。

　　她已经没有了选择，在锐利的银光刺入胸口的时候，千叶发出了一声惊恐的尖叫。

　　在倭国几近传说中强者的千叶，像个普通女人一样吓得大声尖叫起来。

　　在苍狼手里的军刺刺穿千叶身体，并从身后透出的时候，苍狼的身体突然向后倒飞了出去，跌落在几十米的地上，猛地吐出一大口血。

　　苍狼挣扎了几次，都没能从地上爬起来。

　　刚才千叶打的那一拳太重了，不知道砸断了他身上多少根的肋骨，恐怕他的内脏都受到了严重的摧残。

　　千叶这一次受伤比肩头被刺那一次更严重，苍狼也好不到哪里去。

　　“世人都说苍狼是世上最厉害的杀手，在我看来也不过如此，想不到你也有失手的时候。”千叶盯着几十米外的苍狼冷冷说道。

　　一伸手，这名倭国女人直接将插在小腹上的军刺拔了出来，在腹部喷出一部分血水之后，千叶腹部的伤口很快止住了向外流血。

　　不远处，半蹲在地上的苍狼露出了一脸遗憾的表情。

　　他刚才的一刺，本来是想刺入千叶的心脏，结果在最后一刻，这个女人快速躲了一下，虽然没有避开军刺，却也没有被刺中胸口的要害。

　　千叶刚才尖叫，也不因为有多害怕，而是使用了一种类似于狮子吼的功夫，有意扰乱苍狼的心神。

　　如果不是千叶躲了拿一下，如果不是这个女人突然尖叫，苍狼刚才便可能要了这个女人的命。

　　虽然感觉到十分的可惜，重伤之后近乎奄奄待毙的苍狼，已经什么都不能做不了，他才发出了一声遗憾的叹息。


第852章 最终的变局

　　苍狼的军刺，虽然洞穿了千叶的身体，却没有要了这个女人的命，依然将对方伤的极重。

　　千叶忍着剧痛将插在小腹上的军刺拔出来，用力将不断滴血的军刺掷在地上。

　　这个女人的眼中虽然不断射出深刻的恨意，却没有上前击杀苍狼与另外三名女孩，而是站在原地，用体内的劲气快速的为自己疗伤，以便尽快恢复一点实力。

　　倒在地上的苍狼，不断的大喘气，嘴角更是不断的流血。

　　刚才千叶的那一拳，对他造成的伤害，比保护林妙珂两夜一天加在一起受的伤还要严重许多。

　　此刻的苍狼也没有了反击对手的能力，他半跪在地上，用顽强的表情观察着周围的一切。

　　另一方的林天，趁着三石关心千叶有些分神，一连在那个人的身上砍了好几剑。

　　双方的势均终于被打破，三石身上多处受伤，渐渐处于了劣势。

　　随着林天攻势越来越强，三石渐渐抵抗不住，最终不顾身份扭头就跑。

　　三石再强大，心中有了怯意之后也不足为虑。

　　林天在后面举着轩辕神剑，不断斩杀四处乱窜的三石。

　　后背上被狠狠斩了一剑，三石狼狈的摔倒在地，不但脸摔肿了，就连鞋子都跑掉了。

　　这人还留着一头长发，随着灰白的长发不断飞扬，披头散发的模样显得格外狼狈。

　　想到就是这几个人在树林之中布局，想要杀死自己跟身边的所有女孩，林天下手才毫不留情。

　　他丝毫不在意自己追杀的人，是一名年过百岁的老人。

　　三石作为倭国堪比蚂蚁真人的强者，就算处于了劣势，身体依然十分凝固，哪怕林天手里的轩辕神剑无坚不摧，是一把罕见的神器，依然不能轻易斩了三石。

　　每一剑下去，顶多在这人的身上划出一道数寸长的划痕。

　　就算是三石再强，随着身上的伤口越来越多，失血过多之下，这人渐渐有些头晕眼花支撑不住。

　　哪怕被林天在身上连续斩了几十剑，三石依然拼命的在地上滚动躲闪。

　　就算不敌林天，这人依然不想死。

　　他活了一百多岁，按理说应该已经看淡了生死，不该在生与死的问题上太过看不开。

　　可是这个人越活越怕死，活了一百多岁之后，三石远没有活够，并恨不得自己再活上一百岁。

　　哪怕他此刻变得浑身是血，模样跟血人一般的苍狼一样狼狈，在被斩了一剑又一剑之后，依然连滚带爬的在地上拼命的躲闪。

　　被林天一剑又一剑斩在身上的滋味很不好受，三石依然希望自己能够活下去。

　　只要能够活下去，哪怕林天再在他的身上砍上几十几百剑，他依然可以不当回事，苟且的活着，总比悲壮的死了要好得多。

　　三石心中更是在说，虐待我吧，只要你这个小白脸不杀死我，我就有机会翻盘，自己活了一百多年，什么样的事情没见过，不就是被宝剑砍几百下吗，难道自己还会痛死不成。

　　身上被砍了一剑又一剑的滋味，真的很不好受，随着林天一剑又一剑斩落，作为倭国最受武道强者尊敬的前辈三石，此刻跟遭受千刀万剐之刑的犯人没有太大的区别。

　　随着林天的宝剑不断落下，三石开始忍受不住，他不断发出悲催的大叫声，就如同一只被捆起来宰杀的牲口般拼命嘶喊。

　　看到三石的惨状，正在追击周不平的七道吓得肝胆俱裂，手里的倭刀差一点坠落在地上。

　　处境艰难的周不平这才得到了一丝喘息的机会。

　　看到苍狼重创千叶，周不平虽然也奋起反击，他的整体实力终究不如七道，一开始时候的锐气一过，便再次处于了下风。

　　如果七道继续出手，周不平都不知道自己能不能继续撑下去。

　　就在他几乎绝望的时刻，没想到林天突然大展神威，将三千道中最强大的三石杀的这样凄惨。

　　看到浑身被红光覆盖之后的林天这样厉害，周不平看林天的眼神变得格外忌惮，他一直觉得自己比林天强。

　　上一次跟这个人对阵失败，也是非战之罪。

　　看到犹如天战神下凡般的林天，周不平不得不承认，叫自己去面对此刻的林天，他只有被杀一条路可走。

　　原来这才是林天真正的实力，这个人竟然隐藏的这样深，直到生死存亡的时刻，才渐渐显示出了自己的真实实力。

　　随着林天大展神威，周不平的压力渐渐减轻，不过他的脸上却没有露出多少欢喜的表情，眉头反而越皱越深。

　　倒在地上的三石身体再次翻滚了两下。

　　他身上不知道被林天的轩辕神剑斩了多少下，全身到处都是恐怖的划痕。

　　三石的脸上露出了绝望之色，失血过多之下，很快就会失去反抗能力，这人心中悲催的想，林天这样凶残，恐怕自己还没有坚持到转机发生，便已经死在这名华夏小白脸的手上了。

　　三石倒在了地上，不再躲闪滚动，被林天一剑接一剑割在身上的滋味很不好受，既然早晚都是死，不如早点认命算了。

　　看到林天挥剑斩落，三石虽然不想反抗，一只手依然抬起奋力挡了一下。

　　看到胳膊上的伤痕，三石突然笑了，表情很愉悦。

　　这人脸上的表情仿佛吃了一颗大蜜枣般开心。

　　三石注意到，自己的胳膊上虽然多了一道划痕，那道划痕却不是很深，也就是刚刚割裂皮肤，按照林天刚才的力量，对方的那一剑应该入骨入肉才对。

　　林天落下的这一剑，力量比刚才明显弱了许多。

　　就是发现了这一点，三石才格外高兴。

　　看到林天身上与脸上的红光渐渐散去，整个人变得跟普通人没有什么区别，三石脸上的笑容更加浓郁。

　　他被林天斩了上百剑，身体变成了千疮百孔的布娃娃一般难看，不过还是撑到了最后。

　　三石活了一百多岁，见识比一般人多得多，见到林天身上的力量突然暴涨，他猜测这名年轻人体内的那股力量，应该跟一些武者通过服用药物，开启上帝禁区之后的状态差不多。

　　开启上帝禁区一般都是实力较弱的武者，顶级武者开启上帝禁区已经很难做到，他估计林天刚才变得那样强大，估计跟开启上帝禁区大同小异。

　　无论是通过秘法还是服用药物开启上帝禁区，都不能维持很长的时间。

　　三石被林天挥剑不断斩在身体上的时候，之所以始终没有放弃反抗，就是想等到林天体内那股强大力量消失。

　　到了那个时候，他将重新掌握局势。

　　叫三石不愿意看到的是，林天的强势竟然维持了这样长的时间。

　　就在他的内心即将崩溃，打算任由这名华夏年轻人随意宰割的时候，林天体内的那股强大力量终于消失了。

　　想到自己虽然下场凄惨，却依然笑到了最后，三石臃肿变形的那张脸上露出了欣喜若狂的笑容。

　　林天手里的宝剑再次落下，这一次直接被三石的倭刀挡住。

　　随着三石发力，林天被震得后退了好几步。

　　“你这个小白脸现在已经黔驴技穷了吧，如果是那样，我只有杀掉你了。”三石从地上一跃而起，眼中闪过了一丝嫉恨的表情。

　　成名以来，三石第一次经历这样艰苦的战斗，也第一次被人虐的这样惨。

　　不过一切即将过去，现在轮到他重新掌握局势、决定一切了。

　　三石暗中发誓，刚才林天斩了自己多少剑，他便要以数倍的数量，在林天以及那些女孩们的身上斩多少刀。

　　三石本来是想尽快干掉林天与这几名华夏人，被林天用嫉妒凶残的手段虐待了这样久，他才临时改变了注意，打算用同样的手法，虐待林天与这几名漂亮女孩。

　　林妙珂、龙飘飘、女警露出了一脸遗憾的表情。

　　她们也看出，刚才三石有些绝望了，只要林天再加一把劲，就能杀死那个人。

　　没想到在最后一刻，林天体内的恐怖力量突然消失，三石死里逃生，还反过来想要干掉他们。

　　几名女孩暗叹，自己的运气着实太不好了，她们即将大获全胜，却在最后一刻功亏一篑。

　　对这个结果又惊又喜的是千叶，看到自己的男人被林天用宝剑斩的浑身是伤，痛的死去活来，她的一颗心都快要碎了。

　　世人不知道的是，千叶是三石的秘密情人。

　　她跟三石的关系一直很密切，见到三石落得这样的下场，这个女人差一点肝肠寸断。

　　千叶虽然想帮忙，她重伤之后却没有一点力气，上前也救不了三石。

　　这个女人体内劲气疗伤已经进入了最后阶段，就在她决定提前发难，与欺负她的男人的那名华夏人拼个鱼死网破的时候，林天身上那股可怕的力量终于消失了。

　　感觉到身上的伤势渐渐好转，体内的劲气又开始变得雄厚起来，千叶的目光落在了对面三名身材婀娜、模样标致的少女身上。

　　这个女人心中打定主意，林天刚才将她的男人害的那样惨，她也叫林天的女人知道什么叫求生不得、求死不能。

　　看到三石一步步逼过来，眼中凶光闪动，在月光的照射下犹如两条跳动的小蛇，林天便知道这名倭国老者已经动了真怒。

　　目视走过来的三石，林天突然说道：“三石——留步！”

　　“你想对我投降吗，就算是你投降，我也不会放过你。”三石用讥讽的表情说道。

　　“呵呵——”林天一笑，问道：“刚才你来的时候，对我说，希望我不叫你失望，我想知道自己刚才的表现，有没有叫你失望，这件事你能不能坦诚布公的告诉我？”

　　“我宰了你这个狂妄的华夏小白脸。”三石的露出了一脸怨毒的表情，五官挤作一团的模样极为吓人。

　　三石刚才被林天虐的犹如丧家之犬般狼狈，林天突然问出这样一句话，无疑是对三石最大的一种羞辱，这人差点被气的当场吐血，就连持着倭刀的手也开始不断的颤抖。

　　“住手。”不远处一声怒吼响起，一男一女快速靠近。

　　看到突然出现的一男一女，林天一直紧张的表情终于变得松弛了下来。

　　刚刚过来的一男一女，便是林天等待的变局。

　　出来的路上，林天就主动给范去病与范萍萍打了一个电话，告诉了那对兄妹自己在哪里，并准备去做什么。

　　虽然自己做的事情很危险，林天却相信范去病与范萍萍一定会赶过来。

　　随着体内强大的力量消失，有些绝望的人变成了林天。

　　他之所以跟三石不断廖侃，就是为了拖延时间。

　　在最后一刻，范去病与范萍萍终于赶了过来。

　　范去病与范萍萍论身手，不如三千道中的任何一个人，打到这个时候，无论是林天还是三千道，都已经筋疲力尽成为了疲兵。

　　范去病兄妹却是体力充足的生力军，他们的加入，完全可以改变最终的战局。

　　看到匆匆而来的范去病兄妹，林天脸上的表情有些感动。

　　给那对兄妹打电话的时候，林天直截了当的告诉对方，他这一次面对的对手很强，有可能会死在那些人手里。

　　就算是范去病兄妹一起过来，死的依然可能是他们一方，无论范去病与范萍萍是不是过来，林天都不会怪他们。

　　当时接电话的范去病并没有给林天一个答复，他跟自己的漂亮妹子一起出现，便是对林天说过的话一种最直接的回答。

　　“范哥，我们两个人联手干掉三石，萍萍，你去帮周不平干掉七道那个老鬼子。”林天看了身边的一男一女说道。

　　林天之所以这样安排，是周不平现在的局面也很不乐观。

　　他们的敌人除了三石，还有七道，千叶可以暂时忽略不计。

　　范去病如果与林天联手干掉三石，或者范萍萍帮周不平尽快干掉七道，他们一方便可以获得绝对的优势，林天才会这样安排。

　　范去病与范萍萍并不知道周不平投靠了林天。

　　两个人看周不平的时候，眼中满是奇怪的表情，似乎很吃惊为什么周不平会跟林天在一起，两个人还并肩作战。

　　跟范去病兄妹目光对视的时候，周不平的脸上露出了一丝愧色。

　　作为广城四杰之首，他背叛了四大家族，还投靠了钱周两家的敌人，这件事说出去未免有些没脸见人。

　　见到范去病与范萍萍，他的脸上表情才显得十分的不自然。

　　听到林天叫范萍萍过来帮忙，周不平的脸上顿时露出了一丝喜色，并暗道林天还算有点良心，危急关头倒也没有对自己不管不顾。

　　范去病看看林天，又看看自己的妹妹，突然说道：“林老弟，你的安排不妥，我跟萍萍不能接受你的建议。”


第853章 燃烧神辉

　　范去病没有理会林天一脸惊愕的表情，继续说道：“我觉得还是我的妹妹跟你并肩作战的好，你们两个人在一起，也可以培养一下感情……”

　　“我跟周不平的关系虽然不是很好，大敌当前，跟他一起联手也不是不可以，这件事就按照我的安排去做，林老弟你跟我妹妹一起战——不好意思，说错了，是并肩作战，我这去帮周不平。”

　　丢下这句话，范去病不等林天回答自己，便直奔周不平而去。

　　噗！

　　听到范去病离去时候的话，林天差一点当场喷出一口老血。

　　想不到在这样的生死关头，范去病脑子里想的既然是怎么叫他的妹子，跟自己在一起培养感情，原来这个人还没有放弃要自己做对方妹夫的念头。

　　范萍萍也听到了哥哥离去时候的话。

　　这名女孩的俏脸变得红红的，就如同喝醉了酒般娇艳欲滴，看起来惹人怜爱分外诱人。

　　“就算有两个小辈过来帮你，依然什么也改变不了，都给我去死吧。”三石一刀斩向对面的范萍萍。

　　三石并不认识范去病与范萍萍，见到两个人十分年轻，才不怎么将这两个人放在心上。

　　一开始三石还想虐杀林天与这些女孩，见到对方突然来了两个帮手，这人心想这对年轻男女看起来年纪不大，应该没有什么真本事。

　　可是这里终究是华夏，时间长了难免夜长梦多，自己还是尽快干掉这些人尽快离开的好。

　　这样一想，三石斩出一刀，打算将这名身材高挑婀娜的漂亮女孩一刀两断。

　　范萍萍虽然跟林天之间没有什么，这名女孩的哥哥在离去的时候，说的那句话却十分的暧昧。

　　仿佛她跟林天之间，有什么见不得人的事情一般。

　　这名女孩才俏脸发烧，不知道该怎样跟林天相处。

　　见到三石一刀斩来，范萍萍微微扭过头，一双美眸在月光下变得极为明亮。

　　范萍萍的俏脸更是兴奋的有些发红，这名女孩爱武成痴，广城四杰之中，她的年纪最少，实力却丝毫不弱于同为广城四杰的其他几个人。

　　她更被四大家族的人誉为真正的武道奇才。

　　三石一出刀，范萍萍便看出这名老者十分的强大，她以前所见的那些武道强者里面，没有一个人能够跟这名老者相提并论。

　　遇上这样一名绝代强者，范萍萍的第一个反应是十分兴奋，并觉得自己今晚没有白来。

　　喜欢古武的她，越是遇上强大对手心中越高兴。

　　看到三石斩来的一刀，范萍萍手一翻手，一把精致的弯刀出现在了这名女孩的手里，这名女孩以极快的速度反刺向对面老者的小腹。

　　“你这个小丫头好狠的心肠。”看到范萍萍并没有躲避自己的一刀，站在原地一动也不动的同时，反手一刀，完全是一副不惜同归于尽的姿，三石忍不住大声怒吼。

　　刚才千叶跟苍狼交手，一拳打向苍狼的同时，苍狼用身体硬生生挡了对方一拳，而后用军刺狠狠在千叶的小腹上刺了一记。

　　苍狼的那一下，直接刺穿了千叶的身体，给三石留下了十分深刻的印象。

　　就是认为范萍萍也想跟自己同归于尽，三石后撤的同时，忍不住大骂了这名女孩一句。

　　他心中更是在说，这一次自己来华夏，怎么遇上了这么多不要命的疯子。

　　范萍萍微微一愣，她刚才反手一刀，并不是想与三石同归于尽，而后另有其他招数。

　　没想到三石被吓破了胆，连应战的胆量都没有，还主动后退出好几步，并对着这名女孩破口大骂。

　　范萍萍明艳的俏脸上露出了少许嘲讽的表情。

　　这名倭国老者身手虽然厉害，胆子却未免太小了一些，一个人再强大，只要没胆没识，便不足为惧。

　　范萍萍娇喝一声，手里的弯刀直接斩向对面的三石。

　　这名女孩也是不知道刚才的时候，三石在林天的手上糟了多大的罪，要不然一定会理解这个老者为什么会这样贪生怕死。

　　三石退了连续退了几步之，目光落在了范萍萍吹弹可破的小脸上，心说如果自己精力充肺的时候遇上这个小丫头，片刻之间便能结果了对方。

　　连续的大战，尤其是全身多了上百道剑痕之后，他无论是体力，还是体内的劲气都消耗的差不多了，才无法击杀这名远不如他的长腿小丫头。

　　退了几步，三石终于找到了反击的机会。

　　他的体力消耗的太厉害，无法进行太剧烈的活动，依靠高明的眼力与丰富的武道经验，连续三次出刀，依然杀的范萍萍仓惶后退香汗淋漓。

　　林天也知道，叫范萍萍与这样级别的强者交手，也的确有些太为难这名女孩了。

　　他不敢稍有迟疑，拖着疲惫的身体不断强攻，以缓解范萍萍面临的压力。

　　林天与范萍萍都不是三石的对手，哪怕三石浑身是伤、筋疲力尽，依然不容小视。

　　两人联手之后，双方却再次打成了一个平手。

　　林天发现自己跟范萍萍的配合极为默契。

　　他出剑之后，这名女孩能够及时在一旁打掩护，范萍萍出手之后，林天则紧靠在这名女孩身边守护对方。

　　两个人亲密无间的配合的一幕，突然叫林天想起了神雕侠侣中的杨过与小龙女。

　　虽然在现实中，两个人的关系算不上有多好，相互之间甚至有点小小的排斥，面对强敌的时候，他们的配合却几乎可以用天衣无缝几个字来形容。

　　就算是小说中的那对年轻男女一般。

　　林天与范萍萍联手之后，跟三石打成了一个平手。

　　另一方的七道，却无法挡住范去病与周不平的猛烈夹击。

　　广城四杰里面，实力最强的便是周不平与范去病。

　　范去病虽然略微逊色，他刚刚过来，精力显得十分的充肺，一加入战斗，很快改变了周不平一开始时候，处处被压制的局势。

　　在范去病与周不平的联手夹击之下，七道开始节节败退。

　　三千道里面，七道的实力相对较弱，这人的身手还不如千叶。

　　范去病与周不平又都不是省油的灯，两个人下手也够狠，七道才被杀的节节败退。

　　身上多处被对方用兵器划伤，七道渐渐几乎没有了反抗之力。

　　三千道中唯一没有出手的千叶，露出了一脸焦急的表情。

　　林天与范萍萍联手之后，与三石打了一个旗鼓相当。

　　七道落败却近在眼前，只要范去病与周不平击杀了七道，便可以过去帮林天，林天一下子得到两名强大的帮手相助，想要杀死三石绝没有太大的问题。

　　看到不远处的七道，身上不时被周不平与范去病斩上一刀，千叶露出了一副心急如焚的模样。

　　一阵惨叫声传来，七道一时不慎，被周不平一刀自后面刺入了身体。

　　看到这样一幕，千叶暗骂周不平行事太卑鄙。

　　这人竟然趁着七道跟另一名华夏人缠斗的时候，从后背展开了袭击。

　　更叫千叶震惊不已的是，在周不平偷袭得手之后，范去病随后也挥刀刺向七道，这人的弯刀从七道的前胸刺入，与周不平一前一后，先后用弯刀贯穿了七道的身体，并将七道的身体站着钉在了地上。

　　在倭国享有盛誉，几近传说中无敌存在的七道，就这样惨死在了两名华夏年轻人的合击之下。

　　“我们过去干掉另一个白胡子老头。”范去病看了周不平一眼说道。

　　周不平点了点头，几乎在同时，两人一起将刺入七道身体的弯刀用力拽了出来。

　　七道嘴里，身上的多处创口一起狂喷鲜血，随着范去病与周不平将弯刀抽出，七道的身体被带动的在地上转了一大圈，而后扑倒在地就此死去。

　　周不平与范去病虽然看了千叶一眼，却没有理会这个女人。

　　千叶已经被苍狼重创，暂时无法威胁任何人，他们也不愿意对一个重伤的女人下手，两人才一起奔向三石。

　　“不——”千叶发出了一声惊呼。

　　林天与范萍萍联手，已经跟三石打成了一个平手，如果周不平与范去病再过去，三石还能有活路吗？

　　三石死了，这些人恐怕也不会放过自己。

　　见到周不平与范去病没有半点理会她的意思，千叶露出了一脸决绝的表情。

　　千叶双手缓缓举过头顶，随着咬破了舌尖。

　　在血水从嘴角流出来的同时，这个女人身上的劲气越来越浓郁，她身上的煞气也变得越来越骇人。

　　以这名倭国女人为中心，一股恐怖的气息不断朝着四周蔓延，吹得周围树上的叶子，也跟着呼啦啦不断作响。

　　感受到千叶身上发出的寂灭气息，周不平与范去病不觉停下了脚步，看到体内力量不断暴涨的千叶，两个人顾不得过去帮林天，并露出了一脸担忧的模样。

　　“叶子，你为什么要燃烧自己的境界，你燃烧了体内所有劲气，虽然可以在短时间之内强大很多倍，等到力竭的时候，便会形神俱灭而死，叶子，赶紧停下来。”三石顾不得跟林天与范萍萍厮杀，他对着千叶大声嘶叫，嗓子都喊哑了。

　　大概是太震惊与太愤怒，三石的眼角也当场迸裂，血水更是流的满脸都是。

　　听到三石的话，林天终于明白发生了什么。

　　为了扭转不利局面，千叶显然是想通过一种秘法，燃烧体内的所有劲气。

　　作为最顶级的强者，受身体的限制，想要开启上帝禁区已经不可能。

　　在面临生死存亡的时刻，一些顶级强者可以用燃烧体内劲气与神辉的方法，使得自己在瞬间变强好几倍，使出这门秘术的人，会在一瞬间爆体而亡、形神俱灭。

　　这种形神俱灭的死法，最终会断绝了一个人身上所有的生机，是所有死法中最残忍的一种。

　　如果不是被逼的无路可走，没有武者愿意这样做，毕竟死去留下尸体，与身体爆裂什么都剩不下，是完全不同的两个概念。

　　见到千叶燃烧了体内的神辉与劲气之后，突然变强了好几倍，林天的脸色变得非常难看。

　　此刻的千叶非常强大，甚至比一开始的时候精力充肺的三石还要强大。

　　无论是林天还是身边的其他人，都有些筋疲力尽，绝应付不了体内力量爆发的千叶。

　　林天一开始认为范去病与范萍萍赶了来了，要分头压制三石与七道，就能取得最终的胜利，现在看来才知道自己多想了。

　　千叶变得如此强大，完全可以横扫他们一方所有人。

　　“叶子，不要做傻事，你这样会形神俱灭的。”说话的时候，三石的眼角不断的流出血泪。

　　林天与身边的几个人，都陷入了一种难言的沉默之中。

　　对他们来说，也许三石不算好人，这个人对千叶却是真的不错，要不然见到千叶燃烧神辉与劲气，也不会嗓子都喊哑了，眼角则不断流出血泪。

　　就算是再十恶不赦的人，也有几个不错的朋友。

　　看到朋友遭遇不测，那些人也会伤心，就如现在的三石。

　　三石也不能算是十恶不赦的坏人，只是立场不同，任何人都偏向与自己立场一致的人，见到自己的女人使用这样的方法挫败强敌，他差一点难受的肝肠寸断。

　　“三石君，我如果不这样，我们便都会死，我燃烧境界与体内的神辉，至少能保证我们中有一个人可以活着回去，我现在就替你杀了这些可恶的华夏人。”千叶身形一动，来到了范去病与周不平近前。

　　一声暴戾的怒吼声中，千叶连续两次出手。

　　范去病与周不平还没有来得及反击，便被这个女人挥掌打飞。

　　范去病与周不平的身体倒飞出几十米之后，砸断了好几棵大树，而后倒在地上不断的吐血，仅仅一个照面，他们就被千叶重创。

　　身体又是一晃，千叶来到了林天与范萍萍面前。

　　这个女人眼中射出浓郁的杀气，说道：“现在轮到你们了。”

　　范萍萍娇喝一声，便想上前与对方拼命。

　　她虽然知道自己不是这个倭国女人的对手，想到自己的哥哥被对方重创，这名女孩依然想与这名强大的倭国女人奋力一战。

　　还没有来得及上前，范萍萍的手腕便被一个人抓住了。

　　是林天突然出手，抓住了她柔若无骨的柔荑。

　　“萍萍，不要过去，你不是她的对手。”

　　“我不是那个女人的对手，你呢，难道你打的过她？”范萍萍翻着好看的美眸反问道。

　　“我也不是她的对手，如果我们中两个人一定要有一个人跟这个女人一战的话，那个人就该是我。”林天松开了范萍萍嫩滑的小手，目光望向对面满面杀气的那名倭国女人。


第854章 流泪的老男人

　　抓住范萍萍小手的时候，林天第一次知道，原来这名女孩的小手有这样嫩，这样滑，手感这样好。

　　这名女孩的美貌，比起叶雯雯差不了多少，还是一名世所公认的武道奇才。

　　这样一名女孩，应该可以做世上所有男人的梦中情人。

　　范萍萍的哥哥也一直希望自己跟这名女孩的关系能够更进一步，可是自己为什么要一再拒绝呢？

　　想到两个人今晚并肩作战，配合的如同一个人一般默契，林天对这名女孩的好感增加了不少。

　　也许过去的林天太平凡，在潜意识中，他依然将自己当成一名普通人。

　　面对范萍萍这种无论是长相、身家、还是才智都是第一流的女孩，总觉得自己有些配不上对方，才刻意回避范去病的好意。

　　他现在却有了一个新的决定，如果两个人今晚能够活下来，就听大舅哥范去病的劝说，收了这名长腿少女。

　　林天看出此刻的千叶变得十分强大，无论谁上前，都有可能面临生命危险，在这种时刻，他才希望抵挡一切的那个人是自己。

　　危急关头，男人就该保护女人。

　　“林天，今天我一定要杀了你。”目视林天的时候，千叶的目光分外恶毒。

　　如果不是这名年轻人，三石也不会被斩的浑身是伤，她也不会逼得燃烧体内的神辉与劲气。

　　等到体内神辉与劲气变得平静下来，她就会爆体而亡悲催的死去。

　　千叶已经打定主意，在死去之前，杀死所有的敌人，比确保三石可以安然无恙。

　　看到林天走过来，千叶一掌拍向林天。

　　这个女人出手的速度，以及出手的力量，都比刚才强了数倍。

　　哪怕以林天的逆天眼力，都不能准确的捕捉到这个女人出手之后的具体位置。

　　甚至他明明看到了，却更来不及反击。

　　千叶白皙修长，保养得犹如少女的手掌狠狠拍在了林天的胸口。

　　咔嚓！

　　林天的身体飞起来的时候，感觉到忽视身上的肋骨，都被这个女人一巴掌给拍断了。

　　身体落地之后，林天嘴里吐出了一大口血。

　　进入树林里面之后，林天还是第一次受这样重的伤。

　　就算是重伤了林天，千叶依然有些不太满足。

　　这个女人是想杀掉林天，甚至杀掉所有的华夏人，以确保三石可以安全的离开。

　　身形一动，千叶再次出现在了林天面前。

　　“林天，到了地狱之后，记得是我杀了你。”说话的时候，千叶脸上的表情分外恶毒。

　　“我这个人是好人，就算是死了，去的也是天堂而不是地狱。”

　　顿了一顿，林天继续说道：“死了之后，去地狱也好，去天堂也好，只怕有些人，化为灰烬之后天堂地狱都去不了。”

　　千叶目光中的嫉恨表情更加明显，她明白林说这话的意思是什么，作为最顶级强者，燃烧神辉与体内劲气，会形神俱灭，什么都不会留在这个世界上。

　　林天就是明白这一点，才会这样嘲笑她。

　　“我会变成什么样，可惜你看不到了，再怎么样，你也会先死在我的前面。”千叶一辈子狠狠拍向林天的额头，打算打这名年轻人一个脑浆迸裂。

　　林天的眼中露出了少许的绝望表情，他感觉到这一次，自己真的是难逃结束了。

　　他自己死了倒无所谓，一但他死了，林妙珂、女警、龙飘飘都活不了，甚至在天海集团分公司的叶雯雯与刘美玲，也会因为没人保护，而落在别有用心的人手上，并遭受各种各样的羞辱。

　　林天不想死，他却什么也做不了，索性瞪着眼睛，一眨也不眨的盯着面前倭国女人落下的手掌。

　　千叶露出了一脸奇怪的表情。

　　这些年死在她的手上的强者不计其数，那些死在她面前的人，一些人自知必死，装英雄破口大骂的人有之。

　　委屈自己，不断求饶，企图活下去的人有之。

　　在最后关头，这样盯着她看的，在千叶的印象中还是第一个。

　　千叶的手明显停滞了一下，她的红唇微微动了一下，打算询问这名男孩为什么在生死关头，用这样的目光看着自己。

　　千叶的脸上很快被杀气覆盖。

　　自己都要死了，还管这么多做什么，杀掉这些华夏人，才是自己最该做的事情。

　　这样一想，千叶的手掌再次落下。

　　“妖女，休伤我的恩公——”不远处一声怒吼响起。

　　感觉到身后用一股极为强大的力量在涌动，千叶知道又有十分厉害的强者靠近，这一次靠近她的强者，比起袭击并伤了她的苍狼，不知道要强了多少倍。

　　她已经感受到了身后弥漫的恐怖力量紧紧包围了自己。

　　千叶回过头，看到了一名头发、胡子都发白的老者，一脸愤怒的站在她的身后。

　　还没有来得及说什么，白发老者突然上前，一拳砸在了她的小腹上。

　　只一拳，千叶的身体别被一股大力远远推了出去。

　　身体在十几米之外站定之后，千叶的目光落在了对面穿着一身白衣，须发皆白的老者身上。

　　对面的老者看起来很老，人却显得精神抖擞，一双利目射出的犀利眼神，令人不寒而栗。

　　千叶在燃烧了神辉与体内劲气之后，不但力量变得空前强大，体质也凝练到了极点。

　　就算是狙击步枪的子弹，都不一定能射进她的肌肤里面。

　　白衣老者的手轻轻一推，便叫她的小腹塌陷进去了一大片。

　　见微知著，千叶知道刚刚出现的这个白胡子、白衣服老头极不好惹。

　　就算这样，这个倭国女人依然不打算放弃。

　　千叶将不久于人世，她想在临死之前，解决自己的男人所面临的所有麻烦。

　　千叶并没有问白衣老者的身份，也没有询问老者突然出现的来意，因为这一切已经变得不再重要，而且她的时间已经不多了。

　　快速上前，千叶挥掌打向对面的白衣老者。

　　“妖女，在我面前还敢放肆。”白衣老者怒吼一声，迎面相向。

　　千叶此刻虽然变得前所未有的强打，白衣老者依然没有避其锋芒，他也快速迎面上前。

　　两个人快如闪电的身体纠缠在了一起，许久没有分出胜负。

　　看到这样一幕，三千道之首的三石脸色变得十分难看。

　　他没想到出现的这个白胡子老头，竟然有如此厉害，在他的秘密情人燃烧体内神辉与劲气之后，依然能够抵抗的住。

　　三石很清楚一件事，自己的女人这种强大的状态并不能持续多久，千叶很快就会因为耗尽了体内的劲气爆体而亡。

　　他虽然明知道一切，却无法上前帮助自己的女人，对面的多名华夏人，正虎视眈眈的看着他，如果他动，对面的多名华夏年轻人也会一起出手。

　　林天与身边的几名女孩，露出了一脸惊喜的表情。

　　想不到在所有人面临死亡的时刻，李家老祖突然来了，还挡住了千叶犹如水银泻地般的密集攻击。

　　见到李家老祖与千叶陷入了僵持之中，林天脸上的愉悦表情更加明显。

　　时间明显站在他们的一方，这种势均力敌的姿态一但持续下去，千叶很快会爆体而亡，最终获胜的将会是李家老祖。

　　一场大战过后，李家老祖一脸疲惫的退到了一边。

　　千叶依然站在原先的位置上，脸上没有任何的表情，就像是水波不惊的水面。

　　“如果再给我一点时间的话，我一定可以杀掉你。”千叶盯着李家老祖徐徐说道，她的眼中满是不甘心。

　　这个女人的弦外之意，便是说他实际上没法杀掉李家老祖，或者说时间上已经来不及。

　　这是千叶与李家老祖交手以来，对这名老者说的第一句话。

　　李家老祖看着千叶的时候，报以冷淡的微笑，而后静静地看着对方。

　　“叶子——”三石发出了一声凄厉的悲鸣，而后不顾一切的奔向不远处的倭国女人。

　　千叶露出了一脸痛苦的表情，她此刻已经说不出话，不断闪动的眼神似乎在对三石说，要对方一定要活下去。

　　一声巨响，千叶的身体突然爆破，而后化为了漫天的血雾。

　　三千道中排在第二，唯一的一名女性，三石的秘密情人当场爆体而亡。

　　雪雾散尽，三石的一身灰色长袍都变成了血红色。

　　他的双手高高伸出凝立不动，仿佛要抓回什么，可是偏偏又什么也抓不到。

　　一条白色的丝绸手绢从高空缓缓飞舞而下，就像是飘飘下落的蝴蝶。

　　这条白色的手绢，也在血雾的弥漫下变的半白半红。

　　三石依稀记得，这条精致的手绢，是他当年送给千叶的第一份礼物，这件事过去究竟有多久了，他自己也有些记不清了，是七十年、八十年还是更加久远？

　　千叶竟然将很久之前，他送对方的手绢一直放着身上，直到爆体而亡的那一刻，才将这条手绢向他抛了过来。

　　接住这条血色手绢之后，三石露出了一脸悲痛欲绝的模样，他的眼角再次流出了浑浊的老泪。

　　作为倭国最顶级的强者，三石已经不记得上一次什么时候流过泪了。

　　是三十年还是四十年，今天他却连续两次流泪，因为他挚爱的女人死了，还是为了保护他而死的，他怎么能不伤心。

　　抓着湿乎乎带着血腥气的手绢，三石依稀感觉到，上面似乎还有自己女人的淡淡体温。

　　“我要杀了你们所有人，你们所有人都要为叶子的死陪葬。”三石如同一头发疯的野兽般不断大声咆哮。

　　时间过得飞快，东边缓缓出现了红霞，清晨已经降临了。

　　随着天空渐渐明亮，所有人都能看到三石脸上的绝望与难过模样，所有人都一句话也没说。

　　林天静静地看着三石，这个人先是死了一名好兄弟，随即又亲眼看着自己的女人爆体而亡，此刻有多痛苦可想而知。

　　林天却依然不想放过这个人。

　　这就是失败者应该接受的代价，如果这一次失败的是他，不但自己会死，身边的所有女孩都没有好下场。

　　林天没有像几名女孩那样，心中涌起同情三石的想法。

　　他只是在想，斩草必须除根。

　　看到三石绝望悲壮的模样，林天被触动了某根心弦，他才没有直接动手，而是静静地看着对方。

　　三石已经被他们包围，现在更是身负重伤，这个人最终会死，林天也不怕对方突然长出翅膀飞走了。

　　三石拿着手绢站立了好久，他再次扭过头的时候，体内的劲气开始了快速的飙升，一双眼睛也犹如绝望的困兽。

　　“叶子，我不能按照你的想法就此离开，我要与这些华夏人同归于尽，虽然这不是你希望看到的，但我绝不后悔自己的所作所为……”

　　看到变得越来越强的三石，林天突然感觉到浑身发冷。

　　这个人竟然跟刚才的千叶一样，拼着玉石俱焚、形神俱灭，开始燃烧体内的劲气。

　　三石是三千道中最强大的那个人，他一个人，比起千叶与七道联手还要强大。

　　这个人燃烧体内的所有劲气，瞬间变得前所未有的强大，甚至比他刚来的时候都要强大的多。

　　看到越变越强的三石，林天的脸色变得难看起来。

　　他这才知道自己错失了什么。

　　如果趁着千叶刚刚死去，三石精神有些失常的时候出手，恐怕三石现在早就死了，绝不会有机会像千叶那样，燃烧体内的劲气跟自己拼命。

　　“我们快走。”林天扭过头，对着身后目瞪口呆的几名女孩说道。

　　现在的三石太强大了，完全有杀死他们所有人的能力，林天才叫身边的人赶紧离开，他们一方是能跑掉一个就跑一个。

　　林天虽然叫身边的那些女孩离开，他自己却站在原地一动也没动。

　　如果所有人都一起跑，最终的结果有可能是三石追上各个级击破。

　　既然三石为了死去的女人能拼命，这一点林天也能做到。

　　他才决定自己留下来狙击三石，给其他女孩逃生争取一定的时间。

　　见到林天没走，几名女孩都没有离开，她们心中更是在想，如果林天出了事，自己就算是活着又有什么意思。

　　林天明白这些女孩们的意思，既然那些女孩们愿意留下来跟他生死与共，他也没有再说什么。

　　“我倒要看看你这个老倭寇有多厉害。”李家老祖怒吼一声快速奔向三石。

　　李家老祖出生在明王朝，受年轻时候的影响，他对倭国人的称呼一直是倭寇，直到今天也没有丝毫的改变。

　　作为一群人中最强大的那个人，见到三石要大开杀戒，他当然有权利阻止这一切。

　　仅仅一个照面，李家老祖便被三石一拳打的身体倒飞了出去。

　　倒在地上之后，李家老祖露出了一脸痛苦的表情，嘴里吐出一大口血，再也无力再战。

　　“现在轮到你这个小白脸了，我要将你这个小白脸浑身的骨头，一点点的捏碎，叫你在生不如死中悲催的死去……”三石盯着林天，脸上满是狠色。

　　范萍萍娇呼一声，突然扑向面目狰狞的三石。

　　刚才在千叶十分强大的时候，林天帮这名女孩挡了一劫，见到三石要杀林天，范萍萍想都没想迎面而上，算是报答这名年轻人的恩情。

　　林天与范去病还没有来得及阻止范萍萍，三石在怒吼了一声之后，已经抢先出手。


第855章 神圣时刻

　　多年以来，范萍萍还是第一次遇上这样级别的强者，她的精神振奋，露出了一脸认真的表情。

　　看到三石身体的移动速度太快，她凝神去看，几乎看不清楚对方的身影，这名女孩好看的黛眉微微皱了一下。

　　咔嚓！

　　范萍萍的身体突然倒飞了出去，身体落地之后，她的一直胳膊变得软绵绵，似乎胳膊断了。

　　范萍萍倒没有注意到自己的断臂处有多疼痛，只是在想对方刚才发出的空前一击。

　　到了此刻，她才明白真正的强者有多强大，也明白了自己跟真正的强者之间，究竟存在着多大的差距。

　　三石一拳震飞了范萍萍之后，眼中露出了一丝异色，刚才这人一拳是砸向范萍萍的胸部，变得力量空前强大的他，完全有信心一拳要了这名女孩的命。

　　作为倭国最出名的武道强者，攻击的部位是一名年纪不大女孩的胸部，未免显得有些下作与无耻。

　　此刻已经是生死关头，用不了多久他也要死了，这个时候的三石，已经什么也不顾了，只要能击杀对手，他才不在乎自己攻击的是对面女孩的胸部还是臀部。

　　叫三石意外的是，他在出手如此迅捷的情况下，范萍萍依然后退了一步，还用胳膊挡了一下。

　　对面的女孩虽然被打折了一只胳膊，却保住了一条命。

　　目光落在脸色苍白范萍萍身上的时候，三石忍不住长叹了一口气。

　　就算倭国拥有很多不出世的老家伙，年轻一代之中，却依然没有几个人，能与面前的这些华夏年轻人相提并论。

　　倭国的那些老家伙们终将死去，未来的天下以后也是年青一代的，跟华夏的年轻一代相比，倭国的后代们则显得逊色多了。

　　只要假以时日，这些华夏年轻人成长起来，倭国的年轻一代武道强者难免会被比下去。

　　三石下定决心，自己在生命中的最后时刻，一定将这些优秀的华夏年轻人全部杀死，也是他能为倭国尽最后一份力。

　　林天与范去病这个时候已经冲动到了三石近前。

　　想到刚才的一幕，两个人都怒不可遏。

　　林天为那名多次帮过自己的女孩遭受重创而愤怒。

　　范去病则是自己的妹妹被打断一只手动了怒，两个人才不约而同一起出手。

　　三石冷笑一声，身体向前的同时，两只拳头一起向外探出，同时打在了林天与范去病的胸口。

　　林天与范去病的身体，一起不受控制的倒飞了出去。

　　三石没有理会范去病，而是身体一纵，来到了倒在地上的林天面前，突然伸出脚踩在了林天的五指上。

　　“你这个小白脸终于落在我的手上了，就算我即将死去又能怎样，在临死之前，能够虐杀你这个小白脸，报答按辈大人昔日的恩情，我已经算是死得其所……”

　　“我一脚下去，就可以踩碎你的这只手，还可以一点点弄碎你全身的骨头，今天我要叫你受尽世间最残忍的酷刑而死。”晨光中，三石的一张脸显得格外狰狞。

　　感受到指尖传来阵阵剧痛，林天的脸色变得有些不自然，为了在身边的一群女孩们面前维护最后的尊严，虽然很痛苦，林天却依然在忍耐，同时控制自己没有发出一点声音。

　　听到三石说起倭国顶级官员按辈进三的时候，林天这才明白，原来三千道是受了那条倭国老狗的嘱托，才来到华夏对付自己，还在广城市郊的森林里面，为了自己专门布下了一个局。

　　按辈进三那条老狗不死，自己将寝食难安，只可惜，以后自己再也没有机会干掉按辈进三那条老狗了。

　　林天期待中的所有变局都发生了，三千道的潜力也得到了充分的发挥，最后他还是棋差一招，落在了三石的手上。

　　“刚才被赶得像一条丧家之犬一般、四处逃窜的那个人，不是我吧？”林天用讽刺的口气说道。

　　见到林天提起刚才的时候，他被对方持着轩辕神剑到处追杀，斩的浑身都是剑痕时候的那一幕，三石的脸色变的格外吓人。

　　“都到了这个时候，你这个小白脸还逞一时的口舌之利，我就先割了你的舌头，再一点点的收拾你。”三石收起脚，突然探出虎爪，锁住了林天的喉咙，又将他的身体高高举起。

　　喉咙被锁住之后，林天顿时喘不过气来。

　　一开始他还能勉强坚持，渐渐地，他的一张脸变得通红，为了呼吸，他的舌头也不由自主的伸了出来。

　　看到这样一幕，三石露出了一脸残忍的笑容，他的另一只手缓缓伸出，打算直接将林天吐出来的舌头硬生生拽断。

　　“放开我的堂哥。”不远处响起了一名女孩的娇喝。

　　一名身材高挑，有着一双又白又直修长美腿的美女缓缓上前。

　　三石当然不肯放了林天，他目视缓缓而来的林妙珂，冷笑一声说道：“你这个小丫头也不用着急，我收拾了这个小白脸，下一个人就是你这个小丫头。”

　　“我叫你放开他——”林妙珂的口气突然严厉了起来，这名女孩一双美眸中突然射出了极为神圣、叫人不敢仰视的目光。

　　哪怕此刻三石已经陷入了疯癫状态，看到林妙珂投来压迫性目光的时候，他的身体依然不由自主的抖了一下。

　　跟林妙珂对视的时候，三石心中更是升起了对面女孩变得高大无比，而他则想跪在这名美腿少女脚下丁超膜拜的想法。

　　看到林妙珂此刻的模样，林天突然露出了一脸不忍心的表情。

　　他最不想看到的一幕终于发生了，林妙珂在这一瞬间苏醒了过来，再次成为了圣洁的光明女神。

　　成为光明女神的时候，这名女孩依然还记得他。

　　这里是广城，广城又是黑暗势力的大本营，等了这么久，钱家与周家的真正的强者依然没有出手，应该是那些人没有确定林妙珂的身份。

　　如果解决了眼前这件事，林天便打算带着身边的女孩们一起离开。

　　那样他就不用担心林妙珂被黑暗势力发现身份并被抓走了。

　　没想到在最后一刻，为了救他，林妙珂苏醒了过来。

　　圣女苏醒，有心人能够观测到天有异像，四大家族的人一定可以察觉到什么，就算他们解决了眼前的麻烦，依然会迎来更多的麻烦。

　　通过周密的计算，林天算到了很多事，却唯独没有算到林妙珂会苏醒过来，这名女孩之所以突然醒来，也是完全因为他。

　　林妙珂并没有理会周围的人怎么看自己，她一步步走向对面的三石。

　　不知道是不是感觉到了强大危机的迫近，三石举着林天的手不觉颤抖了起来，他的脸上也露出了难以掩饰的惧色。

　　“别过来，你这个小丫头别过来，要不然我就——”三石的目光落在了林天的身上，心想自己早晚都是死，又有什么好怕的呢？

　　想要虐杀这个小白脸已经做不到了，不过自己在临死之前，一定要拉这个小白脸垫背。

　　就在三石想要五指发力，扭断林天颈骨的时候，一道银光突然射来过来，斩在了这人的手臂上。

　　三石的体质极为强悍，就连林天的轩辕神剑全力斩下来，都无法斩断这个人的手臂。

　　在体内的力量变得空前强大之后，就算是他凝立不定，林天的宝剑也顶多在他的胳膊上留下一条小小的划痕，甚至连他的皮囊都无法割破。

　　从林妙珂身上发出的那道银光，却悄无声息的割断了三石的手臂。

　　林天身体落地之后，三石的那只手臂依然挂在他的颈部。

　　用力呼吸了几口之后，林天抓住三石的断臂，从自己的颈部拽下来之后，用力丢到了几十米外的树林里面。

　　“我跟你拼了。”三石怒吼一声扑向林妙珂。

　　感受到林妙珂身上澎湃的力量犹如大海里的波涛一般滔滔不绝，三石便知道自己远不如对方，哪怕他处于力量最强的时刻，依然不是对面那名女孩的对手。

　　想到自己即将杀死林天，却突然迎来了这样的变故，三石才很不甘心。

　　反正要死了，他才决定全力一拼。

　　三石的身体移动速度很快，在冲到林妙珂身前三尺的地步，他意外的停了下来。

　　不是三石自己停了下来，而是林妙珂面前形成了一个圆形的光晕，三石被挡在了光晕之外。

　　“米粒之光，也放光华。”林妙珂的俏脸上露出了一丝略带嘲讽的笑容。

　　围绕着这名女孩身边的光晕突然扩大，洁白的光晕扫过三石的身体。

　　被银光扫中，三石身上的衣服，以及身上的血肉在极短的时间之内快速风化，在短短几秒钟的时间，变成了一具晶莹的骨架。

　　又过了几秒钟，晶莹的骨架随风而逝，化为了一地的黄土。

　　处于巅峰状态，强大无比的三石，就这样烟消云散，连一片云彩都没有带走。

　　想到倭国黑龙会的会长，见到林妙珂之后，吓得直接跪在地上，连一战的想法都不敢升起，林天倒也立即林妙珂为什么苏醒之后有这样强大。

　　周围的几名女孩却瞪大了眼睛，她们不明白发生了什么，为什么林妙珂会变得这样强大。

　　盯着浑身散发着洁白光晕的林妙珂，周围所有人感受到了一股浓郁的神圣气息，虽然静静地站在原地，这些女孩心中却升起想要对林妙珂跪拜一番的想法。

　　林妙珂身上的光晕渐渐散去，看到周围人都盯着自己，这名女孩露出了一脸迷茫的表情。

　　她似乎不知道刚才发生了什么，也不清楚自己究竟做过什么。


第856章 谁是内奸

　　获胜之后，林天没有露出半点愉悦的模样，眉头反而越皱越深。

　　他感觉到，真正的麻烦就要来了。

　　来到广城之后，无论是面对四大家族的挑衅，还是面对倭国株式会社的强者，林天都从来没有像眼前这样忧虑过。

　　哪怕在刚才难以的生死关头，林天虽然绝望，依然能够平静的面对一切。

　　人死球朝天。

　　林天已经做好了最坏的心理准备，无论发生什么事情都能接受。

　　林妙珂刚才苏醒的时间虽然短暂，依然有可能泄露真正的身份。

　　一但得知林妙珂的真正身份，到时候出手的不仅仅是钱周两家，还可能有范家与花家，毕竟广城的四大家族，都跟黑暗势力有千丝万缕的关系。

　　就算以前四大家族貌合神离，在确定了林妙珂的身份之后，依然会在最短的时间之内联合起来一起对付他。

　　以前只有钱周两家，就已经叫他焦头烂额了，再加上范家与花家的强者，他不知道自己还有没有反抗的能力。

　　林天身边能战的人，也就是后来的李家老祖一个人。

　　以李家老祖一个人，能够抵挡得住四大家族无数的强者吗？

　　林天的目光落在了李家老祖的脸上。

　　不知道是不是想到了与林天同样的问题，李家老祖的眉头也皱的很深。

　　在林天的印象中，他从来没有见过李家老祖如此忧愁过，可见他们即将面对的压力有多大。

　　林天还没有来得及叫身边的女孩们离开，便感觉到有多道强大的劲气靠近，同时还有一阵“刷刷”声响起。

　　林天心道来的好看，林妙珂刚刚显露出真实身份没有多久，四大家族的强者就到了。

　　感受到越来越近的强大劲气，林天心中仿佛有一根刺，并觉得有什么地方不对劲。

　　就算林妙珂显露了真实的实力，四大家族的人可以立即感应到，也不可能这么快赶过来。

　　除非——除非他们之中有四大家族的内应，时时刻刻将周围的一举一动，暗中通知了四大家族的强者。

　　四大家族之所以赶过来这样快，是因为四大家族的强者就在附近潜伏，得到内应的信号之后，才能在极短的时间出现在这里。

　　林天的目光落在身边一群人身上，心中更是在思索，谁是他们一群人中的内应，还在最关键的时刻，毫不犹豫的出卖了自己。

　　林天首先排除了自己身边的几个人出卖他的可能。

　　如果身边的女孩们想要出卖他，不会等到现在，而且那些女孩们出卖他，绝无法从四大家族那里得到任何的好处，于情于理都不该做这样的事情。

　　除了身边长期追随的几个人，便是苍狼、范去病兄妹与周不平了。

　　苍狼已经昏迷，根本没看到林妙珂变得十分强大，他今天这样拼命的保护林妙珂，绝不该是出卖他们的人。

　　范去病与范萍萍跟他认识的时间虽然不长，刚才跟倭国强者一战，范去病身负重伤，范萍萍更是断了一只手臂。

　　他们之间，有着鲜血凝成的友谊，林天绝不相信是这对兄妹出卖了自己。

　　唯一怀疑的对象便是周不平了。

　　这个人刚才在战斗中也没有怎么尽力，留在他身边也是迫于形势，是最有可能出卖他们的人。

　　林天却也觉得这种可能性也不是很大，周不平被钱周两家的家主放弃，一场大战之后还受了不轻的伤，说起钱周两家，这人一直是一副咬牙切齿的模样。

　　周不平差一点死在钱周两家的强者手上，出卖他的可能性也不是很大，尤其是林天一贯用人不疑，他也不愿意相信曾经生死与共的兄弟们中间出了叛徒。

　　林天更愿意相信一点，那就是一切都是巧合，四大家族的大批强者出现在这里，也是一个巧合，但是可能吗？

　　既然想不明白，林天没有继续想这个问题。

　　他来到了苍狼身边，扶起这人，将一部分劲气注入了苍狼体内。

　　苍狼悠悠醒来，他看了周围一眼，最后目视林天说道：“三千道全部死了吗？”

　　看到林天点了点头，苍狼长出了一口气，说道：“幸不辱命，我总算保护了珂珂妹妹，没叫她出事。”

　　说这句话的时候，苍狼看到林天脸上的表情非常的奇怪，仿佛他刚才的话说错了一般。

　　苍狼先是一怔，随即说道：“有好多强者靠近，来的人不但人数众多，似乎还有不弱于三千道的强者。”

　　看到林天不说话，苍狼继续说道：“我一辈子没有接过这样亏本的生意，如果我能活着离开，你一定要给我加钱。”

　　林天没有说话，只是淡淡笑了笑。

　　他有些不明白，为什么苍狼这样喜欢钱，平时苍狼穿的衣服也不是名牌，吃的也很随意，平时花钱的地方也不多，不知道这个人要这样多的钱，究竟有什么用。

　　很快，林天被突然出现的一群人团团围住。

　　围在林天最前面的一群人，是几十名穿着黑色金属铠甲的高大护卫。

　　那些人除了露出一双犀利的眼睛之外，身上的黑色铠甲包裹的密不透风，看模样很像西方中世纪的重甲士兵。

　　林天注意到，这些高大护卫身上的金属铠甲似乎很不普通，估计中世纪的那些西方重甲士兵身上的铠甲，都远不能跟这些高大护卫相提并论。

　　除了这些浑身煞气的高大护卫看起来很不好惹之外，高发护卫身后的十几名中年人与老者，个个也不是一般人。

　　其中就算是实力较弱的存在，也有与范萍萍、范去病一战的能力。

　　此刻的范萍萍与范去病已经没有了多少战斗力，远不能与刚刚出现的四大家族强者相提并论。

　　看到这些模样拉风，被金属铠甲包裹的密不透风的高大护卫，以及四大家族里面虽然不多，却十分强大的一群强者，林天这才明白四大家族的底蕴究竟有多深厚。

　　被这样一大群人围住，他们想要杀出重围的可能性几乎为零。

　　“去病，小萍，跟你们在一起的这个人是我们四大家族的敌人，你们与这些人混在一起，是想背叛四大家族吗？”人群中一名老者怒吼道。

　　说话的老者是范家的一名长辈。

　　这一次，出手的强者不仅仅有钱周两家，范家与花家也出手了，事情很明显，四大家族已经联合在了一起，打算擒杀光明女神。

　　范去病与范萍萍听了不远处本家族一名老者的话，两个人皱着眉头没有说话。

　　他们看出，四大家族的强者已经占据了绝对的优势，继续顽抗下去，他们只能跟林天一起陪葬，就此离开，两人又做不出关键时刻远离身边朋友而去这种事。

　　“去病，你可是老家主十分欣赏的人，就算一时做错了什么，也不能一错再错。萍萍，你一直是一个懂事的好女孩，感觉劝说你哥哥回头是岸，站到我们这一边来。”另外一名范家老者，用和蔼的口气劝说道。

　　林天看了说话的老者与范去病兄妹一眼，什么也没说。

　　范去病与范萍萍终究是四大家族的人，以前也帮了他不少忙，现在他们敌众我寡，继续顽抗下去，只会将这对兄妹的性命一起搭上。

　　无论范去病兄妹做出什么样的选择，林天都不会怪这两个人。

　　他跟范去病、范萍萍不一样。

　　这对兄妹还可以选择，林天却没有半点选择的余地，只有不断的战斗下去，一直到力竭战死。

　　范萍萍看了自己的哥哥一眼，似乎想争取对方的意见。

　　范萍萍断了手臂之后，刚才忍着剧痛接好了骨头，虽然伤势稳定了下来，却没有了继续战斗的能力。

　　范去病也好不了哪里去，就算两个人心里内心倾向帮林天，也什么都做不了。

　　这名女孩才想看看自己的哥哥怎样表态，如果范去病回到自己的家族那一边，范萍萍也跟着一起回去。

　　范萍萍觉得，林天虽然帮过自己，她也帮过对方，再说她现在想要帮林天，也已经是有心无力。

　　她本来就是四大家族的人，就此离开也没有什么可指责的。

　　当然这一切，还要看范去病的心意。

　　在所有人的目光中，范去病悠然说道：“爷爷曾经教导过我，要做一个真正的人，做一个无愧于心对得起朋友的人……”

　　“林天是我的朋友，如果我这个时候离开林天，便是对朋友不义，也违背了爷爷当初的教导，对不起，无论发生什么，我都会跟林天生死与共……”

　　对面的范家老者沉默起来。

　　他知道范去病说的爷爷，是范家的家主，范去病都拿出范家家主的话说事，他再说什么，便是在指责家主以往做的不对了。

　　老者虽然希望帮范去病一把，既然对方已经下定了决心，他也不能说什么。

　　范去病看了自己的妹妹一眼，露出了一脸怜爱的表情说道：“萍萍，我决定跟林老弟生死与共，不过你却可以离开。”

　　“哥，什么也别说了，你帮谁，我就帮谁。”范萍萍的美眸一眨也不眨的盯着自己的哥哥说道。

　　见到范去病与范萍萍跟林天认识了没有几天，都这样帮林天，龙飘飘、女警、李家老祖当然更不会说什么了。

　　他们更是抱定了与四大家族的强者，鱼死网破的想法。

　　林天一方的斗志都被激发了起来，所有人都有了与四大家族一战的决心，哪怕不敌，也要叫四大家族付出一定的代价，甚至叫那些人放弃抓林妙珂的想法。

　　身边人士气如虹，这对林天来说是一件好事，他却一点都高兴不出来。

　　如果不尽快找出他们中的内奸，一但那个人突然发难，林天一方所有人，都会在极短的时间一败涂地。

　　“周兄，今天这件事你怎么说，都到了这个时候，你不用跟我再装了，我希望你实话实说？”林天盯着周不平说道。

　　周不平脸色一变，好一会才说道：“林董，你已经什么都知道了？”


第857章 铠甲护卫

　　林天点点头说道：“看到四大家族里面有这么多的强者，我突然想到，你就算是被钱周两家的家主放弃，也绝不可能凭直接的力量杀出重围，除非是钱周两家的家主故意将你放出来……”

　　“一开始，我觉得钱周两家的家主，是觉得你冤枉，才对你网开一面……”

　　“现在看来，一切都是你们布下的一个局……”

　　“你假装投靠我，并跟着一起来救珂珂，表面上是在帮我，实际上是为了暗中向四大家族的人暗中传递消息，等到珂珂被逼的变得很强大之后，你暗中通知隐藏在附近的四大家族强者一起出现。”林天目视周不平侃侃而谈说道。

　　“林董果然聪明，一切都瞒不住你，就算这样又如何，你不是依然落入了我们的算计之中了吗？”周不平洋洋得意的一笑，突然一刀斩向靠的他最近的龙飘飘。

　　林天如果没有点破周不平的身份，这人突然袭击，龙飘飘说不定真的会伤在这个人的刀下。

　　在再有了防备之后，龙飘飘娇喝一声，避开了周不平的一刀。

　　周不平的眼神中满是遗憾的表情，他潜伏到林天身边，就是为了在关键时刻，给林天与身边的人致命一击。

　　没想到提前被林天道破了身份，其他人也都有了准备，使得这人的袭击落空。

　　就是有些不甘心，周不平才一刀斩向另一边的女警。

　　在回归四大家族一方之前，他打算立下一定的汗马功劳之后在离开。

　　周不平的一刀又刁又狠，恨不得将女警当场腰斩。

　　周不平出手太快，女警就算是想要躲避也来不及了，她看了不远处的林天一脸，嘴角露出了一丝凄凉的笑意。

　　林天的眼睛瞪得大大的，脸上露出了难以掩饰的怒色。

　　周不平如果过来袭击他，他完全有信心跟对方一战。

　　没想到周不平下手的目标，竟然是实力较弱的龙飘飘与女警。

　　由于离着女警还有一段的距离，想要过去救人已经来不及，林天愤怒之下，头发都竖立了起来，犹如一只发怒的狮子。

　　“滚——”李家老祖突然出手。

　　说的确切一点，便是这个人是林天身边一群人之中最强大的一个人，周不平跟他相比依然差远了。

　　周不平想要在他面前杀人，李家老祖有些被激怒了，他突然飞起一脚将周不平当场踹飞。

　　周不平的身体落在了七八米之外，摔了一个狗啃屎，就连手里的兵器都脱手而出，模样要多狼狈便有多狼狈。

　　从地上爬起来之后，周不平露出了一脸的嫉恨之色。

　　为了取信林天，他投靠对方的时候，故意弄了自己一身的伤，也算下了相当大的本钱。

　　周不平认为这件事做的很隐秘，知道这件事的只有钱周两家的家主，他才认为自己一定可以在这场战斗中发挥极大的作用。

　　没想到林天依然猜测出了他的用意，使得他的苦肉计白白浪费，最终不但没有杀死林天一方一个人，还差一点被李家老祖一脚踢死。

　　从地上爬起来之后，周不平快速奔向对面的人群，打算在恢复了一部分体力之后，再与林天一方的人继续战斗。

　　周不平刚刚站起来，还没有来得及离开，便看到后面有一个人快速奔了过来。

　　见到追过来的人是林天的时候，周不平惊得肝胆俱裂。

　　刚才林天的全身变成血红色，杀的三石满世界逃窜的一幕再次浮现在了他的眼前，这个人不敢跟林天交手，并不由自主的加快了脚步奔向四大家族的人。

　　从后面追上来的林天眼中闪过一丝暴戾的目光。

　　周不平骗的他这样惨，林妙珂与身边的这些人，有可能因为这个人泄露他们的踪迹而死无葬身之地，他怎么能轻易放过周不平。

　　在周不平快要冲到四大家族队伍的时候，林天突然斩出一剑。

　　一道凌厉的红光，直接斩在了周不平的后背上。

　　周不平后背上白花花的肉皮与不断流出的血水清晰可见，林天的这一剑对他造成的创伤相当不轻。

　　在周不平跌倒之地的时候，两名高大护卫突然上前，他们手里的两只黑色的金属盾牌忽的并拢在了一起，挡住了林天斩过来的第二剑。

　　在一道凌厉的剑气与盾牌相碰之后，两只黑色的金属盾牌上面各自出现了一道若隐若现的裂痕。

　　看到周不平终于回到了四大家族的队伍之中，林天露出了一脸遗憾的表情，这一次被周不平逃掉，以后想要收拾那个人就更难了。

　　林天手里的轩辕神剑无坚不摧，很少有兵器能够挡得住轩辕神剑的一击，正常的盾牌在轩辕神剑的攻击下，绝对会在瞬间斩为两断。

　　铠甲护卫手里的金属盾牌，在遭受了轩辕神剑的全力一击之后，只是出现了两道并不明显的裂痕，却没有破碎。

　　看到这一切，林天的眼中闪过了一丝异色。

　　原来铠甲护卫手里的盾牌竟然也是神器，要不然绝挡不住轩辕神剑的攻击。

　　四大家族里的这些铠甲护卫，估计身上的铠甲，手里的弯刀与盾牌也都应该是神器。

　　如果是一两件神器出现，林天并不感觉到奇怪。

　　看到这些铠甲护卫拥有这么多的神器，林天心中暗叹，四大家族跟宇宙深处的黑暗势力有千丝万缕的联系，这已经没有什么悬念了。

　　“林董好剑法。”随着盾牌撤开，周不平那张苍白的吓人的脸庞露了出来。

　　他看着林天的时候，勉强一笑。

　　看到已经回到四大家族队伍中的周不平，林天发现自己真的没有恼对方。

　　周不平投靠他虽然是不安好心，刚才与那些倭国人作战的时候，终究出了几分力气。

　　道不同不相为谋。

　　周不平是四大家族的人，凡事当然要站在四大家族的立场上。

　　换做他是周不平，也会做与这个人差不多的事情。

　　林天恨周不平，只是两个人立场不同，抛却这件事，林天还是很欣赏周不平这个人的聪明才智。

　　就算是不恨周不平，由于这个人是他的敌人，如果有机会，林天依然会杀掉对方。

　　“林天，我们只抓那个小丫头，如果你不再维护那个小丫头，我们绝不为难你跟其他人，你们也可以随时离开。”一名老者目视林天高声说道。

　　虽然没有点名道姓，林天却知道对面的老者说的小丫头是谁。

　　看着老者以及四大家族其他人，林天冷笑道：“如果我放弃珂珂，便不会出现在森林里了，废话少说，想抓珂珂，就要从我的尸体上踏过去。”

　　“想抓珂珂，也要从我的尸体上踏过去。”龙飘飘娇哼一声说道。

　　“我也一样。”女警也表达了自己的态度。

　　“我们也一样。”范萍萍突然说道。

　　既然做了选择，范萍萍再也不犹犹豫豫，哪怕这样做是背叛了自己的家族，她也无怨无悔。

　　目光落在范去病脸上的时候，看到对方投来的欣慰眼神，范萍萍的一双美眸变得格外明亮。

　　对面四大家族为首的几个人，见到林天一方的态度如此强硬，他们开始催促几十名铠甲护卫上前，并命令这些人杀光所有的反抗者，其中也包括范去病与范萍萍。

　　既然范去病与范萍萍在这个时候，依然死心塌地的帮林天，大是大非上都分不清，他们索性决定将这对兄妹一起干掉。

　　几十名披着黑色金属铠甲，左手持盾，右手持着弯刀的高大护卫成环形扑了上来。

　　那些人手里的弯刀与盾牌，在阳光下闪着森冷的寒光，叫人看了之后感觉不寒而栗。

　　苍狼怒吼一声，突然出手，手里的军刺化为一道寒光，直击对面的一名铠甲护卫。

　　苍狼出手的速度很快，力量很强大。

　　他刚才虽然陷入了昏迷，在昏迷的几个小时之中，体力依然在快速的恢复，又被林天注入了一部分的劲气，苍狼的精神明显比一开始被重创的时候饱满了很多，手里的军刺，也以一种不可阻挡的姿态狠狠刺出。

　　一声闷响响起，苍狼手里的军刺，狠狠戳在了对面的黑色盾牌之上。

　　在巨大的反震力之下，苍狼的身体不由自主的倒退了好几步。

　　几乎在同时，一把锋利的弯刀斩了过来，在苍狼的胳膊上划出了一条一尺长的创口。

　　林天怒吼一声，一剑斩出，狠狠砍在了探进来高大护卫的手臂上。

　　下一刻，铠甲护卫的手臂突然抽了回去，地上出了落下了几滴血水之外，再也没有其他。

　　林天锋利的轩辕神剑，竟然没能斩开高大护卫手臂上的铠甲与手臂，只是划伤了那个人的胳膊，由此可知这批护卫身上的铠甲防护力有多强。

　　双方交手之后，几十名铠甲护卫，利用手里的大型金属盾牌缓缓向前，不断挤压林天一方的人的活动空间，还不时利用手里的弯刀，顺着盾牌的间隙刺进去，向林天一方的人不断展开攻击。

　　林天与身边的几个人，渐渐被挤成了一团。

　　林天手里的轩辕神剑，可以将盾牌斩裂，在他的不断反击之下，勉强迫使几名铠甲护卫后退，却有更多的铠甲护卫不断的围过来，使得他们一群人的活动范围变得越来越小。

　　实力最强的李家老祖，用拳头砸的几名铠甲护卫不断后退，随着其他铠甲护卫不断补充过来，他的攻击也显得有些无力。

　　在将林天一行人压缩在一个极为狭小的空间之后，铠甲护卫们的反击开始了。

　　他们手里的弯刀，不时透过盾牌阵，不断刺伤挤在一起的一群年轻人。

　　看到身边不时有人被突然探出的弯刀刺伤，他们的人随后发起反击，却被那些铠甲护卫的盾牌挡住，林天的眼中满是凶狠的暴戾之气。

　　仰天长啸，林天一头长发无风自动，他手里的轩辕神剑变得越来越红。


第858章 一剑破双甲

　　变红的不仅仅是林天手里的宝剑，还有林天这个人。

　　他全身很快被浓郁的红光覆盖。

　　周围不少了解林天的人，纷纷露出了一脸的异色。

　　以往林天在遭遇生死存亡时刻的时候，体内便会爆发出一种前所未有的恐怖力量。

　　每一次体内力量爆发之后，林天都需要长时间的休息。

　　这一次，林天竟然在先后不到两个小时的时间，体内连续两次爆发出那种前所未有的恐怖力量。

　　就连李家老祖也露出了一脸惊奇的表情，似乎对眼前突然发生的一幕感到颇为意外。

　　他的脸上的表情颇为耐人寻味，叫人有些看不明白。

　　随着林天身上弥漫出一种极为恐怖的气息，围过来的铠甲护卫隐隐感觉到了什么，他们才不再推着盾牌继续前进，也暂时中止了攻击。

　　看到围的犹如铁桶般的盾牌阵，林天怒吼一声，手里的轩辕神剑发出了一道凌厉的剑光，直接斩向对面一大片密集的盾牌。

　　一声闷响，对面至少有七八面盾牌被轩辕神剑的剑尖扫中，在冒出一道炫目的火光之后，至少有两面盾牌直接断为了两截。

　　林天一开始持着轩辕神剑，没有斩断围住他们的黑色盾牌，不是轩辕神剑不够锋利，而是他的力气太弱，才无法发挥出轩辕神剑的全部威力。

　　林天连续出剑，多道剑光犹如一道道闪电，不断击在周围的盾牌上。

　　在林天强大的攻击之下，多只盾牌不堪重负，破碎之后七零八落散了一地。

　　几名躲闪不及的铠甲护卫，不但手里的盾牌折断，他们身上的皮甲也被斩裂，血水顺着残破的铠甲不断流下来。

　　这些铠甲护卫的脸上带着合金面具，要不然，林天身边的那些人，一定可以看到这些铠甲护卫脸上的惊异表情。

　　林天手里的宝剑，在斩破了他们的盾牌之后，还伤了他们的身体，这些人如果不是身上的铠甲防护力也很强，只怕刚才已经被林天的一剑劈成了两半。

　　就连四大家族的一些强者，也露出了一脸震惊的表情。

　　林天的剑气，在劈开合金盾牌之后，又劈开了那些人身上的铠甲，这便是传说中最强大的一剑破双甲。

　　看到林天这样强大，为首的两名老者对视了一眼。

　　他们原本以为，自己一行人过来收拾与倭国人大战了一场的林天，不会费很大的力气。

　　至于带四大家族中最神秘的玄兵重甲，更是多此一举。

　　没想到林天竟然可以破开玄兵重甲的盾牌，斩破那些人身上的铠甲，这名年轻人能够做到这些，还有什么事情做不到？

　　林天虽然表现的很强大，四大家族中真正的强者却还没有出手。

　　就算是躲在玄兵重甲后面的这些强者们依然不敌，两名老者照样不担心，因为来的时候，钱周两家的家主私下告诉过他们，他们中还有一张很厉害的底牌没有使出来。

　　玄兵重甲顺利灭了林天一行人，抓了林妙珂。

　　或者最终四大家族的强者一起出手，最终将林妙珂抓走，钱周两家家主安排的那张底牌便不会掀出来。

　　如果玄兵重甲与四大家族的强者都擒不住林妙珂，两位家主暗中隐藏的那张底牌，便可以发挥作用了。

　　两名为首的老者对视一眼的意思是，就算林天表现的再强大，他们也没有什么可怕的，一切都在两位家主的计算之中，他们终究抓走林妙珂。

　　唯一的区别是今天两位家主的底牌，会不会有机会揭露出来。

　　林天全身被浓郁的红光与杀气覆盖，自然没有时间去看两位老者不断的交换眼神，更无法揣摩那些老者此刻心中在想什么。

　　林天不断挥剑，在一声声闷响声中，对面铠甲护卫身上手里的盾牌不断被斩断，一些护卫身上的铠甲犹如雪花片般不断落下。

　　跟身上的铠甲一起落下的，还有这些护卫身上的血。

　　林天一击得手，再不容情，手里的宝剑如同雪花片般不断斩落。

　　失去了盾牌的掩护之后，这群铠甲护卫更加难以抵挡林天的攻击。

　　随着轩辕神剑不断挥过来，再次落下的不再是残破的盾牌，以及那些护卫身上的甲胄，还有他们的肢体。

　　不断有铠甲护卫的手脚被斩落，甚至有几名铠甲护卫被林天当场削首。

　　“那个人简直就是一个疯子。”四大家族之中，一名中年人露出了一脸惊恐的表情。

　　其他人很同意这名中年人的话，随着一群铠甲护卫成环形将林天一群人团团围住，那些人的活动空间被压缩到极致，基本上败局已定。

　　就算是林天一方有李家老祖那样的盖世强者，依然无法逆天。

　　就在四大家族的这些强者认为这件事即将结束的时候，林天突然浑身冒出红光，挥起宝剑，不断斩碎周围铠甲护卫的盾牌，甚至一些铠甲护卫还被林天斩断了手脚。

　　作为四大家族隐藏最深的力量，最为强大神秘的玄兵重甲，被一名年轻人几近完全毁灭。

　　看到这一幕的人，如果再不将林天当成是一个疯子的话，疯掉的便一定是他们了。

　　“慌什么，我们有这么多人，难道还怕一个疯子不成，我们一起上，干掉那个小白脸。”为首一名老者怒吼了一声说道。

　　四大家族的人这才静下了心来。

　　玄兵重甲虽然厉害，他们也不是菜鸟，这些人里面，不弱于范去病与范萍萍的强者多的犹如过江之鲫。

　　其中甚至有不弱于三千道的强者，他们没理由害怕一个发了疯的年轻人。

　　一名老者突然上前，挥刀挡住了不断杀过来的林天。

　　出手的这名老者身手极强，就算是广城四杰之首的周不平，在全盛时期都不能跟这名老者相提并论。

　　周不平也好，范去病、范萍萍也好，他们之所以被誉为广城四杰，不是他们是广城最厉害的武道强者，而是说他们只是年青一代中最优秀而已。

　　作为底蕴深厚的四大家族，顶级强者多如牛毛。

　　老者上前之后，林天再次挥剑斩过来，他的攻势被这名老者硬生生的挡住。

　　挡住了林天的一剑，老者持刀的手不断颤抖，他更是不由自主的后退了一步。

　　林天看了面前的老者一眼，这人也算实力不俗了，他在爆发了体内强大的力量之后，想不到这人依然能挡得住他的全力一剑。

　　林天毫不犹豫的再次挥剑，这一次出手更快，下手的力道也更狠。

　　老者接了林天第二剑之后，身体猛地一震，再次后退了一步。

　　见到林天这样强势，又有一名老者上前，斜刺里狠狠挥刀砍向林天。

　　林天出剑之后，将刚刚出现的一名老者一剑劈的后退了好几步，而后再次腾出手，将一开始过来的老者劈的后退了一步。

　　见到四大家族里面，两名实力不俗的老者依然无法压制林天，又有四五个人一起上前。

　　四五个人里面，虽然不是每个人都像一开始的老者那样强，他们却胜在人多，增加到十几个人之后，林天的攻势终于被硬生生的压制住了。

　　身下的龙飘飘、女警、范去病兄妹与苍狼，以及李家老祖，明显敌不住另外十几名强者。

　　这些人中除了李家老祖之外，其他人大都身上有伤，根本没有太强的反击能力。

　　李家老祖一个人，在抵挡了五六名强者之后，也与那些人陷入了僵持之中。

　　林天一个人战四大家族一大群人，虽然有重伤了几个人，却依然无法改变整体的局面。

　　对林天更加不利的是，他身上的红光缓缓散去，体内那股暴戾的力量也渐渐消失。

　　在体内强大的力量消失之后，四大家族多名强者继续出手。

　　林天渐渐抵挡不住，身上挨了不知道周围强者的多少拳脚。

　　林天还被砍了好几刀，如果不是身上的圣战衣化解了大部分的力量，他受的伤一定更重。

　　看到周围人的拳脚不断的落在林天的身上，看到林天变得浑身是血，林妙珂突然变得有些心疼。

　　这名女孩紧咬着自己的嘴唇，血水顺着嘴角不断流下都茫然未觉。

　　这时一名老者突然伸手过来抓林妙珂。

　　这名老者是四大家族里面为首的两名老者之一，见到林天即将落败，其他人也没有了还手之力，他才直奔林妙珂而来。

　　来到林妙珂近前，这人露出了一脸霸道的目光，仿佛一头雄壮的雄狮在俯视一只可怜的小羔羊。

　　在这名老者的眼里，身手还不如范去病、范萍萍等人，林妙珂就是一只可以任人宰割的小羔羊。

　　想到周不平一开始暗中传递的消息，老者认为周不平是为了给自己的无能开脱，才将林妙珂说的那样厉害，现在他就要擒住林妙珂，却也没见这名女孩有多么的厉害。

　　“去死——”林妙珂娇哼一声，她的拳头以接近闪电的速度，狠狠砸向袭击她的老者。

　　这名老者比林妙珂强大许多，按理说无论林妙珂怎样反击都打不到他。

　　不知为何，这名女孩的移动速度变得非常快，老者一辈子还从来没有见过有人的移动速度有这样快。

　　林妙珂的一拳打过来，老者竟然丝毫来不及反击。

　　感受到林妙珂粉拳中携带者一股几乎可以毁天灭地的力量，老者忍不住发出了一声惊呼。

　　下一刻，林妙珂的粉拳砸在了老者的胸口。

　　挨了一拳，老者的身体并没有被打飞，而是发出“彭”的一声闷响，随后化为了一堆尘土落在了地上。

　　出拳之后，林妙珂身上散发出一种炫目的光晕。

　　这名女孩的全身被一层闪亮的光晕紧紧包围，周围人目视林妙珂的时候，感觉这名女孩身上的光辉，似乎比太阳还要炫目。

　　林妙珂一拳打碎了一名老者的身体，那名老者的力量绝对跟三千道有的一比，随着林妙珂出手，这人的身体瞬间灰飞烟灭，四大家族其他人都吓得停下了手，不敢再去战斗。

　　那些人看林妙珂的眼神也变得极为忌惮。

　　为首的老者长长暗叹了一声，今天他们过来抓捕这名女孩，玄兵重甲失败了，几十名强者也被林妙珂震慑住不敢出手。

　　他才在想，不知道钱周两家的家主说的变故会发生吗？

　　就在四大家族中为首的老者，露出一脸绝望表情的时候，一名一身白衣、须发皆白的老者突然出手。


第859章 单恋一枝花

　　李家老祖突然靠近了林妙珂，快速将一只又细又长的黑色物体，刺入了林妙珂的肩头。

　　突然发生的一幕，叫所有认识李家老祖的人都感觉到无法接受。

　　尤其是林天，他与李家老祖恩怨纠缠几百年，太了解这名老者的为人。

　　第一次见到李家老祖的时候，这人一定咬定说他的祖先，在四百年前杀了这个人的全家，而后不留余力的追杀他。

　　为此林天去了明王朝一趟，才最终明白，原来是未来的他曾经去过明王朝，并亲眼看到过李家被灭族，李家老祖由此认为他的祖先是将李家灭族的元凶。

　　那一次到了明王朝，林天明明有机会杀死李家老祖，却最终放弃了，还在回来之前，救了差一点重伤不治的李家老祖。

　　从明王朝再回来之后，李家老祖将他看成恩公，还认为没有林天便没有今天的他。

　　林天多少次面临危险的时候，李家老祖都挺身而出赶过来帮他，好几次还差一点丢了自己的命。

　　在近一年的交往中，两个人也成了一对忘年之交。

　　林天曾经无比坚定的相信，就算是全天下的人做对不起他的事情，李家老祖也不会做这样的事情。

　　看到李家老祖拿着一只黑色的簪子，并将这把簪子插入了林妙珂的肩头，林天露出了一脸不容置信的表情。

　　他不明白李家老祖这是在做什么。

　　一开始林天希望，李家老祖这样做，是变相的帮林妙珂，他无论如何也接受不了李家老祖做出害自己堂妹的事情。

　　看到林妙珂身上的光晕渐渐散去，俏脸上则露出了一副十分痛楚的表情，他才察觉到事情有些不妙。

　　林天终于确信，李家老祖是在害林妙珂。

　　林妙珂是他身边关系最亲密的女孩，李家老祖这样做，跟在林天心窝里捅上一刀没有什么两样。

　　想不到这个在明王朝被他救过，两人在现代第二次重逢之后，每天尊敬的称呼他为恩公的人，竟然做出这样忘恩负义的事情。

　　“钱家主与周家主真是神人也，竟然能在这个小白脸的身边安插一颗钉子，还将那个小丫头体内的力量彻底封住。”四大家族中为首的老者用感叹的口气说道。

　　听到不远处老者说的这句话，林天怎么会不明白发生了什么。

　　原来李家老祖竟然跟广城四大家族的人同流合污，还反过来帮四大家族的人对付林妙珂。

　　当初李家老祖与青衫老者告诉林天，他们都是圣女的护卫，林妙珂则是来自外宇宙的光明女神。

　　作为光明女神的护卫，李家老祖竟然背叛了自己的职责，还害的林妙珂没有了反击之力并任人宰割，想到这些，林天对这人恨得咬牙切齿。

　　林天可以原谅周不平，却永远也不会原谅李家老祖的所作所为。

　　周不平本身就是四大家族的核心成员，使用苦肉计也罢，假投诚也罢，这人的出发点是为了自己的家族，这个人也由始至终没有背弃过自己的信念。

　　林天落得这样的处境，跟周不平有很大的关系，他却很难恨对方。

　　站在四大家族的立场上，周不平这样做，绝没有什么不对的。

　　李家老祖却不一样，林天对他有恩，这人还是林妙珂的守卫之一，做出这种卖主求荣的事情，用现代比较流行的一句话来形容，便是一点节操都不要了。

　　“李兴霸，你早就知道我在明王朝的时候，对你起过杀意，你才会做出今天这种事吧？”林天的目光落在了李家老祖的身上质问道。

　　李家老祖一直是个十分聪明的人，在明王朝林天见到这个人的时候，已经十三四岁了，这个年纪的小男孩，绝不会什么事情不记得。

　　林天去了明王朝之后，为了改变自己的亲人在四百年后被杀这件事，多次想要杀死李家老祖，却被倭国人与丰田秀吉一再破坏了这件事。

　　唯一的一次机会，也就是林天返回现代之前，他突然放弃了杀对方，后来还救了身受重伤的李家老祖。

　　虽然后来雯雯公主说了林天的很多好话，李家老祖终究有自己的思想，不会想不明白这件事。

　　说不定李家老祖已经想明白在明王朝的时候，自己对他动过杀机，最终这人才背叛了自己与林妙珂。

　　“恩公——我也不知道继续这样叫对不对，只是叫着顺口了。”

　　李家老祖淡淡一笑，说道：“在明王朝的时候，你想杀过我，但我知道，我的全家被杀跟你没有半点关系，你最后有机会杀我却没有那样做，我受了伤还救了我，我虽然想明白了明王朝时候遇到你的一切，也知道你有段时间非常想杀我，但我毕竟没杀我，我称呼你为恩公也终究不算错。”

　　林天心说自己当初没有杀你，可不是看你长得帅，而是你死了，你的后代也将不复存在，李宦娘也将从世上消失，这才是自己当初心软的真正原因。

　　“原来你比我想象中还要明白事理的多，既然这样，你为什么要背叛我，还袭击了珂珂？”林天盯着李家老祖问道。

　　“我老了，才更加疼爱自己的家人与后代，我这样做，只是想给家人后代留一条活路。”李家老祖叹息了一声说道。

　　林天先是一怔，随即说道：“原来四大家族的人抓了你的家人，拿他们的命威胁你做对不起我们的事情……”

　　“李兴霸，这依然不是你做坏事的理由，我也绝不认可你的这个借口，你害了珂珂，今天不是你死便是我亡。”

　　林天目视李家老祖的时候，眼中杀气愈盛。

　　李家老祖之所以背叛他们是为了拯救家人，林天接受不了这样一个理由，如果李家老祖的家人全部被抓，他将这件事告诉自己，林天就算是拼了命，也会帮李家老祖救回家人。

　　李家老祖却选择了出卖他们这条不归路。

　　不管李家老祖在做出这个决定之前，究竟内心挣扎了多久，依然是做出了一个错误的决定。

　　做出这个选择之后，这人已经是他的敌人。

　　无论以前两个人曾经怎样同甘共苦，他们以后都是不共戴天的仇人。

　　“既然你是两位家主安排的人，还不赶紧将那个小丫头抓过来？”为首老者喊了一声，他对李家老祖的喋喋不休说个不停显得很不满意。

　　“圣女，得罪了。”李家老祖突然伸出手抓在了林妙珂的肩头。

　　林妙珂的另一侧肩头，被插了一直黑色的簪子之后，这名女孩体内的强大力量才被限制了。

　　林天估计，那只黑色的簪子，多半来自钱周两家的家主手里。

　　钱周两家的家主，跟黑暗势力之间有千丝万缕的关系，说不定这支黑色的簪子，便是黑暗势力留下来克制林妙珂体内那股光明力量的专用武器。

　　见到李家老祖想要带走林妙珂，林天手里的轩辕神剑突然斩向对面的白衣老者。

　　李家老祖淡淡一笑，手里的一把弯刀突然横扫过来。

　　两个人兵器相碰之后，林天不由自主的向后退了好几步。

　　李家老祖则如同双脚生根一般，站在原地一动也没动。

　　“恩公，你阻止不了我们带走圣女，既然这样，还不如放弃，四大家族是一定要带走圣女的，如果你继续阻拦，只会将其他人的性命也一起搭上……”

　　“你身边有那么多的漂亮女孩，也不缺圣女一个人，只要我们带走了圣女，以后四大家族便不会继续为难你，你想跟哪名女孩在一起都没人干涉，你又何必单恋一枝花？”

　　看着林天，李家老祖用劝说的口气说道：“圣女是光明的后代，就算是被抓走，四大家族的人也会对她以礼相待，她终究不是这个世界的人，以后也会被送离这个世界，圣女的事情，你就不要再管了。”

　　听到李家老祖说了这么多，林天明白了很多事。

　　四大家族就算是抓住了林妙珂，暂时也不会伤害她，更不会做亵渎这名女孩尊严的事情，那些人会在合适的时候，将林妙珂通过异次元空间，送回黑暗势力的母星上去。

　　李家老祖说的不错，他身上的恐怖力量已经爆发过两次，绝没有再次爆发的可能，是跟四大家族的人继续争斗，最终的结果绝对是死路一条。

　　继续拼下去，林天自己丢了性命倒无所谓，还会连累身边一大群人。

　　如果就这样放弃林妙珂，他身边还有一大群的红颜知己，还有女朋友叶雯雯，还有情人刘美玲，以及北方的凌雪与慕容秀。

　　如果他放弃，所有人都会有一个比较好的结果，最终命运悲惨的只是林妙珂一个人。

　　如果有一天，林妙珂被抓带黑暗势力盘踞的母星上，这名女孩一定会被处死。

　　只要牺牲了林妙珂一个人，整个世界的人都可以得救。

　　李家老祖的建议，看起来也似乎合情合理。

　　林天盯着李家老祖的时候，露出了一脸思索的表情。

　　见到林天没有扑过来，李家老祖露出了一脸的笑意。

　　林天肯低头思索这件事，这件事便可能有门，反正当初救过他的人是林天而不是林妙珂，只要送走了林妙珂，他的家人可以保全，他说不定还可以维持跟林天的关系。

　　这样一想，李家老祖的脸上露出了一丝笑意。

　　看到林天微微努嘴，似乎想要说什么，李家老祖一脸期待的凑了过来，打算听听对方说什么。

　　“去——你——妈——的——”林天发出了一声怒吼。

　　他的手里的轩辕神剑化为了一道红光，直接斩向李家老祖的颈部。

　　林天之所以跟李家老祖说个不停，不是有了抛弃林妙珂的想法，而后他想借机恢复一下体力。

　　现在他的体力已经恢复的差不多了，才对着这名狼心狗肺的老者，斩出了狠而绝的一剑。


第860章 人情冷暖

　　林天虽然没有再次爆发那种十分恐怖的力量，眼前的危机与心中的强烈执念，依然激发了他的全部潜力。

　　林妙珂是他青梅竹马一起长大的漂亮堂妹，还是他的女人，世上没有人有资格将这名女孩从他的身边夺走。

　　无论是那个人来自黑暗势力还是光明帝国，都没有资格将这名女孩从他的身边夺走。

　　甚至连林妙珂的父母，都不能将这名美腿少女从他身边带走，这名女孩是属于他一个人的。

　　李家老祖背弃了作为光明使者的职责，还帮着四大家族的人抓捕林妙珂，林天才毫不客气的斩出了一剑。

　　这一剑的威力，比起林天体内力量大爆发的时候的全力一剑毫不逊色。

　　对面的李家老祖露出了一脸的异色。

　　他感到惊讶的并不是林天突然间刺穿的这一剑多么出人意料，而是对这名年轻人体内的力量明明没有大爆发，却刺出了不逊色刚才巅峰之后的一剑感到有些意外。

　　李家老祖的目光中充满了赞叹，同时带着几分的敬仰。

　　李家老祖虽然抓着林妙珂的胳膊，依然避过了林天的一剑。

　　他跟林天不是第一天认识了，哪怕对方的这一剑得到了超水平的发挥，李家老祖依然不放在眼里，并从容用刀震开了林天斩来的一剑。

　　“恩公，你现在的力量依然太弱，就算是这一剑超水平发挥，依然奈何不了我，黑暗势力的强大远远超过我，你连我都打不赢，怎么从我的手里救走圣女？”

　　“恩公，既然有些事情做不到，就不要勉强自己，要不然一定会害人害己，你还是放弃从我的手里救走珂珂这个小丫头吧。”李家老祖叹息了一声说道。

　　林天握着剑的手微微颤抖。

　　李家老祖的这些话他虽然很不爱听，却不得不承认这个人说的话都是真的。

　　是呀，自己连一条卖主求荣的老狗都打不过，还怎么去保护所有人恨不得抓住的林妙珂，并挑战隐藏在四大家族中的黑暗势力？

　　就算这样，林天依然不打算放弃，他才对着李家老祖再次挥剑。

　　这一次，李家老祖没有与林天继续对抗，而是抓住林妙珂的胳膊用力一纵，在林天头顶临空飞过之后，出现在了四大家族的一群强者中间。

　　“呵呵，花费了这么大的代价，我们终于抓住这个小丫头了。”为首老者点了点头，露出了一脸兴奋的表情。

　　目光落在林天的身上，为首老者的脸上露出了一丝狠色。

　　他们虽然抓住了林妙珂，跟着一起过来的玄兵重甲几乎全军覆没，就连其他四大家族的核心成员，也有不少人陨落在了这一战中。

　　四大家族的强者之所以损兵折将、受创严重，都是对面的那名年轻人造成的。

　　“继续给我上，给我灭了这个小白脸与那些小丫头，连花家的两个叛徒都不能放过。”为首老者眼中闪过一丝杀气说道。

　　“够了！”李家老祖突然怒吼了一声。

　　“你说这话是什么意思，你究竟是在帮哪一边？”为首老者身体一震，一脸不解的问道。

　　钱周两家的家主告诉过这名老者，他们在林天身边安插了一张很厉害的底牌。

　　那张底牌一但掀开，一定可以将光明女神抓回来。

　　一开始为首老者认为那个人是周不平，他觉得两位家主太有些高抬周不平了，周不平在后一代中是很强大，跟四大家族的老家伙们相比，依然没有太大的优势。

　　如果依靠周不平扭转一切，显然有些太高抬这个人了。

　　后来周不平被林天揭露身份，为首老者心中多多少少有些失望。

　　就在他几近绝望的时候，李家老祖突然反水，还将四大家族梦寐以求、一直想抓却抓不到的美腿小丫头抓了过来。

　　就在为首老者打算斩尽杀绝的时候，没想到李家老祖突然说出了这样一句话。

　　李家老祖如果是林天的人，便不会抓林妙珂，如果这个人是他们一方的人，又不该帮着林天说话，为首老者才会大惑不解。

　　“阁下为什么这样说，难道你忘了自己的家人了吗？”为首老者用提醒的口气说道。

　　为首老者一开始并不知道李家老祖，便是钱周两家家主说的那张底牌。

　　见到李家老祖的所作所为，他已经明白了一切，听到李家老祖与林天对话，这人才明白，原来对方的所有家人都被钱周两家的家主给控制了，万般无奈之下，才抓了林妙珂。

　　见到李家老祖怒斥自己，为首老者主动提醒李家老祖，对方的家人都在四大家族的控制之中。

　　李家老祖虽然抓了林妙珂，内心终究觉得对不起人，他的心也始终在林天那一边，只是出于某种原因，才不得不抓林妙珂。

　　见到为首老者想要斩尽杀绝，他才微微皱眉并出言阻止这件事。

　　“别忘了钱周两家的家主叫你们来这里的目的是什么，只要完成了两位家主的嘱托，参与这件事的所有人都会得到一定的奖赏……”

　　“现在我们已经抓到了圣女，如果你在这个时候节外生枝，一但再发生什么变故，这个责任你承担的起吗？”李家老祖目视四大家族的一群人，用告诫的口气说道。

　　李家老祖的这句话，犹如醍醐灌顶，为首老者一下子清醒了过来。

　　他心说林天那个小白脸也极不好惹，身上两次冒出红光，第一次重创一群倭国人，后一次则给四大家族造成了十分沉重的损失。

　　万一将这个小白脸逼得再次身上冒出红光，说不定对方会救走林妙珂，那时候自己一方便得不偿失了。

　　范去病与范萍萍是范家家主最欣赏的后代，他们如果仅仅是教训范去病与范萍萍，范家家主也不会说什么，如果真的杀了这对兄妹，说不定会给四大家族内部造成分裂。

　　这次倒是多亏李家老祖提醒了自己，要不然自己犯下了大错都茫然未觉。

　　为首老者看了李家老祖一眼，怪不得这人的头发胡子都比自己白，原来这人的确比自己有见识。

　　“我们走。”为首老者踌躇满志的一挥手说道。

　　抓了林妙珂，他们已经等于大获全胜，为首老者才听了李家老祖的劝告，没有在林天与身边一群人筋疲力尽的时候斩尽杀绝。

　　为首老者离开的时候，还认为自己的决定十分正确。

　　他却并不知道，因为眼前的这个决定，给广城四大家族以后几乎带来了毁灭性的打击。

　　四大家族的强者离去的时候，有几名身手最强大的老者在后面断后。

　　林天虽然几次发起冲锋，还将一名老者的胳膊斩了下来，却终究无力回天。

　　想到林妙珂在自己的眼前被抓住，他却什么也做不了，看着四大家族渐渐消失的队伍，林天感觉到自己前所未有的虚弱与无助。

　　双腿一软，林天不觉跪在了地上，如果不是用轩辕神剑撑住了上半身，他有可能直接扑倒在地。

　　一种前所未有的绝望感在林天的心头蔓延，他仰天长啸，犹如一只绝望的困兽。

　　长这么大以来，林天从来没有如此绝望过。

　　“林大哥，李家老祖刚才也说，四大家族的人绝不敢做出半点亵渎珂珂的事情，我估计，短时间之内，珂珂应该是安全的。我们现在应该回去，好好商量办法怎么去救出珂珂，而不是在这里伤心流泪。”女警陪着林天跪在了地上，曲卷着一双白皙圆润的美腿，在这名男孩的身边小心翼翼的说道。

　　几名女孩里面，女警跟龙飘飘跟林天最亲近，看到林天难过成这样，两名女孩的一颗心都快要碎了。

　　尤其是女警，不知道是不是她的体内的心脏是林天送与的，在林天绝望的仰天长啸的时候，这名女孩感觉到自己的胸口隐隐作痛。

　　范萍萍虽然跟林天并肩作战过，面对伤心了林天，她虽然也有些伤感，感触却没有例外两名女孩那样深。

　　龙飘飘不善于安慰人，女警又一向最了解林天的心意，这名女孩才曲卷着白花花的美腿，跟林天一起跪在地上小声劝说面前的男孩。

　　女警的话叫林天渐渐清醒了过来。

　　自己是一群人里的主心骨，如果连自己都茫然无措，其他人会怎么样？

　　不要说跪在地上哀嚎，就算是倒在地上打滚，林妙珂也不会回来，四大家族的那些强者知道自己现在这副模样，一定会笑掉大牙。

　　林天的脸色虽然依然很难看，却没有继续闹情绪，而是平静的从地上站了起来。

　　范去病与范萍萍都受了不轻的伤，这件事都已经这样了，两个人也帮不了林天什么，才一起向他告辞。

　　“林老弟，我知道你会找机会营救珂珂妹子，如果你去救人的时候，不要忘了通知我们兄妹一声，我们愿意跟你一起救人。”临行前，范去病拉着林天的手说道。

　　听了范去病的许诺，林天露出了一脸感动的表情。

　　他虽然看错了一些人，也终究结识了一些值得一辈子交往的朋友。

　　想到李家老祖被人胁迫，做出背叛信仰与恩人的事情，又想到范去病与范萍萍跟他认识的虽然不长，为了朋友之义，毅然与家族为敌，身负重伤依然痴心不改，林天心中不断叹息。

　　李家老祖活了四百多年，却还没有活了二十多岁的范去病、范萍萍有做人原则，林天才不知道自己该说什么好。

　　回到天海集团分公司小楼的时候，已经快要中午了。

　　见到林天回来，早就等待的叶雯雯与林妙珂扭着柳腰迎了上来。

　　林天与龙飘飘、女警的脸色都很难看，几个人浑身是伤，至于苍狼浑身是血的模样更是格外吓人，叶雯雯与刘美玲见状，好看的黛眉不由得紧紧皱起。

　　叶雯雯与刘美玲也知道林天去拯救林妙珂这件事，记得林妙珂与苍狼是一起失踪的，苍狼虽然一身是伤，却依然回来了，林妙珂却不见踪影，两名女孩的俏脸上才满是不解的表情。

　　“林天哥哥，珂珂妹妹在哪里，你们见到她了吗？”叶雯雯最终忍不住问道。

　　林天与龙飘飘、女警的脸色变的更加难看。

　　叶雯雯隐隐猜到自己说错了话，就在这名女孩打算离开的时候，林天突然抓住了她的手。

　　“我无能，看着珂珂被人抓走却什么也做不了，但我一定会将珂珂救回来的——”


第861章 受伤的心

　　林天说的这句话，有些像负气，又有些像小孩子在胡闹。

　　这与他一贯老成稳重的模样判若两人。

　　在一般情况下，林天绝不会如此失态，但是现在他心中却充满了怨恨，很想找个机会发泄。

　　他最在意的女人，当着自己的面被人抓走。

　　抓走那名女孩的还是他的忘年交的老朋友，被最信任的人出卖，这种滋味绝不好受。

　　林天才像一个孩子一般，拉着叶雯雯柔软的小手，说出这种负气的话。

　　叶雯雯什么也没说，并伸出白皙的双手，放在了林天不断流泪的脸庞上，不断给这名男孩擦掉下来的眼泪。

　　看到眼前风情万种的女孩充满包容性的目光，林天不觉搂紧了这名女孩，如同一个受了委屈的孩子般哭了起来，泪水不断滚落，瞬间打湿了叶雯雯的肩头一大片。

　　看到这一幕，女警、龙飘飘、刘美玲相互使了一个眼色悄悄离开，大厅里面很快只剩下了叶雯雯与林天两个人。

　　叶雯雯是林天的女朋友，这名女孩长得漂亮不说，更是心思细腻柔情似水，几名女孩相信叶雯雯一定可以安慰林天那颗受伤的心。

　　见到自己心仪的男孩拥着别的女孩低声痛哭，几名女孩一脸惆怅的离开了房间。

　　在叶雯雯的印象中，她还是第一次看到林天伤心成这样，并控制不住自己的情绪泪流满面。

　　一个女人流泪，有可能是因为一件很小的事情拨动了心弦，有可能是因为受了一点小委屈，或者故意跟男人撒娇，并用自己的泪水征服男人的心。

　　男人则不一样。

　　流血流汗不流泪才是真正的男人。

　　在叶雯雯心中，林天是世上最坚强、最有责任心的男人，连林天这样坚强的人也当着女人的面流泪，说明这名男孩心中一定非常的绝望。

　　叶雯雯与林天抱得很紧，他们的表情看起来很亲密，偏偏他们之久又不是在做那种很暧昧的事情。

　　叶雯雯柔软娇嫩的小手滑过林天的头发，肩头，不断抚摸的同时，仿佛在看一个受了委屈的孩子。

　　再强大的男人，在喜欢的女孩面前也是一个孩子。

　　叶雯雯的美目中充满了慈爱的目光，拥着她的这名坚强男孩的泪水，彻底打动了她的心。

　　如果叫叶雯雯此刻变成一只飞蛾，林天则是燃烧的火焰，这名女孩会毫不犹豫的扑向那团可以将自己烧成灰烬的火焰中去。

　　也不知道过了多久，林天终于收住了泪水，他觉得自己作为一个男人，流露出这样一副模样未免有些不像样。

　　另外林天也已经将心中的郁闷发泄的差不多了，收住眼泪之后，他脸上的表情变得坚强起来。

　　到了此刻，林天才发现拥着叶雯雯的滋味那样舒服。

　　这名女孩柔软的身体上传来的淡淡香气，叫他心中升起欲罢不能的强烈冲动。

　　他心中虽然对叶雯雯有了感情，却什么也没做，林妙珂刚刚被人抓走，现在更是生死未卜，如果这个时候，自己还有心思对别的女孩做些什么，便不算是人了。

　　就在林天苦苦抵挡着怀里女孩婀娜娇躯上散发出的诱人魅力的时候，叶雯雯悄然将性感红艳的小嘴凑到了林天的耳边，小声说道：“林天哥哥，如果你想要，我现在就可以将自己给你。”

　　“咳——”林天拥着叶雯雯，两个人靠的极近，他才看不到怀里女孩俏脸上究竟是一副什么样的表情。

　　他却知道自己此刻脸上的表情一定十分的震惊。

　　叶雯雯一直是一名十分矜持的女孩，以往被林天在身上揩点油，也会怏怏不乐的埋怨了好半天。

　　想到自己身边那么多女孩，林天才总觉得对不起这个正牌女朋友。

　　他与凌雪、慕容秀、刘美玲先后发生过关系，甚至连青梅竹马的堂妹林妙珂都变成了情人，却始终与叶雯雯持之以礼。

　　以往叶雯雯也很少留给他占便宜的机会。

　　没想到这名小萌女竟然突然提出这样的建议。

　　叶雯雯可能是看到自己很伤心、很绝望，这名女孩才想用她的柔情万种化解自己心中的忧愁。

　　想到叶雯雯这样懂事，林天心中有些感慨，他却依然没有对这名女孩做些什么。

　　他在这个时候对叶雯雯做什么的话，也对这名女孩不公平。

　　“等到你风风光光嫁个我的时候，我一定会要了你。”林天松开叶雯雯的时候，自信已经重新回到了脸上。

　　就算是林妙珂被抓走了又如何，李家老祖离开的时候说过，林妙珂以后会被送到黑暗势力盘踞的母星上，而且这是一段时间之后的事情。

　　林天估计四大家族之所以并不着急将林妙珂送走，一定是启动地球与黑暗势力母星之间的虫洞，需要极大的能量，同时还需要做一段时间的准备。

　　他绝不相信在这段时间，自己会一直束手无策。

　　叶雯雯的目光落在了林天的脸上，看到这名男孩已经恢复了往日的自信，叶雯雯羞涩的一笑说道：“林天哥哥，我知道你是世上最有本事的男人，一定能够克服任何的困难，珂珂妹妹一定会安然回来的。”

　　见到叶雯雯说出这样体贴人的话，林天又拥着这名女孩好一会。

　　两个人虽然姿态亲密，却并没有发生什么。

　　简单吃了点，林天回了房间，看到自己桌子上放着一张纸条。

　　以前的龙飘飘喜欢给他留纸条，林天却知道这一次这张纸条一定不是龙飘飘留给他的。

　　这名女孩就在他的身边，有什么话可以在私下没人的时候当面说出来，绝不用多此一举，做这种画蛇添足的事情。

　　不知为何，林天总觉得桌子上的这张纸条，似乎跟林妙珂被抓这件事有一定的关系。

　　伸出拿起这张纸条的时候，林天感觉到这张薄薄的纸片，似乎有千钧之重，他担心自己得到的是一个坏消息。

　　看到纸条上面字迹的时候，林天知道自己果然没有猜错。

　　纸条上写着，林妙珂短时间不会有事，叫他不要太担心。

　　看着手里的纸条，林天露出了一脸思索的表情，不知道是谁给自己留下的这张纸条，还告诉自己这样一个消息，留下这个消息的人又是谁，另外那个人又是怎么知道林妙珂近期不会有事的。

　　以林天现在的感应能力，广城没有几名武者可以神不知、鬼不觉的留下一张纸条之后从容离去，当然也有可能这张纸条是他没有回来之前，有人悄悄来过，放在这里又离开的。

　　叶雯雯与刘美玲都是普通的女孩，来的人想要瞒住两名女孩的踪迹，当然不会很困难的事情。

　　想了很久，林天都没有理出任何的头绪。

　　他倒是希望纸条上面说的事情都是真的，如果纸条上说的一切都落空的话，自己会变成什么样，他都不敢去想。

　　整整一下午的时候，林天都没有离开自己的房间，他拿着轩辕神剑，不时的小幅度劈砍、挑刺，以便弥补自己剑法中的破绽，使得自己变得更强。

　　晚上吃过饭之后，林天一个人在院子里面站了整整一夜。

　　早上的时候，林天的眼神变得比以前更加凌厉，女警与龙飘飘与他见面的时候，都感觉到林天似乎与往日不一样了。

　　林天的确跟往日不一样了，昨晚他悟到了自己武学中的很多破绽，后来他又想到了弥补剑法破绽的许多方法，随着对武道境界感悟的加深，林天体内的劲气也变得雄厚了不少。

　　第二天晚上的时候，林天一个人悄悄离开了小楼，并悄悄去了钱周两家的大院。

　　纸条上虽然说林妙珂短时间不会出事，不将那名女孩救出来，林天依然无法安心。

　　加上一下午与整整一夜的感悟，林天变得比以前强大了很多，就算是继续待下去，他也难以再有突破。

　　既然早晚要去钱周两家的大院闯一闯，晚去还不如早去，他才决定今晚闯入钱周两家大院，救出林妙珂。

　　到了钱周两家的大院外墙外，林天一纵身便跃到了大院里面，值班的保安、保镖什么都没有发觉，林天便进入了院子里面。

　　突然，不远处传出了一声狗叫。

　　林天目光到处，有四只高大的狼狗发现了他，猎狗的嗅觉与视力最敏锐，才在林天一进来便狂叫了一声。

　　对面多只狼狗，除了其中的一只叫了一声之外，其他狼狗都没有再继续发出叫声，或者没有来得及发出声音。

　　林天斩处一道剑光之后，那些狼狗已经全部被腰斩。

　　避过了很多耳目之后，林天在大院里面找了很长一段时间，也暗中检查了很多的房子，却没有发现林妙珂被关押的地方。

　　钱周两家的大院里面建筑几多，人数众多，以至于林天找了两个小时都没有半点的收获。

　　想到自己找了这么久，都没有发现任何一点线索。

　　林天猜测四大家族的强者，恐怕也猜到了会有人过来救林妙珂，才提前做了一定的准备，以至于林天就算潜入到了大院里面，依然找不到林妙珂的半点踪迹。

　　林天露出了一脸很不甘心的表情。

　　他虽然知道，继续寻找下去，有可能暴露自己的行踪，却依然不甘心就这样离开。

　　又找了一个多小时，从一个房间出来的时候，突然有一个人截住了林天的去路。

　　“林董，想不到我们这么快又见面了。”


第862章 强大气势

　　拦住林天去路的人是周不平。

　　这人看了林天一眼，不但主动打招呼，还露出了一脸的微笑，仿佛两个人是多年的朋友一般。

　　事实上两人上一次分手的时候，曾经生死相搏，相互之间恨不得将对方置于死地。

　　林天也朝着对面的那个人点了点头。

　　他跟周不平并无矛盾，如果说有什么矛盾的话，便是两个人立场不同，这个人是四大家族的核心成员，因为林妙珂的原因，他成了四大家族的敌人。

　　他跟周不平也算的上敌人了。

　　就算两个人是敌人，也不代表两个人见面之后，会恶言相加撕起比来。

　　有的时候，两个人见面时候，越是笑脸相迎，下手的时候越是狠辣无比。

　　上一次分手，林天重创了周不平，要说这个人不恨他也是不可能。

　　林天被周不平发现了踪迹，两个人之间大战一场在所难免。

　　周不平是广城四杰之首，整体的实力还要比林天更胜一筹，虽然两个人分手还不到两天，这个人的伤却已经完全好了，眼神也变得更加犀利。

　　林天在近两天，武道上一定更进了一步，体内的劲气也变得更加浑厚，估计周不平的整体实力，也是百尺竿头更上了一步。

　　跟周不平一战，最终鹿死谁手还是一个未知数，尤其是大院里面，四大家族的强者并不是只有周不平一个人，一但其他强者赶过来，林天的处境将变得更加不利。

　　虽然明知如此，林天心中却没有一点怯意。

　　不管以前是误会也好，半推半就也好，反抗不及也好，林妙珂将第一次给了自己却是千真万确的事实。

　　能够拼了命去保护自己的女人，林天感觉到有机会这样做很幸福。

　　“林董，自从上次败在你的手里，我便一直想再跟林董一战，既然今天我们遇上了，不如就在这里较量一番吧？”周不平继续用笑眯眯的口气说道。

　　“好得很。”林天点了点头。

　　他已经被周不平发现了踪迹，不管愿不愿意跟这个人交手，都无法避免两个人之间打上一架。

　　难道林天能对周不平说，我不想跟你打，现在回去有事情，以后再见吗？

　　周不平没有将四大家族其他强者喊过来一起对付他，已经是很对得住林天了。

　　“想不到你这个小白脸竟然自投罗网，小周，我们两个人联手拿下这个人。”一名老者突然出现，看到林天之后冷喝了一声。

　　本来想跟周不平交手的林天停下了手，露出了一脸嘲讽的表情。

　　周不平口口声声要跟他单独一战，想不到最后还是依靠帮手。

　　这名刚刚出现了老者实力不弱，就算比起周不平也弱不了多少，如果跟周不平联手，林天落败将没有任何的悬念。

　　看到了林天脸上的表情，周不平猜到了林天怎么想，他虽然不用在乎林天的想法，依然一摊手说道：“钱叔不是我叫来的……”

　　“林董，你在大院里面应该待了有一段不短的时间了，就算是再怎么小心，依然会留下一定的蛛丝马迹，被人找到也是很正常的事情。”

　　林天倒不否认周不平的这句话。

　　他来大院的确有一段时间了，钱周两家居住在一个大院里面，强者多如过江之鲫，就算是自己觉得很隐秘，恐怕依然会在不知不觉中泄露了行踪。

　　尤其是刚来到大院的时候，他一剑斩杀了多条狼狗。

　　一开始的时候他还漫不经心，没将这件事放在心上，现在想起来，斩杀了几头狼狗，已经有可能泄露自己的踪迹。

　　钱周两家的强者见到看家护院的狼狗死了，很容易联想到有强者潜入了大院里面，如果钱周两家的强者细心寻找，最终找到自己的可能性不是没有。

　　“周不平，你跟我们四大家族的敌人说这么多废话干什么，快跟我一起弄死这个人。”老者不满的看了周不平一眼说道。

　　“钱叔，是你出手还是我出手？”周不平突然问道。

　　老者一开始没有明白周不平的意思。

　　好一会他才醒悟过来，并认为周不平担心自己抢了这个人的功劳，才会这样说。

　　如果叫周不平一个人独自出手，擒杀了林天之后，功劳恐怕都是周不平一个人的。

　　老者如果自己出手，他又没有击杀林天的把握。

　　想到自己是长辈，如果跟周不平联手杀了林天，钱周两家的人只会认为是在自己的指挥之下，两个人才能联手杀了林天，周不平作为一名晚辈，当然不能跟他争功劳。

　　这样一想，老者用理所当然的口气说道：“当然是我们两个人一起上，宰了这个小白脸了。”

　　“钱叔，如果你上，我就不上。”周不平用不容别人反驳的口气说道。

　　“好你个周不平，你竟然敢用这样的口气跟长辈说话？”老者对着周不平大声咆哮起来。

　　这人认为周不平是担心出了力气之后得不到首功，才会说这样的话。

　　实际上周不平是不愿意跟别人联手，他只想跟林天公平的一战。

　　看老者的模样，周不平便知道对方误会了自己，他却没有解释的意思，只是低头不语，更没有一点上前跟对方联手的意思。

　　“就算不用你帮忙，我也能杀了这个小白脸。”老者露出了一脸恨恨的表情说道。

　　看到老者一步步逼过来，周不平则依然站在几十米外，倒背着双手，露出了一副袖手旁观的姿态。

　　林天暗道周不平虽然曾经布局害过自己，却依然不失为一个做事讲究的人。

　　如果一会自己能够获胜，便饶这人一命，算是报答这人没有落井下石与别人联手对付自己。

　　老者快速扑了过来，挥刀斩向对面的林天。

　　老者出刀很快，他手里的弯刀化为一道寒芒，直刺林天的咽喉。

　　林天虽然瞧不起老者的为人，看到对方的一刀又快又狠，在以最短的直线刺过来之后，隐隐包含着好几处的后招。

　　无论林天怎么反击，老者都能及时变招，并发起新的攻击。

　　老者出手之后，证实了林天一开始的猜测。

　　那就是这名老者的确有用不弱于周不平的实力，这个人之所以一开始拉上周不平，并不是怕林天，而是为了确保万全。

　　见到自己的确不易招架，林天才向后退了一步，避开了老者的锋芒。

　　老者一刀落空之后，露出了一脸惊异的表情。

　　一般年轻人大都争强好胜，就算他的这一刀不易应付，林天也不该选择退却，而是针锋相对的可能性更大一些。

　　年轻人得志之时，哪个忍不是鲜衣怒马。

　　林天却偏偏退了，林天心中才升起了一种一拳落空的感觉。

　　老者随即再次出刀斩向对面。

　　林天再次退了一步，第二次避过了老者的锋芒。

　　老者眼中露出了明显鄙夷的表情，如果说林天第一次退却，他还认为对方是暂时退却并寻找机会反击，见到林天连续退了两次，这人心中升起林天原来不过如此的念头。

　　老者心想这个小白脸前天受伤极重，莫不是这个人身上的伤势还没有好，才不敢跟自己硬碰硬？

　　原来这才是事情的真相，看来自己抢在周不平之前出手是做对了，要不然这样一个大功劳，便落在自己的一个后辈的手里了。

　　老者随即斩出了第三刀。

　　这一次林天没有退，而是向前迈了一大步，同时手里的宝剑快速挥出。

　　由于林天出剑的速度太快，他手里的宝剑横扫的时候，寒光闪闪的剑锋形成了一大片的炫目银辉。

　　林天之所以选择了退却，是知道人老了之后，气势上终究不如年轻人，一但在气势上弱了，再强大的人依然不足为惧。

　　就算是一名年轻人，在连续多处出手没有伤及对手的情况下，内心有可能会升起一丝挫折感，更不要说这名暮气沉沉的老者了。

　　在老者两次攻击，气势减弱之后，林天终于发起了属于自己的最强攻击。

　　见到林天骤然变强，斩出了快捷无比的一剑，老者一双浑浊的眼睛中露出了难以掩饰的恐惧表情。

　　他没有想到林天有这样强大，一剑斩出的威力有这样大，至于一开始连续后退好几步，则是故意示弱以退为进。

　　由于一开始料敌不明，他已经坠入了这名年轻人布好的局里面。

　　无法躲避，又不想死，老者才发出了一声惊恐的尖叫。

　　老者的尖叫只叫出了一半，便再也无法发声。

　　林天斩出来的一剑，快速割破了他的喉咙。

　　气嗓完全破开，老者当然无法继续发出声音。

　　在颈部的创口喷了十几秒钟的血水之后，老者一头扑倒在地，瞪着大大的眼睛看着一侧，虽然颈部的血水依然在流，却不像一开始的时候那样一喷多高。

　　倒在地上的老者瞪着眼睛死了，死不瞑目。

　　见到林天一次出手，便干掉了钱家一名身手相当不弱的老者，周不平露出了一脸凝重的表情。

　　经过两天的反思，他觉得自己有能力打败林天。

　　看到林天一剑刺死了一名实力不弱的钱家老者，他便知道在这两天之中，林天的实力又增强了不少，对于今天能不能打败林天，周不平的信心开始动摇了起来。

　　“我刚才不应该给你出手的机会。”周不平用略带遗憾的口气说道。

　　从一开始林天后退的时候，他就知道老者要落败，却依然没想到林天一个反击，便斩杀了那名老者。

　　为了不影响公平，周不平虽然明知道老者会落败，依然忍着没有出手。

　　没有及早出手，他心中更是隐隐有些后悔。

　　林天很清楚周不平为什么说这样的话，在斩杀了老者之后，林天的气势强大到了极点，他浑身弥漫的杀气，可以叫心理素质较差的武者感到不寒而栗。

　　林天是在杀了老者之后，身上的气势才变得这样强大的，如果一来是周不平便出手，绝不会给他积累气势的时间与机会。

　　林天持着轩辕神剑，目视对方的同时一句话也没说。

　　周不平突然抽出一把弯刀，这是两人约定好的一战，当然不会轻易作罢，他才终于动手。


第863章 我替你收尸

　　周不平出刀之后，随着大量的劲气灌入了手里的弯刀之中，他的这把刀开始不断闪光，炫目的刀锋如同一条奔腾扭曲的银蛇一把拉风。

　　周不平还没有出刀，气势就已经积累到了极致。

　　林天见状暗自称赞，这个人比自己大不了几岁，已经积累了这样深厚的底蕴，就算四大家族的不少长辈都没有这样的实力，长江后浪推前浪这句话果然不假。

　　年轻一代当自强，看来这个时代已经属于后一代了。

　　林天手里的轩辕神剑对着不远处周不平的刀尖，摆出了一副针锋相对的姿态。

　　在杀了一人之后，林天全身的煞气都被调动了起来。

　　这个时候出手对他是最有利的，继续等下去，周不平身上的气势也会变得越来越足，他会处于十分不利的处境。

　　想到一开始周不平没有与老者一起联手对付他，林天也不能得理不饶人，他才静静地等待着周不平积累气势，想看看那个人在最强大的状态之下，究竟能发挥出怎样的威力。

　　“林天，你是一个真人。”持着刀的时候，周不平露出了一脸赞叹的表情。

　　他的气势越来越盛，发起攻击的时候也愈加恐怖。

　　林天作为一名目光如炬的强者，当然看得出他的气势越足就越难对付，却一直没有出手，周不平才会给了林天这样高的评价。

　　看林天的时候，周不平露出了一脸惺惺不相的表情。

　　一道银光闪过，周不平出手了，他手里的弯刀化为了一道银龙射向对面的林天。

　　哪怕对林天评价很高，哪怕两个人惺惺相惜，由于立场不同，他们夜渴望与强者作战，这一战才无可避免。

　　周不平出手之后，脸上满是冷峻的表情，如果能一刀斩了林天，他绝不会有丝毫的留情。

　　这就是男人之间的战斗，在没有动手之前，两个人可以惺惺相惜，可以说说笑笑，出手之后，便是你死我活，谁也不对另一方手下留情。

　　林天这一次没有再退。

　　刚才的老者实力虽然比周不平弱不了多少，却依然要弱一些，另外那个人面对林天的时候，使用的手段也不够高明，林天一开始才使用渐退之策。

　　最终一招反击，要了老者的命。

　　周不平则不一样，这个人一但发起攻击，他如果选择了后退，对方的攻势便会如同长江大河一般不断展开，失去了先机，林天再想展开反击就难了。

　　周不平冲过来的同时，林天也不顾一切的向前冲。

　　两个人一起奔向对方的时候，就如同一条公路上的两辆重型货车开着高速迎面撞过来。

　　刀剑相碰之后，两个的身体继续向前冲，而后一闪而过相互交换了一下位置。

　　刚才的一下，两个人手里的兵器都差一点脱手而出。

　　好在两个人都是十分厉害的强者，在对手的面前依然维护住了自己的尊严。

　　刚才硬碰了一下，林天与周不平已经察觉到，自己想要取得最后的胜利，恐怕也付出极大的代价，刚才犹如电闪雷鸣的一记相碰，两个人都有些震惊于对手的强大。

　　周不平不想就这样算了，林天当然也不想这样。

　　两个人才再次举着兵器冲向对面。

　　周不平最先发起了进攻，他手里的弯刀舞的风雨不透，如果不是林天格挡的够快，只怕他的身体已经被砍成了一堆肉泥。

　　随着周不平攻势越来越强，这人的身影都有些层层叠叠叫人看不清具体的位置。

　　在周不平的攻击下，林天险象环生，好几次差一点被对方刺伤，但在最后依然勉强挡住了周不平的强大攻势。

　　周不平很惊异，他刚才施展出的刀法是这个人最强的一套刀法，大概是不想被人知道自己的秘密，他以前很少在人前使用这套威力巨大的刀法。

　　曾经见过周不平使用过这套刀法的人，也都已经死了。

　　经过近两天的思考，周不平又补足了以前刀法中的一些破绽，修改了一些不够狠辣的招式，使得这套刀法更具攻击下。

　　今天他就是打算使用这套刀法打败林天。

　　周不平将以前学过的这套刀法发挥到极致之后，林天好几次面临被当场斩杀的危险，可是对方终究挺了过去。

　　见到自己最引以为傲的刀法，竟然没有打败对手，周不平有些大惑不解，他不知道林天是怎么在自己的这套刀法之下坚持下来的。

　　林天随即展开了反击，在一轮大开大合的攻击之后，林天手里的轩辕神剑用侧面如同一条软鞭一般，自上而下狠狠拍下。

　　周不平举起弯刀挡了一下。

　　在与弯刀相碰的时候，轩辕神剑竟然如同一条蛇般突然弯曲了起来，并在极短的时间绕到了周不平的手腕处。

　　嘡啷！

　　一声脆响响起，周不平手里的弯刀直接坠地。

　　他的左手快速放在了右手的手腕上，依然有大量的血水顺着手指缝隙不断流出并滴落在了地上。

　　“林董，你赢了，这一战我输得心服口服。”周不平看着对面的林天微微笑道。

　　他的手腕处虽然在不断的流血，脸上却依然挂着笑容。

　　这一次他输了，的确输得心服口服。

　　上一次他虽然也输给了林天，但当时是林天想跟他同归于尽，周不平则不想跟对方同归于尽，因为怯懦，他才输给了对方。

　　这一次，他却是在公平的战斗中输给的林天。

　　周不平叹息了一声，他比对方大了近十岁，修炼古武的时间也要比林天多得多，今天输给了林天，以后的岁月，想要打败林天更是难上加难。

　　“刚才我也差一点败在你的刀下。”林天收起轩辕神剑低声说道：“你对我这把剑的韧性估计不足，才被我在手腕上砍了一刀，我虽然赢了，却胜之不武。”

　　“林董，你这样说就太客气了，对你的宝剑的柔韧性估计不足，也是我自己计算失误，你这一次赢得光明正大……”

　　顿了一顿，周不平继续说道：“我还要多谢林董手下留情，如果林董不是收起了几分力，只怕我的手已经掉在了地上，这辈子再也无法拿刀了。”

　　说这话的时候，周不平的脸上满是感激的表情。

　　他的一身本领全在右手之上，如果被砍掉了右手，以后周不平就成了一名废人。

　　就算是这只手及时接上，里面的经脉也会乱为一团，以他吃饭拿东西虽然受不了影响，想要施展厉害一些的刀法恐怕会很困难。

　　林天没有一剑斩下他的手，这份恩情绝对大了。

　　目视周不平的时候，林天的脸上露出了一丝笑意。

　　他刚才的确是手下留情，要不然一定能斩断周不平的手腕。

　　周不平今晚的所作所为的确值得称道，林天才没有斩尽杀绝，没想到周不平已经察觉到了这一切，还当面向他道谢。

　　就在林天想要说什么的时候，多名强者突然涌入了院子。

　　看到这一幕，周不平微微叹息了一声，他虽然跟林天惺惺相惜，依然不会为了帮对方而得罪家族，想到这名年轻人即将面临十分悲催的命运，周不平心中才有些惆怅。

　　林天的目光落在突然进来的一群人身上的时候，他知道自己今晚救人的计划已经彻底失败。

　　直到现在，他都不知道林妙珂被关在哪里，他的行踪却已经公开败露了。

　　林天看到围住自己的几名强大老者的时候，依然能保持一脸的从容，顶多心中暗自惊异四大家族内部的强者够多。

　　当他看到一个人的时候，一双眼睛恨不得喷出火来。

　　李家老祖就站在刚刚进来的一群老者中间，不知道是不是内心有愧，那个人根本不敢与他的目光对视，林天好几次想要肯李家老祖的眼睛对视却没有做到。

　　“我们都不想招惹你了，既然你自投罗网，今天就将性命留在这里吧。”一名模样威严，中等个头的老者缓缓说道。

　　林天的目光落在了说话老者的身上，他虽然没有跟这个人交手，感觉到对方身上堪称恐怖的力量，依然觉得这个人是一名实力不下于李家老祖的盖世强者。

　　“我知道你是谁了，你是钱家家主钱通天。”林天盯着对面相貌威严的老者说道。

　　相貌威严的老者点点头说道：“不愧是光明女神身边的第一护卫，好眼光。”

　　老者朝着身边微胖的一名老者一指，说道：“他是周家家主周山峰，我们虽然跟林董是第一次见面，却早就听过你的大名。”

　　林天的目光落在了气势比钱通天弱不了多少的老者身上，原来这个人是周家的家主，那名相貌威严的老者则是钱家家主。

　　钱通天，好特别的一个名字。

　　至于周山峰，以山峰命名，显然也是一个十分自信的人。

　　这两个人气场都很强大，跟这两个人一比，其他四大家族的老者，包括周不平在内，给人的感觉就像是大象脚下的一群蝼蚁。

　　唯一在气场上不弱于钱通天与周山峰的人，大概只有李家老祖了，甚至连林天这样内心强大的人，都有些被钱通天与周山峰的强大气势压得喘不过气来。

　　“李兄，如果你想与我们之间以后的合作亲密无间，就过去杀了林天。”钱通天盯着李家老祖，打了一个哈哈说道。

　　“好——”李家老祖毫不犹豫的点了点头，直接走向林天。

　　“李兴霸，你害了珂珂还不够，竟然还想跟我动手……”

　　林天盯着对面的白衣老者，一字一顿的说道：“你想杀我，我也想杀一条忘恩负义的狗。一切恩怨，我们就在今天彻底做一个了断吧。”

　　听到林天将李家老祖比作一条忘恩负义老狗，周不平仿佛听到了一个很好笑的笑话般大笑了起来。

　　笑了好一会，周不平收起了笑声，他没有理会周围人惊奇的目光，而是看着林天，用十分认真的口气说道：“林董，如果今晚你死了，我会替你收尸，并将你的尸体好生安葬。”


第864章 鱼的眼泪

　　作为四大家族的敌人，林天如果死了，有可能直接暴尸荒野。

　　叫四大家族的人给林天安葬，那是绝不可能发生的事情。

　　周不平作为四大家族后一代中的核心成员，对林天做出这样的承诺，绝对是很讲义气的一种表现。

　　偏偏周不平跟林天之间，又没有很深的友谊，对方做出这样的保证之后，钱通天与周山峰听到之后当场不断地皱眉，似乎对周不平的表态很不满意，不过他们却没有说什么。

　　林天一脸感动的点了点头。

　　周不平敢当着钱周两家家主的面做出这样的承诺，就一定会信守承诺，就算是自己死了，也不会暴尸荒野，对林天来说，这也是不幸中的万幸。

　　这时李家老祖已经走了过来，他看了林天一眼，叹息了一声说道：“恩公，你终究救过我的命，如果现在离开，我便绝不再为难你。”

　　钱通天与周山峰刚才要求李家老祖杀掉林天，李家老祖却突然说出这样的话，钱周两家的家主显得很不高兴。

　　李家老祖不是两个人的属下，李家老祖又说出林天过去对他有救命之恩，于情于理都说的过去。

　　钱周两家的家主虽然面沉似水，却不好说什么。

　　林天有些不明白李家老祖为什么会说出这样的话。

　　按理说，他们已经成了敌人，如果有机会，林天绝不会放过李家老祖，李家老祖有机会，应该也对他斩尽杀绝才对。

　　只凭李家老祖害了林妙珂，无论这个人对他表现的有多好，都永远也不可能获得林天的原谅。

　　不管李家老祖说什么，林天都不会轻易离开。

　　他的踪迹被发现，如果以后再来救林妙珂一定会变得更难。

　　与其这样，还不如与四大家族的人拼个鱼死网破。

　　出手之前，林天突然想到，李家老祖十分了解自己的为人，就是知道自己不会轻易离开，才会说这样的话，这个人只是假惺惺，而不是真的对自己有多好。

　　想起李家老祖的奸猾，林天眼中恨意更甚，他还是第一次这样想将一个人千刀万剐。

　　手一扬，林天手里的宝剑化为一道寒光，直射对面的李家老祖。

　　林天出手之后立即全力以赴，身体移动时候带动的劲气，吹得周围多名强者身上的衣服不断呼啦作响。

　　见到林天出手如此迅捷，不少人露出了一脸震惊的表情。

　　那些人暗想这个小白脸如果一剑刺向自己，自己多半躲避不过去，怪不得这个人敢跟四大家族过不去，原来的确有一定的真本领。

　　看到林天刺来的一剑，李家老祖在最后一刻指尖微微一动，手里的弯刀直接震开了林天斩来的一剑。

　　林天早就知道自己不可能轻易拿下李家老祖，一剑无功，他依然毫不气馁，并持着宝剑不断的展开攻击。

　　躲过了林天连续几十剑之后，李家老祖手腕一翻，用弯刀压住了林天的轩辕神剑，小声说道：“恩公，你连我都打不过，不可能将圣女救走，听我的劝说，赶紧自己离开吧，这样至少你能保住自己的性命。”

　　“我的目的便是过来救珂珂，救不了珂珂，我保住自己的性命又有什么用。”林天冷喝一声说道。

　　他随后好几次发力，都没能震开李家老祖压在剑刃上的弯刀。

　　想到自己连李家老祖都打不过，还怎么救林妙珂，心中一急，林天不断发力的同时，眼睛变成了血红色，他体内的力量也开始了不断的暴涨。

　　林天在很短的时间内，全身都变成了红色，在夜光中显得十分的醒目。

　　猛一用力，林天一把震开了李家老祖的弯刀。

　　头发都竖立起来，模样显得极为狰狞的林天，不断的挥刀斩向对面的李家老祖。

　　体内爆发了强大的力量之后，林天力量瞬间倍增，他的攻势也如同长江大河一般源源不断的展开。

　　李家老祖虽然应付的吃力了一些，依然挡住了林天一轮又一轮的进攻。

　　也不知过了多久，林天体内那股暴戾的力量渐渐散去，他依然没有奈何的了李家老祖。

　　随着林天体内强大力量散去，李家老祖再次占据了绝对优势，他却一直没有发起太强的反击。

　　“李兄，如果你不忍心对这名后生下手，就有我来帮你了结一切吧？”钱通天冷笑一声说道。

　　在钱通天眼里，林天虽然不算多厉害，他却觉得这名年轻人留下来，以后会成为自己的心腹大患。

　　思前想后，他决定亲自出手了结了这条祸根。

　　“这件事还是由我自己解决好了。”李家老祖闷哼了一声，说道：“林天，一切都是你逼我的，不要怪我对你辣手无情了。”

　　李家老祖手里的弯刀突然加速不断斩落。

　　随着李家老祖发力，林天开始有些应付不了，他才不断的后退。

　　林天虽然不想退，跟李家老祖的实力差异是明摆着的事情，在体内强大力量爆发的情况下，他都不能杀死李家老祖，更不要说现在了。

　　就在林天推到院子里的人工河附近，已经退无可退的时候，小河的水面上炸起了大片的浪花。

　　随着一大股浪花溅起来，大片的河水构成的一只大手抓住林天，而后一把将他拖入了河水之中。

　　“不要放跑了这个人。”钱通天突然怒吼了一声。

　　李家老祖也怒喝了一声，手里的弯刀狠狠斩落，这一瞬，他终于发起了最强的攻击，河面瞬间溅起了大片的水花。

　　钱通天与周山峰也赶到了小河边，许久，看到渐渐归于平静的河面，两人露出了一脸震惊的表情。

　　“想不到林天身边竟然有这样的异人，竟然能在我们的眼皮子地下将人救走。”周山峰露出了一脸遗憾的表情说道。

　　“李兄，你刚才不该对那个小白脸手下留情，我们也不是瞎子，也看得出那个人对你的恨意远在我们之上，只要林天不死，寝食难安的是你而不是我们，你今天做了一次东郭先生，只怕以后后患无穷。”钱通天看了李家老祖一眼，用嘲弄的口气说道。

　　“那个人以前对我有恩，我刚才才会一再容他，过了今天，我们已经恩断义绝，下次见面，我一定亲手斩了林天的头。”李家老祖冷哼了一声，眼中露出了一丝狠色说道。

　　……

　　救走林天的当然是善于控水的龙飘飘。

　　广城水网密布，也方便了龙飘飘利用自己的特长展开行动。

　　林天去钱周两家大院的时候，这名女孩放心不下，一直在后面跟着。

　　林天因为心事重重，才没有注意到龙飘飘就在他的身后。

　　林天进入大院里面，这名女孩并没有跟着一起进去，在外面等了一会，见到林天没有从里面出来，龙飘飘才有些沉不住气了。

　　这名女孩见到李大院外面与里面之间有一条互通的小河，她才跳入了水中。

　　龙飘飘从水下潜伏到一个小院子里面的时候，注意到林天正在跟李家老祖激烈的战斗。

　　龙飘飘的感应能力十分敏锐，她察觉到院子里的一群人十分强大，其中有两名老者的力量，比李家老祖毫不逊色。

　　一但被那些人注意到，龙飘飘将什么事情都做不了。

　　她才如同一条鱼一般蛰伏在水里，收敛起身上的气息之后一动也不敢动，免得不小心暴露了行踪。

　　注意到林天落在下风之后，这名女孩很焦急，她却不敢出手救林天。

　　龙飘飘知道，岸上的很多人都比自己强大，只要自己泄露了行踪，不要说救不了人，反而会将自己的小命搭在这里。

　　直到林天退到了小河边，离着龙飘飘距离很近的时候，这名女孩才突然出手，调动一大片河水，将林天拉到了河水里面。

　　落入河水里面，龙飘飘与林天立即潜入了河底。

　　李家老祖虽然斩出了一刀，受到河水的阻拦，依然没能伤到林天与龙飘飘，那个人就算是动了杀机，出手也显得太晚了。

　　趁着周围人不知所措的时候，龙飘飘带着林天，神不知鬼不觉的顺着水道出了大院，逃向远处。

　　水中，林天不断地回头，想到自己辛苦了一晚上，连林妙珂一面都没有见到，更不要说救那名女孩了，他的泪水才不断流下，并与湖水融为了一体。

　　林天脸上露出的忧伤表情，叫龙飘飘看了心中都十分难受。

　　鱼说，你看不到我的泪，因为我在水中。

　　水说，我能感觉到你的泪，因为你在我的心中。


第865章 酒店里的男女

　　林天能够在钱周两家家主与一众强者的虎视眈眈之下全身而退，无疑是很荣耀的一件事。

　　通过这件事，四大家族的那些强者们也对你林天的实力更加忌惮，并知道这名年轻人很不好惹。

　　所有人中，只有林天对这个结果很不满意。

　　甚至他对这个结果感觉到有点耻辱与接受不了。

　　自己青梅竹马的堂妹，如今最深爱的女人，被人抓走他却毫无办法，就算是林天明明知道林妙珂就在那个院子之中，他却闯不进去，或者无法将林妙珂从敌人的手里救出来。

　　许久以来，林天还是第一次感觉到自己这样没用。

　　跟林天住在一起的女孩们，担心触及他敏感的自尊心，那些女孩们一个个小心翼翼什么也不敢说。

　　林天心中依然感觉到十分的难受，甚至不敢去面对身边一群女孩关切的目光。

　　龙飘飘在第二天，利用通往钱周两家大院的水道，悄悄潜入进去，这名女孩暗中找了很久，却没有发现林妙珂的半点踪迹。

　　从龙飘飘嘴里得知这个结果之后，林天虽然觉得难以接受，却也知道这些事情都在情理之中。

　　经过他夜探钱周两家大院这件事之后，钱周两家的那些人怎么会不做防备。

　　钱周两家的大院面积极大，如果想要隐藏一个人太容易了，龙飘飘才会潜入进去什么都发现不了。

　　就算是他自己去了，估计也是一样的结果。

　　心中有些失望甚至是绝望，而又什么都做不了，从来不酗酒爆饮的林天，几乎酒不离口，每次都喝得烂醉如泥。

　　晚上，林天在一家颇有档次的酒店独自喝闷酒，由于喝的很多的酒，他偶尔看人的时候，对面的人一个个看起来层层叠叠。

　　林天倒并不在乎这些，而是继续一个人低头喝闷酒。

　　不多时，林天的身后不远处传来了一阵争吵声，他扭头看了一眼，不远处争吵的是一男一女。

　　那个女的身材婀娜，胸口一代丰腴有料，外加纤腰长腿，看起来绝对是很有诱惑力的一个大美女。

　　男的虽然穿戴不俗，长相却很一般，这两个人站在一起，怎么看也不是很般配。

　　林天虽然也觉得那个男孩配不上身材婀娜不时丰满的女孩，这却没有他的什么事。

　　他自己的麻烦都解决不了，当然不会去关心别人的私事。

　　世上美女与野兽在一起的事情又不是什么新闻，林天才没有理会不远处的两名男女，并端起杯子里的拉菲红酒，一下子喝下了大半口。

　　突然间，不远处那名身材窈窕，有着一张精致瓜子脸，胸部波涛汹涌、臀部又挺又翘的女孩来到了林天一桌，还一把抓住了林天的胳膊。

　　林天虽然不知道这名长相标致的女孩，为什么一把抓住自己的胳膊，他却没有甩开对方，只是用有些朦胧的醉眼看着这名女孩，想知道这名女孩因为什么原因过来拉住自己的胳膊。

　　“钱小一，你给我听好了，我已经有男朋友了，绝不接受你的追求，以后你最好离着本姑娘远一些，如果再敢对我纠缠不休，我哥一定饶不了你。”拉着林天胳膊的短裙女孩仰着雪白的俏脸，口气冷漠的对着对面的男孩娇喝了一声。

　　名叫钱小一的年轻人用鄙夷的目光看了林天一眼，脸上嘲讽的表情分外明显。

　　“红儿，你是为了拒绝我，才随便拉一个人过来冒充你的男朋友，并以此来拒绝我吧？”

　　顿了一顿，钱小一继续说道：“如果你想找人冒充男朋友，也要找一个好一点的，这个小白脸虽然长得不错，一看模样便知道是酒鬼一个，你用一个只知道喝酒的酒鬼当挡箭牌，是不是太作践自己的身份了？”

　　“事情不是你想象的那样，这个人就是我的男朋友，我告诉你，我的男朋友脾气很不好，如果你继续纠缠我，就算是我的哥哥放过你，我的男朋友也一定会将你打成猪头。”穿着红裙子的漂亮少女周红儿咬着贝齿说道。

　　这名女孩虽然否认钱小一的话，她的表情却出卖了自己。

　　“这位大哥，有个很讨厌的人纠缠我，麻烦你当一下我的临时男朋友，你放心，我不会白叫你帮忙的，我一会可以给你一大笔钱……”周红靠在林天耳边小声说道。

　　为了不叫身边的年轻人看出破绽，也为了掩饰跟林天说话，周红快速说完这番话的同时，还在林天脸颊上轻轻一吻。

　　想到自己的初吻就这样没了，吻过林天之后，周红心中涌起了一阵惆怅若失的感觉，仿佛自己丢失了很重要的东西。

　　如果不是被钱小一逼得太狠，如果不是为了演戏演的像一些，周红绝不会对一名素不相识的年轻人献上自己的初吻。

　　吻过林天之后，周红儿仔细端详起面前的这名年轻人来。

　　林天虽然看起来醉眼朦胧，却也五官端正英姿勃勃，周红跟大部分女孩一样，都不喜欢酒鬼，林天一看就喝了不少酒，可是她却偏偏对这名男孩有种莫名的好感。

　　想到自己的初吻给了这样帅气的一名男孩，在经过了一开始的惆怅之后，周红心中渐渐被一种甜蜜充满，她心想如果这名男孩以后能够不酗酒，人品也算可以的话，自己找这样一个男朋友，倒也不是一件坏事。

　　至少这个人看着不叫自己反感，人也看起来正直可信。

　　喝的有些烂醉如泥的林天，听清楚了身边的女孩说什么之后，他突然想起了林妙珂。

　　自己的堂妹直到现在依然查无音讯，他费尽心血也无法找到那名美腿女孩，更无法将林妙珂从四大家族的魔掌里面救出来。

　　想到这些，林天恨不得顿足捶胸、大哭一场以宣泄自己心中的郁闷。

　　这个时候有名女孩过来，叫他帮对方摆脱纠缠，林天心中的第一个念头是拒绝这件事。

　　他连自己都帮不了，怎么会有心情帮别人，此时的林天已经不是以前那个喜欢在漂亮女孩面前表现自己的毛头小子了。

　　就在他想要拒绝这名女孩的时候，一阵香风飘来，女孩的红艳的小嘴突然唇落在了他的脸颊上。

　　嗅着不断飘过来的好闻香气，感觉到脸颊上传来的一阵冰凉，到了林天嘴边的话，突然说不出来。

　　看到眼前的一幕，最愤怒的人要数钱小一了。

　　他一开始断定周红只是临时拉了一个人冒充男朋友，没想到这名女孩竟然当着他的面吻了林天一口，这个待遇是他做梦的时候都在想，却一直实现不了的梦想。

　　再看林天的时候，钱小一的眼光中充满了厌恶与怨恨。

　　哪怕这名卖相不错的酒鬼真的跟周红儿没有一毛钱的关系，只凭周红儿吻了那个人一口，他就决不能轻易饶了对方，因为林天占有了原本属于他的东西。

　　钱小一眉毛一挑，盯着面前的两个人说道：“红儿，有可能这个小白脸只是你找的一个挡箭牌，如果这个小白脸直接走掉，哪怕我是四大家族的人，依然不会仗势欺人，欺负他一个大晚上买醉的酒鬼……”

　　“但是你千不该万不该，不该为了摆脱我而亲他一口，美人香吻虽然叫人回味无穷，却是要付出代价的，我决定今晚将这个小白脸打成猪头，另外你也别拿你的哥哥说事，我们钱家的人，在广城从来不怕任何人……”

　　站在一旁的周红露出了一脸不自然的表情。

　　她虽然不怕钱小一，想到面前这位喝醉了的男孩只是一名年轻人，得罪钱小一这样有背景的人，只怕被人打死之后丢到海里喂鱼都有可能。

　　想到由于自己的鲁莽，有可能害苦了这名男孩，周红才露出了一脸歉意的表情。

　　就算得到了面前漂亮女孩的一个香吻，林天依然没有决定帮这名女孩，听到钱小一说自己是广城钱家的人，他的眉头明显跳动了一下，眼中的杀气一闪而过。

　　钱小一一直在盯着林天看个不停，并打算寻找机会上前教训对方。

　　看到林天眼中突然射出的浓郁杀气，他的身体不由自主的抖了一下，钱小一仿佛感觉到自己此刻面对的是一头噬人的恶魔。

　　就在钱小一心中升起一丝退缩之意的时候，林天眼中的杀气瞬间消失，再次变得像一开始一样昏昏沉沉。

　　钱小一长松了一口气，心说这个人只是眼神吓人，实际上却是一个只会醉酒的废物，自己身为四大家族中最出名的佼佼者，差一点被一名醉鬼给吓住，如果这件事传出去，自己以后没脸在广城做人了。

　　抬头的时候，钱小一看到了对面漂亮女孩美眸中的疑惑眼神，他感觉到自己有些面皮发烧。

　　“妈的，你这个醉鬼敢跟我看中的女人不清不楚，我看你是皮痒了，不管红儿是什么原因亲了你一口，你都是惹上了我，我今天不将你打的跟猪头一样，便不姓钱。”钱小一从林天面前的桌子上抓起一只喝了一半的红酒酒瓶，狠狠抡起，砸向对面的林天。

　　“滚——”林天从座位上站了起来，眼神有一开始的飘忽不已，瞬间变得凌厉无比。


第866章 一拳的后果

　　钱小一脸色一变，想不到刚才还醉眼朦胧的林天，突然之间变得犹如一头被激怒了的豹子。

　　看到林天愤怒的眼神，钱小一心中一颤，他的脸上露出了明显的怯意。

　　他想说自己是四大家族中钱家最出名的青年才俊，这个人只要敢动自己一根毫毛，钱家的强者便会活吃了这个小白脸。

　　看到林天虎视的目光，这人到了嘴边的话却没敢说出来。

　　这时候林天突然挥拳砸向对面。

　　钱小一握在手里的红酒瓶，被林天砸过来的拳头击中，在一声脆响声中，酒瓶突然爆破。

　　被砸碎的酒瓶碎片，与大量的红酒在猛烈拳风的震荡之下，一起朝着对面飞了过去。

　　数不清的玻璃碎片与飞扬的酒剑快速飞起，一起射在了钱小一的脸上。

　　在巨大的惯性之下，钱小一的身体直挺挺的倒飞了出去，狠狠摔在了地上之后，脸上满是血水与锋利碎玻璃茬的模样，看起来惨不忍睹。

　　凄厉的惨叫传遍了酒店的整个大厅，钱小一满脸是血，在地上滚来滚去的模样，看着有些触目惊心。

　　一开始，周红担心林天吃大亏。

　　钱小一不但是钱家有名的二世祖，身手也很厉害，虽然不能跟真正的强者相提并论，欺负一般人却是小菜一碟。

　　没想到吃大亏的竟然是主动挑事的钱小一。

　　更叫周红不敢相信的是，这名年轻人竟然敢将钱小一当场重伤。

　　周红儿虽然没有俯下身观看，只看钱小一满脸是血的模样，便知道这人刚才伤的不轻，甚至容貌都有了能被彻底毁了。

　　钱小一本来就不算长得很英俊，这一次又被毁了容，估计以后想要依靠长相谈女朋友会变得更难。

　　目光落在林天身上的时候，周红露出了一脸疑惑的表情。

　　她心想这名年轻人看起来长得眉清目秀，没想到下手竟然有这样狠，究竟是这个人并不害怕钱家的人，还是对方喝醉了，根本不知道刚才打的是一个什么样的人？

　　周红觉得还是第二周可能性更大一些。

　　这名女孩看着依然不断往嘴角倒红酒，一副满不在乎表情的林天，皱着弯弯的黛眉说道：“这位大哥，你打的是钱家的人，今晚惹了大麻烦了，你赶紧走吧，等到钱家的保镖与其他强者过来，那时候你想走也就走不掉了。”

　　顿了一顿，周红继续说道：“你应该是来广城的时间不长，要不然一定知道钱家的人做事有多霸道，好了，不跟你说了，你只要知道钱家的人特别狠毒，不是一般人能够招惹的就可以了，趁着周围没人，你赶紧走吧……”

　　一拳砸碎了钱小一手里的酒瓶，震飞了那个人之后，林天满不在乎的回到桌子上不断的喝酒，连身边劝说他的女孩看上一眼的心情都没有，只是一个人不断的爆饮。

　　至于周红的话，他仿佛没有听到，或者说听到了，依然当成了耳边风。

　　见到林天根本没有理会自己，周红咬着贝齿，眼神变得幽怨起来。

　　说什么自己也将初吻给了这名男孩，他怎么可以这样无情。

　　这个人如果不是关心自己，刚才怎么会重伤钱小一。

　　如果这人在乎自己，又什么对自己的劝告不当回事甚至毫不理会？

　　看到对林天爱好桌上的酒水超过自己，周红心中才觉得很委屈，想不到自己在这名男孩的心中，竟然不如一瓶红酒更重要。

　　身体向前一扑，林天直接倒在了桌子上，嘴里更是隐隐说什么再来一瓶一类的话。

　　看到这一幕，周红确定林天是一个真正的酒鬼，只怕在这名年轻人的眼里，酒水便是整个世界，世上的美女对这个人来说，有可能一文不值。

　　跟大部分女孩一样，周红也不喜欢酗酒的男人，见到林天喝成这样，她才想扭着娇躯就这样离开。

　　看到门口处似乎有两名保镖模样的人走过来，周红心想如果自己离开，这名年轻人一定会被钱家的人抓走，林天将钱小一伤的这样重，估计被抓到钱家，一定会被钱小一的父母活活打死。

　　想到这人是为了她才重伤的钱小一，周红才不忍心离去，这名女孩忍不住长长的叹息了一声。

　　周红俯在桌子上，一只手抓住了林天的胳膊，放在自己肩头之后，用力支撑起对方的身体，打算背着林天尽快离开这里。

　　还没有走上两步，钱小一的几名保镖已经奔了过来。

　　其中一个人伏在地上查看钱小一的伤势，另外两个人则截住了周红的去路。

　　几名保镖刚才在不远处与两名舞女耍贫廖侃，并没有紧跟着钱小一的身边。

　　这些保镖知道自己的主人身手不弱，被纠缠的女孩则是一名普通女孩，为了不破坏少爷的情绪，这些人才没有紧紧跟随。

　　听到惨叫声，他们才知道出事了，并惊慌失措的赶了过来，结果看到钱小一满脸是血，倒在地上不断哀嚎。

　　“你们竟然敢拦住我，难道你们不怕我的哥哥了吗？”周红皱着黛眉怒斥两名拦住自己去路的两个人。

　　“红儿姑娘，这个人重伤了我们的少爷，我们如果不留下这个人，回去之后没法交代，红儿姑娘你去哪里，我们虽然不会阻拦，这个人你却不能带走。”一名高大魁梧的保镖拦住周红的去路，用不亢不卑的口气说道。

　　“你们的少爷如果不是纠缠我，他怎么会落得这样的下场，告诉你们，这个人是我的男朋友，谁也不能将他从我的身边带走，要不然，我一定……”周红咬着贝齿不断的说狠话。

　　这名女孩终究不是野蛮女友，她虽然一开始凶巴巴的，到了后来却不知道该怎么恐吓面前的面前的保镖，说话的口气也变得越来越柔弱。

　　就在周红不知道说什么的时候，突然发现面前的两个人露出了一脸惊恐的表情，仿佛看到了十分害怕的事情。

　　周红露出了一脸大惑不解的表情。

　　难道自己只是说了几句气话，便吓得钱小一身边的这些保镖脸色大变吗？

　　自己什么时候变得这样厉害了，还是说钱小一身边的这些保镖都是一群胆小鬼，连自己这样的普通女孩都害怕？

　　此刻周红的目光完全落在了面前的两名保镖身上，才没有注意到靠在自己后背上的这名男孩，突然睁开眼睛看了对面两名保镖一眼，对面的两名保镖才会露出这样一副模样。

　　就在周红再次鼓起勇气，打算说些什么的时候，拦住她的两名保镖突然转过身拼命狂奔，就连鞋子也在不知不觉中跑掉了，可见这两名保镖此刻有多么的惊慌失措。

　　看到面前空无一人，周红俏脸上的表情愈加惊疑不定，难道自己真的这样凶悍，说话大声一点，便吓得钱小一身边的一群保镖夺路而逃？

　　或者说——自己的哥哥来了，这些保镖怕的是她的哥哥，那些人才会在第一时间纷纷逃之夭夭？

　　想到这种可能，周红的俏脸上露出了明艳的笑容，这名女孩的一双美目看了半天，依然没有发现她的哥哥在哪里？

　　难道自己的哥哥只是突然出现，为了不跟钱家的人发生正面冲突，吓跑了那些保镖之后又暗中离开了？

　　周红的目光落在了犹如烂泥一般倒在自己身上，没有半点反应的林天身上，咬着贝齿小声说道：“怎么说你这个人呢，我虽然叫你假扮一下我的男朋友，却没叫你打伤钱少，结果你却下这样的狠手……好在我的哥哥刚才露了一下面，将钱家的那些保镖吓跑了，要不然今晚你一定会死的很惨。”

　　一开始林天的确醉的很厉害，嗅到一阵香风不断飘过来，听着耳边有人说话，林天渐渐醒了过来。

　　看到这名穿着红裙子女孩用单薄的身体支撑着自己，林天渐渐回想起了一切，记得刚才自己重伤了一个人，而后继续喝酒，再之后的事情便记不清了。

　　看到周红用身体驮着他，还跟两名保镖不断的娇喝，林天已经明白了这名回事。

　　他心道这个小丫头心肠倒是不错，比起李家老祖强了不是一点半点。

　　醒来之后，林天凝神看了对面的两名保镖一眼。

　　不知道是被林天身上的煞气跟震住了，还是认出了林天，两名保镖惊慌失措的逃了个无影无踪。

　　不知道怎么回事的周红并不知道是林天惊走了钱家的几名保镖，她还以为是自己的哥哥来了，才会对林天说出这样的话。

　　林天心道这名女孩的哥哥是谁，听起来似乎很厉害的样子？

　　就是想看看周红怎么对自己，林天才继续装醉。

　　他将头靠在这名女孩的粉颈上，随着一阵香气飘过来，林天心中突然变得有些难受。

　　周红一开始认为林天安全了，想丢下这名男孩，想了一想，最后还是扶着林天离开了酒店，将对方拖上她的轿车之后快速离开。

　　两名保镖跑了没多远，便于钱家赶过来的多名强者相遇。

　　“你们跑什么跑，赶着投胎吗？”一名中年人怒斥了两名保镖一眼说道。

　　两名保镖嘴上没有说话，心中却按说如果叫你们遇上那个恶魔，保准你们比老子跑得还快。

　　“究竟是什么人伤了少爷？”一名看起来十分强大的老者沉声问道。

　　“不能说。”一名保镖一脸惊恐的说道。

　　“麻痹的，到了这个时候，你还敢跟我装比。”一名钱家中年人狠狠踢了面前的保镖一脚说道。

　　“我们真的不能说。”挨踹的保镖苦着脸说道。

　　“少爷跟着你们出来，却变成了这样，如果你们再不说看到了什么，信不信我扒了你们的皮？”

　　被逼无奈之下，另一个保镖哭丧着脸说道：“那个大恶魔来了，就是他伤了我们的少爷。”

　　“什么，那个人竟然来了这家酒店，我们赶紧将这个消息送到钱家大院去……”一开始很有气势的老者也变得惊慌失措起来。


第867章 周家的女孩

　　“大哥，你说你家住在哪里，我开车将你送回家好不好？”开车的同时，周红扭头看了后面车厢里面酣睡的林天一眼，用温柔似水的口吻说道。

　　结果不出意外，林天根本没有回答这名女孩的话。

　　这不是林天继续试探周红，而是喝了太多酒之后，他已经在不知不觉间昏昏睡去。

　　周红一脸柔声问了几遍，身后的林天依然没有半点的反应。

　　这名女孩好看的黛眉皱起，露出了一脸思索的表情，对于接下来自己该怎么办，更是一点头绪也没有。

　　钱小一纠缠她，这名女孩可以对那个人不假颜色，可以怒斥那个人。

　　林天却没有纠缠过她，今晚还帮周红解了围，这个昏睡不醒的人，可以说对她有恩，看到昏睡中车厢里的林天，这名女孩才不知道该怎么办才好。

　　周红想送林天回家，可是林天已经喝醉而且醒不过来，她就算是想询问，这名男孩也回答不了她的话，至于林天的家在哪里更是无从知晓。

　　如果将林天丢在街头，似乎显得太不厚道了，将这名男孩带回自己的住处，似乎也有些不妥，万一熟悉的人看到自己带着一名喝醉了的年轻人回家，还不知道会说些什么。

　　无奈之下，周红将林天带到了市区一个很豪华的宾馆。

　　在大厅吧台前，扶着醉醺醺的林天登记的时候，看到两名妙龄女服务生不时投来的疑惑目光，周红的俏脸红的犹如两块红布。

　　这名女孩心说这两名女服务生，为什么用这样奇怪的目光看着自己，难道她们认为自己是故意灌醉这名男孩，并趁着对方神志不清想要反过来欺负别人的女孩吗？

　　自己怎么会做这样的事情，她们怎么可以将自己想的这样坏？

　　在极为尴尬的气氛中，周红俏脸通红，而后费力的将林天扶到了预定的房间里面。

　　周红只是一名普通女孩，扶着林天走了这么久的路，这名女孩浑身香汗淋漓，最后与林天一起倒在了大床上。

　　高耸的胸部不断起伏的同时，周红俏脸上的表情更加扭捏。

　　这名女孩注意到了一件事，房间里面只有一张床，这张床虽然很大，却只有一张，他们又是一男一女，怎么睡？

　　长这么大，周红还没有跟陌生的异性在一张床上一起睡过觉，没想到阴差阳错之下，她却跟林天来到了只有一张床的豪华套房里面。

　　想起开房时候两名女服务生投来的暧昧眼神，周红这才两名女服务生一定是误会了自己，才开了只有一张床的房间。

　　她跟林天明明没有半点关系，却被人误会，这名女孩心中有多么的不舒服可想而知。

　　可是房间是她开的，周红心中再气愤，也不能将这件事怪在昏迷不醒林天的头上。

　　推了林天几把，见到这名男孩一点反应都没有，周红这才知道林天醉的格外厉害，估计一晚上都不一定能醒过来。

　　自己将这个人送到了这家宾馆，已经算是仁至义尽，不管这人明天能不能醒过来，她都不打算再理会对方，大不了多交几天的房钱，这名男孩什么时候醒过来，再什么时候离开好了。

　　见到林天醉酒不醒，周红自嘲的一笑。

　　这名年轻人已经醉成了这样，自己还有什么好怕的，反正明天一早自己要走了，还不如早点舒舒服服的睡一觉，而后在早上的时候，趁着这人没有醒过来从容离开。

　　周红随后去了浴室，洗完澡之后，穿着一身勾勒出曼妙身材的柔软睡裙走出之后，这名女孩忍不住发出了一声惊呼。

　　林天不知道什么时候已经醒了，还安静的坐在床头，看她的时候，目光中没有一丝醉态。

　　周红看了低领睡裙一眼，心中暗责自己太大意了，竟然选了这样一身性感的睡裙出来，可是自己怎么会知道这名男孩这么快会清醒过来。

　　这个人如果有什么想法的话，今晚自己便是羊入虎口，难有什么好结果。

　　一开始周红也没有太在意，看到林天毫无醉意，与一开始烂醉如泥的模样判若两人，这名女孩不由得胡思乱想起来。

　　从去浴室到离开，她一共才用了一个多小时的时间，就算是林天醒酒再快，也不可能清醒的这样迅速。

　　难道今晚的一切，都是这名男孩的布局，这人将钱小一打成重伤，也是为了引起自己的注意，至于醉酒，更有可能是这名年轻人故意装出来的。

　　难道这人是看着自己花容月貌，才设下了今晚的骗局，这个人能够一拳将钱小一打个半死，当然是一个厉害角色，她怎么可能是对方的对手？

　　想到今晚自己有可能被欺负，周红的娇躯猛地一颤，花容失色。

　　林天看到这名女孩美眸中的惊恐目光，他便知道对方多想了。

　　林天一开始是喝了很多的酒，一般人喝这么多酒，不但会烂醉如泥，恐怕没有几天的时间都无法彻底清醒过来。

　　林天却不是普通人，他的体质与众不同，他体内有圣果，还有一颗不死之心，才在一个小时之中彻底清醒了过来，看起来更是没有一点的醉态。

　　周红只是一名普通女孩，她不可能清楚林天的身体有多么的与众不同，才会认为林天是故意接近并想找机会欺负她。

　　这名女孩心中才会害怕的不得了，额头更是不断的流粉汗。

　　林天虽然知道周红是怎么想的，却没有对这名女孩做任何的解释，只是用意味深长的目光看了周红一眼。

　　他今晚帮这名女孩，除了周红长得漂亮之外，还有就是他不爽四大家族的人，四大家族里面，又尤其不爽钱家的人。

　　钱小一这个人一下子占了其中的两项，还在他面前装比，林天怎么会放过对方。

　　至于帮周红，英雄救美也好，顺手帮忙也好，林天终究是帮了这名女孩。

　　他今晚又没有做错什么，才懒得对面前惊恐不安的女孩做任何的解释。

　　林天无意间看了周红一眼，便叫这名女孩心中多想了。

　　周红目视林天的时候，脸上惶恐不安的表情显而易见，她心说这名年轻人为什么这样看自己，这人的眼神之中似乎好包含着很多意思，难道这人是准备动手欺负自己吗？

　　这个套房里的封闭性很好，估计就算是自己大声喊救命，外面的人也不会听到，就算是想要叫人过来帮忙做不到，该怎么办？

　　“你不要想对我动坏心思，告诉你，我可是会功夫的人，普通三五个大汉，根本不是我的对手，你看起来跟个文弱书生一样，绝不可能是我的对手……”

　　话说到一半，周红突然注意到林天的眼神中带着几分嘲弄的表情。

　　这名女孩顿时醒悟过来，这个人连身手不俗的钱小一都能一拳打个半死，对付自己这样只会一些花拳绣腿功夫的女孩，当然更是小菜一碟。

　　“你别欺负我，我告诉你，我哥是周家最有身份的人，就连周家家主都十分看重我的哥哥，在广城没有几个人是我哥哥的对手，你如果敢做半点对我不敬的事情，我的哥哥一定不会饶过你。”一脸警惕的看着林天，周红用惊疑不定的口气说道。

　　“呵呵——”一直面无表情的林天突然大声笑了起来。

　　他原本以为今晚上钱小一是借助钱家的势力欺负这名小姑娘，现在才知道，原来面前的女孩也是四大家族的人。

　　钱小一叫这名女孩周红，这名女孩原来是四大家族中周家的人。

　　林天来到广城之后，为难他最多的，除了钱家的人之外，便要属周家的人了。

　　原来今晚是钱家的一名青年才俊，追求周家的一名漂亮女孩，周红为了摆脱追求她的人，才找到了自己。

　　他在误打误撞，竟然帮了周家的女人。

　　怪不得这名女孩有胆量拒绝钱家人的追求，原来这名女孩来自周家，在广城普通女孩绝没有胆量拒绝钱家人的追求，自己早该想到周红是四大家族的人。

　　林天淡淡说道：“我这些日子心中不痛快，才会大晚上喝酒，今晚遇上你们也都是巧合，而不是别有用心的布局，今晚的事情你相信也好，不相信也好，这些都是千真万确的事实……”

　　“我也从来没有欺负你的想法，至于我为什么醒酒这样快，是我的体质与众不同，至于其他，则都是你多想了。”

　　周红看了林天好一会，觉得这名男孩脸上的表情不像作伪，她将白皙修长的小手放在高耸的胸部，露出了一副长出一口气的模样。

　　“原来是这样，对不起，一开始是我误会你了。”

　　周红不好意思的一笑说道：“既然你已经醒了，我们之间的误会也解除了，我现在也该回家了，这个房间我已经付了费用，你明天中午之前，直接退房就可以了，再见。”

　　周红本想离开，突然想到自己穿着一件上半身若隐若现、一双美腿分毫毕现的睡裙，如果她以这样一副模样出去，就算自己不觉得没脸见人，也会被警察当做出来卖的女人给抓起来。

　　就在周红犹豫的时候，林天缓缓走向门口，他直接将房间的门反锁，而后盯着面前身材凹凸有致的女孩，说道：“对不起，你现在不能走，或者说你想走也走不了。”

　　“为什么，你不是说今晚只是路见不平才帮我的吗，为什么你现在又要阻止我离开，难道刚才你说的一切都是假的？”周红脸色一变说道。

　　“我刚才的话都是真的。”

　　林天冷然一笑说道：“我现在想对你说的是，我非常讨厌钱家与周家的人，钱家与周家的人都是我的大仇人，既然你是周家的人，我就更不能允许你在我面前轻易离开。”


第868章 一个君子

　　“你想干什么，难道你想杀了我？”周红露出了一脸恐惧的表情问道。

　　这名女孩暗道自己的运气怎么会这样差。

　　被钱家一个不喜欢的人追求，情急之下找了一个人临时充当男朋友，却没想到却搞出了更大的乱子。

　　想到钱小一被重伤，这件事最终会牵扯到自己身上，现在她又落在了钱周两家大仇人的手里，这名女孩紧张的直冒香汗，自己得罪了钱家，又撞上了钱周两家的大仇人，也算运气背到家了。

　　周红心中也有些不解。

　　林天一名看起来刚刚二十出头的年轻人，怎么会成为钱周两家的大仇人，她虽然不明白，最关心的事情依然是这名男孩怎么对自己，她才会问出这样的话。

　　“杀了你，世上怎么会有这样便宜的事情，杀一个人是最简单的事情，这个世界上有很多种方法，可以叫一个人生不如死。”目视对面女孩玲珑有致的身体，林天眼中射出一道深刻的恨意。

　　他的恨意倒不是针对这名女孩，钱周两家的人抓走了林妙珂，林天恨得是这件事的始作俑者，这名女孩身为周家的人，自然遭受到了他一部分的怒火。

　　林天也知道，这些事跟这名年轻女孩没有太大的关系，只要想到周红是四大家族中周家的人，他心中便很不舒服，并对周红发出了这样的威胁。

　　“你这个人看着挺正直的，想不到内心竟然有这样坏，我一开始看错你了。”周红抱着双肩，露出了一脸楚楚可怜的模样说道。

　　随着这名女孩抱住肩头，她原本便十分丰腴的胸部被挤得更加凸出，在灯光的折射下，大片晶莹剔透的肌肤显得格外迷人。

　　周红说这句话也是有感而发，在酒店用餐大厅吃饭的时候，周围并不只是有林天一个人，她却最终选择这名年轻人冒充自己的男朋友。

　　林天出了酗酒有些叫人感到不舒服之外，长相却相当的讨喜，这人的眼神很正。

　　眼睛是人心灵的窗户，既然这名年轻人眼神看起来炯炯有神，应该不是一个坏人。

　　到了现在，她才知道这个小白脸不是什么好人，比如刚才说的话中，便隐隐有欺负自己的意思，这名女孩才觉得自己一开始选中林天做男朋友是瞎了眼。

　　“我一个弱女子，打起来绝不是你的对手，如果你欺负我，我也反抗不了，但我却要警告你，我虽然好欺负，我的哥哥却不好惹，你今晚敢动我一根毫毛，我的哥哥知道这件事之后一定不会放过你。”周红盯着林天，露出了一脸认真的表情说道。

　　看到周红说话时候的严肃表情，林天沉默了好半天。

　　这个时候的周红，在提起她的哥哥的时候，就跟林妙珂提起自己，范萍萍提起范去病时候的神色一模一样。

　　看得出这名女孩十分尊敬与爱戴她的哥哥，这叫他想起了身边的好几名女孩。

　　林天的心弦突然被触动，他决定放过这名女孩。

　　哪怕周红的哥哥是他的大敌，他依然决定放过这名女孩。

　　“你认为你的哥哥是我的对手？”林天虽然打算不再为难周红，却依然用廖侃的口气说道。

　　“不许你这样说我的哥哥，我的哥哥是这个世界上最强大的人，世上没有人能够跟他相提并论。”周红露出了一脸受了很大委屈的模样说道。

　　林天心说自己怎么不知道四大家族里面，还有这样优秀的人，还足以叫一名女孩佩服到这种地步。

　　“你的哥哥究竟是谁？”林天继续问道。

　　“我的哥哥叫周不平，他是广城四杰之首，全城公认的最厉害的后起之秀。”周红仰着雪白的俏脸，露出了一脸骄傲的表情说道。

　　“你哥是周不平——”林天的脸上满是意外的表情。

　　周红竟然是周不平的妹妹，世界真是太小了，到了哪里都能遇上熟人，自己今晚遇上了周不平的妹妹。

　　想到刚才自己心中升起了想要欺负羞辱这名女孩的念头，林天露出了一脸的愧色。

　　他跟周不平虽然是对手，却一直很尊敬那个人，闯入钱周两家的大院之后，周不平更是许诺如果自己死了，对方可以帮着收尸。

　　林天当时虽然没说什么，心中已经将周不平看成了自己的朋友。

　　想到自己差一点欺负了朋友的妹妹，林天不由得惊出了一身的冷汗。

　　如果自己真的做了这件事，只怕这辈子都没有脸去见周不平了。

　　说出哥哥的名字之后，周红的一双美眸就没有离开过林天的脸颊，看到这名男孩表情变得局促起来，额头更是直冒冷汗，这名女孩认为林天是听到自己哥哥的名头之后害怕了，才会露出这样一副模样。

　　再次看林天的时候，周红的俏脸上满是鄙夷的表情，并觉得林天是一个只会吓唬人的纸老虎，这个人别看对钱小一下手的时候挺狠的，听到周不平的大名，却一下子被吓住了。

　　“怎么样，你现在知道我真有一个很厉害的哥哥了吧？”周红露出了一脸盛气凌人的模样说道。

　　“周兄的确是非常人，无论是身手还是人品，我都十分的欣赏。”林天点点头说道。

　　这名女孩的话并没有说错，林天才在一旁随声附和。

　　“既然知道我的哥哥不好惹，你还不赶紧走？”

　　林天点了点头说道：“红儿妹妹说的不错，我的确该走了。”

　　林天的这副模样十分的低调，给周红的感觉依然是这个人并不是很怕自己的哥哥，如果这人不是害怕她的哥哥，这名女孩才不明白林天为什么会突然放过自己。

　　“对了，你叫什么名字？”周红突然想起了什么，才随口问了一句。

　　“林天——”林天如实说道。

　　“什么，你是林天，我的哥哥以前经常对我说起你。”周红露出了一脸惊喜的表情说道。

　　林天露出了些许意外的表情。

　　他曾经两次打败过周不平，一次靠的是取巧与拼命，只有最近一次靠的是实力，两个人的身手实际上相差不到，就算林天这一次赢了那个人，下一次动手的时候，鹿死谁手依然是一个未知数。

　　就是曾经两次打败过周不平，林天才认为那个人心中一定对自己没有好感，就算是周不平上一次答应帮他收尸，也只是报答林天胜利之后没有斩尽杀绝的恩情。

　　没想到周红竟然说周不平以前说起过自己，看这名女孩的表情，周不平似乎对他的评价还不低。

　　“你的哥哥究竟说过我什么？”林天忍不住问道。

　　“他说你是一个真正的君子。”

　　林天脸颊有些发烧，说道：“正人君子有像我这样欺负小丫头的吗。”

　　林天并没有对这名女孩说，就算周红的哥哥不是周不平，他也不会欺负对方，而是静静地离开。

　　如果这时候说这样的话，反而显得有讨好这名女孩的嫌疑，或者是畏惧周不平，他才什么都没说。

　　“林大哥，我觉得，就算是我不提哥哥的名字，你刚才也不会欺负我。”周红露出了一个好看的笑脸说道。

　　“你为什么会这样想呢？”

　　“因为我的哥哥说过，你是一个君子。”

　　被一名漂亮女孩当面称赞，不管这名女孩的话是真是假，林天依然感觉到十分的受用，他看了面前的女孩一眼说道：“夜了，一名女孩这个时候在外面不太安全，你在这里休息一晚上吧，我要走了。”

　　“都这样晚了，林大哥你为什么不留下来？”

　　“我在这里不方便。”林天丢下这句话转身离开。

　　两个人虽然冰释前嫌，由于周红很漂亮，穿着又性感，林天不确定自己留下来，会不会做出情不自禁的事情来。

　　如果那样做了，他不但对不起周红，也对不起心中已经看成是朋友的周不平。

　　没有理会周红的挽留，林天决绝的离开了充满温馨的房间，将这名穿着性感睡裙，活色生香的女孩独自留在了房间里面。

　　看着林天离去的背影，周红紧咬贝齿，好几次想再次挽留林天。

　　也许是觉得没有挽留对方的借口，也许是知道自己就算是这样说了，林天也不会留下来，这名女孩最终什么也没说。

　　林天一个人走在街头，不知为何，心中突然感觉到有些凄凉。

　　有段时间，他认为自己非常厉害，世上没有自己办不到的事情，在广城遭遇的挫折，以及林妙珂被抓这件事，如同给了他当头棒喝。

　　林天这才明白，原来自己在这个世界上很多事情都做不到。

　　来广城这一趟，更是有人在他身边将林妙珂抓走。

　　林天如果跟林妙珂在一起，他的养父母不会反对，林妙珂的父母也不会反对。

　　如今他却将林妙珂给弄丢了，就算是明知道那名女孩在哪里，依然无法将林妙珂救出来。

　　林天才感觉到非常的绝望，既然活的这样痛苦，为什么还要留恋这个世界呢？

　　林天手一抖，轩辕神剑横在了自己的颈部。

　　无法救回林妙珂，又觉得无法在以后回家见父母，他才决定离开这个世界。

　　就在林天想要割断自己喉咙的时候，身后突然传出了一声熟悉的惊呼声。


第869章 我做错什么了

　　林天手腕虽然转动了一下，宝剑却没能割断自己的喉咙，他手里的宝剑在遭遇了一股极为强大的力量之后，一动也没动的了。

　　“主公，你这是为何，就算是有想不开的事情，也不用做这样的傻事吧？”一名穿着青衫的老者突然出现，那人枯瘦的大手锁住了林天手里宝剑的剑锋，露出了一脸默责的表情说道。

　　“青衫，你怎么来了？”见到青衫老者出现，林天就算是寻死的决心再坚决，也不会再做这样的事情。

　　“我最近再用天策宝典推测很多重要的事情，才没有时间到外面来，直到我在天策宝典上看到你跟圣女的名字变得十分暗淡，知道你们一定遇上麻烦了，我才匆匆赶了过来。”青衫老者在一旁解释道。

　　听说青衫老者是为了自己才来的广城，林天点点头说道：“青衫，有劳你了。”

　　林天跟青衫老者说话，要比跟李家老祖直爽与干脆多了。

　　青衫老者是林天在明王朝的时候救下的一个小男孩，如果没有他的那次明王朝穿越，便不会有今天的青衫老者。

　　李家老祖虽然口口声声称呼林天为恩公，林天却与那个人总是多多少少有一点的隔膜，不过跟青衫老者之间却不存在这种关系。

　　看着青衫老者，林天用恨恨的表情说道：“我跟珂珂，的确遇上了很大的麻烦，尤其是珂珂，他被四大家族的人抓走了，我想尽办法，依然无法将珂珂从四大家族的手里救出来。”

　　青衫老者沉默了起来。

　　他这才知道林天刚才为什么绝望的自杀，原来林妙珂被人抓走，林天因为无法救出对方，才会做出这样的傻事。

　　“主公，我就算是拼了这条命不要，也会帮你救出圣女。”青衫老者拍着胸脯保证道。

　　“凭你我二人之力，想要救人恐怕难于登天。”

　　林天叹了一口气说道：“李兴霸已经投靠了四大家族的人，就是他抓走了珂珂，就算是你来帮我，顶多只能跟李家老祖平分秋色，至于我，目前还无法战胜钱周两家的家主。”

　　青衫老者露出了一脸愕然的表情，说道：“我用天策宝典推测出主公与圣女有难，本想早点过来，却被李兴霸阻止，他表示自己一个人来就可以了，当时我也没有多想，原来从那个时候，他就已经有了外心。”

　　林天没有说话，同时想明白了另外一个问题，那就是为什么青衫老者这一次没有跟李家老祖一起出现在广城。

　　如果青衫老者早一步出现在广城，也许他此刻面对的将是另外一个完全不同的结局。

　　至于李家老祖为什么在不久之前阻止青衫老者，当然是担心青衫老者坏了那个人的事，他才劝说青衫老者不要跟着一起过来。

　　想到李家老祖在还没有来广城之前，便悄悄布局，林天对这个人的恨意更甚。

　　这一次自己在广城一败涂地，连堂妹都保不住，完全是因为李家老祖反水所致。

　　如果有可能，他以后展开反击之后，杀死的第一个人就是李家老祖。

　　“主公，你也不用灰心丧气，我们的处境现在虽然十分不利，却也不是没有反败为胜的可能，我用天策宝典多次推算过，只要你能得到黄金躯体，便会实力大增，那时就算是与钱周两家的家主动手，也有一战的实力。”

　　林天露出了一丝异色说道：“黄金之躯究竟是什么？”

　　“黄金之躯是一具如同黄金般的神秘躯体，看起来犹如黄金，实际上跟普通人类没有什么两样，黄金之躯不但防护力极为强大，还可以与体质特殊的人融合，只要抓住了黄金之躯，再与黄金之躯融合，那时候主公便可以变得空前强大……”青衫老者在一旁解释道。

　　林天再次露出了一脸意外的表情。

　　想不到世上还有这样奇特的天材地宝，看起来身体犹如黄金，实际上却如同一名人类，而且还能被体质特殊的人融合。

　　林天突然想到了自己，过去他丢掉了心脏，丢掉了灵魂。

　　再后来，他用不死之心代替了原来的心脏，融合了柳灵儿的纯洁灵魂之后，他再也不是一个没有灵魂的人。

　　不过他现在依然没有肉体，当初为了得到轩辕神剑，他将自己的肉体抵押在了一个异次元空间里面，他虽然看起来与平常人没有什么两样，却是一个没有肉身的特殊人类。

　　青衫老者显然早就知道了这一切，才会建议他想方设法得到黄金之躯。

　　如果再得到了黄金之躯，林天便等于将失去的心脏、灵魂、肉身全部找了回来，而后重新变成一个完整的人，不知道到了那个时候，他的身上又会发生什么样的变化。

　　“为了救回珂珂，我一定要得到黄金之躯。”林天顿了一顿继续，问道：“不知道我该怎样去寻找黄金之躯？”

　　青衫老者呵呵一笑，说道：“想要寻找黄金之躯，当然是千难万难，不过他出来找别人却是很容易的事情，我用天策宝典推了多次，这一次绝不会看错，黄金之躯会在近期出现，主公与黄金之躯有缘，一定有机会跟黄金之躯融合的。”

　　林天似懂非懂的点了点头。

　　突然又想起了一件事，林天忍不住问道：“青衫，珂珂被抓走之后，我差一点疯了，那个时候突然有人在我的住处留了一张纸条，说珂珂短时间之内不会出事，叫我不用太担心，我的住处的那张纸条，是你留下的吧？”

　　想到这种可能，林天露出了一脸期待的表情。

　　青衫老者身手强大，当然能做到来无影、去无踪，想在他的住处留下纸条，并在所有人什么也不知道情况下离开，绝不是什么难事。

　　“什么纸条，我是刚刚来到广城，怎么会有时间给你留纸条？”

　　林天看了青衫老者一会，如果是这个人留下的纸条，绝不会不承认，既然纸条不是青衫老者留下的，又是谁在暗中提醒自己呢？

　　难道背后还有什么人暗中帮自己，由于某种原因，才始终隐藏在背后没有出现吗？

　　如果真有那样一个人，躲在背后暗中帮自己，还留下纸条的那个人究竟是谁？

　　林天随即将这件事对青衫老者全盘托出，希望借助这个人神奇的卜算能力，计算与推测出究竟是谁在背后暗中帮助自己。

　　青衫老者推算了半天，最终无奈的摇了摇头，表示自己无能为力。

　　林天回到住处之后，看到周围的几名女孩，露出了一脸戒备的表情。

　　林天目视对面几名女孩的时候，脸上满是奇怪不解的表情，他不明白女警、龙飘飘为什么用这样奇怪的目光看自己。

　　“我回来了。”林天看了面前的几名女孩一眼说道。

　　想到在压力面前，自己好几天在外面买醉，过着浑浑噩噩的生活，林天露出了一脸的愧意。

　　自己身为男人，遇上事情都不如这些女孩们坚强，以后如果再这样颓废下去，不但对不起身边的这些女孩，甚至也对不起他自己。

　　“我们等你好久了。”女警突然娇喝了一声。

　　听到女警说话的口气似乎有些不对劲，林天脸色一变，他还没有来得及询问女警为什么说出这样的话，对面突然射来的一道银光。

　　女警对着他一刀斩了过来。

　　看到女警的这一刀又狠又急，恨不得将自己一刀两段，在躲闪的同时，林天不解的问道：“晴儿，你这是干什么，为什么对我这样？”

　　想起今晚在酒店里喝酒，还差一点跟周红发生点什么，林天暗道女警不是知道了这件事，心中妒忌才会挥刀砍自己吧？

　　如果是这样，这个小丫头的妒忌心理也太强了一些，毕竟今晚他并没有跟周红发生什么，女警至于一露面便喊打喊杀吗？

　　好吧，自己承认在被周红扶着去宾馆房间的路上，搭在那名女孩颈部上的那只手，曾经有意无意的触在了对方丰满的胸前丰盈上。

　　当时连周红都没有发现自己暗中揩油，就算是女警在一旁偷看，也不应该注意到这些吧？

　　“我为什么这样对你，你心里明白，这一次我一定要杀了你。”女警咬着贝齿说道。

　　女警随后不断发动攻势，恨不得一刀下去，在林天的身上连续捅出好几个透明窟窿。

　　林天更加不明白，就算是他在外面做了什么，也跟女警没有一毛钱的关系，这名女孩又不是他的女朋友，总不能因为自己在一名女孩身上揩油，便杀了自己吧？

　　更叫林天无法理解的是，不但女警对他拔刀相向，就连龙飘飘也娇喝一声，攥着粉拳朝他一拳打来。

　　龙飘飘虽然没有使用兵器，粉拳上却携带者极为庞大的劲气，如果打在林天的身上，他最轻也会被打断几根肋骨。

　　林天不断后退躲闪的同时，隐隐感觉到两名女孩出了大问题。

　　就算是女警因为妒忌要杀他，龙飘飘也不至于这样做。

　　他不明白两名女孩为什么突然要杀死自己，却隐隐感觉到了阴谋的味道。

　　“你们两个小丫头不要再胡闹下去了。”青衫老者突然出拳，同时逼退了女警与龙飘飘。

　　“晴儿，飘飘，你们这是怎么了，难道我做错了什么，你们才要杀我吗？”

　　林天目视不断娇喘的两名女孩，说道：“有什么事情，你们只管说出来，如果我真做错了什么，不用你们动手，我愿意当着你们的面自行了断。”

　　女警与龙飘飘对视了一眼，就在两名女孩想要说些什么的时候，不远处人影一闪，一道刺眼的寒芒直接射了过来。


第870章 假货的来历

　　出手的人最善于偷袭的苍狼。

　　这个人一出现，手里的军刺便狠狠刺向青衫老者的要害。

　　青衫老者与李家老祖是一个级别的强者，身手要比苍狼强大的多。

　　但是苍狼是这个世界上最善于偷袭的人，全力一击的时候，很少有人能够避的过。

　　等到青衫老者反应过来，苍狼的军刺已经刺到了他的胸口，即将没入青衫老者胸口的肌肤之中。

　　关键时刻，青衫老者脚尖一点地，在踏碎了脚下的大理石地面之后，他的身体犹如灵巧的弹簧一般快速向后划出了数米。

　　青衫老者虽然避开了苍狼的军刺，长袍的胸口一带，依然被划出了一道长长的口子。

　　低头看了胸口一眼，青衫老者露出了一脸惊魂未定的表情。

　　刚才如果他的动作再慢上一点，此刻已经被偷袭的年轻人开膛破肚了。

　　就算是李家老祖出手，也不能在一招之间迫的青衫老者这样狼狈，可是这个年轻人的身手，又远远不能跟李家老祖相提并论。

　　青衫老者看苍狼的时候，露出了一脸惊叹的表情，想不到世上竟然有这样善于偷袭的人，而且这个人还如此年轻。

　　假以时日，这个人一定会变得非常强大。

　　见到突然出现的老者躲过了自己的袭击，苍狼有些意外，他并不气馁，随后发起了第二次的反击。

　　这一次，苍狼虽然出剑依然很快，由于青衫老者已经有了足够的准备，才从容避开了苍狼第二次的攻击。

　　“晴儿、飘飘、狼哥，你们究竟在干什么，为什么我跟青衫一回来，你们便直接伏击我们？”趁着苍狼气势减弱，以及龙飘飘与女警还没有发起攻击，林天沉声喝道。

　　“你真不是刚才的那个人？”龙飘飘娇喝一声说道：“我的意思是说，你是真的林大哥吗？”

　　“我就是我，难道还有假的不成。”林天露出了一脸疑惑的表情，说道：“难道之前有人冒充我进来过？”

　　“两个小时之前，你突然回来，还打伤了苍狼大哥，我跟飘飘全力出手，都没有拦住你。”女警皱着黛眉说道。

　　“那个假冒你的人厉害的很，他来到之后二话不说就大打出手，以至于苍狼大哥都吃了大亏。”龙飘飘在一旁补充道。

　　说话的同时，这名女孩露出了一脸心有余悸的表情。

　　林天看了苍狼的胳膊一眼，这人胳膊上的白纱上面的血迹若隐若现，显然不久之前受了不轻的伤。

　　苍狼也算实力不弱的强者了，能够伤这个人的人在广城少之又少。

　　听说来的那个人跟自己长得一模一样，林天的眉头紧紧皱起。

　　当初在江城的时候，就有多名跟他长得一模一样的橡胶人冒充过林天。

　　那些橡胶人的实力终究有限，才会被林天陆续杀掉。

　　能够袭击苍狼的那个假林天却实力强悍，绝不该是实力不强的橡胶人。

　　林天突然想到了不久之前被自己杀死的米国机械人，那名米国女机械人可以变成任何见过一面的人。

　　女机械人虽然被林天杀死了，米国却说不定还有类似的女机械人，这名长得跟他一模一样的存在，有可能又是一名十分厉害的机械人类。

　　想到自己来了广城之后，不但跟四大家族的强者一再发生矛盾，还要在当地株式会社的一群倭国人大战，林天的眉头不觉皱了起来。

　　想不到现在连米国的强大机械人类也加入了进来，而且每一方的人针对的目标都是他。

　　林天才感觉到压力很大。

　　“刚刚过来的那个人不是我，他除了打伤了苍狼之外，没做其他的事情吧？”林天看着身边的几个人问道。

　　那个假货如果仅仅是冒充，林天倒不当回事，他却担心自己身边的几名女孩在不辨真伪的情况下吃了亏。

　　“那个人打伤了苍狼大哥之后，便想离开，我跟飘飘全力阻止，依然叫那个人逃掉了，那个假冒你的人离开这里也就是半个小时的时间，倒也没做其他的事情。”女警皱着黛眉说道。

　　林天好半天没有说出一句话。

　　他这才知道，为什么刚一回来，苍狼便对他发起了凶狠的攻击，女警与龙飘飘则一起毫不留情的动手袭击林天。

　　如果不是自己的警惕性够高，只怕他已经伤在了苍狼以及身边两名红颜知己的手上。

　　“这件事一定是四大家族或者倭国株式会社的人在背后捣鬼，既然他们已经发难了，我们也不用对那些人手下留情，这一次，我们就跟所有的敌人做一个彻底的清算。”林天冷哼一声，眼中杀气闪烁。

　　林天敢确定，突然出现的那个跟他长得一模一样的假货，一定跟四大家族或倭国株式会社的人有关系。

　　至于究竟这一次，是广城四大家族的人，还是居心叵测的倭国人在背后捣鬼，目前还不得而知。

　　不管是谁捣鬼，林天都不会轻易放过伤了他兄弟的幕后之人。

　　早上，林天突然接到了周不平的电话。

　　“周兄，怎么突然想到给我打电话了？”电话接通之后，林天淡淡一笑说道。

　　现在的林天跟四大家族势头水火，他却偏偏与四大家族最优秀的年青一代中不少人成了朋友。

　　范去病与范萍萍如此，后来跟周不平的关系也是如此。

　　当然林天跟周不平的关系更曲折一些，一开始周不平假意投靠他，害的林天身边不少人受伤，林天也为此重创了周不平。

　　可是两个人到最后依然成了朋友，林天不知道这是两个人的宿命还是悲剧。

　　眼前的麻烦已经够多了，他才无暇去想其他的事情。

　　“林老弟，你可真厉害？”电话另一头，周不平用嘲弄的口气说道。

　　林天微微一怔，他不知道周不平说这话是什么意思。

　　自从勇闯钱周大院，拯救林妙珂的行动失败之后，林天这些天一直过日日买醉的生活，直到遇上了青衫老者。

　　就是这些天什么都没做，林天才不明白周不平说这话的意思。

　　眼前闪过一名女孩婀娜的倩影，林天的身体微微一震，他隐约猜到了事情的真相，说道：“周哥，我虽然遇见了你的妹妹，却不是故意去见她，而是一场巧合……”

　　“另外，我也没做对不起你妹子的事。”

　　电话那一头沉默了一下，好一会才说道：“如果那一晚你欺负了我的妹子，我早就跟你去拼命了，我给你打电话，说的不是那件事……”

　　林天露出了一脸茫然的表情。

　　周不平打电话过来，竟然不是为了跟周红相遇那件事，他才更加想不明白对方给自己打电话的用意是什么。

　　“周哥，我这些天什么也没做，不明白你为什么说这样的话？”

　　电话另一头，周不平用诧异的口气说道：“林老弟，想不到你竟然跟我打起哑谜来了，昨晚下半夜，你究竟做了什么，难道连我也想瞒着吗？”

　　林天心说自己昨晚一晚上没有离开住处，周不平为什么说这样的话？

　　难道周红昨晚偷偷出来一夜没回去，周不平认为他的宝贝妹子跟自己在一起，才会说这种冷眼热讽的话？

　　周红那个漂亮小丫头昨晚上出来了一晚，却不是来见自己，不知道那名女孩究竟去见谁了？

　　虽然跟周红没有什么，想到那名女孩昨晚有可能跟其他男孩在一起，林天心中依然有些不舒服。

　　“我昨晚没跟你的妹子在一起。”林天如实说道。

　　“咳——”周不平显然没有想到林天会说这样的话，好一会他才说道：“我的妹妹昨晚根本没出去。”

　　林天不知道自己该说什么。

　　他这几天什么也没做，除了跟周红见了一面，这件事周不平也知道了，昨晚周红没出来，周不平当然不是拿自己跟这人妹妹偷偷相见兴师问罪。

　　他才不愈加不明白，周不平为什么给自己打这个电话。

　　“林老弟，你昨天下半夜突然闯入钱周两家的大院，将大院闹了一个天翻地覆，打伤了不少人突然离开，你这样做，除了增加四大家族与你的仇恨，对于营救你的妹妹，没有半点的帮助……”

　　听了周不平的话，林天张大了嘴巴，好半天没有说出一句话。

　　他昨晚上根本没有离开自己的小楼，怎么会去钱周两家的大院，还打伤了四大家族不少强者。

　　身体一震，林天已然猜到了事情的真相。

　　昨晚上半夜，有一名跟他长得一模一样的强者突然出现在自己的小楼里，在打伤了苍狼之后突然离去。

　　林天与青衫老者回来之后，才会引起女警、龙飘飘的误会，青衫老者更是差点被苍狼刺伤。

　　事情很明显，昨晚在小楼冒充自己，并大闹了一场的那个假货，显然随后又去了钱周大院，并在那里继续大闹了一场，还打伤了四大家族不少人。

　　周不平才会打电话过来询问这件事。

　　一开始，林天认为那个假货有可能是四大家族的强者冒充的，周不平的打来的电话却消除了这种可能。

　　既然那个假货跟广城四大家族的人没有关系，便一定跟当地倭国株式会社的人有关系。

　　看来那个假货是倭国株式会社的强者派出的，在大闹了自己这边之后，又去四大家族那里大闹，以便激发他跟四大家族的冲突，到时候那些居心不良的倭国人，便可以从中坐收渔人之利了。

　　林天虽然想明白了一切，却并没有将这些告诉周不平，他只是淡淡笑道：“反正我跟四大家族的关系，已经闹得这样僵了，也不怕关系变得更坏……”

　　“就算我跟四大家族的关系变得更坏，又能坏到哪里去？”


第871章 怎么办

　　挂了电话不久，女警扭着柳腰走了过来。

　　这名女孩的俏脸上满是疑惑不解的表情，似乎遇上了十分费解的事情。

　　“晴儿，你过来有事吗？”看着走过来的女孩凹凸有致的身体，林天微微一笑说道。

　　“林大哥，你看，我在你的房间里面发现了这个。”女警毫不理会林天的目光盯着她高耸的胸部，相反林天盯着看，反而能证明自己有魅力，她才没有露出半点不悦的意思。

　　纸条上透露出的信息叫女警很意外，她也更顾不上林天的目光落在球上了。

　　见到女警一脸凝重的表情，林天便知道这名女孩纤手上的纸条上，一定有很十分重要的消息，要不然女警不会露出这样一副模样。

　　林天最关心的人便是他的美腿堂妹，现在林妙珂落在了四大家族的人手里，就算想尽办法依然救不出那名美腿少女。

　　他心想难道这张纸条，跟林妙珂此刻的行踪有关系吗？

　　几天前，林天在自己的房间里面，就曾经发现过一张纸条。

　　那张纸条上写着，林妙珂近期不会发生意外，叫他安心。

　　不知道这张纸条上面，又会写什么？

　　想到自己即将得到林妙珂的消息，林天从女警手里接过纸条的时候，整只手都在不停的颤抖。

　　低头看了一下，林天终于明白女警脸上的神色这样凝重了。

　　这张纸条上透露出来的，的确是一个大消息，不要说女警如临大敌，就连林天的脸色也变得严肃起来。

　　表情郑重的同时，林天心中微微有些失望。

　　这张纸条跟林妙珂的下落没有半点的关系，甚至根本没有提及林妙珂。

　　这张纸条上上的字迹，跟几天之前出现在他的房间，曾经透露出林妙珂消息的那种纸条，是出于一人之手。

　　可是这一次，纸条上丝毫没有提及林妙珂，只是说，倭国最有权势的官员——按辈进三来了华夏，现在就在广城市郊一个隐秘的小楼上。

　　“这张纸条，是不是樱子亲王留下来的？”看了林天好一会，女警突然说道。

　　按辈进三作为倭国最有权力的官员之一，这一次偷偷来华夏，行踪一定十分隐蔽，被人侦察到行踪的可能性微乎其微。

　　在按辈进三刚来广城不久，便有人将这个人的行踪泄露了出来，幕后透露消息的人是倭国人的可能性很大。

　　倭国人里面，跟林天是朋友，愿意帮助他的人，除了倭国那位可爱的小公主之外，不会有别人，因此女警才会有这样的想法。

　　林天也希望这张纸条是樱子小亲王留下的，可惜他知道不是。

　　不久之前，他看到过的一张纸条上的字迹，跟这张纸条明显出自一人之手，那个人显然十分了解林妙珂的行踪，因此留下纸条的人不可能是来自遥远国度的樱子亲王。

　　偏偏又想不到是谁在暗中帮自己，林天才对留下纸条的人究竟是谁，百思而不得其解。

　　“我想这件事，应该跟樱子没有什么关系……”

　　“怪不得最近发生了那么多事情，原来是按辈进三这条老狗在背后捣鬼，既然这条老狗来了华夏，这一次我就将他将老命留在这里。”林天眼中闪过一丝杀气说道。

　　离开校园之后，林天便跟倭国人矛盾不断，双方不知道爆发了多少次冲突。

　　归根结底，林天在倭国最大的敌人，便是倭国的出名的野心家按辈进三，倭国多少次派出强者来华夏袭击林天，这个人都是背后的主谋。

　　不除掉按辈进三，林天有种寝食难安的感觉。

　　这一次，按辈进三既然来到了广城，林天心中打定注意，不管花费多大的代价，都一定要干掉这条为非作歹的老狗。

　　林天知道按辈进三是十分谨慎的一个人，此番既然敢来华夏，身边一定有不少顶级强者相陪。

　　就算他将身边的人全带上，外加超一流强者青衫老者，恐怕也很难击杀按辈进三。

　　按辈进三这个人奸猾的很，万一自己不能做到一击必杀，以后再想袭击那个人就难了。

　　林天最后决定，先跟龙飘飘过去打探一下消息。

　　一但锁定了按辈进三的位置之后，再招呼女警、苍狼、青衫老者一起过去。

　　之所以决定跟龙飘飘一起去，并不是因为这名女孩长得漂亮，当然龙飘飘的确很漂亮，还是那种看起来很飘逸，美的没有一点瑕疵的女孩。

　　林天之所以做出这样的决定，是因为龙飘飘拥有强大的控水能力，在水网密布的广城，这名女孩可以神不知鬼不觉的到达任何地方。

　　林天随后跟龙飘飘按照纸条上所留的地址，悄悄找到了市郊一个古朴的四合大院。

　　一切跟纸条中描绘的一样，这个院子虽然看守森严，却与一条天然的小河跟院子里面的人工河互通有无。

　　在水乡之称的广城，这样的布局在当地很普通。

　　就算这样，一般人依然难以从封闭的水道进入大院里面。

　　一部分的水道加上了盖，处于半封闭状态。

　　不管进入大院的水道，有没有阻碍物，在这样封闭的状态下，任谁也不能自由的呼吸。

　　想要神不知鬼不觉的潜入进去更是绝无可能。

　　林天却不存在这样的忧虑。

　　龙飘飘拥有世上最强大的控水能力，调动体内力量形成的气泡，完全可以供他们两个人在水下自由自在的呼吸。

　　由于龙飘飘的低调，加上这个大院里的人，是不可能知道自己的身份已经泄露，更想象不到有人在水中，可以像一条鱼一般自由的游动呼吸，他们潜入进去的可能性很大。

　　林天随后拥着龙飘飘一起纵入了水中，打算进入大院寻找按辈进三的踪迹。

　　随着龙飘飘长袖一挥，两个人身体没入水中之后，被一个巨大的气泡包裹起来，两个人不但能够自由的呼吸，甚至身上的衣服都没有浸湿半点。

　　就在两个人犹如水中的鱼一样，不断前行的时候，突然停下了脚步。

　　多根碗口粗的金属挡在了两个人的面前，使得他们无法向前一步。

　　龙飘飘抓着几根金属扭动了几下，感觉无法掰弯，也无法扭断，这名女孩这才知道里面的倭国人算无遗算，连这条不为人注意的水道都注意到了。

　　想到即将进入多名倭国大人物盘踞的院子，却在最后一刻，被多根金属隔断了去路。

　　这名女孩扬起雪白的俏脸问道：“林大哥，怎么办？”


第872章 看看再说

　　“呵呵，凉拌。”

　　林天淡淡一笑，手里多了一把拉风的红色宝剑。

　　剑光闪过，面前的多根金属棍被全部斩落。

　　“现在再也没有什么可以阻拦我们了，继续往前走吧。”林天揽着龙飘飘的纤腰继续向前走。

　　由于气泡内空间有限，林天才不得不紧跟在身边的女孩身边，两个人还保持着一个比较亲密的姿态。

　　看到龙飘飘的俏脸红的几乎能滴下血来，林天脸上的表情也变得有些不自然起来。

　　他不是故意找机会跟龙飘飘亲近，而是已经封闭的水道内空间狭小，才不得不拥着龙飘飘的纤腰，同时身体靠近这名女孩。

　　如果龙飘飘心中胡思乱想，就不是林天的本意了。

　　只看龙飘飘俏脸红成这样，便知道这名女孩一定是认为自己故意将身体靠过来。

　　在强大的事实面前，偏偏林天又无法解释，要不然便显得有些欲盖弥彰或者越描越黑。

　　林天没有再提这件事，而是故作无事的向前走。

　　又走了几十米，前面的空间变得极为狭小，这个时候水里的空间已经无法容纳气泡。

　　两个人身上的衣服都被打湿了。

　　林天还好一些，龙飘飘身上的白裙被水打湿之后，露出曼妙的曲线，两个人的身体又不时相碰，水道里的气氛一下子变得暧昧起来。

　　“林大哥，再往前走，水泡便要彻底消失了，我们该怎么办？”龙飘飘看了靠着自己身边的男孩一眼继续问道。

　　“继续向前走。”林天沉吟了一小会说道。

　　虽然不知道自己身在何处，林天估计应该离着水道的出口不远了。

　　如果现在返回，之前所有的努力都将前功尽弃。

　　“继续向前走，你将无法呼吸。”龙飘飘咬着贝齿说道。

　　就算是在水里，没有气泡的包围，拥有强大控水能力的龙飘飘，依然可以像鱼儿那样自由的呼吸。

　　林天虽然比她强大很多，却没有这样的能力。

　　就是担心继续向前走，林天会遭遇危险，龙飘飘才会这样说。

　　“如果我们不继续向前走，只怕以后再也没有机会寻找到按辈进三的踪迹，那个老狗不但是我们华夏的大敌，还跟我仇深似海，如果不杀掉按辈进三，只怕我早晚死在那个人的手里，我赌我们已经离着出口不远了，还是继续向前走吧。”林天用坚定的口气说道。

　　龙飘飘温柔的点了点头，两个人手拉手继续向前走，一连走了几十米，依然没有到达尽头。

　　龙飘飘虽然一点事也没有，因为长时间不呼吸，外加体内缺氧，林天的脸色却变得难看起来。

　　犹豫了一下，龙飘飘突然揽住了林天的颈部，主动将自己的红唇凑了过来。

　　随着一口略带芳香的气息涌入口腔，林天顿感神清气爽。

　　龙飘飘主动凑过来，当然不是送上香吻，而是为了给他传递新鲜的空气。

　　林天在感觉心神俱醉的同时，身体也变得越来越舒服。

　　两个人一连换了几次气，终于在一个荷塘里面冒出了头，而后大口大口的呼吸着新鲜的空气。

　　两个人出现的时候，天色已经晚了，加上附近并没有人，才没有人注意到林天与龙飘飘突然从水塘中探出了头。

　　要不然这件事又将成为一件灵异事件传的沸沸扬扬。

　　两人上岸之后，随着体内劲气滚动，身上的衣服很快变得干爽起来。

　　走了没多久，林天与龙飘飘听到了一阵惊呼与打斗声。

　　两个人对视了一眼，怪不得他们进了大院之后，并没有看到太多的守卫，原来不远处有人交手，将院子里的一些强者吸引了过去。

　　要不然他们进入大院之后，绝不会走了很久看不到一个人。

　　“我们过去看看。”林天看了身边表情有些扭捏的女孩说道。

　　龙飘飘点了点头，她也有点好奇，究竟是什么人进入了这个隐藏了数不清倭国强者的大院，还跟倭国强者打了起来。

　　林天提出这样的建议，这名女孩当然不会反对。

　　几个人靠近了一个院子，看到一名年轻人跟着一群倭国强者大战在了一起，林天与龙飘飘对视了一眼，露出了一脸不容置信的表情。

　　虽然战斗中的年轻人很强大，那些倭国强者也很强大，这些事情依然不足以引起林天与龙飘飘的震惊。

　　真正叫林天震惊的是，那名与一群倭国强者打斗的年轻人的长相，那个人竟然长得像……

　　“林大哥，那个人怎么长得跟你一模一样？”龙飘飘眨着好看的美眸，露出了一脸不容置信的表情说道。

　　林天之所以震惊，是那个战斗中的年轻人，跟他长得一模一样。

　　记得以前去倭国，那个来自未来的自己出现的时候，他可以感觉到自己跟那个人之间，有种血脉相连的联系。

　　就算是一开始不知道那个人是谁，依然感觉到很亲切。

　　这个人跟他长得很像，而且身手很强大，林天心中却无法与这个人产生半点的联系，甚至觉得自己跟这个人没有一点的联系。

　　这个跟他一模一样的人，跟倭国一群强者大战，显然跟倭国人不合拍。

　　林天又想到了周不平打来的电话，显然在钱周两家的大院里面大闹的那个人，跟这个人是一个人。

　　既然这个人跟广城的四大家族，以及倭国强者都是敌人，就该是他的朋友。

　　偏偏林天又感觉到这个跟他长得一模一样的人，不是自己的朋友。

　　想到过去的自己，曾经回到了几年前，而后收了龙飘飘当徒弟，想知道这个跟一群倭国人大战的人，是不是几年后的他，龙飘飘最有发言权。

　　“飘飘，这个人，是不是几年后的我？”林天问道。

　　问身边的女孩，不远处的人是不是几年后的自己，说起来有些诡异，可是他却说得很自然。

　　因为他以前曾经就见过几年后的自己，还与那个人之间有过一次感触颇深的对话。

　　“那个人不是你。”龙飘飘用坚定的口气说道。

　　“你确定？”

　　“当然，我不会连自己喜欢……不是，我不会连自己的师父都不认识。”龙飘飘红着脸说道。

　　想到自己差一点说出喜欢林天，这名女孩的俏脸变得更红。

　　林天露出了一脸深思的表情。

　　既然这个人不是几年后的自己，也就是说这个人跟他没有半点的联系。

　　既然如此，为什么这样人弄得跟自己一模一样，还先后跟四大家族，以及倭国株式会社的人发生过剧烈的冲突，这个人来历与用意又是什么，为什么会做出这样匪夷所思的事情？

　　林天又想到了打伤了苍狼的人。

　　女警与龙飘飘便说过，袭击苍狼的人跟他长得一模一样。

　　林天此刻已经能确定，那个袭击了他的朋友，随后将钱周大院闹了个人仰马翻，而后又来倭国株式会社与按辈进三隐藏的地方大闹的都是一个人。

　　不知道这个人究竟是谁，为什么同时得罪广城最强大的三股势力？

　　“林大哥，那个人好像已经支撑不住了，我们怎么办？”龙飘飘凑了过来，在林天耳边小声说道。

　　林天看了围住那个跟他一模一样的人一眼，周围的十几名倭国强者都很强大，就算那个人实力不俗，在这么多人的围攻之下，依然有些应接不暇。

　　如果那个人跟自己是一路人，林天想也不会想，便会上前帮忙。

　　可是那个人又跟他没有一点的关系。

　　沉吟了一小会，林天说道：“看看再说。”


第873章 大战一场

　　战斗中的与林天长得一样的年轻人虽然打伤了多名倭国强者，依然落在了下风。

　　在多名倭国强者联手攻击之下，这个人节节败退。

　　躲在暗中的林天不断的皱眉。

　　他倒不是为那名跟他一模一样的人陷身险境感到不安，这个人跟他一点关系也没有，就算是被这些倭国强者给杀了，林天心中也不会有半点的惋惜感觉。

　　他之所以面露忧色，是看到那些出手的倭国强者十分的强大。

　　那些人虽然不能与青衫老者、李家老祖这样的强者相提并论，其中的任何一个人，实力都不比龙飘飘弱多少。

　　面对这么多的对手，就算是林天亲自出手，依然没有太大的胜算。

　　看来按辈进三一定隐藏在这个院子之中，要不然这个院子里面，不会有这样多高素质的强者。

　　林天一开始希望跟龙飘飘悄悄潜入进来，趁着所有人神不知鬼不觉的时刻，干掉按辈进三那条老狗之后悄然离去，现在却知道那种可能性已经没有了。

　　这名跟林天一样一样的人出现在院子里面，对林天来说有利有弊。

　　对林天有利的一面是，他知道了这个院子里面究竟有多少强者暗中潜伏，以后再跟这些倭国强者交手，也有了一定的心理准备。

　　不利的一面则是，被这个人打草惊蛇之后，院子里的守卫以后一定会变得更加森严，以后他在想潜入进来寻找按辈进三变得十分困难。

　　事情已经这样了，林天虽然不断的皱眉，却始终没有说话。

　　“林大哥，如果我们再不出手，那个人就坚持不住了，我们是不是过去帮忙？”龙飘飘再次说道。

　　“看看再说吧。”林天用婉拒的口气说道。

　　他当然看得出，那个跟自己一模一样的人已经处于了下风，所面临的局面也十分的危险，如果不上前帮忙，那个人有可能吃大亏，甚至被人杀掉。

　　林天却依然没有上前帮忙的意思。

　　这些倭国强者很不好惹，他上去之后，有可能将自己也陷进去。

　　再者，他跟这个不知来历的人，真的不是很熟。

　　为了一个曾经给自己带来麻烦，打伤自己兄弟的人，当然不是一件很合算的事情，林天才选择了袖手旁观，就算是那名年轻人死在一大群倭国强者的手上，林天也不会感觉到半点的惋惜。

　　当然，林天隐隐觉得，这名长得跟他一模一样的人，绝不会轻易死掉。

　　如果这个人很轻易就被人杀死的话，便不会冲到钱周两家的大院，大闹一场之后依然能够从容离开了。

　　这个年轻人最强大的手段应该没有施展出来，林天才选择了继续在一旁暗中观看。

　　突然间，一名倭国强者的倭刀，狠狠斩在了跟林天长得一模一样年轻人的小腹上。

　　出手的倭国人斩出的一刀又刁又狠，在其他两个人的配合之下，跟林天长得很像的年轻人丝毫没了躲避的可能。

　　龙飘飘发出了一声惊呼，她虽然明知道战斗中的那个人，跟林天没有一点的关系，依然露出了一脸关切的表情。

　　大概是战斗太激烈，才没有人注意到不远处有人发出惊呼，一群倭国强者与年轻人，依然在忘我的厮杀。

　　林天也有些意外。

　　想不到那名年轻人竟然这么快便没有了还手之力，他还期待那个人出大招，想不到这样快就要被一名倭国人用倭刀斩与刀下。

　　林天此刻就算是想要出手干预也来不及了，另外他也不想出手干预。

　　与露出一脸惨不忍睹表情的龙飘飘静静地站在一边，林天坐等那名跟他一模一样的人，被倭国强者斩与刀下。

　　倭国强者的刀的确斩在了年轻人的身上，年轻人的身体却没有被一刀两断。

　　不要说一刀两断，那名年轻人的身上都没有流出一滴的血水。

　　注视着不远处年轻人的时候，林天的身体不由自主的抖了一下。

　　他清晰的看到，那名年轻人被倭刀斩过的小腹上，出现了一道金灿灿的金线。

　　不是形容，是真的有金灿灿的光线，从年轻人被斩的小腹中显露了出来。

　　这时另外一名倭国强者也出手了，那个人的一刀狠狠斩在了年轻人的后背上。

　　与一开始遭遇了一刀的情况差不多，这名年轻人的后背上，也露出大面积金灿灿的光芒。

　　随着周围倭国强者不断出刀，年轻人的身上足有几十处不断折射出金灿灿的光辉。

　　“林大哥，你看那个人，他的身体好像是金属铸造而成的，身上破损的地方，就像是金灿灿的黄金，那个人究竟是一个什么样的怪物？”龙飘飘发出了一声惊呼说道。

　　林天当然看到了不远处年轻人的变化，他却没说话，这一切究竟是怎么回事，他也不是很清楚，自然无法回答龙飘飘的话。

　　如果不是知道倭国跟米国关系密切，双方绝不会窝里斗，林天恐怕将这名年轻人当成了一名机械人类。

　　这名年轻人显然不属于当地的四大家族，也不属于米国与倭国，究竟是什么来历，林天一时之间才猜测不出来。

　　后来年轻人完全变了模样，这人浑身被黄金色覆盖，就如同一具黄金色的铜人，虽然周围倭国强者的倭刀不断的斩在年轻人的身上，这人依然没有受伤，同时不断的反击。

　　想到了一件事，林天的身体猛地一抖。

　　“这个人我们一定要带走，他对我们以后的行动太重要了。”林天露出了一脸决绝的表情说道。

　　龙飘飘则是一脸吃惊与不解的表情。

　　她不明白林天为什么会做出这样的决定，这名女孩却知道，无论林天做什么，自己都会无条件的支持，多年以来都是这样，甚至从她小时候开始就是这样。

　　“我们过去帮忙吗？”龙飘飘露出了一脸跃跃欲试的表情说道。

　　“再等一会。”林天从狂喜中恢复了过来，再次变得像以往那样沉着冷静。

　　金属年轻人在一群倭国强者的攻击下，虽然举步维艰，那些人却伤不了他，这个人想要突围也很难做到，双方才陷入了僵持之中。

　　见到一名华夏模样的年轻人，瞬间变得更一具机器人一样，周围的倭国强虽然惊异，却没有一个人后退。

　　他们更是打定主意，不管这名年轻人是什么来历，既然这个人赶到这里闹事，就一定要彻底消灭了对方。

　　“是出手的时候了——”林天的双眸之中闪过一丝浓郁的杀气。

　　他的右臂一抖，一把拉风的红色宝剑出现在了林天的手中。

　　大战一场的时候终于到了，林天的身体犹如离线的箭般快速扑向了激战中的一群人。


第874章 金属年轻人

　　见到突然闯出一个人，这个人还跟一开始与他们动手的年轻人长得一模一样，拦在林天面前的那名倭国强者，露出了一脸震惊的表情。

　　这个人暗想这是怎么回事，刚才那名年轻人已经被自己与同伴压制的没有还手之力，怎么又跑出了一个跟那个人一模一样的人？

　　难道这个人是刚才那人的化身，这人的化身突然出现，究竟是什么用意？

　　这名倭国强者还没有来得及询问，对面突然红光一闪。

　　感觉到腰间一痛，倭国强者低头看了自己的小腹一眼。

　　他看到自己的小腹处，血水犹如漫堤般不断涌出，这个人暗道这些完了，想不到刚刚出现的这个小白脸下手这样狠。

　　下一刻，这名倭国强者的上半身一头栽倒在了地上，下半身的血水从整齐的创口处一蹿多高。

　　见到一名同伴被杀，又有两名倭国强者扑了过来。

　　两个人一边叫骂，一边挥着倭刀扑了过来，恨不得将林天当场格杀。

　　突然现身，仗着心中的一股锐气，林天显得锐不可当，加上他的宝剑无坚不摧，在斩断了两名对敌的倭国强者的倭刀之后，顺势将两个人当场削首。

　　冲到黄金色年轻人面前，在对方还没有来得及反应之前，林天的剑柄在那个人的后脑上重重一击。

　　林天的轩辕神剑无坚不摧，剑柄也算得上世上最凝固的金属。

　　就这一下，直接将通体如黄金的年轻人当场砸晕。

　　林天斩了三名倭国强者之后，又打晕了金属年轻人，不但龙飘飘对这一幕感觉到匪夷所思，那些围在不远处的倭国人也是百思不得其解。

　　在那些倭国人眼里，刚刚出现的林天，就是一开始的那名年轻人的分身。

　　林天击杀了多名倭国强者，并不叫人感觉难以理解，对于这个人为什么对自己的化身出手，还将金属年轻人打晕，这些倭国强者们才有些想不明白。

　　趁着周围多名倭国强者一愣的时刻，林天突然出手，将晕倒的金属年轻人扛在了肩头，而后快速向后退。

　　不远处的龙飘飘依然一脸的不理解，这名女孩一双美眸中满是诧异的眼神。

　　她跟林天在一起也不是一天两天了，才十分清楚这名男孩是一个什么样的人。

　　过去为了救身边的女孩，林天可以性命都不要。

　　这一次，林天竟然为了救一个素不相识的金属年轻人，深入险境击杀了多名倭国强者，还将那个人扛在肩头打算带走，这跟林天一贯的性格完全不同。

　　“飘飘，我们立即离开这里。”林天快速后退的同时看了龙飘飘一眼说道。

　　龙飘飘醒悟了过来，跟着林天一起快速的后退。

　　林天身上虽然扛着一个人，后退的时候依然健步如飞。

　　有两名倭国强者赶过来阻拦，先后被他挥剑斩杀。

　　退到了院子外面之后，追赶林天与龙飘飘的倭国强者，有一开始的十几个人，增加到了三十多个人，这些倭国强者不顾一切的在后面猛追，摆出一副不追上林天与龙飘飘，绝不罢休的姿态。

　　林天与龙飘飘虽然实力不弱，可是追赶的倭国强者太多，蚁多咬死象，兼之这些倭国强者实力不俗，林天与龙飘飘渐渐有些应接不暇。

　　危急关头，龙飘飘拉着林天的手，一起跃入了不远处的一处湖泊中。

　　龙飘飘与林天可以自由的潜入河底，在龙飘飘的照拂之下，几个人被包裹在一个巨大的气泡之中。

　　他们不但可以自由的前行，还可以像在岸边一般，毫无阻碍的自由呼吸。

　　后面的追赶的那些倭国强者，却无法做到这一点，那些人站在岸边望洋兴叹，却无法找出林天与龙飘飘藏在了哪里。

　　向前走了几十里，龙飘飘与林天才从水底潜伏了上来。

　　两个人上岸之后，发现他们不知道何时，已经走到了一个浓密的树林之中，所有追赶的倭国强者也彻底不见了踪迹。

　　虽然已经到了晚上，但是月色皎洁，面前的视线依然很好。

　　“林大哥，你为什么要救这个人，难道这个人有什么很奇特的背景吗？”找到了一个机会，龙飘飘问出了心中隐藏已久的困惑。

　　“是因为……”林天刚想解释原因，突然发现金属年轻人从地上了爬起来，而后扭头就往山林深处跑去。

　　“想要跑，门都没有。”林天冷哼一声，在后面紧追不舍。

　　为了救这名金属年轻人，林天跟院子里的倭国强者一阵恶战，虽然斩杀了不少倭国强者，身上却也留下了不少的伤痕。

　　如果不是龙飘飘拥有强大的控水能力，说不定他跟龙飘飘这一次都会搭上自己的命。

　　林天抓捕这个人，是为了得到巨大的利益。

　　见到金属年轻人醒来之后便想逃之夭夭，他才在后面紧追不舍。

　　龙飘飘见状，也从后面追了过来。

　　金属年轻人究竟是什么身份龙飘飘不知道，她却知道林天从来不做没有好处的事情，这一次拼着巨大的危险将金属年轻人救到了这里，不捞到一定的好处，怎么可能叫那个人轻易离开。

　　龙飘飘娇哼一声，也在后面紧追不舍。

　　金属年轻人虽然一开始被林天打晕了，进入水底不久他就醒了过来。

　　这个人的身体极为沉重，又不精通水性，如果那时候在水底逃走，就算林天与龙飘飘不追赶这个人，他自己也会因为身体太过沉重，而坠入河水的淤泥里面去。

　　到了岸边，一切风平浪静的时候，金属年轻人突然从地上跳起来，拔腿就跑。

　　“老兄，我费了这么多的力气，才将你从那些倭国鬼子手里救出来，你却连一句感谢的话都不说，就想随意离开这样好吗？”追赶上金属年轻人之后，林天嘴角露出了一丝意味深长的笑容。

　　金属年轻人二话不说，一拳砸向林天。

　　跟金属年轻人对了一拳之后，林天不由自主的后退了好几步，感觉到拳头上传来的阵阵痛意，林天虽然脸色不变，心中却暗道这个家伙好厉害，在跟一大群倭国强者大战了一场之后，想不到还有这样强悍的实力。

　　得知金属年轻人的身体坚不可摧之后，林天没有选择与这个人硬拼，而是挥着手里的轩辕神剑斩向对方。

　　轩辕神剑虽然好几次落在了金属年轻人的身手，这个满身金光的家伙却一点事也没有。

　　林天露出了一脸凝重的表情。

　　就算是李家老祖与青衫老者那样的强者，遇上林天挥剑攻击，都不敢正面相抗。

　　就算是不久之前，遭遇的那个杀不死的倭国金属机械人，被他轩辕神剑斩落之后，都会被削断肢体，最终死去。

　　这个时代大部分的兵器，都无法与轩辕神剑硬碰。

　　金属年轻人的身体却比金属以及兵器的锋刃还要坚固凝练，林天一剑下去，丝毫伤不了这个人的身体。

　　林天索性将手里的轩辕神剑当成了软鞭，不断砸在金属年轻人的身上。

　　挨了几百下之后，金属年轻人终于倒在了地上，再也爬不起来。

　　虽然无法站起来，林天却也无法杀死金属年轻人。

　　由于早就猜到了这个人的真正身份，林天也没有杀掉金属年轻人的想法。

　　看到倒在地上的金属年轻人，林天露出了一脸愉悦的表情。

　　“林大哥，这个人不人鬼不鬼的怪物，究竟是什么来历？”跟过来的龙飘飘眨着好看的美眸问道。


第875章 生命的守护

　　还没有说话，林天的嘴角已经露出了一丝笑意，他看着面前身材婀娜的少女，说道：“青衫说过的黄金之躯，你应该听说过吧？”

　　“什么，黄金之躯，这个一开始跟你长得一模一样的人，是青衫老先生说的黄金之躯？”龙飘飘瞪着大眼睛问道。

　　“我不会看错，这个人一定是黄金之躯，只要融合了他，我便再也不用怕广城四大家族里的那些强者，就算是面对李家老祖那样叛徒，也能轻易杀了他……”

　　听到林天侃侃而谈，龙飘飘终于明白，林天为什么冒着这样大的危险将金属年轻人救出来。

　　原来这个浑身如同黄金般灿烂的人，就是青衫老者所说的黄金之躯，一个可以改变林天命运的存在。

　　龙飘飘也听青衫老者说过，林天想要与广城四大家族的强者一争高下，就要首先得到黄金之躯，只有拥有了黄金之躯，林天才拥有凭一人之力，与天下强者争锋的实力。

　　能不能得到并融合黄金之躯，关系到林天以后能不能将他的美腿堂妹救回来。

　　这件事对林天来说重要无比，就算是冒再大的风险，只要最终能得到黄金之躯依然值得。

　　“可是林大哥，你又怎么融合这个人呢？”龙飘飘皱着黛眉说道。

　　金属年轻人的体型，跟林天相差无几，过去林天可以融合圣果，融合不死之心，是因为那些东西本身很小，想要融合这样大的一个人却是一件难事。

　　就是将林天的事情当成了自己的事情，龙飘飘的俏脸上才浮现起了明显忧愁的表情，心中更是在想，自己究竟要怎么帮林天呢。

　　林天摇摇头说道：“具体怎么融合黄金之躯，青衫并没有明说，我也不知道该怎么做。”

　　趁着林天与龙飘飘说话的时候，金属年轻人再次从地上爬起，打算逃之夭夭。

　　林天与龙飘飘很快截住了金属年轻人的去路。

　　金属年轻人实力不弱，在经历了多场大战之后，总体的实力已经大不如前，被林天与龙飘飘截住去路，想要反击也是有心无力。

　　“你这个人类想要融合我，门都没有，我不会变成你的附属。”金属年轻人犹如一头被激怒的怪兽般大叫了起来。

　　听到看起来如同一具金属的年轻人还会说话，林天嘴角露出了一丝嘲弄的笑容，说道：“你已经落在了我的手里，是不是最终融合了你，就不是你说了能算的了。”

　　林天虽然不惧怕金属年轻人，却不知道该怎么将这样大的一个金属年轻人融合到自己的身上。

　　金属年轻人筋疲力尽之下，根本不是林天的对手，被截住了去路，却不敢冒然跟林天与龙飘飘动手。

　　就在双方陷入僵持之中的时候，不远处响起了一阵急促的脚步声，同时还有多道强大的劲气，锁定了林天与龙飘飘。

　　林天叹息了一声，不用说也知道，一定是来自倭国的那群强者找到了这里，并发现了他们的踪迹。

　　林天与龙飘飘在水下走的时间并不短，加上附近一带水网密布，绝不是很容易就能被寻找到，这些倭国强者能够在这样短的时间找到这里来，其中一定有善于秘境追踪的强者，看来这次来的倭国强者实力当真不弱。

　　很快，林天与龙飘飘还有金属年轻人，被十几名倭国强者围在了核心。

　　追赶过来的这些倭国强者，人数虽然不是很多，这些人里面却没有一个是弱者。

　　林天与龙飘飘逃了这么久，刚才又跟金属年轻人打了一场，已经筋疲力尽，绝无法应付太过激烈的打斗。看到气势汹汹的那些倭国人，林天与龙飘飘的脸上，都露出了一脸的忧色。

　　“这个男的是林天，我们倭国人的大仇人，此番我们一定要干掉他……”

　　“那个女的与浑身金属的家伙也不是好东西，我们连他们也一起干掉……”为首一名长得很结实的倭国强者沉声喝道。

　　多名倭国强者扑过来之后，林天与龙飘飘也全力出手。

　　一开始，林天还想带着金属年轻人，而后跟龙飘飘一起突围。

　　到了后来，他与龙飘飘的处境变得十分艰难。

　　林天与龙飘飘都已经十分的疲劳，追过来的十多名倭国强者却都是生力军，加上他们的人数是林天一方的好几倍，双方厮杀起来之后，林天与龙飘飘处处被压制。

　　“飘飘，此番带走黄金之躯是不可能了，我们两个人杀出重围，其他的事情就不要再管了。”林天露出了一脸遗憾的表情说道。

　　林天也知道，如果今晚无法将金属年轻人带走，他以后也许再也不可能找到并带走这个人。

　　不融合了黄金之躯，林天便没有与广城四大家族一战的实力，也无法救出自己的堂妹，继续留下来，却有可能将自己与龙飘飘的性命都搭上，无论怎么选择都似乎难以两全其美。

　　就算是林天不在乎自己的生死，却不能对龙飘飘不管不顾，权衡利弊之后，他才做出了这样一个决定。

　　想到失去了与黄金之躯融合的机会，以后可能永远都救不了自己的堂妹，那个成为他的女人的女孩，可能被四大家族的人杀死，林天的一双眼睛变得雾蒙蒙的。

　　如果不是不想叫这些残忍的倭国人见到自己柔弱的一面，恐怕林天脸上的泪水已经滚落了下来。

　　“林大哥，我们留下来……”

　　看到林天投来疑惑的目光，龙飘飘与一名倭国强者交手的同时，呼吸急促的解释道：“黄金之躯对你太重要了，如果我们这一次得不到，以后就更难得到，今晚我们跟这些倭国人拼个鱼死网破，此番不能带走黄金之躯，我们就将性命留在这里。”

　　龙飘飘猜到，林天之所以做出这样的决定，一定是为了自己。

　　以林天一贯的性格，做事情一向是明知不可为而为之，为了身边的人，就算是拼了性命也不会有半点的含糊。

　　林妙珂与她的关系也不错，为了林天，为了林妙珂，龙飘飘才帮着林天做出了一个新的决定。

　　“好，此番跟这些倭国人拼了。”林天没有矫情，而是跟龙飘飘一起动手。

　　一群人，在皎洁的夜色中不断的厮杀。

　　不断有人被重伤，也不断有人被杀死。

　　又是一番空前激烈的大战，林天击杀了四五名倭国强者，龙飘飘也击杀了两个人。

　　就算是这样，两个人依然无法改变战局，剩下的六七名倭国人依然占据着绝对的优势。

　　经过一番大战之后，筋疲力尽的林天与龙飘飘，几乎没有力气继续战斗。

　　想到自己一方即将获胜，又想到自己一方付出的惨重代价，这些追过来的倭国强者，不知道是该高兴还是该悲伤。

　　“杀了这两对狗男女。”为首的倭国强者怒吼了一声。

　　在刚才连续的大战中，这名倭国强者的身上被斩了五六剑，每一剑的创口都血肉模糊惨不忍睹，他虽然没有死，却只剩下了半条命。

　　目视没有反击能力，已经处于绝境中的林天与龙飘飘，倭国强者的一双小眼睛中射出了怨毒的表情。

　　“呦西——”

　　剩下的多名倭国强者一起出手，多人手里的倭刀对着林天与龙飘飘狠狠斩下。

　　龙飘飘发出了一声惊呼，她想要挡在林天面前，却被林天拉到了身后。

　　林天虽然没有了能力再次发起攻击，却挡在了龙飘飘的面前，打算用身体与生命，去守护这名对自己深情厚意的美丽女孩。


第876章 黄金之躯

　　一声闷响，多把斩下来的倭刀，在发出一声清脆的撞击声之后，齐刷刷倒飞了出去。

　　倒飞回去的倭刀，有的跌落在了树林之中，有的斩在了树干上。

　　几名实力较强的倭国强者丢掉了手里的兵器之后，不由自主的后退了几步，这些人感觉到刚才持刀的手好半天没有一点的感觉。

　　实力较多的几名倭国强者收势不住，狼狈的跌倒在了地上，有几个人还当场吐血。

　　不知何时，一名身形高大的老者站在了林天与龙飘飘面前。

　　这人手里拿着一根乌黑的拐杖，看起来威风凛凛。

　　林天眼神一凛，面前的这个人便是青衫老者。

　　在最后一刻，这名老者及时赶了过来，还用拐杖砸飞了对面多名倭国强者的倭刀，将他从生死边缘中拯救了过来。

　　这一次，青衫老者又在关键时刻赶了过来。

　　“我去对付这些倭寇，主公你快点融合了黄金之躯，留给我们的时间已经不多了，一定要尽快。”青衫老者目视对面一群倭国强者说道。

　　林天虽然不明白青衫老者说的时间不多是什么意思，依然点了点头。

　　融合黄金之躯，他将拥有拯救林妙珂，与广城四大家族一战的实力。

　　他做了这么多事情，就是为了得到黄金之躯。

　　就算是青衫老者不提醒，林天也不会忘了这件事。

　　“你休想跟我融为一体，我不会同意你这样做的……”倒在地上的金属年轻人不断倒退打算远离林天。

　　林天一直盯着地上的金属年轻人，却没有上前。

　　不是这名年轻人的话对他产生了什么影响，也不说他不想尽快与金属年轻人融为一体，而是林天不知道自己该怎么做。

　　“主公，你不要再犹豫了，尽快与黄金之躯融合为一体。”与多名倭国强者交手的同时，青衫老者不断的提醒林天。

　　“我也想跟他融合，但是不知道该怎么做？”林天露出了一脸无奈的表情说道。

　　“是我疏忽了，你只要在胸口切出一个口子，靠近黄金之躯之后，体内的吸力自然而然就可以将黄金之躯吸入体内。”

　　林天露出了有些意外的表情。

　　他原本以为与黄金之躯融合，是很困难的一件事，想不到竟然是如此容易的一件事，仅仅在胸口切开一个口子就完事了。

　　林天脱下了身上的圣战衣，赤露着上半身之后，将一把匕首缓缓放在了自己的胸口，打算在胸口割出一个口子。

　　“林大哥，不要。”看到林天想要自残，龙飘飘俏脸忽的白了一下，露出了一脸不同意的表情。

　　“飘飘，我会没事的。”林天反而安慰起了一脸担心表情的龙飘飘。

　　他相信，在任何时候青衫老者都不会背叛自己，他虽然看错了李家老祖，却相信不会看错这个人。

　　随着胸口被割开，林天低头看了自己的胸口一眼。

　　他的伤口处虽然有白花花的肉皮翻出，却没有半点的血水流出来。

　　“呵呵……”林天淡淡一笑，自己是一个没有肉体的人，肉体已经在许久之前抵押了出去，以至于割开了肌肤，都几乎没有血水流出。

　　他曾经失去过肉体、灵魂以及心脏，后来一步步寻找到了新的灵魂与心脏。

　　他却依然没有肉体，黄金之躯容易可以做他的身体，只有融合了黄金之躯，他以后才能变成一个完整的人，一个实力强大的人。

　　看起来黄金之躯似乎有些排斥与自己融合，林天才不知道自己跟金属年轻人合为一体的可能性有多大。

　　再将金属年轻人压在身下的时候，金属年轻人的身体突然化为了一道金光，从林天胸口的伤口处直接涌入。

　　下一刻，林天感觉到自己体内的骨骼开始咯咯作响，那种痛苦的滋味，就仿佛有利刃不断的斩在他的身上。

　　林天的身体狠狠的抽搐起来，想不到与黄金之躯融合的过程竟然如此艰难。

　　这种生不如死的滋味，大约持续了十多分钟。

　　林天感觉到自己的身体渐渐好了起来，才渐渐放下了心，当他从地上一跃而起的时候，眼中电光神射，犀利的眼神仿佛突然变了一个人。

　　见到不远处的战斗还没有结束，林天怒吼一声，身体犹如离弦之箭般快速上前。

　　林天身体的移动速度本来就很快，融合了黄金之躯之后，他的身体的移动速度变得更快。

　　几乎身体刚刚一动，便来到了激战中的几个人中间。

　　几名倭国人身体明显一震，他们心中不约而同的说了一句好快。

　　多名倭国强者还没有来得及反应，林天已经一剑斩落。

　　在从新拥有了全新的身体之后，林天感觉到全身有用不完的劲，体内的力量也明显增加了一大截。

　　如果不是他的身体是有黄金之躯构成，无比凝固的话，说不定他的身体会被体内浓郁的劲气直接撑爆。

　　一场凄厉的惨叫声传出，仅仅一剑，便有两名倭国强者被林天斩为了两段。

　　见到青衫老者的时候，这些倭国强者已经惊异与对方的强大，林天这一次出手，似乎比青衫老者还要更强一些。

　　见到林天突然间变得强大了许多，剩下的多名倭国强者惊得肝胆俱裂，再也没有胆量与林天一方的人继续交手。

　　在剩下的几名倭国强者扭过头，打算逃之夭夭的时候，林天连续出剑，将其他几名倭国强者在极短的时间全部斩杀。

　　“倭国人就是死缠烂打的毒蛇，不将这些毒蛇全部打死，以后说不定什么时候，我们自己就会被这些毒蛇咬上一口，对倭国人，就要斩尽杀绝，而不能给那些人留半点的余地。”看着一地倭国强者的死尸，林天冷冷说道。

　　龙飘飘虽然对倭国人没有什么好感，见到林天获胜之后，对逃跑的倭国人采取了斩尽杀绝的方法，她依然微微皱眉，心中更是多多少少有些不同意林天的残忍做法。

　　龙飘飘是一个不喜欢在公共场所表达内心想法的人，这名女孩就算是心中颇有微词，依然一句话也没说。

　　青衫老者作为一名活了四百多岁的古人，与倭国人打交道也打了几百年，在他的印象中，世上没有哪个民族，像倭国人那样残忍与狡诈，残忍与狠毒。

　　在力量弱小的时候，倭国人很能隐忍，一但得势，便一下子变得无法无天。

　　“本该如此。”青衫老者点点头，用赞赏的口气说道：“对待倭国人，就不能有半点的心软，一有机会就要将他们斩尽杀绝，要不然必受其害。”

　　“青衫你说的很对，因此我决定返回按辈进三的住处，宰了那条老狗，叫那个人以后永远也不能做出侵害我们华夏人的事情。”林天接口道。

　　按辈进三一辈子做的事情，就是从各个角度，各个场合跟华夏人死磕作对，这个人是所有华夏人最恨之入骨的一个人，同时跟林天之间拥有深仇大恨。

　　林天现在最想做的事情，虽然是拯救林妙珂，他却知道事情有轻重缓急之分。

　　林妙珂在强周两家的大院里面，已经关押了一段日子，如果有什么危险早就出事了。

　　按辈进三则不一样，这个人狡诈的很，这一次派出来的强者全部被杀，只要得到这个消息，按辈进三说不定立即离开广城。

　　按辈进三一但离开广城回到倭国，林天再想杀那个人就难了。

　　林天才决定先杀按辈进三，再去救林妙珂。

　　青衫老者露出了一脸意外的表情，想不到林天刚刚融合了黄金之躯，便做出这样大胆的决定。

　　青衫老者有种感觉，按辈进三绝不是很容易就能被杀死的一个人，就算林天变强之后，想要杀死那个人也不是一件很容易的事情。

　　“主公，你刚刚融合了黄金之躯，身体还很疲劳，是不是休息一下，以后再去找按辈进三？”

　　林天摆摆手说道：“我现在没有一点的劳累，事不宜迟，我们赶紧行动，要不然，那条老狗有可能在得到风吹草动消息的情况下逃之夭夭，那时候我们再想做点什么就难了。”

　　几乎在同时，市郊的一个小楼里，一名看起来很精神的中年人来回走来走去，似乎有很重的心事。

　　如果有华夏人过来看一眼，便会认出这个人是倭国顶级官员按辈进三。

　　“派出去的人，现在还没有消息传回来吗？”停下了脚步，林天问身边的一名侍者说道。

　　“回按辈大人，那些出去的人还没有回来，林天那个华夏人绝无法跟我们这么多的倭国勇士相提并论，我想我们的人，应该已经在杀掉了林天回来的路上了……”

　　“我看未必，如果林天这样好对付，早就被杀死无数次了，派出的那些人到了现在还没有一点消息，有可能是那些人以及出事了，如果我们不走，只怕以后再也无法再离开华夏。”

　　一旁的侍者微微一愣，他心说那个华夏的林天，应该没有这样厉害吧？

　　“按辈大人，你的意思是？”

　　“我们立即离开广城，离开华夏，回倭国去，这里已经变得不安全了。”按辈进三露出了一脸凝重的表情说道。


第877章 杯中酒的典故

　　林天并没有允许龙飘飘与青衫老者跟着自己一起去按辈进三所在的小楼，而是劝说两个人早点回去。

　　毕竟林天现在的敌人太多了，刘美玲、叶雯雯还在天海集团分公司里面需要人保护。

　　所有人之中，只有女警一个人是古武强者，女警一个人还守护不了一群人。

　　万一按辈进三在离开华夏之前突然搞一次突然袭击，他身边的女孩说不定会受到伤害。

　　以按辈进三的狡诈，做出什么样的事情都有可能。

　　一但发生那样的事情，对林天来说绝对得不偿失。

　　再者与他已经融合了黄金之躯，实力倍增，这也是林天的底气所在。

　　在一天前曾经闯入钱周大院，重伤了不少四大家族的强者，以广城四大家族的人从来不受人欺辱的性格，在吃了这样大的亏之后，说不定随时会展开反击。

　　现在又是晚上，自己的住处如果有青衫老者这样的强者坐镇，林天才能将心放到肚子里面去。

　　再者奔波了这么久，龙飘飘已经十分疲劳了，林天不希望这名女孩继续跟着自己继续冒险。

　　在融合了黄金之躯之后，林天的整体实力又上了一个台阶。

　　现在的他与以前相比，在普通的状态下，丝毫不弱于体内圣果力量爆发时候的威力。

　　就是对融合了黄金之躯的自己有极大的自信，林天才想凭一人之力去杀按辈进三。

　　事情也很好理解，按辈进三身边虽然有不少厉害强者，那个人来了华夏之后终究是一个外人，整体实力不能与广城四大家族里面的任何一个家族相提并论。

　　林天如果连单挑按辈进三的信心都没有，以后怎么从钱周两家的大院里面，将被抓的林妙珂救出来。

　　击杀按辈进三，也是林天在与广城四大家族全面决战之前的一次大热身行动。

　　来到倭国人聚集的小楼附近，林天并没有着急着进去，而是围住小楼转了几圈，看了一会，他露出了一脸满意的笑容。

　　小楼附近一切如常，并没有杂乱的脚印，显然按辈进三还没有离开。

　　一但按辈进三察觉到风吹草动，便有可能逃之夭夭。

　　一但那个人逃离了广城，就算是林天的实力变得再强，也无法斩杀那个人。

　　虽然不知道按辈进三因为什么原因留了下来，林天依然很满意这个结果，既然那个人没走，今晚便必须将小命留在这里。

　　林天随后朝着小楼的大门处走去。

　　就在几个小时之后，他与龙飘飘还是如同见不得光的水蛇一般，悄悄从水下的河道里面潜伏进去。

　　这一次再回来，林天已经有底气光明正大的闯荡按辈进三的藏身之地，有底气凭自己一个人，面对倭国所有的强者。

　　林天这一次并没有隐藏自己的行踪，他来到小楼前的消息，很快传到了小楼里面按辈进三那里。

　　按辈进三一开始本来是决定要离开广城，在一切准备就绪之后，却突然改变了主意，并留了下来静观其变。

　　听到一名下属说，林天光明正大的来到了小楼前，正朝着小楼走过来，按辈进三满意的点了点头，心中更是涌起果然如此的想法，一切都在他的预料之中。

　　林天时时刻刻想要杀死按辈进三，按辈进三当然也想出掉这个心腹大患。

　　这才是他在最后一刻，没有离开小楼返回倭国的真正原因。

　　得知林天是一个人过来的，按辈进三的脸上露出了一丝意味深长的笑容。

　　按辈进三在华夏拥有巨大的情报网，这个城市的任何风吹草动很难瞒住他，比如李家老祖这样的绝代强者，投靠广城当地豪门的时候就没有瞒住他，这个消息他已经了解的很清楚。

　　李家老祖作为林天身边最厉害的强者，不知道杀了多少倭国人，按辈进三对实力强悍的李家老祖颇为忌惮。

　　李家老祖背叛了林天投靠了当地的四大家族，等于林天被斩断了一臂，这名华夏人的实力明显降低了一大截。

　　林天身边依然有实力相当不俗的青衫老者，如果林天跟青衫老者一起杀过来，按辈进三依然不敢轻视对方，没想到林天却是一个人单枪匹马赶过来的。

　　李家老祖已经叛变，青衫老者因为某种原因没过来，此刻的林天，整体的力量处于最薄弱的状态之下。

　　这一切完全在按辈进三的预料之。

　　跟林天做了这么长时间的对手，他已经充分了解了林天是一个什么样的年轻人。

　　以那名年轻人的骄傲，得知他来了广城的消息之后，不管花费多大的代价，都会千方百计的杀死他。

　　骄傲的林天，果然单枪匹马杀了过来。

　　“林天，我知道你想杀死我，我何尝不想杀死你，既然你如此阴魂不散死缠烂打，我们就在广城做个最后的了断吧。”按辈进三露出了一脸得意的笑容说道。

　　“你们四个人一起出手，有没有杀死林天的把握？”按辈进三看了身边的几个人一眼说道。

　　面前的四个人，全身被黑色夜行衣包裹的严严实实，除了一双犀利如刀的眼睛之外，什么也看不到，就是这些人犀利如刀的眼睛，单是普通人看到一眼便会感觉到胆战心惊。

　　这四名倭国人都是超一流的强者，比起李家老祖、青衫老者那样的绝代强者仅仅弱了一点而已，联手之下，他们完全有把握击杀李家老祖与青衫老者。

　　至于杀更逊色一筹的林天，这些人更是信心十足，认为这并不是什么大事。

　　“按辈大人放心，去了之后，我们片刻之间便能要了那个小白脸的命。”

　　听到身边一名黑衣人大包大揽的口气，按辈进三虽然欣赏这名下属杀死强敌的决心，却依然用劝告的口气说道：“你们的实力虽然在林天之上，但是林天也不是好惹的角色，一会出去，如果有机会杀死那个人，千万不要犹豫，最好立即要了那个人的命。”

　　“按辈大人，我们跟随你多年，这些年以来，可有一件事没有给你办到，我们此番四个人一起出手，杀林天犹如捏死一只蚂蚁，大人何必长华夏人的威风，而灭了我们倭国勇士的锐气。”

　　见到身边人如此信心十足，按辈进三露出了一脸愉悦的表情，他先后给几个人倒了几杯加热的清酒，而后说道：“我给你们倒一杯庆功酒，希望你们马到成功。”

　　“按辈大人，听说华夏有一个典故，古代的华夏，有个叫关羽的勇士在出阵之前，也有人给他倒酒，关羽却并没有喝下，而是说出去斩了来将之后再回来饮酒，我们很欣赏这个华夏典故，现在就出去杀掉那个小白脸，在这几杯酒未凉之前，一定能杀了那个小白脸赶回来喝酒，我们去了……”

　　几名黑衣人对着按辈进三微微一躬身，并没有喝对方倒好的清酒，而是转身离开。

　　看着几名黑衣人离去的背影，按辈进三也被激发了心中的豪气，他爽朗的一笑说道：“我就在这里等着几位勇士的捷报，也相信你们在杯中酒冷却之前，一定能杀死林天赶过来喝掉这杯酒……”

　　“等到你们干掉林天凯旋之后，我一定与几位勇士开怀畅饮喝个痛快……”


第878章 接受现实吧

　　林天走到了小楼前，多名倭国强者挡住了他的去路。

　　见到林天去而复返，这些倭国强者露出了一脸警惕的表情，他们暗道这个人不是刚离开吗，为什么这么快又回来了？

　　“你就是华夏出名的大恶人林天吧，你来这里究竟想要干什么？”一名倭国强者冷然问道。

　　林天冷冷一笑，想不到自己在倭国人的心中，竟然是一个大恶人，想到自己对倭国人一向没有好印象，只怕倭国人对他也是一样的想法，林天才没有说什么，一个冰冷的眼神却投了过去。

　　看到林天投来的冰冷目光，说话的倭国人身体猛地一抖。

　　他的脸色变得比墙纸还白。

　　“我来这里，当然是为了杀人。”话音未落，林天手里的轩辕神剑迎面斩下。

　　锋利的剑刃直接划过了说话倭国强者的颈部。

　　林天出手很快，落剑无声。

　　就在他的宝剑滑落，剑尖不断滴血的时候，对面的倭国强者的脑袋，如同西瓜般直接滚落在了地上，颈部污血喷出一尺多高，溅的身边几名同伴满身是血。

　　“杀了这个野蛮的华夏人……”怒吼声中，多名倭国强者一起扑了过来。

　　林天手里的轩辕神剑不断的挥落，片刻之间，十几名倭国强者全部被砍倒在地。

　　迈过一地东倒西歪的死尸，林天一脸从容的进入了小院之中。

　　微风吹过，杀气拂面，他不觉停下了脚步。

　　不远处出现了四个人。

　　目视四个人的时候，林天露出了一脸凝重的表情。

　　这四个人的身手极为强大，如果是上一次来小楼的时候，四个人一起出现，他跟龙飘飘都将难逃一死，想要带走黄金之躯更是绝不可能做到。

　　就算是现在他现在融合了黄金之躯，比以前强大了许多，面对这四名十分强大的倭国强者，依然面临着极大的压力。

　　一道刀光闪过，一名倭国强者最先出手。

　　林天手一扬，手里的宝剑架住了对面倭国强者迎面斩来的一刀。

　　倭国强者一击无功，随后发出一声野兽般的怒吼，突然变招再次斩向林天。

　　片刻之间，两人刀来剑往打了十几招。

　　见到一名同伴没有击杀林天，想到按辈进三房间里的清酒此刻已经快变凉了，又有一名倭国强者出手，打算尽快干掉林天，而后回去喝按辈进三倒的庆功酒。

　　面对两名倭国强者，林天虽然压力大了很多，依然没有处与下风。

　　剩下的两名倭国强者对视了一眼。

　　一开始林天来小楼的时候，按辈进三并没有发话，他们来华夏最主要的任务，是保护在倭国拥有举足轻重位置的按辈进三。

　　按辈进三没有说话，他们当然不能主动出手。

　　他们却一直在一旁观看，并觉得林天并没有传说中那样厉害。

　　单打独斗，他们也许无法击杀林天，至少却不会落败，一但两个人一起出手，击杀林天绝不是很难的一件事。

　　这四个人中已经有两个人出手了，林天却看不出半点落败的阵势，剩下的几个人暗想，如果再拖下去，就算是斩杀了林天，按辈进三倒下的几杯酒恐怕也会变凉了。

　　剩下的两名倭国强者没有任何的犹豫，一起抽出倭刀扑向林天。

　　一开始，四个人并没有将林天放在心上，现在他们却知道按辈进三的确有先见之明。

　　按辈进三曾经说过，只要他们有机会，便要不惜一切代价杀了林天。

　　一但错过机会，再想杀那个华夏人就难了。

　　当时四名倭国强者觉得按辈进三是太瞧得起林天了，现在才知道，林天这个人比按辈进三想象中还要厉害。

　　院子里的四名倭国强者，不断发出阵阵怒吼，而后不断挥动手里的倭刀，恨不得一刀将林天斩为两段。

　　与四名野兽般嚎叫的倭国强者不同，林天始终没有发出一丝声息。

　　他如同一只灵活的狸猫般，在四名倭国强者之间纵横进退。

　　四名倭国强者一开始很惊奇，后来则很愤怒。

　　他们中一个人出手的时候，跟林天打的十分激烈，两个人出手，也是一样的结果。

　　现在就算是四个人一起出手了，依然无法拿下林天。

　　林天手持拉风的红色宝剑，以顽强的姿态不断的抵抗。

　　以这四个人的身手，如果一起出手，完全可以轻松斩杀倭国久负盛名、蚂蚁真人这样的强者，现在他们却拿不下这名年方二十的年轻人。

　　这些人才感觉到不容置信，同时又十分的愤怒。

　　林天的脸色依然平静，他的一双眼睛变得格外明亮，在月光的照射下闪闪生辉。

　　摸清楚了四名倭国强者的实力之后，林天展开了空前的反击。

　　虽然花费的力气有些大，四名倭国强者依然先后被他斩与剑下。

　　这是林天的胜利，也是黄金之躯的胜利。

　　如果林天还是几个小时之前的状态，这一战死的一定是他，而且双方冲突起来之后，他还会死的很快。

　　现在他却成了最后的胜利者。

　　斩杀了今晚遭遇的最强的四个对手，林天的脸色有些苍白，也有些疲劳。

　　他却依然没有选择退却，而是继续往里面走。

　　林天确信，这四个人应该是按辈进三身边最强大的护卫了，斩杀了这四个人，下一个便轮到按辈进三本人了，他马上就可以斩杀那个与华夏为敌一辈子的倭国老狗了。

　　宽敞的大厅中，按辈进三一直在等待消息。

　　四名强大护卫离开之后，他的心就没有安静过，在四个人离开的十多分钟之中，按辈进三在大厅中来来回回不断的走动。

　　这副模样像极了热锅上的蚂蚁。

　　几十年以来，按辈进三还从来没有如此焦急过。

　　看到一名护卫快步走过来，按辈进三扭过头问道：“战斗结束了吗？”

　　大概是跑的太急，年轻护卫呼吸有些急促，来不及说话，这人却用力点了点头。

　　按辈进三露出了一脸的笑意。

　　等了这么久，终于有结果了，将手放在酒杯里面，感觉到杯子里的酒水中传来的淡淡余温，按辈进三一笑说道：“几位兄弟果然没有叫我失望，在杯中酒还没有冷却之前结束了这场战斗……”

　　“林天，你也算是一代枭雄了，今天却死在我身边的四位兄弟手下，这就是你的宿命……”

　　“按辈大人。”匆匆而来的护卫惊慌失措的说道：“不是四位勇士杀了林天，而是四位勇士被那个叫林天的华夏人给杀了……”

　　哐当！

　　按辈进三手里的酒杯直接落在了地上，化为了一地的碎片。

　　林天的身手有多强他一直很清楚，这一次重金聘请的四名好手一起出手，他认为干掉林天没有任何的问题。

　　刚才之所以急的走来走去，不是担心四名倭国强者无法杀掉林天，而是担心林天最终逃掉。

　　在按辈进三心中，林天是一个十分狡猾残忍的家伙，要不然那个人也不会一次又一次的逃过倭国强者的追杀。

　　没想到得到的消息竟然是身边最倚重的四个人，反而被林天杀了，而且还是在杯里酒没有冷却的情况下被杀的。

　　“八嘎——不可能，林天绝没有那么厉害，他怎么可能杀死我身边最强的四位勇士，就算是他能做到，怎么可能在这么短的时间杀了他们四个人，林天绝没有这样的强大，这件事不是真的……”按辈进三绝望的大声嘶叫起来，几十年以来，他还是第一次这样的绝望。

　　“按辈大人，请你松手……”被按辈进三捏住肩头的护卫发出了一声惨叫，而后晕死了过去。

　　激愤之下，按辈进三用力过大，直接将过来通知消息的护卫肩胛骨捏碎。

　　“按辈进三，你的人全部被我干掉了，你派出去的四个人，也全部被我杀了，你还是接受现实吧。”林天一脚踢开门，提着依然滴血的轩辕神剑走到了大厅之中。


第879章 贪生怕死

　　“按辈进三，善恶到头终有报，当年你的爷爷在华夏杀人放火，最终被华夏军人击毙，你虽然来华夏的次数不多，却一辈子都在跟华夏作对，今天我就将你送到你的爷爷那里去，叫你们一家人在地狱里团聚。”林天看着脸色数变，面目狰狞的按辈进三冷冷说道。

　　“你认为凭自己就能够杀得了我，我劝你不要痴心妄想了。”按辈进三一脸自信的说道。

　　目光投向林天的那一刻，按辈进三的眼神突然变得十分犀利，就如同空中闪过的一道雷电。

　　好犀利的一双目光，林天心中警惕的同时，前进的脚步停了下来，脸上的表情也有些诧异。

　　以前他认为按辈进三是一个满肚子坏水的文官，要不然这个人也不会一行一动，身边都有这么多强大护卫随行保护这个人的安全。

　　看到按辈进三犀利眼神的那一刻，林天才知道自己错了。

　　不但他错了，就连所有的华夏人与倭国人，都被这个人骗了。

　　按辈进三竟然是一个十分厉害的绝代强者。

　　这个人甚至比蚂蚁真人还要强大，比刚才被林天杀掉的四个人合在一起的力量还要强大许多。

　　甚至这个人的力量，只追曾经复活的克隆人丰田秀吉。

　　原来按辈进三竟然是这样强大的一个人，以前这个人需要保护也是这个人故作姿态。

　　杀掉院子里的所有倭国人，以及强大的四名强者的时候，林天认为最艰苦的战斗已经结束，杀掉按辈进三已经不是很难的事情。

　　现在他却知道，自己真正艰苦的战斗还没有开始，真正难缠的对手就在眼前。

　　林天手里的宝剑缓缓举起，遥遥指着按辈进三的胸口。

　　他的目光犹如快速闪动的摄像头一般，不放过按辈进三身上的任何一个细微动作。

　　哪怕已经杀到了最后，林天依然不敢有丝毫的大意，他知道自己所面临的最强大的敌人还没有出手。

　　林天最后决定不给按辈进三出手的机会，先下手为强，他一向信奉这样的道理，既然按辈进三没有出手的意思，他决定首先出手。

　　林天一剑刺出，宝剑化为一道锋利的寒芒只袭对面的按辈进三。

　　林天斩出的这一剑快的犹如一道银光，他的身体与手里的宝剑几乎形成了一道直线，狠狠射向对面的按辈进三。

　　按辈进三不是刚才院里的那些倭国强者，他是林天近段时间以来，所遭遇的一名最强高手。

　　如果一击不中，按辈进三势必会展开疯狂的反击，那时候林天的处境将变得极为艰难。

　　为了彻底杀死按辈进三，也为了不留给对手反击的机会，林天一出手，便施展出来自己的最强攻击。

　　看到自己的宝剑离着按辈进三越来越近，按辈进三却没有展开反击，林天一直紧绷着的脸颊露出了少许的宽松之色。

　　不管按辈进三是因为一个什么样的理由，站在原地一动也不动，他都有信心一剑刺死对方。

　　轩辕神剑无坚不摧，还是一件罕见的神器，就连米国机械人那样集合了人类最高智慧的高科技结晶，都毁灭在了他的轩辕神剑之下。

　　林天才不相信按辈进三的血肉之躯，比米国机械人的身体还要强悍凝固。

　　他虽然也知道，自己绝不可能轻易击杀按辈进三，见到对方不躲也不闪，依然全力以赴攻击对方。

　　不管按辈进三打的是什么鬼主意，他都以不变应万变，一直到最终杀死那个人。

　　一剑刺出去的时候，眼前的一切突然不见了，按辈进三也不见了。

　　他的眼前已经变成了一片血红色，林天仿佛浸身在一个血的海洋之中，漫天的血红色紧紧包围了他。

　　一开始，整个世界只有他一个人，到了后来，被林天杀死的人，一个个出现在了他的面前，那些人有老人，有孩子，还有各式各样的人。

　　所有人都伸出手向他索命。

　　如果心理素质弱一点的人，骤然看到这一幕，就算平日没有做错什么，在这样的情景之中，也会认为自己犯了滔天大罪，最终有可能精神崩溃自杀身亡。

　　冥冥之中有一股很强大的力量，在诱惑着林天自杀，他的心意却依然坚如磐石。

　　林天做事向来不受任何人的影响，只是按照自己的心意随心所欲的去做，他才从来不认为自己以前做错过什么，也不认为自己以前杀的那些人有什么不对。

　　“滚——”看到不断有人怒骂，甚至有人扑过来，林天发出了一声怒吼。

　　在一声震慑人心的怒吼声中，林天眼前的世界又恢复了到了现实之中，他的一剑也刺入了按辈进三的胸口。

　　挨了一剑的按辈进三胸口并没有流血，而是突然炸开。

　　凝神一开，林天才知道自己刚才刺中的并不是按辈进三，而是那个人留下来的一件衣服，按辈进三则不知道在什么时候跑了一个无影无踪。

　　想明白来了刚才发生的一幕，林天顿时冷汗直流，想不到按辈进三竟然有这样厉害，能够当着他的面布置下一个栩栩如生的幻境，还差点将他困死在幻境之中。

　　林天如果不是一个心志万分坚强的人，有可能永远沉沉迷其中，最终油尽灯枯而死。

　　林天看了被打开的窗口一眼。

　　按辈进三显然是在布置好了幻境之后，从窗口逃离的，也许按辈进三很强大，甚至比他过去所面对的任何强者都要强大。

　　在面对林天的时候那个人却选择了逃走，狭路相逢勇者胜，既然按辈进三选择了退一次，以后就会退却无数次。

　　两个人虽然还没有正式交手，按辈进三心中已经有了怯意，林天才有理由不将那个人放在心上。

　　最近一年多，林天不断的与来自倭国的强者战斗、厮杀，从株式会社到青衣会，再到后来的黑龙会，那些人都是按辈进三的下属与走狗。

　　林天连按辈进三的下属与走狗都不放过，怎么会放过始作俑者的按辈进三。

　　按辈进三这一次偷偷摸摸来了华夏，是那个人自己找死，如果不将按辈进三杀死，林天都觉得对不起华夏的父老乡亲。

　　快速住了出去，林天在一处冷清的街头，截住了没有了外衣的按辈进三。

　　“按辈进三，看你往哪里跑？”林天一挥手里的轩辕神剑，嘴角露出了一丝残忍的笑容。

　　“林天，别以为我怕你，我只是不愿意跟你这个疯狗一般见识，如果全力一拼，我杀死你的可能性很大，而你胜利的希望微乎其微。”

　　林天倒并不否认按辈进三的这句话，按辈进三很强大，刚才布置的一个幻境，叫差一点叫他陷入了绝境。

　　但是光脚的不怕穿鞋。

　　按辈进三是倭国最重要的官员，当然也是最仇视华夏的官员，没有之一。

　　林天虽然被很多人敬仰崇拜，身份却不过是一个普通的商人。

　　两人大战，如果双方同归于尽的话，华夏不过是少了一个普通的商人，这件事几乎不会对华夏造成任何的影响。

　　按辈进三却是倭国官方最重要的官员，倭国的很多针对华夏的政策，都是这个人一手制定出来的，如果这个人死了，倭国仇视华夏人的势力将遭受到灭绝性的打击。

　　对林天来说，就算是自己死了，只要能干掉按辈进三，也是一件十分有益的事情。

　　林天才紧追不舍，最终挡住了按辈进三的去路。

　　“以我一条命，换你一条命，值了，我有这样的勇气，按辈进三，你有吗？”林天用讽刺的口气说道。

　　见到按辈进三沉默起来，林天便知道这个人心中怯了，或者说这个人是怕死了。

　　“按辈进三，你的爷爷当年在倭国战败，最终刨腹自杀，你不敢跟我打，却只想着怎样逃命，你连自己当年败给华夏人的爷爷都不如，你们倭国人真是一代不如一代。”目视按辈进三，林天不断地讽刺对方。


第880章 镇魂刀

　　“林天，你是在找死。”按辈进三的三角眼中射出了难以掩饰的怒意。

　　他本来是打算不理会林天，在摆脱这个人之后离开华夏。

　　没想到林天不断的侮辱他，还辱及他的祖先。

　　倭国人虽然凶残狡诈，却大部分人十分敬畏自己的祖先。

　　他们可以容忍自己的妻子女儿找野男人或出轨，却接受不了自己的祖先被人羞辱。

　　按辈进三的身手还在林天之上，再不济也不会输给林天，如果按辈进三不顾一切逃走的话，林天能够拦下他的可能性微乎其微。

　　大概也是知道这件事，林天截住按辈进三之后，才不断的羞辱这个人的祖先，下至按辈进三的子子孙孙，上至列祖列宗，都被林天骂了一个狗血喷头，目的是激怒对方与自己一战。

　　被林天当面羞辱谩骂，按辈进三差一点气炸了肺。

　　激愤之下，他决定冒险留下来，并在杀了这个可恶的华夏人之后再在离开广城。

　　“林天，你会明白追上我是犯了多大的一个错误，我杀了你之后，你留在广城的女人，还有江城的女人，我都会将她们抓起来带回倭国，叫我们倭国所有的男人尽情的羞辱她们，你到了九泉之下，只能眼睁睁的看着自己的女人被羞辱致死……”

　　林天冷然一笑，说道：“倭国人果然都是用下半身思考的动物，连倭国顶级的官员都这样一副德行，倭国落在你们这些人手里，怎么能不亡国。”

　　顿了一顿，林天继续说道：“既然我知道了你的想法，就不会再给你机会，你这条老狗今天就将这条老命留在这里吧。”

　　冷喝一声，林天刺出了第二剑。

　　就是知道按辈进三的身手十分厉害，林天这一剑刺出，几乎将自己的速度提升到了极致。

　　两个人第一次交手的时候，林天一剑只是刺爆了按辈进三的一件衣服，同时还差一点中了那个人的幻术。

　　这一次出手，林天不敢大意。

　　按辈进三是很强大，他最期待的事情便是不断的挑战最强者，只有打败一个又一个强者，他才能变得更强。

　　按辈进三很强大，给了林天很大压力的同时，何尝不是给了他极大的动力。

　　按辈进三一直盯着林天，看到林天一剑刺来，手腕一翻，一把寒光闪闪的倭刀已经握着了他的手里。

　　下一刻，按辈进三手里的倭刀狠狠斩向林天，并封住了轩辕神剑斩过来的一剑。

　　一声沉闷的撞击声响起，一道火光闪过。

　　林天的轩辕神剑与按辈进三的倭刀相碰之后，两个人的身体同时震了一下。

　　两个人为敌已经不是一天两天了，两个人却是第一次正面交手。

　　全力一击之后，林天的身体倒退了好几步才稳住了身体。

　　按辈进三却站在原地一动也没动，现在在较量中占有了一定的优势。

　　两个人的身体分开之后，刀剑相击时候响起的沉闷撞击声，依然在空中不断回响，并惊飞了路边树林中多只睡鸟。

　　与按辈进三全力一击，林天虽然没有占到一丁点的上风，他却没有半点的气馁。

　　林天只是华夏一个普通的商人，按辈进三则是倭国最显赫的政要，同时还是一名隐藏很深的绝代强者。

　　能够击杀这样的一个人，对林天来说，绝对是一种莫大的荣耀。

　　甚至在还没有出手之前，林天就有了与对方玉石俱焚的想法。

　　只要能杀了按辈进三，为华夏除去最大的敌人，就算是搭上自己的一条命他都在所不惜。

　　感觉到自己的持剑的手麻麻地，好半天没有知觉，短暂的休息了一会，林天挥出了泰山压顶半的第三剑。

　　按辈进三虽然是后出手，依然挡开了林天全力砍过来的一剑。

　　在林天还没有发出第四剑之前，按辈进三已经展开了反击。

　　虽然年近五十，按辈进三依然没有一点老迈的模样，动手之后，反而比年轻人多了几分老辣与狠毒。

　　按辈进三出手越来越快，很快超过了林天，好几次手里的倭刀差一点斩在林天的身上。

　　林天知道按辈进三十分强大，这个人手里的倭刀也不是凡品。

　　只看这个人的刀能跟轩辕神剑正面相碰，依然造不成一点的损伤，便知道这个人的倭刀一定十分的锋利凝固，一但落在血肉之躯上，恐怕很轻松就能将他的身体劈为两段。

　　无奈之下，林天模仿倭国人那样双手握住兵器，以便抵挡按辈进三越来越快的反攻。

　　一般情况下，倭国人都喜欢双手握住刀柄，倭刀也是按照双手把握的习惯加长造成的，比华夏人更适合双手把握。

　　林天也是被按辈进三逼得没有办法，才会双手握住轩辕神剑的剑柄。

　　双手握住剑柄之后，林天反击的时候力气明显增加了不少，并挡住了按辈进三滔滔不绝的反攻。

　　按辈进三虽然连声怒吼，林天的处境好几次都变得十分的危险，依然顶住了他的反击。

　　按辈进三如果像林天那样，双手握住倭刀，当然能够压制林天，他如果那样做了，便等于厚着脸皮模仿林天。

　　按辈进三全力反攻的同时，依然采取单手持着兵器，并极力维护自己作为顶级强者的尊严。

　　“噗”。

　　按辈进三手里的倭刀终于刺入了林天的胸口。

　　这一次，按辈进三是双手握住刀柄。

　　除了双手握住刀柄之外，按辈进三几乎将自己吃奶的力气都用上了，似乎打算将这个纠缠了他无数次的华夏人当场格杀。

　　“林天，这一次，看你还能不死。”持着刺在林天胸口的倭刀，按辈进三露出了狰狞的笑容。

　　“你认为我会为了武士的尊严，只用单手跟你交手吗，你如果这样认为便是大错而特错了……”

　　“我是一开始单手使用兵器，不是为了长辈的尊严，而是在寻找你变弱的机会再展开反击，一但等到你变弱的那一刻，便是我全力反击的开始，你这个小白脸虽然奸诈似鬼，依然难逃被我击杀的命运，被我杀死是你逃也逃不掉的宿命……”按辈进三哈哈大笑，丑陋的五官挤在了一起。

　　这么多年以来，按辈进三从来没有如此的畅快淋漓过。

　　多年以来，按辈进三在倭国呼风唤雨，不知道多少的政敌都被他挤兑的身败名裂，倭国很大一部分的权利都落在了他的手上。

　　他在倭国是要风得风要雨得雨。

　　自从遇上了林天，自从林天出现在倭国，按辈进三的恶梦便开始了，他手下的强者对付林天，不但没有杀死对方，那些强者几乎死伤殆尽。

　　不过这一次，他却可以手刃仇人，以后这个世界上，再也没有人像苍蝇般不断的纠缠他了。

　　在按辈进三的心中，林天就是一只恶心的苍蝇。

　　林天的身份远不能与他相提并论，两个人的身份也相差极大，偏偏就是这样一个人，将倭国闹了一个翻天覆地，还几乎杀光了他手下所有的得力属下。

　　今天，他可以如同捏死一只苍蝇般刺死林天，心中才感觉到格外的畅快淋漓。

　　林天露出了一脸痛苦的表情。

　　他认为自己已经足够重视按辈进三，并认为至少自己也能跟这个人拼一个同归于尽。

　　结果按辈进三刺中了他的要害，他的轩辕神剑离着按辈进三还有很远，连这个人的衣服角都没有碰到。

　　姜是老的辣，想到自己终于坠入了按辈进三的阴谋之中，林天露出了一脸悔恨的表情。

　　他却不后悔自己这样做，一但叫按辈进三逃跑了，这个人以后还不知道会做出多少危害华夏人的事情，只可惜他的力量不够，不但没有杀了按辈进三，最终反而将自己的小命搭了进去。

　　林天虽然拥有不死之心，一但按辈进三锋利的倭刀刺入他的身体，伤的绝不仅仅是他的心脏，还有五脏六腑。

　　林天脸上还是第一次露出了绝望表情，不过他依然用不屈的目光看着按辈进三，似乎要永远记住这个人。

　　羞辱了林天几句之后，按辈进三感觉到心中爽极了。

　　虽然还想继续羞辱林天，想到夜长梦多，才决定尽快杀死这名年轻人。

　　这样一想，按辈进三双手猛的发力。

　　一开始按辈进三的倭刀，虽然戳破了林天胸口的皮囊，全力以赴继续向前推的时候，倭刀仿佛遇上了极大的阻力，再也难以向前一寸。

　　“绝不可能——”按辈进三大叫一声，双手继续发力，就连手臂上的肌肉都高高鼓了起来。

　　按辈进三感觉到有些不容置信。

　　他手里的倭刀，是倭国天皇亲手赏赐给他的，这把刀除了极为锋利之外，还有极大的来历，那边是这把刀是倭国精国社的镇魂刀。

　　原则上这把刀是不能离开倭国野鬼遍地的精国社，天皇依然将这把刀赐给了按辈进三。

　　按辈进三则悄悄随身携带这把倭国的圣刀。

　　以往他很少与人动手，一但动手，便能轻易斩断对手的兵器。

　　这一次没有斩断林天的轩辕神剑不说，全力以赴之后，竟然还没有刺入林天的身体。

　　见到锋利的倭刀无法刺入林天的身体，按辈进三一声怒吼，手里倭刀猛地向下一划，打算给这名年轻人来一个开膛破肚。


第881章 累累白骨

　　随着林天胸口被割开了一道口子之后，按辈进三看到了极为不容置信的一幕。

　　震惊之下，被按辈进三看的比生命还要重要的镇魂刀都差一点跌落在地上。

　　按辈进三揉了揉眼，才知道自己没有看错。

　　林天被切开的胸口肌肤处，露出了金黄色犹如金属的金属骨架。

　　刚才他的倭刀之所以刺不进去，便是被林天皮囊里面犹如黄金般的金属骨架阻挡所致。

　　更叫按辈进三不敢相信的是，他的倭刀下滑了数寸之后，上面被割出的伤口，竟然以肉眼可见的速度快速的愈合。

　　林天的皮囊里面竟然是凝练的金属骨架。

　　按辈进三这才明白为什么刚才自己手里的倭刀，刺入这名年轻人身体之后，会遭遇这样大的阻力。

　　甚至林天体内犹如金属骨架一般的身体，比真正的金属还要结实凝练的多。

　　按辈进三佩戴的是倭国古往今来最出名的神兵利器——镇魂刀，锋利几乎与轩辕神剑有的一比，就算是刺在真正的金属上，也能将金属刺裂。

　　这把倭国最负盛名的倭刀，却无法刺入林天身体里面，按辈进三才感觉到格外的震撼，原来林天竟然是一个外面是人皮，体内的骨架比金刚还要结实凝练的怪物。

　　按辈进三也知道，只是划林天的肌肤杀不死这个人，他才继续发力，朝着林天的小腹用力刺了过去，打算直接洞穿这个人的身体。

　　按辈进三绝不相信，自己的镇魂刀刺不穿林天身上骨头最少甚至没有的小腹，哪怕这名华夏年轻人的身体十分与众不同，依然未必挡得住这把有可能是世上最锋利的刀。

　　林天发出了一声痛楚的呼喊，他几乎可以感觉到自己体内的骨架在延长，而后包裹住了刺入自己小腹的倭刀。

　　随着按辈进三不断的用力，在两股强大力量的挤压之下，镇魂刀竟然缓缓弯曲变成了半圆形。

　　按辈进三脸上的惊奇表情更甚，想不到自己的倭刀竟然会在大力之下缓缓变弯。

　　看到林天脸上的表情有些痛苦，按辈进三心想如果自己在用一点力气，说不定锋利的镇魂刀便能刺入这个人的身体。

　　继续用力之下，按辈进三手里的倭刀渐渐变成了圆形。

　　看到林天的脸色变得有些苍白，他的脸上露出了一丝笑意，心中更是在想坚持不住了吗，等到你这个小白脸坚持不住的时候，自己就能彻底干掉这个人了。

　　啪！

　　一声脆响声突然响起。

　　按辈进三脸上得意的笑容还没有散去，便露出了一副悲痛欲绝的模样，这人随即露出了一脸咬牙切齿的表情。

　　用力之下，镇魂刀当场折断，刀尖直接坠落到了地上，拿着按辈进三手里的倭刀则只剩下了不到三分之一。

　　好一会，按辈进三才明白发生了什么。

　　在倭国拥有至高无上影响力，被倭国上上下下当成圣刀的镇魂刀，倭国精国社的数万亡灵象征的神兵利器，竟然硬生生的折断。

　　哪怕按辈进三在倭国拥有极大的权利，只要镇魂刀在他手上被毁的消息传到倭国，他依然会变成人人还打的过街老鼠。

　　倭国的天皇在盛怒之下，甚至有可能将他杀了喂狗。

　　“你这个小白脸竟然毁了我的镇魂刀，你怎么可以毁了我的镇魂刀……”按辈进三如同一只绝望的困兽般凄厉的大叫起来。

　　林天没有说话，只是用讽刺的目光盯着面前仿佛一下子老了十多岁的按辈进三。

　　如果按辈进三不拿出那把倭刀，如果那个人不是痴心妄想，想用这把刀毁了他的黄金之躯，这把倭刀也不会当场折断。

　　如果按辈进三不是想害人，也不会落得这样的下场，现在他却将所有的责任都推到别人的身上，林天才感觉到眼前的一幕有些好笑。

　　“八嘎——你叫我以后怎么有脸去见天皇陛下，怎么有脸去见倭国的臣民，刀在人在，刀亡人亡……”

　　听到按辈进三说了这样决绝的话，林天才没有立即上前动手，如果这个老鬼子自杀，倒是省了自己动手了。

　　林天脸上的笑容更加浓郁，想看看按辈进三自杀时候是一副什么样的模样。

　　突然，按辈进三将手里的半截倭刀狠狠掷向林天，而后扭头就跑。

　　“按辈进三，你在倭国是个响当当的人物，还以为你有几分风骨，想不到竟然是这样一个表面一套背后一套的货色。”林天追赶的同时，不断的羞辱拔足狂奔的按辈进三。

　　按辈进三的所作所为叫林海有些意外。

　　以前的倭国人打了败仗之后，会用自杀的方式洗刷战败的耻辱。

　　作为倭国最举足轻重的权贵，手里的倭刀折断之后，按辈进三竟然如同丧家之犬一般狼狈逃走。

　　在前面疾驰的按辈进三老脸一红，就算是手里没了兵器，他依然不比林天弱多少，林天的身体连镇魂刀这样的神兵利器都无法刺入，他在赤手空拳之下，想要杀死这名华夏年轻人自然很难做到。

　　按辈进三从来不打无把握的仗，既然没有把握杀死林天，当然要溜之大吉，他心中想着留着青山在，不怕没柴烧，才毫不理会林天的辱骂，并拼命向前跑。

　　林天追了一阵，在接近按辈进三的时候，他手里的宝剑用力一挥。

　　一道红光闪过，按辈进三的后腿上多了一道数寸的划痕，骤然挨了一剑，身体失衡之下，他一头扑倒在地，虽然打了几个滚之后勉强站了起来，却已经被林天截住了去路。

　　“按辈进三，现在我看你还能使出什么样的花招来。”急剧喘息的同时，林天用手里的宝剑指着按辈进三冷哼了一声。

　　看到按辈进三还要逃走，林天再次挥出一剑。

　　面对林天的进攻，按辈进三犹如一条灵活的狸猫般不断的左躲右闪，连续躲过了对面年轻人的几十剑。

　　“林天，想要杀我绝不是一件很容易的事情，你毁了我们倭国的至宝镇魂刀，我现在就毁了你的这把剑。”按辈进三一错身的同时，用骨瘦淋漓的双掌，夹住了林天刺过来宝剑的锋刃。

　　见到轩辕神剑被按辈进三的双手夹住，林天连续几次用力，都没能将轩辕神剑抽出来。

　　按辈进三的嘴角露出了一丝笑意，他的双掌并拢，紧紧锁住了锋利无比的轩辕神剑，而后用力扭曲。

　　看到轩辕神剑变得弯曲起来，林天紧皱眉头。

　　按辈进三的力量很强大，两个人相互对峙，说不定会像毁掉镇魂刀那样毁掉轩辕神剑。

　　拥有了轩辕神剑之后，林天绝不仅仅是将这把宝剑当成是一件兵器，而是自己身体的一部分，他才绝不允许按辈进三毁掉自己的轩辕神剑。

　　林天也不能放手，如果他放手，轩辕神剑便会落入按辈进三的手里。

　　焦急之下，林天的一张脸都变成了大红色，他的身体渐渐被红光覆盖，就连一双眼睛也变得红红的十分吓人。

　　啪！

　　林天用力一扭，轩辕神剑没有被扭断，按辈进三则发出了一声凄厉的惨叫。

　　这人双掌上的肌肤，被宝剑旋转的力量几乎完全割下，在伸着双手惨叫的时刻，林天几乎可以看到按辈进三的掌心露出了累累白骨。


第882章 骷髅手

　　按辈进三虽然是第一次与林天交手，他的手下却不止一次的跟这名年轻人战斗过。

　　见到林天体内的力量暴增，猛地一扭宝剑，还将他掌心的肉皮斩了下来，按辈进三已经明白发生了什么事。

　　多半是林天遇上危机之后，突然变得很强大的那股力量又出现了。

　　以往林天多次依靠这股强大的力量反败为胜。

　　现在的林天，体内那股强大的力量显然又爆发了。

　　顾不上处理自己的伤口，按辈进三扭头就跑。

　　在体内爆发了那股恐怖的力量之后，林天身体的移动速度变得非常的快，他很快截住了按辈进三的去路。

　　林天体内的黄金之躯化为了金属骨架保护肉体，就算是按辈进三手里有镇魂刀这样的神兵利器依然伤不了他，可以说此刻的他已经处于了不败之地。

　　林天现在体内强大的力量爆发，他已经处于了绝对优势并稳操胜券。

　　现在的林天也处于杀死按辈进三的最好机会。

　　如果错过了这一次，只怕以后永远也不会有这样的机会。

　　林天虽然没有说话，心中却打定主意，今晚一定要杀死按辈进三，并将这个人永远埋骨异域。

　　林天手里的轩辕神剑不断的落下，由于出手极快，在按辈进三的身上瞬间斩了几十剑。

　　按辈进三也躲闪的很快，虽然全身被割的鲜血淋漓，依然避开了多处的要害。

　　“林天你住手，我是倭国的顶级官员，来到你们华夏是宾客，你如果杀了我，便是破坏两国邦交。我们倭国上上下下一定会对你们华夏展开最强烈的抗议，你这个疯子赶紧住手。”按辈进三不断败退的同时连声吼叫。

　　这是两个人交手以来，按辈进三第一次正面承认林天拥杀死他的能力。

　　在此之前，按辈进三不断的叫嚣，说林天不是他的对手，更杀不了他。

　　刚才林天突然变强，直接将按辈进三掌心的肉皮整片的割了下来，又在这个人的身上砍了几十剑，浑身是血的按辈进三终于怕了。

　　这个人虽然叫的很凶，内心却有些怕了，如果他不怕，也不会说这样的外强中干的话。

　　能够为国锄奸，林天当然义不容辞。

　　“按辈进三来过华夏吗，我怎么不知道这件事，我今天来这里是来杀狗的，杀一条穷凶极恶的老狗，按辈进三身为倭国大员，来华夏这件事从来都没有发生过。”林天出剑的同时用嘲讽的口气说道。

　　“咳——”按辈进三睁大了眼睛。

　　他没有想到林天会说出这样的话。

　　不管林天的背景有多少的深厚，杀死倭国顶级官员，依然会惹上大麻烦，甚至会给华夏与倭国之间的正常邦交造成极大的影响。

　　按辈进三之所以说出这话，是打算用自己的身份提醒对方，叫林天不要逞一时之快，为自己为华夏惹上大麻烦。

　　没想到林天根本不承认他是按辈进三。

　　林天不承认他的身份倒也罢了，反而说他是一条狗。

　　按辈进三这一次来华夏，是偷偷摸摸过来的，根本没有通过官方告知华夏人，林天如果不承认他的身份，就算是被杀死，世人也不会知道这是怎么一回事。

　　按辈进三的脸上露出了一丝绝望的表情。

　　林天此刻不但变得十分的强大，他还失掉了兵器，已经没有了与对方一战的资本，他只能边战边逃。

　　被林天不断的追赶，身上的伤痕也越来越多，按辈进三的脸色变得十分难看。

　　“林天，都是你逼我的，一切都是你逼我的，我要跟你同归于尽。”按辈进三突然发出了一声怒吼。

　　几乎在同时，按辈进三身上的力量开始了不断的飙升。

　　林天之所以体内的力量能突然变强大很多，是他体内圣果与不死之心的力量被充分激发所致。

　　按辈进三的身上却没有这样多的天材地宝。

　　可是这个人身上的力量也变得越来越强，在体内劲气不断弥漫的时刻，他身上残破不堪的倭袍也被刮得呼呼作响，眼神也变得格外吓人。

　　在体内的力量达到了一个顶点之后，按辈进三也出手了。

　　他伸出血淋淋的大手，狠狠抓向对面的林天。

　　林天体内有黄金之躯，才很难被杀死，按辈进三却不相信这名年轻人的五官也这样坚不可摧。

　　他首先攻击的是林天的双眼，只要抓在林天的脸上，他有信心抓瞎林天的双眼，彻底毁掉这名华夏人面目可憎的一张脸。

　　林天身体后退的同时，脸上的表情变得越发凝重。

　　按辈进三的力量之所以暴增，竟然是开启了上帝禁区。

　　五境之上的强者很难开启上帝禁区，按辈进三无疑在五境的道路上走了很远，想要开启上帝禁区几近不可能。

　　偏偏这样一个强者，在受伤以及被逼的几近到了绝境之后，意外的开启了上帝禁区，还爆发出了前所未有的强大潜能。

　　这一刻的按辈进三，变得前所未有的强者。

　　就算是黑龙会的会长，以及青衣会第一强者蚂蚁真人那样的强者，在他面前，也犹如大象脚下一条卑微的小蛇。

　　按辈进三变强了，而且前所未有的强者，这个人的眼眸中闪烁着复仇的目光，他要狠狠教训这个曾经杀了他数不清的手下，也给他本人带来了无尽羞辱的华夏人。

　　见到林天退了一步，按辈进三的脸上露出了残忍的笑容，而后向前迈了一大步，刚才被林天追的像一只丧家之犬一样满世界逃跑，施展出自己压箱底的本领之后，他打算展开自己的绝地反击。

　　当年他的爷爷曾经在这片土地上，败给了一名华夏的古武强者，最终自杀在华夏。

　　现在他要用自己最强大的手段，击败这名华夏年轻强者，为许多年前死去的爷爷洗刷战败的耻辱。

　　虽然开启了上帝禁区之后，按辈进三会进入长期的疲惫期，身体也会变得前所未有的虚弱，一但遇上五境之上的古武强者攻击很难抵挡，在生死存亡的关头，他已经顾不了那么多了。

　　只要能杀了林天，按辈进三已经顾不了其他任何事。

　　按辈进三将全身的力量，都集中在了伸出手的右手之上。

　　他的这只手虽然是血肉之躯，在集中了难以想象的力量之后，这只手变得前所未有的凝练，就算比起被两个人合理弄断的镇魂刀都毫不逊色。

　　按辈进三有信心，只要五指落在林天的面门，哪怕林天拥有黄金之躯，依然可以将这个人的面门直接捏碎。

　　按辈进三伸过来的那只骨瘦淋漓的老手，仿佛变成了世间最可怕的风暴眼。

　　足以毁灭一切的力量，在按辈进三这只枯瘦的老手周围肆意蔓延。

　　这应该是林天跟世界各地的古武强者交手以来，所面对的最强大的一只手。

　　按辈进三干瘦的老手，在极短的时间仿佛变成了最可怕的武器，就算是林天手里拥有着世间最锋利的神器，依然不敢等闲视之。

　　面对如此可怕的一只手，林天心中涌起不断后退、避其锋芒的想法。

　　他却知道自己不能退。

　　一但选择的退却，会叫按辈进三的气势变得更盛，以后的他更难展开反击。

　　迎面而上，林天也出手了。

　　他手里的轩辕神剑快速的旋转，化为千万道的寒芒，直逼按辈进三伸过来的那只手。

　　一只强大想要碾碎一切的大手，一把锋利到极致的绝代神器，如同两座山般狠狠撞在了一起。

　　两股劲风相撞之后产生的强大劲气，几乎震动了路边的整个小树林。

　　数不清的夏花落地，无数的树枝在劲风的猛烈冲击下不断折断。

　　一声凄厉的惨叫声，传遍了整个夜空。

　　林天与按辈进三既然保持着一副针锋相对的模样，林天的宝剑在月光下，闪烁着摄人的寒光。

　　按辈进三的一只手，也散发着温玉般的光泽。

　　不是按辈进三的手有多么的细腻洁白，是在刚才极短的时间之内，他的小臂一下，包括他的那只手，在遭受了千剑万剑之后，上面所有的血肉都被割掉斩碎，只剩下了晶莹的骨架。

　　耗尽了全身的劲气之后，按辈进三体内的力量终于消失。

　　林天身上的红光也渐渐散去，两个人都变得不像一开始那样强大。

　　刚才的一战也分出了胜负，林天的脸色虽然很苍白，却依然取得了最后的胜利。

　　按辈进三不但没有重创对手，右手还变成了雪白的骷髅，这副模样要多惨有多惨。

　　按辈进三知道自己败了，彻彻底底的败了，比他当年爷爷败给华夏一名古武强者还要凄惨的多。

　　两个人身上的强大力量虽然完全消失，两人的处境却完全不同。

　　按辈进三已经进入了上帝禁区关闭之后的疲劳期，身手远不如还没有开启上帝禁区之前。

　　林天虽然不如刚才强大，身体却并没有进入虚弱期。

　　如果两个人再战，谁输谁赢一目了然。

　　按辈进三扭头就跑，他知道自己如果再不跑，便永远跑不掉了。

　　此刻的按辈进三，再也不是倭国那个手掌实权的权贵，而是一只真正的丧家之犬。

　　很快，按辈进三又被林天追上并截住了去路。

　　看着林天，按辈进三依然不想坐以待毙，他还有最后一招没有试出来。

　　只要使出那一招，就算无法打败林天，想要活命却没有半点问题。

　　按辈进三突然深吸了一口气。


第883章 为国锄奸

　　“救命呀，有人杀倭国友人了，快来救我——”按辈进三扯着嗓子大喊，凄厉的悲鸣响彻天空。

　　虽然一直在退，按辈进三依然暗中观察周围的一切。

　　在与林天大战的同时，两个人已经在不知不觉间奔到了一个相对繁华的街头。

　　虽然已经到了半夜，广城作为华夏最出名的不夜城，当地人与来到广城的外地人，都成了彻夜不眠的夜猫子。

　　按辈进三之所以大声喊救命，并不是因为惊慌失措到了绝望与崩溃的边缘，才会这样乱喊。

　　而是他看到附近有不少楼宇与商铺，而且不远处，似乎还有警方的办公机关。

　　华夏人中虽然大部分人对倭国人没有好感，不过汉奸却是挺多的，他在报出身份的情况下，警方再不介入这件事，不但会承受道义上的指责，倭国官方也会因为这件事对华夏施压。

　　此刻虽然已经打不过林天，按辈进三却依然认为自己有活命的机会。

　　他才不像其他倭国人那样，在战败了之后切腹自杀，而是面目狰狞的大喊救命。

　　在发出一阵求救声之后，路两边上不少的楼房里面亮起了灯。

　　显然有人听到了街头有人求救，才会做出这样的举动。

　　虽然浑身是伤，按辈进三的一双小眼睛依然变得很明亮，他认为自己即将得救。

　　都已经有人发现了他，林天如果在这个时候继续斩尽杀绝，华夏的法律绝饶不过那个人，倭国官方也会为这件事提出最强烈的抗议。

　　“林天，你已经没有杀我的机会了，周围的居民已经醒来，还有不少人正在赶过来，警方、居民、以及住在周围的所有人，都会看到你做了什么……”

　　“我不但是倭国人，还是倭国顶级官员，我如果死了，会给你，还有你身边的所有人带来一场空前的灭顶之灾，你如果不立即罢手，到时候悔之晚矣……”按辈进三在地上坐了起来，一边擦血一边说道。

　　噗！

　　林天又一剑挥落，深深刺入了按辈进三的大腿。

　　按辈进三惨叫的同时，林天冷冷说道：“我杀的就是你们这些倭国人，死在我手上的倭国人不计其数，也不在乎多杀你一个人。”

　　按辈进三还没有来得及说话，肋下又中了一剑。

　　随着按辈进三不断的惨叫，林天手里的宝剑不断的落下，两边的楼上不断有灯亮起，虽然没有人下来，他们之间的冲突明显惊动了很多人。

　　按辈进三就算是再贪生怕死，身上被斩上几剑，也不至于叫的这样鬼哭狼嚎、惊天动地。

　　事实上，他的惨叫声是故意发出的，而且故意大声的呼喊，以便通过这样的方式惊动更多的人。

　　林天现在虽然敢对他动手，一但围观的多了，势必会缚手缚脚，万一周围出现的人再有什么背景的人，他想要捡回这条命就没有太大的问题。

　　战斗到这个时候，林天已经掌握了绝对的优势，他想杀死按辈进三可以很容易的做到。

　　林天虽然不断的补刀，却没有当场要按辈进三的命。

　　老奸巨猾的按辈进三，当然明白这名华夏年轻人是在故意折磨自己，配合着林天不断落下的宝剑，以及身上的血肉不断被剥离，按辈进三很配合的大声惨叫，两个人也算合作愉快。

　　“周围的人听着，我是倭国顶级官员按辈进三，林天想要杀我，谁能出来救我，我与倭国官方必有重谢，就算是你们不出来，也可以帮我报警，任何帮了我的人，我永远都不会忘记……”按辈进三哀嚎的同时不断的对着黑暗大喊。

　　以按辈进三对华夏人的了解，附近基层警方的人，听到倭国人受到伤害，一定会在第一时间赶过来，而后无条件的为他服务。

　　附近的华夏居民，就算是不敢阻止林天，也会帮着报警，或出来谴责林天的所作所为。

　　如果周围出来大批居民谴责这件事，林天再凶悍，也不能对平民大开杀戒。

　　按辈进三依靠自己的力量，或者已经作鸟兽散的倭国人的力量，想要活命已经不可能。

　　他将最后的希望，寄托在了警方与对倭国友好的华夏居民身上。

　　林天手里的轩辕神剑不断落下，不但在按辈进三的身上切出一道道的划痕，还不时将大片的血肉从这个人的身上割下。

　　倒在地上不断哀嚎的按辈进三，遭受的痛苦如同一名被凌迟的犯人。

　　虽然在肉体上与精神上都遭受着难以忍受的折磨，按辈进三依然毫不绝望，只要林天不立即斩掉他的脑袋，他就有机会活下去。

　　按辈进三心说你这个华夏恶魔就折磨我吧，虐待我吧，只要我不死就有希望。

　　只要出现意外，自己就能活下来，来日再入华夏，自己一定杀光林天身边所有的女人，抢走这个人的一切财产，而后叫这个华夏恶魔，在极度痛苦中悲惨的死去。

　　“所有人听着，我是来自江城的林天，今晚要为国除奸……”

　　“按辈进三几十年如一日的跟华夏作对，不知道做了多少丧尽天良的事情，今天他来了华夏，就必须将这条命留在这里，如果你们还是有血性的华夏兄弟，就不要管按辈这条老狗的死活，就当我今天杀掉的是一条该死的老狗……”林天环顾四周高声喝道。

　　就在按辈进三扭过头，露出一脸怨毒表情的时候，林天手里的宝剑再次落下，直接砍在了按辈进三的后背上，将这个人狠狠劈倒在地。

　　林天在摧残虐待按辈进三的同时，黑暗中的很多人都明白了这是怎么回事。

　　“什么情况，按辈进三不是倭国的大官吗，他偷偷摸摸来到了华夏干什么？”

　　“那个林天真是大胆，竟然敢对倭国大官下死手……”

　　“这有什么，林天是不是猛龙不过江，他连四大家族都不怕，当然不会害怕一个老鬼子。”

　　也有人担心后果，用担心的口气问道：“林天要杀按辈进三，我们该怎么做？”

　　“什么怎么做，那个老鬼子比他的爷爷还可恨，多年以来不知道做了多少坑害我们华夏人的事情，他被人弄死也是罪有应得……”

　　“就是，我们现在就尽情的欣赏那个老鬼子的惨叫吧。”

　　也不是所有人都幸灾乐祸，一个派出所内，一名新来的年轻警察询问身边的中年警察，说道：“张所，按辈进三已经说出名字了，我们是警察，这时候不过去看看是不是不太好？”

　　“你懂什么，那个林天可不是好惹的人物，要不然也不敢干四大家族斗，听说他跟燕京龙组还有一定的关系，这种事我们还是少管为妙。”

　　“可是我们怎么对上级交代？”

　　“交代什么，警察也是人，也要吃饭睡觉，都大半夜了，老子在睡觉，什么都没有听到……”中年警察说话的同时，听到了按辈进三传来一声格外凄惨的大叫，忍不住说道：“真他妈的痛快。”

　　按辈进三叫了许久，周围的楼房店铺虽然有不少地方亮了灯，却没有人一个人出来，他暗想再这样下去，自己恐怕等不到变故发生便已经一命呜呼。

　　看来那些华夏人是故意不理自己，既然这样，自己就爬到那些华夏人的家里去，就不信那些人依然当做什么也没看到。

　　忍着身上一剑又一剑的刻骨疼痛，按辈进三朝着一处亮灯的商铺爬了过去。

　　就在按辈进三快要爬到亮灯店铺的时候，亮灯商铺突然熄了灯。

　　无奈之下，按辈进三又开始朝着其他亮灯的商铺爬过去。

　　在按辈进三爬走后，一开始熄灯的商铺又着了灯，一个干瘦的年轻人站在门口，小声的说了句——活该。

　　按辈进三爬了很久，无论他爬到路边哪个商铺前，所在的商铺都会主动熄灯。

　　等到他离开，商铺的灯又会从新亮起。

　　到了此刻，按辈进三终于明白了什么叫罪大恶极——获罪于天。

　　他得罪了所有的华夏人，就等于得罪了天意。

　　按辈进三抬起满脸是血的那张脸，看了不远处的派出所一眼，普通的居民可以装没有看到他，他却不信警方基层的人也会这样。

　　按辈进三咬牙切齿，自己爬到这个派出所里面去，就不信里面的那些人依然装什么都不知道，如果自己死在华夏警方基层执法处，华夏官方就有推卸不掉的责任。

　　按辈进三手脚并用，开始朝着不远处的派出所爬了过去。

　　只到头上撞上了一根铁管，按辈进三才明白，这个派出所的大门竟然上了锁。

　　此时此刻，按辈进三知道自己已经逃不掉了，也没有任何活命的希望，就连华夏警方的大门都破天荒的上了锁，他还能指望谁？

　　“林天，只要你不杀我，你要什么我都给你，你不知道我有多么的富裕，我们倭国的女人有多么的漂亮，只要你饶了我，我给你世上最奢华的宝物，最美丽的女人……”

　　林天突然吐在了按辈进三的脸上一口浓痰，这个人才彻底闭了嘴。

　　“我已经玩够了你，现在就要了你的命。”就在林天举起手里的宝剑，打算斩落按辈进三肮脏头颅的时候，不远处有两个快捷的身影以极快的速度不断靠近。


第884章 清算一切

　　从远处快速奔过来的两个人的身形步法来看，便知道过来的两个人实力不弱。

　　林天嘴角露出了一丝略带嘲讽的笑容。

　　自己收拾了按辈进三这样久，终于有人忍不住跳出来了。

　　只是不知道突然过来的人，究竟是来自四大家族还是来自倭国？

　　不管过来的人来自哪里，都无法阻止林天杀死按辈进三的决心与意志。

　　从动手的那一刻，他就决定叫按辈进三在极度屈辱中死去。

　　他会杀了按辈进三，却并不介意在杀那个人之前，狠狠的羞辱对方。

　　无论是肉体还是精神，林天都愿意狠狠羞辱一下这位来自倭国的顶级官员，并叫这个人知道华夏人的复仇之心究竟有多么的难以阻挡。

　　在宝剑横在按辈进三颈部的同时，林天的目光盯着不远处快速接近的两个人。

　　“林天，你很厉害，比我想象中厉害多了，今晚更是将我虐的跟条狗一样，可是那又怎样，现在已经有人来救我了，过来的一定是华夏官方的人，你如果当着他们的面杀了我，便是公然与华夏为敌，也是与我们倭国为敌，你就算是再强大，在国家机器面前，依然会被轻易的碾压成粉末……”

　　“今晚你带给我的羞辱，我全部记下了，你们华夏有句话叫做君子报仇、十年不晚，等到我再次回来的时候……”

　　啪！

　　林天一个耳光甩出，直接打飞了按辈进三嘴里多颗槽牙。

　　“我从来没有见过这个世界上有比你更加卑鄙无耻之人，像你这样的人，也有脸称君子。”林天用毫不掩饰的厌恶口气说道。

　　按辈进三来了广城之后，尤其是今晚见了林天后，遭遇到了一辈子从来没有遭受过的野蛮羞辱，没想到林天到了最后变本加厉，狠狠给了他一个大耳巴子，还打落了他嘴里多颗的牙齿。

　　不远处虽然有人过来，万一林天一生气，在他的颈部斩上一剑，他一定会当场身死。

　　想到自己是倭国的顶级官员，林天不过是华夏一个小小的商人，就算是赶过来的华夏强者事后处决了林天，他也无法活过来。

　　叫按辈进三跟林天一个普通的商人以命抵命，他说什么也没有这个勇气，也没有这个胆量。

　　打脸是一种十分羞辱别人尊严的事情，作为在倭国拥有举足轻重身份的官员，按辈进三才更加接受不了一直瞧不起的华夏人当面打耳巴子。

　　如果他不继续忍下去，有可能被林天干掉，既然决定了忍气吞声活下来，按辈进三也不在乎林天怎样羞辱自己了，虽然被重重的打了一个耳光，他却决定忍下这件事。

　　按辈进三不再说话，却用怨毒的眼神看着林天，心中一遍又一遍的发誓，他日再来华夏，一定将今晚受到的羞辱，加倍送给这名华夏人。

　　“按辈进三，你认为我还会放过你不成，不管来的是谁，都救不了你的命。”猜透了按辈进三的心意，林天忍不住冷笑了一声。

　　自己费了这样大的力气，才弄残了这个人，怎么会放虎归山。

　　按辈进三认为遭受一点羞辱与痛苦，便可以放过他，世上怎么会有这样便宜的事情。

　　“林天，已经有高手赶了过来，你杀了我，华夏官方也不会放过你，你又何必非要拼个鱼死网破？”按辈进三用丢了牙齿之后不太兜风的嘴巴劝说林天。

　　“用我的命，换你的命十分值的，而且我杀了你，也不一定会丢了这条命。”

　　“林天，你这个彻头彻尾的疯子……”见到无法用语言打动林天，按辈进三忍不住大骂起来。

　　从按辈进三的表情上，林天便看出这个人有暂时忍气吞声，日后卧薪尝胆东山再起的念头。

　　这个人心肠歹毒权力又大，一但逃回倭国，便如同龙如大海，再想杀死就难了。

　　林天怎么会放过这个危险的一个人。

　　就在林天挥起手里的轩辕神剑，想要斩掉按辈进三脑袋的时候，他看到了快速过来一个人的倩影，那个人的影子无比熟悉。

　　龙组的凌雪来了。

　　两位一个人林天虽然不认识，看到那名年轻人穿着龙组成员贯穿的黑色战服，他便知道那个人也是龙组的人。

　　林天微微皱眉，恐怕凌雪与这名年轻人，是过来阻止自己杀按辈进三的。

　　换做龙组来任何人，林天都会毫不犹豫的杀死按辈进三。

　　凌雪不但是跟他多次生死与共的红颜知己，还将第一次给了他。

　　一但杀了按辈进三，这名女孩回到龙组一定会受到责罚，想到这些，林天手里的宝剑竟然落不下去。

　　一脸绝望的按辈进三敏锐的捕捉到了林天脸上表情的细微变化。

　　他的脸上不觉露出了一丝笑意，这个小白脸刚才还说的那样大义凛然，最后还不是不敢杀自己。

　　虽然这样想，按辈进三却不敢说任何话，免得激怒了林天，使得那个人做出不受控制的事情。

　　“林天。”许久不见林天，再次看到自己最在意男孩的时候，凌雪好看的一双凤目变得雾蒙蒙的。

　　“你是为了这个人而来的吗？”林天用鄙夷的目光看了倒在地上浑身是血的按辈进三一眼说道。

　　凌雪点了点头。

　　“你将这个带走吧。”

　　“我为什么将这个人带走？”凌雪露出了一脸奇怪的表情。

　　“你不是过来救按辈进三的吗，龙组作为华夏最神秘的特务组织，一向以维护华夏的最高利益为己任，按辈进三如果被杀，会严重破坏两国的关系……”

　　“林天，你错了。”凌雪打断林天的话说道：“我来是来宣布龙组的最新决定，将按辈进三杀死在广城，按辈进三是倭国重要人物不假，但他也是我们华夏的大敌，这个人绝不能活着离开华夏……”

　　“什么，华夏龙组的人敢杀我，谁给你们的胆量，你们就不怕承担上破坏两国邦交的罪名吗？”按辈进三再次绝望的大叫起来。

　　“这就不是你该关心的了。”凌雪掏出一把特质的手枪，对着按辈进三的脑袋毫不犹豫的扣动了扳机。

　　在一声沉闷的巨响声中，按辈进三的脑袋突然炸裂，并化为了一阵的血雾到处弥漫。

　　在按辈进三失去了脑袋，尸体扑倒在地的时候，凌雪的俏脸上露出了一丝不屑的笑容，说道：“按辈进三来广城倒也罢了，竟然偷偷摸摸过来，这便是他自己找死了。”

　　林天这才明白龙组这一次，为什么不是救按辈进三，而是跟自己一起杀掉这个人。

　　如果按辈进三光明正大的来华夏，华夏官方当然要维护这个人。

　　可是这人却偏偏是偷偷来的，就算是被人杀了，华夏官方也可以说不知道这件事。

　　按辈进三偷偷摸摸来广城，绝对是作死的行为。

　　看到按辈进三颈部污血流尽，渐渐僵硬的尸体，林天好久说不出一句话。

　　按辈进三身前坏事做尽，虽然享尽了一辈子的荣华富贵，最终却死在了异国他乡，最终连个收尸的人都没有。

　　按辈进三如果知道自己日后会死的这样惨，不知道当初还会不会选择继续跟华夏为敌？

　　跟着凌雪一起过来的那个人，将按辈进三的尸体装进了一个口袋之中，而后朝着黑暗中走去，显然是处理按辈进三的尸体去了。

　　夜色中，只剩下了林天与凌雪两个人。

　　许久不见，两个人面对面，却不知道说些什么，直到不远处响起了一阵又一阵的鞭炮声，两个人才相视一笑。

　　今晚绝不是华夏的任何节日，却有那么多的人放鞭炮，显然是在庆祝按辈进三这个华夏最大的敌人被杀死。

　　虽然华夏上上下下都不承认按辈进三来过广城，还被杀死在了大街上，究竟这一夜发生了什么，大家却心知肚明，并通过自己的方式表达喜悦之情。

　　“林天，我要走了。”

　　林天点点头说道：“以后我们有的是机会见面。”

　　“听说你招惹了当地四大家族的人，要不我留下来帮你？”

　　“这些事，我自己能处理的了。”林天淡淡一笑说道。

　　凌雪虽然有好心，与广城四大家族的强者相比，依然弱了许多，他才不希望这名女孩介入这件事。

　　“我明白了，按辈进三这样强大，你都能打败他，当然不会怕当地四大家族的人，林天，如果有什么需要帮忙的，你只管给我打电话，我到时候一定过来帮忙。”

　　“雪儿，你也不用这样伤感，说不定很快就能再见面了。”林天压住心中分别的伤感，爽朗的一笑说道。

　　他知道四大家族的强者十分强大，其中比按辈进三强大的人也有很多，恐怕四大家族里面任何一位家主的身手，都不再按辈进三之下。

　　广城的四大家族还是一个整体，一但双方交手，对方出手的绝不是一个人。

　　凌雪就算是留下来也帮不了太大的忙，这名女孩是他的女人，他也打心里爱着这名女孩，他才不想对方身处险境。

　　送走了凌雪，林天并没有立即回去，而是在已经渐渐寂静的街头平静的向前走。

　　到了一处没人的地方，林天不觉停下了脚步。

　　“李兴霸，你一晚上都跟着我，现在我已经解决了按辈进三，也到了我们两个人彻底清算一切的时候了，你为什么还不出来？”


第885章 不败之地

　　一声叹息，李家老祖的身影从黑暗中显现了出来，并缓缓朝着林天走了过来。

　　在寂静的夜晚，李家老祖的一身白衣显得格外的显眼、醒目。

　　林天的目光忘了过去，脸上没有一丝一毫的感情。

　　他也知道，李家老祖想要自己看到那个人，自己才能发现对方，哪怕那人穿着一身醒目的白衣，如果想要隐藏身份，依然是很容易的一件事。

　　借着月光，看到李家老祖的脸色有些憔悴，想到刚才这个人的一声叹息，林天便知道李家老祖在四大家族那边的日子，一定过得很不轻松，要不然模样也不会这样憔悴。

　　哪怕李家老祖投靠了四大家族，恐怕依然没有得到对方的完全信任。

　　“李兴霸，你跟踪了我这么久，不会是想跟我过来叙旧吧？”林天有讽刺的口吻说道。

　　“恩公，你现在对我恨之入骨，我就算是想跟你叙旧，你会给我这样的机会吗？”李家老祖顿了一顿，说道：“钱周两家的家主叫我过来杀了你。”

　　“你帮钱通天与周山峰做了那么多事情，他们却依然不相信你，还叫你过来杀我，看来给别人做狗也不是很容易的一件事。”

　　李家老祖沉默了许久，说道：“识时务者为俊杰，光明帝国已经完了，凭着我们这些光明为数不多的后人，绝没有能力与黑暗势力对抗，既然已经无力回天，我只能选择为自己的家人留条后路，虽然我的所作所为对不起恩公与圣女，却也是没有办法的事情。”

　　“既然这样，我们之间就没有什么好说的了，过去的一切就彻底成为过去吧，你也不用再称呼我为恩公，今晚便是我们两个人的生死之战，有什么本事你就尽管使出来吧。”

　　李家老祖没有理会林天的冷嘲热讽，他继续用水波不惊的口气说道：“恩公今天能杀了按辈进三，说明你已经不是过去的你，虽然我没有杀恩公的把握，但我却答应了钱周两家的家主过来杀死，此番只能跟恩公全力一战了，如果我不敌，恩公只管一剑杀了我，绝没有必要对我手下留情。”

　　听到李家老祖的话中带着难以掩饰的伤感，林天的眉头微微皱了一下。

　　李兴霸话中似乎颇有悔意，既然他此刻已经后悔了，为什么当初要背叛林妙珂与自己呢？

　　“李兴霸，从你背叛与暗算了珂珂的那一刻起，我们已经是不共戴天的敌人，这些天，我最想做的事情就是尽快杀掉你，现在我已经变得很强，死杀你也不是不可能的事情，我之所以一上来没有跟你动手，绝不是顾念旧情……”

　　“而是我跟按辈进三一战，消耗了太多的实力，跟你绕了好几圈，又说了这么长时间的话，我的体力也恢复的差不多了，我已经准备动手了，不知道你准备好了受死没有？”林天说话的时候口气格外的冷峻。

　　看到林天手里举着拉风的红色宝剑昂首刺天，李家老祖又连续叹息了好几声。

　　他是一个活了四百多年的老怪物，见惯了太多的生生死死，按理说不该有什么事情能够牵动他的情绪。

　　面对只有二十多岁的林天，李家老祖心中却如同打翻了百味瓶，各种滋味在心头。

　　林天却没有丝毫的犹豫。

　　一声冷喝，他手里的轩辕神剑化为了一道炫目的红光，狠狠斩向对面的李家老祖。

　　就算林天如今融合了黄金之躯，虽然变得很强大，并在不久之前杀死了按辈进三那样的倭国强者，却依然不敢说有十成的把握可以杀死李家老祖。

　　林天不出手则以，出手之后，刺出的一剑凌厉无比，今晚一战，只需尽力就好。

　　不管李家老祖是不是会经常想起过去两个人之间的友谊，林天却已经不再去想那些事情了。

　　林妙珂是林天最刻骨铭心，最难以忘却的女孩。

　　在身边认识的所有女孩之中，能与之相提并论的也只有叶雯雯这个小丫头了。

　　李家老祖亲手暗算了林妙珂，还将那名女孩推入了险境，林妙珂还有可能被抓到黑暗国度，并在那里被杀死。

　　对这样一个人，他下手怎么会留情。

　　看到斩向自己颈部的一道凌厉红光，李家老祖便知道林天是真的下了狠心想要杀掉自己。

　　林天的这一剑，比刚才攻击按辈进三的时候还要凌厉的多，哪怕以李家老祖的强大，想要躲过这一剑也很不容易。

　　在极短的时间之内，李家老祖想到了过去时候的很多事。

　　他在少年的时候，认为林天是杀了自己全家的大仇人，有段时间，李家老祖认为林天是自己大仇人的后人。

　　再后来，他被林天所救，两个人最终冰释前嫌，并在多次的战斗中结下了极为深厚的友谊。

　　本以为两个人以后可以永远做朋友，想不到这么快两个人就要兵戎相见，生死相搏。

　　在林天斩过来的轩辕神剑快要接近李家老祖胸口的时候，手一抖，李家老祖手里多了一把锋利的弯刀，再一晃，他用手里的弯刀震开了林天斩过来的一剑。

　　一击必中，林天毫不气馁，他反手又是一剑，直接刺向李家老祖的心口。

　　李家老祖的另外一只手又一抖，手里又多了一把弯刀。

　　捏着两把弯刀，他不断的阻挡林天不断斩来的轩辕神剑。

　　动手之后，林天出剑的速度越来越快，李家老祖手里虽然有两把剑，依然守多攻少。

　　“恩公，听我的话，立即离开广城，你跟我作战，都无法占据绝对的优势，四大家族里面，跟我差不多的强者绝不是一个人，你继续留下来，绝没有任何的胜算……”

　　“你现在离开，还能带走身边的其他小丫头，如果再不走，以后就算是想走也没有机会了。”在林天攻势减缓的时候，李家老祖不失时机的劝说对方。

　　“谁说我压制不住你。”林天荡开李家老祖的弯刀，不断的发起进攻，他的攻势越来越凌厉。

　　不管李家老祖说这话的用意是什么，他都不能离开广城，更不能对林妙珂不管于不顾。

　　“恩公，不要怪兴霸无情了。”李家老祖也骤然加强了攻势。

　　随着李家老祖展开反击，林天一开始的强大攻势渐渐被压制住。

　　林天露出了少许意外的表情。

　　他认为自己已经很重视李家老祖了，随着李家老祖的反击越来越强，他这才知道自己小瞧了对方。

　　原来李家老祖的实力竟然这样强悍，哪怕自己已经融合了黄金之躯，在对方全力进攻的时刻，依然占不到太大的优势。

　　自己的敌人，除了李家老祖之外，还有广城四大家族里的无数强者，其中李家老祖级别的强者，至少有两名甚至更多。

　　他如果连李家老祖这个叛徒都无法拿下，以后怎么跟四大家族斗，又怎么跟钱周两家的家主，钱通天与周山峰这两个人一较高下？

　　连声怒吼，林天也加强了攻势，但他依然无法压制住李家老祖，甚至无法在与李家老祖的对战中占到丝毫的上风。

　　“恩公，不要怪我无情了。”李家老祖眼中闪过一道寒光，手里的两把弯刀，一先一后先后出手。

　　李家老祖出刀的速度极快，哪怕以林天逆天的实力，依然只是捕捉到了一道淡淡的银色影子。

　　李家老祖手里的两把弯刀，一先一后刺在了林天的胸口。

　　在刺中林天的时候，他的嘴角露出了一丝笑意，两个人纠结了几百年的爱恨情仇，都将在这一刻做一个彻底的了结。

　　在两把弯刀刺入林天的身体之后，李家老祖脸色突变。

　　他锋利的弯刀，竟然没有刺入林天的身体。

　　李家老祖的两把弯刀也不是凡品，能与轩辕神剑正面碰撞而不折断，现在却刺入不了林天的身体，他才感觉到很奇怪，很震惊，随即又变得有些惊慌。

　　就在李家老祖想要身体后撤的时候，林天突然抱住了他。

　　如果正面交手，林天想要收拾下李家老祖，还要花费极大的力气。

　　现在李家老祖的身体凝立不动，给了林天反击的机会。

　　李家老祖想要退，他却根本不给对方机会，才会用力抱着了李家老祖，而后双臂不断的用力。

　　林天的身体极为凝固，李家老祖的两把弯刀根本伤害不了他，两个人没有动手之前，他已经立于了不败之地。

　　被林天抱住之后，李家老祖试着挣脱却没能做到，这人只有用力将手里的弯刀不断刺向林天。

　　看到手里的两把弯刀渐渐变形，并成了半圆形，李家老祖的脸色变得十分难看，林天的身体如此凝固，看来他的双刀很难伤这个人的，如果这种局面继续下去，说不定自己的弯刀有可能折断。

　　李家老祖才用力先后一退。

　　林天已经紧紧抱住了李家老祖，李家老祖虽然向后一退，却没能摆脱林天的纠缠。

　　随着林天不断发力，两个人的身体反而越来越近。

　　咔！

　　在一声脆响声中，李家老祖手里的两把弯刀几乎同时折断。

　　断开的两只半截刀刃，随着林天抱紧了对方，一起狠狠刺入了李家老祖的身体之中。


第886章 强敌来临

　　血从李家老祖的身上流下来，溅了林天一身，那是昔日朋友的血。

　　看到李家老祖脸上露出一副痛楚的表情，两个人过去同生共死的很多事，不断的浮现在林天的眼前。

　　林天心中一软，手臂的力气明显弱了很多。

　　李家老祖乘机挣脱，退到几十步之外，在一声闷哼声中，将刺入自己身体的两把断刃先后拽了出来。

　　李家老祖刚才受的伤不轻，几百年间，比现在受到伤更重的时候都有。

　　他才对刺入肋下的两把断刃丝毫不以为意。

　　目视李家老祖，林天好半天没有上前。

　　他虽然知道李家老祖受伤之后，现在处于最弱的时候，想要杀死这个人，眼下便是最好的机会，他却依然站在原地一动也没动。

　　连林天自己都不知道，他为什么会变得这样犹豫不决。

　　“李兴霸，你对自己的所作所为后悔过吗？”林天目视肋下不断流血的李家老祖说道。

　　“都到了这个时候，再说这种矫情的话又有什么用。”

　　李家老祖脸色平静的说道：“人生在世，总要对不起一些人，如果我不背叛你跟圣女，就是等于放弃了家族里面所有人的命。”

　　“李兴霸，你现在跟我杀入钱周大院，我们依然是朋友，在救出林妙珂的同时，我也会想办法将你的子孙后代全部救出来，只有这样，我们的友谊才能保全，我们的朋友家人也可以不受伤害。”林天深吸一口气，露出了一脸真诚的表情说道。

　　一直以来，林天都是十分嫉恶如仇的一个人。

　　如果面对的这个人不是李家老祖，他早就将对方杀死无数次了。

　　但是现在，林天却不介意给这个人一个机会。

　　如果李家老祖愿意倒戈，他既不用杀死朋友，又可以得到一个强大的帮手。

　　林天一脸期待的看着李家老祖，如果李家老祖肯站在他这一边，外加青衫老者，以及拥有的黄金之躯，变得十分强大的他，完全有实力跟四大家族的强者正面一战。

　　李家老祖沉思了一会，摇了摇头，说道：“我已经回不了头了，从我一开始做出决定的时候，便回不了头了。”

　　“世上没有不能回头的事情，我看是你自己不想回头，如果是这样，我只能杀死你了。”林天握紧了轩辕神剑，眼中杀气渐渐浓郁起来。

　　林天有时候是一个十分多愁善感的人，内心有时候也会变得十分柔弱。

　　大多数时候，他却是一个敢挥刀杀人的人，他打算给李家老祖机会，这个人却没有一点回头的意思。

　　李家老祖回到钱周两家的家主那里，养好了伤，便会再次成为他一个有力的敌人。

　　为了救林妙珂，为了叫李家老祖不至于一错再错，他决定杀了对方。

　　一个人只有死了，才会永远都不做错事。

　　林天再次扑向李家老祖的时候，李家老祖面前出现了两个人，他们冷冷看着林天，眼中满是嘲弄的目光。

　　钱通天与周山峰，是广城四大家族中最强大的两个人。

　　在广城四大家族里面，便是以这两个人为尊。

　　这两个人，也有可能是可以直接联系到黑暗势力的强大存在。

　　厮杀了一晚上，倍感疲惫的林海精神一震。

　　他虽然面对着三名绝代强者，眼神中却依然没有一丝怯意。

　　林天本来想在解决了钱通天与周山峰身边相对弱小的强者，再去找这两个人，不过事情的发展并不完全与他的意志为转移。

　　钱通天与周山峰提前来了，最艰难的战斗也将提前打响。

　　“钱兄，周兄，我落得现在这样一副模样，你们满意了？”李家老祖对着突然出现的两个人，冷哼了一声说道。

　　“李兄勿怪，如果你不跟这个小白脸拼死一战，我们也很难完全相信你，现在一切都过去了，无论是在华夏，还是以后回了黑暗王朝，你都是我们兄弟的好兄弟。”钱通天丝毫不在乎李家老祖的责难，并露出了一脸愉悦的表情。

　　周山峰也看了李家老祖一眼，说道：“李兄，你休息一下，矫情的话我就不说了，钱兄的话便等于我的话，我跟钱兄先干掉这个小白脸，再跟你慢慢的叙旧。”

　　钱通天与周山峰的身体似乎动了一下，而后身体凭空消失。

　　林天的眼力一向十分厉害，如果连他都看不清楚一个人的动作，恐怕世上没有第二个人可以看的清。

　　就算是以林天的逆天视力，他还一直静静地盯着钱通天与周山峰，依然没有看到两个人如何动作。

　　听到钱通天与周山峰的话，林天也明白了怎么回事。

　　原来这两个人一直不相信李家老祖，哪怕李家老祖暗算了林妙珂，他们依然无法完全相信这名白衣老者。

　　之所以叫李家老祖过来杀林天，一来是想除掉林天这个心腹大患，二来是想看一看，李家老祖是不是像那个人说的那样忠诚。

　　两个人对最终的结果也算满意，李家老祖刚才动手之后的确没有手下留情，林天下手则更狠，刚才差一点弄死了李家老祖。

　　李家老祖此刻已经无力再战，林天虽然没有受伤，体力却消耗了大半，钱通天与周山峰决定一起出手干掉林天。

　　彭！

　　林天胸口挨了重重一拳。

　　仅仅一下，他就被当场打了一个跟头。

　　出手的是钱通天，他刚刚出现，便给了林天重重一击。

　　咳嗽的同时，林天掌心满是血丝，刚才被钱通天重重打了一拳，他受了不轻的内伤。

　　无论是钱通天还是周山峰，都有不弱于林天的实力，两个人一起出手，林天能够获胜的希望微乎其微。

　　就算明知如此，林天依然不能放弃。

　　他如果现在放弃了，便等于放弃了林妙珂，以及放弃了身边所有人，任谁都知道，只要他死了，他身边那些人也不会有好结果。

　　林天刚刚从地上一跃而起，又被突然出现的周山峰踢倒在地。

　　钱通天与周山峰随后连续出手。

　　这两个人都是极聪明的人，虽然一直没有出现，却已经捕捉到了林天身上的弱点，那就是林天的体内虽然有黄金之躯护体，体内的五脏六腑依然是身上比较弱的部分。

　　他们的拳头砸在林天的身上，强大的振动力，可以直接打伤林天的五脏六腑。

　　林天身体倒地还没有站起来之前，钱通天与周山峰再次连续出手。

　　身上挨了无数拳脚之后，林天眼前的世界都变得模糊起来，他更是连续吐了好几口血。

　　“林天，去死吧。”

　　钱通天与周山峰对视了一眼，一起合身扑上，展开了更强的攻击。

　　“呵呵……”


第887章 势均力敌

　　林天露出了一脸凄惨的笑容。

　　被钱通天与周山峰连续暴打，已经不知道吐了多少口血，身体也变得很差。

　　林天现在不要说反击，就算是想要保护自己都做不到。

　　想到自己争取了那么久，最终的结果依然是难逃一死，林天才很不甘心。

　　他如果死了，林妙珂恐怕也活不了多久，想到这些，林天眼中闪过明显嫉恨的表情。

　　在绝对的实力面前，林天的不甘心没有任何的意义。

　　绝望中，林天看了李家老祖一眼。

　　他想看看那个被自己救过，却出卖了他跟林妙珂的老者，到了此刻究竟是怎样一副表情，并看看那个人有没有脸跟自己对视。

　　目光落在李家老祖身上的时候，看到李家老祖低着头一句话也不说。

　　林天心中的怨恨渐渐散去。

　　李家老祖也是在族人全部被抓的情况下，一步步走到现在的。

　　就在林天再次被踢倒在地的时候，几个矫健的身影快速出现。

　　青衫老者、龙飘飘、女警一起出现在了马路旁。

　　龙飘飘扶起了林天，女警与青衫老者已经上前跟钱通天与周山峰动了手。

　　青衫老者与钱通天交手之后，一时之间很难分出胜负。

　　女警却很快被周山峰打倒在地，毕竟这名女孩跟钱通天的实力相差太大，才根本坚持不了多久。

　　“我们过去帮忙。”林天从地上挣扎着站了起来。

　　如果不是周山峰自持身份，不愿意对一名后辈下狠手的话，刚才女警可怕已经被重创甚至杀死了。

　　青衫老者就算是不敌钱通天，短时间之内也没有什么危险。

　　女警则不一样，林天不顾疲劳与自己一身的伤，从地上挣扎了起来，而后与龙飘飘一左一右扑向周山峰。

　　女警从地上跃起之后，也加入了战团，以便帮上林天一把。

　　林天虽然受了不轻的伤，依靠心中的一股锐气，他依然显得比龙飘飘与女警强多了，随着手里的宝剑不断挥出，逼得周山峰连续后退了好几步。

　　龙飘飘与女警身手虽然不能与周山峰相提并论，她们却也是实力不弱的强者，在一旁协助林天一起发起攻击之后，双方打了一个奇虎相当。

　　青衫老者对钱通天，林天与身边的两名女孩一起对付周山峰，两方渐渐陷入了僵持之中。

　　一直没有出手的李家老祖，一只手放在了自己的小腹上，脸上的表情十分的痛苦，他好几次都想上前帮忙，由于受伤很重，走了几步之后，最终无奈的停了下来。

　　见到无法击败对方，钱通天与周山峰虚晃几招脱身而去。

　　李家老祖看了钱通天与周山峰的背影一眼，挪动着艰难的身体缓缓离去。

　　李家老祖虽然实力不弱，现在却受了很重的伤，林天与身边的几名女孩想要将这个人留下，并不是很难做到的事情。

　　看到李家老祖摇摇晃晃的艰难背影，林天心中升起了一丝不忍。

　　他想到了七爷，想到了李宦娘，最终没有去追可以截下来的李家老祖。

　　龙飘飘与女警却不顾那么多，她们娇喝一声便要追上去。

　　重伤之后的李家老祖，都不一定是两名女孩的对手，女警与龙飘飘如果追过去，拦下李家老祖的可能性很大。

　　林天突然伸出手抓住了两名女孩的胳膊。

　　龙飘飘与女警都是一脸的不理解。

　　她们不明白像林天这样嫉恶如仇的一个人，为什么会放过背叛了她们的李家老祖。

　　既然林天不愿意她们去追赶李家老祖，两名女孩才停下了脚步，任由李家老祖在面前缓缓离开。

　　青衫老者也没有上前追赶，不知道是不是想起了两个人曾经在一起生死与共的日子。

　　想到今天见到了钱周两家的家主，打了一架却没有占到任何便宜，他们一方能够出动的强者几乎都出手了，四大家族里面却还有很多顶级强者没有出手。

　　以后他们面对的局面可能更加艰难，最终救出林妙珂的希望也变得十分的渺茫，林天才显得心情沉重。

　　“主公，你不用如此忧心忡忡，你拥有了黄金之躯，优势会渐渐向我们一方倾斜，救出圣女将不会是很久远的事情。”青衫老者安慰林天说道。

　　林天目光落在青衫老者身上的时候，露出了一脸奇怪的表情。

　　他知道青衫老者是一个不喜欢说大话的人，既然说出了这样的话，就多多少少有一定的把握。

　　偏偏他觉得自己的胜算不是很大，就算他拥有了黄金之躯，顶多拥有与李家老祖、钱通天、周山峰这样的绝代强者单挑的能力。

　　如果对方人多，他依然打不过那些人。

　　广城是四大家族以及黑暗势力的根据地，能够帮上林天的，也就是青衫老者与身边的几名女孩而已，以后再发生冲突，他依然觉得自己获胜的希望十分的渺茫。

　　林天才觉得青衫老者话中有话。

　　“青衫，何出此言？”林天露出了一副洗耳倾听的模样说道。

　　“不能说，我目前只能告诉主公，以后的局面会对我们越来越有利，救出圣女的机会，也会很快来临了。”

　　青衫老者的话，依然无法完全打消林天的疑惑，青衫老者没有一点点破真相的意思，他心中虽然万分疑惑，却没有继续刨根问底。

　　……

　　回到钱周大院，钱通天与周山峰显得意气风发。

　　他们虽然没有击杀林天，看起来也没有取得任何战果，两个人却依然十分高兴。

　　两个人确定了十分重要的两件事。

　　一件事是他们摸清了林天与身边人的实力。

　　再者便是确信了李家老祖对四大家族的忠诚，今晚李家老祖差一点死在林天的手里，李家老祖今晚也的确打的很拼，两个人自然没有任何的道理继续怀疑李家老祖的忠心。

　　林天身边虽然有青衫老者这样的强者，李家老祖却足以压制青衫老者。

　　钱通天与周山峰中的任何一个人，都有压制林天的能力，除了他们之外，四大家族里面还有范去病、范萍萍、周不平这样的后起之秀。

　　范去病虽然跟林天关系不错，周不平也与林天惺惺相惜，到了最后时刻，那些人依然会与自己的家族站在一起。

　　经过今晚的战斗，钱通天与周山峰确信，林天与他手下的那些人，无论采取什么样的方法，都无法在战斗中取得胜利，更无法救走林妙珂。

　　甚至林天都无法成为与他们势均力敌的对手。

　　而且林妙珂很快就要通过一个异次元空间，押送到黑暗王朝的母星上去，到了那个时候，他们在地球上的任务就可以顺利完成，并可以回到自己的来处。

　　李家老祖却沉着脸，一副很不高兴的模样。

　　“李兄，你还在怪我跟周兄试探你吗，如果不是这次的试探，我们也不会完全的相信你，今晚的一切总体来说利大于弊，你也不用这样愁眉苦脸，以后你便是我跟周兄最好的兄弟”钱通天轻轻拍了李家老祖的肩头一把说道。

　　“你们说完全相信我，我看未必吧。”李家老祖冷冷说道。

　　“李兄，我与周兄真的再也对你没有一点怀疑。”

　　“是不是真的信任我，不是你们说什么，而是你们做什么。”李家老祖皱着眉头说道。

　　“李兄，你要我们这么做，才相信我们的话？”

　　“我要去见圣女。”李家老祖眉头一展说道。


第888章 真正的绝望

　　“咳——”钱通天与周山峰对视了一眼。

　　两个人好半天都没有说出一句话，脸上的震惊表情却显而易见。

　　他们说什么也没想到，李家老祖竟然提出这样的要求。

　　如果叫李家老祖去见林妙珂，两个人心中依然有些担心，如果不叫李家老祖去见林妙珂似乎也不太好。

　　刚才两个人曾经信誓旦旦的说相信李家老祖，李家老祖与他们之间的兄弟感情也没有丝毫的分别，如果两个人拒绝，便是用实际行动告诉李家老祖，他们两个人刚才说的话都是假的。

　　就是拒绝与答应都有些不好选择，钱通天与周山峰才露出了一脸犹豫的表情。

　　“如果那一天不是我出手，你们四大家族的强者再多，也抓不住那个小丫头，林妙珂那个小丫头是我帮你们抓到的，现在你们竟然怀疑我想要救走那个人，既然这样，我不去见那个小丫头也罢……”

　　听到李家老祖说出这样善解人意的话，钱通天与周山峰还没有来得及称赞对方，李家老祖继续说道：“道不同不相为谋，无论我做什么，都无法得到两位的信任，既然这样，我就没有必要继续留在大院，钱兄、周兄，我们就此别过，以后也不需要再见面……”

　　“李兄，我们兄弟没有怀疑你的意思，不就是见一下光明那个小丫头吗，我们这就带你过去。”钱通天微微一笑说道。

　　这里是钱周大院，钱通天与周山峰都是世所罕见的强者之外，其他顶级强者更是多如牛毛，从李家老祖的所作所为来看，这个人的确是铁了心背叛光明的后人。

　　就算是李家老祖有什么异心，他们两个人出手也完全压制得住对方。

　　既然李家老祖已经提出了这样的要求，如果他们一再拒绝，恐怕以后很难获得李家老祖的信任，钱通天与周山峰最终决定带这个人去见林妙珂。

　　“我刚才只是说句气话，对两位家主不相信我感觉到有些气愤，也不是一定要见那个小丫头不可……”李家老祖缓和了一下口气说道。

　　钱通天与周山峰听了李家老祖的表态，对这个人更加的信任。

　　“李兄，我们兄弟绝没有将你当成是外人，既然我们可以随时见光明的后人，你当然也可以去见她，我们之间不用说这些见外的话。”周山峰呵呵一笑说道。

　　“是呀，我们马上要将光明的后人送到黑暗王朝的母星上去，李兄就跟我们一起见证这一刻吧。”周山峰也说道。

　　李家老祖没有再说什么，眉头却皱了起来。

　　几个人随后去了一处十分隐秘的密室。

　　这个密室的确很隐秘，一路上密道很崎岖很难行，密道的入口，竟然在钱通天的睡榻之下。

　　钱通天伸出手，在床板上按了一下。

　　床板顷刻间倾覆，李家老祖与周山峰随后跟着钱通天从这里一路走了下去。

　　李家老祖脸上虽然没有任何的表情，心中却暗叹，如果不是钱通天主动打开通往林妙珂被囚的密道，恐怕外人想破脑袋，也不一定能知道林妙珂被关在了哪里。

　　林天就算强大的可以将广城四大家族的强者全部杀死的地步，依然无法寻找到林妙珂被关押的地方。

　　在地下通道足足走了十多分钟，李家老祖跟着钱通天与周山峰，突然来到了一个十分宽敞、明亮的大殿之上。

　　整个大殿都是白色的装束，在融合灯光的照射下，不但亮如白昼，整个大厅里面，更是透着一种科幻与梦幻的特殊感觉。

　　李家老祖的目光望过去，果然看到了被困多日的林妙珂。

　　这名女孩穿着一袭白裙，配合大厅里面大面积的白色，在笔直黑发的衬托下，这名女孩的身上散发出一种惊心动魄的美丽。

　　林妙珂此刻被束缚在一颗银色的柱子上，手脚都被捆住，她的身后，则是一个高约十几米的庞大机器。

　　看到突然有几个人出现在了大厅里面，林妙珂缓缓睁开了美眸，这名女孩的美目依然落在了钱通天、周山峰与李家老祖的身上，俏脸上没有一丝一毫的表情，最终又闭上了眼睛，就仿佛什么也没有看到过。

　　“李兄，再有几个小时，光明那个小丫头身后的机器便会启动，到时候一个穿越空间的虫洞，便会将这个小丫头送到黑暗王朝的母星上去，我们兄弟以后会很快离开这里，如果李兄愿意跟我们去黑暗王朝的母星，我们举双手赞同，如果你想留下，以后广城四大家族都对你惟命是从……”

　　李家老祖没有理会身边两个人的许诺，来了大厅之后，他的目光叫没有离开过林妙珂。

　　好一会，李家老祖突然上前，几下扭断了林妙珂身上的金属锁链，而后将这名女孩背了起来。

　　突然发生的一幕，叫钱通天与周山峰大跌眼镜。

　　“李兴霸，你这是干什么？”钱通天怒吼了一声。

　　两个人有些接受不了眼前这一幕。

　　当然如果不是李家老祖的相助，他们也无法抓到林妙珂，既然李家老祖帮四大家族的人抓了林妙珂，就没有任何的理由救这名女孩。

　　李家老祖冷哼一声，手一扬，一个金属物迎面飞出。

　　钱通天与周山峰不知底细，一起向后退却。

　　随着一阵浓雾散开，背着林妙珂的李家老祖借着浓雾的掩护快速的后退。

　　“李兴霸，我们今天一定宰了你这个反复无常之辈。”钱通天发出了一声怒吼。

　　李家老祖手里竟然有烟雾弹，显然这个人不是在见了林妙珂之后触景生情，才突然做出的这个决定，而是早有预谋。

　　想到自己还是被这个人给骗了，钱通天与周山峰恨得咬牙切齿，如果不是大厅里面很大的空间看不见东西，他们早就冲上去，将李家老祖当场弄死了。

　　“穿越空间的虫洞即将开启，如果到时候不将那个小丫头及时抓回来，以前所有的努力都要前功尽弃了。”

　　钱通天与周山峰不顾浓郁的烟雾，两个人一起向外冲了出来。

　　就算是有烟雾的阻挡，钱通天与周山峰依然快速的接近李家老祖与林妙珂。

　　钱通天与周山峰都是绝代强者，哪怕偌大的大厅里面到处浓雾弥漫，两个人依然可以依靠强大的神念找到李家老祖与林妙珂的踪迹。

　　两个人虽然恨李家老祖的背叛，最迫切的事情依然是依然是抓回林妙珂，李家老祖可以以后收拾，开启通往黑暗母星的虫洞，所要消耗的能量十分巨大，如果不能及时抓回林妙珂，以后能不能再启动虫洞都是一个未知数。

　　就在钱通天与周山峰一路尾随，快要追上李家老祖的时候，身后突然传来了猛烈的爆炸声。

　　钱通天与周山峰几乎同时停下了脚步，两个人露出了一脸不容置信的表情。

　　“不——”钱通天最先反应了过来，顾不得追赶李家老祖与林妙珂，他转过身朝着刚刚离开的大厅而去。

　　“钱兄，你停下来，难道你不要命了？”周山峰一把抱住了陷入绝望的钱通天大叫了起来。


第889章 最勇敢的人

　　钱通天之所以突然变得很绝望，是因为爆炸传出的地方，来自他与周山峰刚刚才走过的大殿。

　　从剧烈的爆炸中，他就知道可以启动虫洞的巨大机器已经被炸毁了。

　　如果仅仅是林妙珂跑了，他们以后依然有机会可以将那名女孩抓回来。

　　异次元虫洞机器如果毁了，就算是他们再次抓到了林妙珂，也无法将那名女孩送到黑暗王朝的母星上去。

　　无法将林妙珂运送到母星，还不是最严重的事情。

　　最严重的事情是，大殿里的机器被炸毁，以后钱通天与周山峰，再也无法通过这部机器回到他们的来处，甚至他们与母星的一切联系都被彻底断绝了。

　　他们虽然在地球上发现了光明之女，却永远无法将那名女孩抓到黑暗王朝的母星上，更无法将这个消息传递出去，以后他们也永远会被留在地球上，在体内力量消耗光之后最终死去。

　　绝望之下，钱通天才会不顾一切的往大厅的发现跑。

　　周山峰相对冷静一些，他一把抱住了几乎发发狂的钱通天。

　　“我现在终于知道，李兴霸为什么要付出这样的代价，跟我们演这样一出苦肉计了，那个人可真是其心可诛。”想明白了一切之后，钱通天露出了一脸恨恨的表情说道。

　　钱通天与周山峰都是极聪明的人。

　　从李家老祖救走林妙珂，砸了大厅里面巨型机器的那一刻，他们便隐隐猜到了事情的真相。

　　原来李家老祖的投诚是假的，一切都是李家老祖、林妙珂、林天布下的一个局，一个很大的局。

　　李家老祖是故意袭击的林妙珂，只有将林妙珂抓到了钱周大院里面，那个人才能获得他们的信任。

　　李家老祖与林天的终极目的，是摧毁四大家族与黑暗王朝联络的通道，毕竟存放联络黑暗王朝母星的机器的地方太隐秘了。

　　不要说林天与李家老祖一方，在力量上不占优势。

　　就算是占有优势，林天与李家老祖就算是杀光了四大家族所有人，依然无法找到四大家族联络黑暗王朝母星的机器。

　　林天与李家老祖演了这场戏的目的，就是为了彻底断绝四大家族与黑暗王朝之间的联系。

　　钱通天与周山峰之所以相信李家老祖，便是一开始这个人袭击了林妙珂，再后来，这个人与林天拼死一战，两个人几乎同归于尽。

　　钱通天与周山峰一直躲在暗处，他们觉得李家老祖与林天不像是演戏，演戏绝不会真实到这种地步，李家老祖差点丢了命，他们两个人也都亲眼看到过。

　　本来以为不可能的事情，却又真实的发生了。

　　“钱兄，与母星联系的通道已经被彻底毁坏了，你现在就算是回去，也什么都做不了。”周山峰安慰钱通天说道。

　　“李兴霸那个老东西害的我们好苦，他几乎毁了我们的一切，我就算是放过世上任何一个人，也不会放过那个人两面三刀的家伙……”

　　“就算是通往母星的通道被毁了，也不代表我们会放过那些可恶的家伙，我们先杀了李家老祖与光明那个小丫头，而后再干掉林天与他身边的所有女人，我们落不得好，那个小丫头也没有好结果……”周山峰目视李家老祖离去的方向，眼中的杀气愈加浓郁。

　　……

　　听到青衫老者说起了整件事的所有内幕，林天一开始是一脸的震惊，随后则露出了一脸的怒气。

　　林天绝不是故作姿态，而是真的很生气。

　　“青衫，你知道你们究竟做了什么吗，为什么这件事瞒着我，你知不知道，我差一点杀了李兴霸，就算是李兴霸是为了寻找到四大家族与黑暗王朝的空间入口，才演这样一出苦肉计，你们却依然应该将这件事提前告诉我……”

　　“你知不知道，李兴霸差一点死在了我的手上，如果我真的错手杀了他，以后便会后悔一辈子，这样重要的事情，为什么你要一直瞒着我？”林天抓着青衫老者的肩膀不断的怒吼。

　　“主公，我一开始也想将这件事对你稍作透露，老李却死活不同意，他说如果将这件事告诉你，以后再与你见面，以主公重情义的性格，以前知道这件事，绝不会对他动手，到时候说不定会被钱通天与周山峰看出破绽……”

　　“如果那样，一切的努力便会前功尽弃，老李一再叮嘱我，决不能对你将这件事泄露半点，我才不得不这样……”想起李兴霸被林天伤的很重，青衫老者忍不住连声哀叹起来。

　　“我们快点去救李兴霸，如果他出了事，我就……我就……”林天的眼睛变得雾蒙蒙的，一脸说了几个我就，后面的话却不知道该怎样措辞。

　　就在不久之前，林天还将李家老祖当成是这个世界上最反复无常、卖主求荣，卑鄙无耻的一个人，现在却知道，李家老祖才是这个世界上真正的勇士。

　　世上有很多人不怕死，能够狠下心，被身边所有人误解自己，依然毫不犹豫去做卧底的人却没有几个。

　　无论是在明朝还是现在，古代还是如今，林天从来没有见过比李兴霸更勇敢的人。

　　为了彻底骗过钱通天与周山峰，李兴霸不惜连林天也一并隐瞒了真相，就算被林天打的身负重伤依然毫无悔意。

　　李家老祖想要炸毁四大家族与黑暗王朝之间唯一的通道，还想救出林妙珂，可以想象，四大家族与暗黑王朝暗中连接的地方一定十分的隐秘，那里的守卫也一定十分强大。

　　李家老祖想要做这些事，就不可避免的要与钱通天、周山峰这样的绝代强者正面一战。

　　无论是钱通天还是周山峰，都是这个世界上最难对付的强者，兼之还要救林妙珂，李家老祖此刻面临的压力有多大可想而知。

　　林天最终决定闯到钱周两家的大院看一看。

　　四大家族里面强者如云，龙飘飘、女警这些女孩就算是去了帮助也不会很大，万一遇上危险，还需要他分神照顾。

　　林天最终决定与青衫老者一起去钱周大院。

　　林天与青衫老者并没有花费多大的离去，便摸入了钱周大院。

　　两个人刚进去，便听到了不远处传来了一阵激烈的战斗，两个人的目光不由得望了过去。


第890章 铠甲武士

　　不远处有人在战斗。

　　一个高大的老者背着一名穿着白裙，弱质芊芊的女孩在与两名十分强大的武者在战斗。

　　高大老者便是李家老祖。

　　一个林天有生以来最敬重的一个人，那个人正在浴血奋战，虽然处境十分的艰辛，却依然在战斗，永不放弃的进行着战斗。

　　“李兴霸，我今天一定要杀死你。”钱通天咬牙切齿的怒吼道。

　　在刚才的战斗中，钱通天打了李家老祖好几拳，李家老祖的身上挨了多拳之后，吐了好几口血水，就连身上的长袍，都被钱通天的拳头打碎了大片，露出了里面大面积的肌肤。

　　虽然处境无比艰难，李家老祖依然在战斗。

　　彭！

　　周山峰突然出手，再次将林天打的当场吐血。

　　咬人的狗不露齿。

　　周山峰虽然没有像钱通天那样大吼大骂，他却多次出手偷袭李家老祖，这种悄无声息的偷袭，比起钱通天的暴跳如雷更加恐怖。

　　当然钱通天这个人下手也十分的狠毒。

　　“李兴霸，我来了。”看到李家老祖浑身是血的模样，林天突然感觉到有些心痛。

　　不久之前两个人大战一场，李家老祖身上的旧伤未去，在与钱通天、周山峰大战之后，又添新伤。

　　林妙珂是他的堂妹，还是他的女人，怎么救那名女孩，应该是林天去做这件事。

　　李家老祖终究是外人，这人却宁可冒着被所有人误解的恶名，用苦肉计取信四大家族，最终不但将林妙珂救了出来，还毁掉了四大家族与黑暗王朝之间的联系通道。

　　以后林天的敌人，只限于地球之上的黑暗势力，说的确切一点便是，他的敌人也许以后将只剩下四大家族这些人。

　　只要干掉这些对手，他与林妙珂便再也不用担心远在不知名深处的黑暗势力的偷袭与算计了。

　　李家老祖却替林天做了这一切。

　　看到浑身是血的李家老祖，他快步上前，抽出轩辕神剑，狠狠斩向对面的钱通天。

　　在钱通天一退的时刻，林天又一剑斩向周山峰。

　　“林天，青衫，你们竟然都来了，来得好，今天我与周兄就干掉你们所有人。”钱通天冷笑一声的同时展开了反击。

　　凭着一开始过来时候的一股锐气，林天与钱通天打了几十招没有分出胜负。

　　一直在一旁没有出手的周山峰突然身体一动，一拳砸向林天的后心。

　　周山峰虽然一直没有出手，却暗中观察了好久，他选择出手的时机对林天十分不利。

　　林天正在全力攻击钱通天，根本无暇他顾，周山峰又是在背后发出的攻击，林天虽然想躲避，面对钱通天的狙击，却分身乏术。

　　“周山峰，躲在背后下黑手可不是英雄所为，我来领教一下你有什么真本事。”青衫老者怒吼一声，也加入了战斗。

　　青衫老者虽然挡住了周山峰的偷袭，林天依然渐渐处于了十分不利的劣势。

　　论起总体实力，他依然不如钱通天，就算是体内拥有黄金之躯，身体的防护力十分强悍，面对钱通天不断砸过来的拳头，依然有些应付不了。

　　青衫老者想要帮林天，却被周山峰死死缠住。

　　面对周山峰这样的强者，青衫老者也渐渐处于了下风，不要说去帮林天，渐渐地，就算是自保都变得十分的困难。

　　四大家族的强者依然没有出手，虽然只有钱通天与周山峰两个人，林天与青衫老者依然渐渐无法阻挡。

　　林天连续多少次被钱通天打倒在地，嘴里不断的吐血。

　　青衫老者虽然好一些，依然也在周山峰的进攻之下节节败退。

　　李家老祖与林妙珂露出了一脸焦急的表情，他们两个人虽然担心林天与青衫老者，却无力上前帮忙，李家老祖受伤极重，根本没有能力上前帮忙。

　　至于林妙珂，她全身无力，更无法与钱通天以及周山峰这样的绝代强者进行战斗。

　　“林天，你就算是找到了光明那个小丫头又怎么样，最后的结果，不是依然难逃一死吗？”将林天打倒在地，钱通天露出了一脸不屑的笑容。

　　看到钱通天一步步走过来，倒在地上的林天，露出了一脸很不甘心的模样。

　　他不甘心叫林妙珂在自己遇害之后被人害死，更不甘心叫李家老祖花费的所有努力付之东流。

　　一股怒火在林天的心中涌起、燃烧。

　　长这么大以来，林天从来没有像现在这样激动过。

　　周围的一切在变红，确切一点便是，林天的全身在变红，以至于改变了周围的环境。

　　林天再次从地上一跃而起，随即快速扑向钱通天，不断发力之下，钱通天被打得节节败退。

　　周山峰顾不得压制青衫老者，他奔过来与钱通天联手。

　　就算是这样，钱通天与周山峰依然占据不到半点的优势。

　　全身被红光覆盖的林天，犹如恶魔下凡一般，每次一剑都锐不可当。

　　就在林天将钱通天与周山峰打倒在地的时候，多名穿着一身黑衣，身披一种特殊铠甲的大汉突然出现。

　　那些人一出现，便压制的林天无法动弹。

　　哪怕林天此刻变得前所未有的强大，在这些铠甲武士的围攻，依然只有招架之功，没有还手之力。

　　哪怕林天处于此刻最强大的时刻，依然无法斩杀这些铠甲武士。

　　林天手里的轩辕神剑是神器，十分锋利不假，这些铠甲武士身上的那些甲胄，却可以阻挡林天手里宝剑的砍杀。

　　显然那些铠甲武士身上的甲胄绝非凡品，甚至这些人有可能是来自宇宙之外黑暗势力，才会有如此的强大。

　　随着林天身上红光散去，林天被打倒在地。

　　战斗中，青衫老者也被几名铠甲武士打倒在地。

　　片刻间，林天一方所有的人，都没有了一点的还手之力。

　　“一切都结束了，勇士们，杀了这些人。”钱通天下达了最后的命令。

　　多名铠甲武士手机的特殊的金属宝剑，一起对着林天的头顶落下。

　　林天此刻已经无力招架，只能眼睁睁的看着多把宝剑从自己的头顶落下，而后一步步逼近他的身体。

　　想起自己曾经用轩辕神剑，斩杀了数不尽的人的头颅，林天的嘴角露出了一丝笑意。

　　来而不往非礼也，自己过去斩了那么多人的大好头颅，别人当然也能这样做。

　　今天应该是自己授首的日子了。

　　在面对死亡的那一刻，林天表现的前所未有的坦然。

　　突然间，多名铠甲武士手里的刀剑在猛烈的颤抖了一下之后停在了半空中，仿佛遇上了巨大的阻拦一般，再也无法落下半点。

　　虽然没有任何东西挡在林天的面前，那些铠甲武士手里的刀剑，却仿佛被一道无形的气障阻挡住了一般，再也难以向下落下一点。


第891章 吐血

　　林天的身后突然出现了一个人，那个人身上散发出的明亮光线，直接包裹住了他的身体。

　　在圣洁光晕的照射下，林天整个人也变得光明无比。

　　一群铠甲武士的刀剑之所以没有斩下来，便是无数道光明的光线，挡住了手里即将挥落的刀剑。

　　光线无形却有质，却阻挡住了世上最疯狂的进攻。

　　随着林妙珂一声娇呼，大面积的银光不断射出。

　　几十名的铠甲武士，几乎没有来得及做任何的反应，便直接风化为土，彻底消失在了天地之间。

　　钱通天与周山峰快速的一避，虽然躲过了银光的照射，两个人在地上连续打了几个滚，模样却极为狼狈。

　　林妙珂身上发出的银光极为强大，哪怕钱通天与周山峰这样的强者，都不敢等闲视之。

　　“钱通天，周山峰，你们没想到珂珂会突然变得这样强大吧，你就算是有这么多厉害的铠甲武士，依然没有什么用，那些人全部死了，现在轮到你们了。”林天目视钱通天与周山峰的时候，露出了一脸嘲讽的笑容。

　　林妙珂目视钱通天与周山峰，美眸中闪着摄人的寒光，她虽然没有说话，这副模样却显示出十分赞同林天的话。

　　两个人抓过她，还重创了李家老祖，现在又打伤了林天，已经变得十分强大的林妙珂，怎么会放过这两个人。

　　林妙珂一步步走向钱通天与周山峰。

　　林天与青衫老者静静地站在林妙珂的身后，并没有上前帮忙的意思。

　　变得很强大的林妙珂，完全有能力碾压钱通天与周山峰，他们自然无需上前帮忙。

　　上一次，林妙珂之所以吃了大亏，完全是被李家老祖袭击所致。

　　李家老祖毁掉四大家族与宇宙深处黑暗势力通道的任务已经完成，自然不会再做出上次那样的事情。

　　这一次，已经到了穷途末路的钱通天与周山峰，应该是在劫难逃了。

　　看到林妙珂的身上散发一道炫目的银光，这一次钱通天与周山峰没有退。

　　目视林妙珂的时候，两个人的嘴角更是露出了一丝十分古怪的笑容。

　　一直盯着钱通天与周山峰的林天，脸上露出了明显不安的表情。

　　钱通天与周山峰都不是视死如归的人，如果他们不怕死，刚才也不会如同丧家之犬一样急速后退了。

　　这两个人之所以不退，一定是有应对的办法，或者说克制林妙珂的方法。

　　作为来自宇宙深处的黑暗势力，钱通天与周山峰有克制林妙珂的办法，当然也在情理之中。

　　林天想要知道的是，这两个人还没有施展出来的方法究竟是什么，那种方法，又究竟会对林妙珂造成多大的影响。

　　目视钱通天与周山峰，林天虽然没有说话，心中却暗自戒备，并准备在林妙珂遭遇危险的时候，及时庇护这名女孩。

　　在银光接近的时候，钱通天突然从怀里掏出了一件东西，而后高高举在了胸前。

　　钱通天手里拿的是一个类似于八卦的金属物，如果细看起来，又跟八卦略有不同。

　　“珂珂，小心——”林天发出了一声惊呼。

　　他虽然不知道钱通天手里拿的是什么东西，既然这个人拿出了这样一件东西，多多少少可能会克制林妙珂，并且对那名美腿女孩造成一定的伤害，他才会及时提醒林妙珂。

　　一道黑色的雾气散出，直接冲散了林妙珂身上发出的光辉。

　　钱通天手里的铁牌中散出的黑色雾气，就像是散不开的墨汁，很快消除了林妙珂身上发出的全部光辉。

　　“光明之女，你没有想到吧，我的身上带着来自黑暗王朝的神器，这件神器恰好可以克制你，你的人就算是毁了我们回家的通道，却无法阻止我杀死你，我挥动一下，可以使得你发出的银光烟消云散，我只要再挥动一下，便可以要了你的命……”

　　“就算是你逃了出来也没有什么用，最终的结果依然是被我们杀死……”目视林妙珂的时候，钱通天哈哈大笑一脸的得色。

　　林天脸色微变，钱通天与周山峰果然有克制林妙珂的办法。

　　作为黑暗势力在地球上的存在，最重要的任务便是寻找光明的后人，光明女神作为光明王朝唯一的后裔，当然不是很容易对付。

　　钱通天与周山峰作为黑暗势力的使者，手里如果没有克制林妙珂的东西，未免有些太说不过去。

　　“不——”林天发出了一声怒吼，他要阻止这件事。

　　钱通天第二次挥动了手里的金属牌，又有一道黑雾涌出。

　　林天睚眦欲裂，刚才钱通天已经破坏掉了林妙珂身上的神辉，这一次，就算是杀不了这名美腿少女，恐怕也会给林妙珂以重创。

　　林天想要保护林妙珂，却已经来不及。

　　对钱通天来说，挥动手里的铜牌是很容易的一件事，林天体内那股狂暴的力量已经消失，筋疲力尽之下，他根本就没有能力阻止钱通天做任何事情。

　　青衫老者与李家老祖也露出了一脸凝重的表情。

　　大战之后，青衫老者的状况比林天强不了多少，至于李家老祖，他此刻更是远不如林天与青衫老者，毕竟这人浑身是伤。

　　两个人只能无助的看着林妙珂一个人面对钱通天以及那个人手里的神器，希望光明女神能够施展出强大的本领击败对手。

　　在钱通天晃了手里的神器之后，林妙珂站在原地一动也没动，她是身体也没有受到任何的威胁与伤害。

　　钱通天与周山峰露出了一脸震惊的表情。

　　钱通天手里拿的是专门克制光明后人的神器，对着林妙珂正面挥动，按理说完全可以重创这名美腿少女。

　　可是林妙珂却一点事都没有。

　　林妙珂身上也无法继续发挥出神辉，并对钱通天与周山峰造成伤害，可是钱通天手里的神器，也无法伤害到这名女孩。

　　“不可能，这是我从光明王朝带来的专门克制光明后人的神器，就算是你这个小丫头再厉害，我挥动几下，照样能要了你的命，为什么此番却对你一点左右都没有，这不可能……”钱通天绝望的大叫，同时不断的挥动手里的神器。

　　被钱通天握在掌心的神器虽然多次涌出黑色的雾气，对面亭亭玉立的林妙珂却屹立如山，没有受到半点的影响。

　　这个结果，不要说钱通天与周山峰感觉带匪夷所思，就连林妙珂也不知道这一切究竟是怎么回事。

　　这名女孩隐隐觉得，钱通天手里的神器可以克制自己，事实却证明，那个人手里的东西，对她没有半点的影响，她依然在这里平安无事。

　　在钱通天拼命晃动了手里的神器几十下，林妙珂依然静静地站在远处，没有一点受到伤害的模样。

　　到了此刻，林妙珂已经能确定，钱通天手里的神器，根本伤害不了她。

　　就在钱通天与周山峰即将绝望的时刻，李家老祖与青衫老者意外发了一件事。

　　离着林妙珂有一段距离的林天脸色苍白，身体颤抖，最后还吐出了一大口血。


第892章 光明之子

　　青衫老者与李家老祖的身体猛地一震，他们很快联想到了一个大秘密。

　　两个人的脸上满是不容置信的表情，原来这才是事情的真相。

　　想到以前的天策宝典上，曾经出现在第一位的名字，始终是林天而不是林妙珂，林妙珂只能排在第二位，青衫老者终于想明白了隐藏在其中的一切缘由。

　　钱通天与周山峰也明白了这是怎么一回事。

　　“原来你不是光明之女。”钱通天指着林天说道：“你是——光明之子。”

　　林天——是光明之子，光明王朝留在茫茫宇宙中的唯一继承人，直到现在真相才被彻底的揭露。

　　至于林妙珂是光明之女，一切只是明明之中天意的一种误导，目的是保护真正的光明后人不被过早的发现，至于林妙珂有段时间非常的强大，则有可能是光明王朝在这名女孩身上加持了一种力量。

　　如果不这样做，林妙珂就显得太过普通，当然也无法瞒住四大家族的那些人。

　　最先露出一脸释然表情的是青衫老者，其实天策宝典早有提示，直到今天他才如梦方醒，一切的一切竟然是这样一回事。

　　李家老祖随后也醒悟了过来。

　　钱通天与周山峰明白了真相之后，露出了一脸的恨意。

　　他们一直在寻找光明的后人，最后确定林妙珂是光明之女，为了抓到林妙珂，他们花费了很多的心机与精力，现在才知道，一切的努力都白费了，一直以来的努力也都找错了方向。

　　最后醒悟过来的是林天。

　　想不到光明的后人这件事情之中，竟然隐藏了这么多的秘密。

　　林天不由得想起了自己的身世，他是被养父养母收养的，这些事情，养父养母一直没有回避林天。

　　长大之后，林天多次暗中查过自己的身世，打算找到自己的亲生父母，毕竟世上每个人都想知道自己的亲生父母是怎样一个人，结果却是一无所获。

　　林天又想到了自己的养父养母。

　　在没有收养他之前，养母曾经怀过孕，后来因为一次意外流产了。

　　再后来收养了林天，后来林天的养父与养母想要再生一个孩子，最终却没有如愿，他的养父养母在医院里面查过，两个人身体明明没有任何问题，却偏偏没有子嗣。

　　如今看来，这也是冥冥之中光明王朝暗中的一种安排，目的是为了叫林天没有其他弟弟妹妹分去自己的关爱。

　　想到这些，林天心中突然有些自责。

　　原来养父养母一辈子没有孩子，原因竟然出在自己的身上。

　　想到养父养母带自己犹如己出，他心中暗自发誓，这一次如果能逃出生天，一定会一辈子对养父养母好，那两个人多年以来将他拉扯成人，吃了很多的苦。

　　林天又想到了李家老祖与青衫老者，他们两个人与自己之所以在明朝的时候就开始相互纠缠，是因为这两个人是光明王朝留在他身边的守护者。

　　就算林天不借助斗转星移回到明朝，他与李家老祖之间的仇恨依然会被化解，那个人依然会变成他的朋友，因为冥冥之中自有天意。

　　青衫老者与李家老祖都是他的护卫，当然会跟他有纠葛，无论是在明王朝还是在现代。

　　至于青衫老者为什么在现代的时候无条件的帮他，林天回到明朝会遇上少年时候的青衫老者，这一切也是冥冥中一股神秘力量暗中的安排。

　　至于林妙珂，这名女孩除了长得漂亮一点，始终是一个普通的小丫头，因为自小跟林天一起长大，才被赋予了假的光明后人的身份，并在不知不觉中，遭受了很多的磨难，吃了很多的苦。

　　林天看林妙珂时候，目光中充满了怜惜与爱意，这名女孩原本不用遭受这么多的困难，一切都是因为他的原因。

　　这名女孩为了自己，才会遭受那么多的痛苦与艰辛，以后自己要永远对她好，一生一世都这样。

　　就在林妙珂也跟林天对视，相互之间情意绵绵的时候，林天注意到了一个细节，林妙珂白嫩的小手，放在了之间的小腹上，好看的黛眉微微皱起，似乎有些不舒服。

　　看到林妙珂羞红的俏脸，林天的身体一抖，想到了一件事之后，他脱口而出说道：“珂珂，你难道已经有了？”

　　林妙珂有些不敢直视林天火热的目光，颔首的同时，这名美腿少女不好意思的点了点头。

　　林天突然变得兴奋起来。

　　他感觉到自己太伟大了，他的后代在自己喜欢的女孩身体内生根发芽，茁壮成长，最终成为他们爱情的结晶与见证，想一想就叫人沉醉、幸福。

　　就在林天想要对这名女孩说些什么的时候，他的身体猛地一抖。

　　一种前所未有的巨大痛苦笼罩住了他，在身体抖动的同时，林天吐出了一大口的血，他的脸色也变得有些苍白。

　　“林天，原来你才是我们辛辛苦苦寻找的那个人，我们虽然回不到黑暗王朝的母星了，但是想要杀死你却没有任何问题，光明的后代，我们终于找到你了——受死吧。”钱通天阴险的一笑，对着林天再次挥动了手里犹如一面小镜子般的神器。

　　无数的信息出现在了林天的脑海之内，一个遥远而高度文明的星球内的各类信息，不断的在他的脑海内闪现。

　　渐渐地，林天的目光变得越开越明亮，一切事情都留在了他的脑海深处，他变得前所未有的明白。

　　他虽然还是他，整个人却多了一种近乎掌控一切的特殊气质。

　　此刻林天凝视别人时候那种强大的模样，几乎叫人不敢直视。

　　“你们认为依靠这个东西能够杀得了我？”林天冷冷说道：“你们没有这样的机会了。”

　　刚才被钱通天手里的神器照射了一下，林天虽然很痛苦，却绝不是一点都无法承受的住。

　　就在刚才，林天还发现了另外一件事，那就是钱通天手里的神器，每一次挥动过后，发挥出的力量都会减弱一些。

　　如果一开始钱通天用手里的神器对付他，说不定林天无法应付，并有可能被对方杀死。

　　钱通天一开始认为林妙珂是光明之女，他才对那名女孩十分的忌惮，挥动手里神器的时候才会毫不留情，并且一连挥动了几十下。

　　这几十下，几乎消耗了神器里面绝大部分的力量，可是林妙珂不是光明之女，那件神器也没有对她产生任何的作用，钱通天手里的神器却为此几乎消耗掉了蕴含在其中所有的力量。

　　虚假的光明之女，骗过了所有人，也消耗掉了钱通天手里克制光明后人秘密武器中的大部分力量。

　　钱通天手里的神器，就算是还有一部分的能量，却不足已杀死林天。

　　这个时候，钱通天与周山峰依然希望用手里的神器杀死林天彻底翻盘，未免将这件事想的太美了。

　　“一切都要结束了。”林天冷笑一声，突然扑向钱通天。

　　“林天，别过来……”钱通天露出了一脸胆怯的表情。

　　脸上的表情虽然胆怯，钱通天手里的神器却晃动的前所未有的猛烈。

　　这件神器已经是四大家族克制林天最后的手段，他希望奇迹发生，而后自己用手里的神器彻底的消灭林天。

　　真正的决战开始了……


第893章 全来了

　　“不准你们欺负我家天天——”林妙扭着柳腰，突然挡在了林天的面前，仰着俏脸看着对面的两个人。

　　小时候的林天是很低调的一个人，有时受了身边人的欺负，为了不给父母惹麻烦，大都会选择忍气吞声。

　　当然林妙珂也经常欺负林天，她却不允许除了自己之外的人，欺负这个又傻又可爱的堂哥。

　　林妙珂虽然自小长得跟个洋娃娃一样可爱，性格却有些泼辣。

　　过去只要有人欺负林天，林妙珂都会毫不犹豫的挺身而出，将欺负自己堂哥的人骂个狗血喷头。

　　林天虽然是光明之子，比这个世界上任何人都强大，看到钱通天与周山峰摆出一副气势汹汹的模样，这名个女孩依然挡在了林天的表情，并像小的时候那样保护自己的堂哥。

　　就如同这段时间以来，林天对她的精心呵护一样。

　　“珂珂，这两个人奈何不了我，有我对付这两个人吧。”林天轻轻拉开了护在胸前的林妙珂。

　　看到这名女孩已经微微有了一些变化的小腹，林天的手轻轻放了上去。

　　在指尖落在林妙珂小腹上的时候，一种血脉相连的感觉传遍了他的全身，想到自己是为了身边的女孩而战，他便知道自己一定会取得最后的胜利。

　　“珂珂，为了我们的孩子，我一定会走到最后的，等着我。”将手放在了林妙珂的小腹上，林天的身体也从后面贴了上来，给了这名身材高挑的女孩一个深情的拥抱。

　　感觉到从后面拥着自己的火热身体，想到自己还是这名男孩的堂妹，现在却怀上了对方的骨肉，林妙珂粉脸通红。

　　她不知道自己此刻是尴尬还是不知所措，但是有一点可以肯定，她知道自己很幸福，如果两个人以后不离不弃的在一起，她将更加更加的幸福。

　　目视面前的两个男女，钱通天愤怒了。

　　作为四大家族里面拥有举足轻重身份的大长老，四大家族的人对他奉若神明，林天却当着他的面与林妙珂秀恩爱，林天的所作所为是对他跟周山峰一种明显的嘲弄与讽刺。

　　就在钱通天再次挥动手里的神器的时候，林天突然冲了过来。

　　林天身体的移动速度很快，几乎在钱通天还没有做出半点反应之前，便一个箭步冲了过来。

　　钱通天眼眸一缩，心中说了一句好快。

　　就算刚才林天全身变成红色强大无比的时候，都没有现在的移动速度，想到这便是光明之子的真正实力，钱通天的脸色变得很难看。

　　还没有来得及展开反击，林天已经快速上前，将钱通天手里的神器一把抢了过去。

　　出手如闪电，面对林天突然探过来的一只手，钱通天几乎做没有反击，或者说他根本没不及反击。

　　此刻的林天变得太强大了，以至于站在林天面前，他感觉到自己无比的渺小。

　　手掌捏住小镜子般的神器之后，林天感觉到这件八卦般的神器上，有一种极为澎湃的力量不断的传过来，不断针对的同时，似乎想要摆脱他的五指。

　　林天低下了头，看着手里的不断震动的这件神器，他几乎可以感受到手上神器传来的阵阵敌意，这件神器是钱通天从黑暗王朝带来，还是专门用来克制他的，自然跟他是天然的敌人。

　　察觉到了林天的来历之后，这件神器几乎要变成了活物，并且想要了林天的命，可惜它被林天的五指大山锁住，无论如何颤动都无法摆脱半点。

　　林天的目光盯着手里的八卦物，眼中闪过了一丝杀气。

　　他感受到了手里的这件神器对自己的不敬与灭世，林天有些生气，这件东西虽然是一件神器，却是他的敌人，就算是落在了林天的手里，依然没有一点屈服的意思。

　　林天对这个结果很愤怒，怒吼一声，他的五指突然发力。

　　在一阵“咔嚓”声中，林天手里的八卦牌直接被捏碎。

　　散布着恐怖力量的八卦牌，就这样在林天的手里化为了一堆的碎片。

　　一阵浓郁的黑雾涌出，一部分飘入林天的鼻孔。

　　一种很不舒服的感觉，差一点叫他当场呕吐，想到大敌当前，林天还是忍住了。

　　毁掉手里的八卦牌之后，林天用冷酷的目光看着面前的钱通天与周山峰，想看看这两个人在最后的时刻，还会做出一些什么。

　　“林天，你竟然毁了我们的圣物，我一定要杀了你。”钱通天突然扑向林天。

　　“钱兄小心。”周山峰与钱通天私交极好，想到林天已经变得很强大，他担心朋友出事，才一起扑向了林天，打算帮着缓解钱通天所面临的压力。

　　林天身体向左一转，一拳过去，直接将扑过来的钱通天打了一个跟头。

　　看到周山峰扑过来救人，林天一挥手，又将这个人打倒在地。

　　钱通天与周山峰无疑都是十分强大的存在，以往林天单挑其中的任何一个人，都没有半点的胜算。

　　但是现在，他却可以轻松的打倒钱通天与周山峰，而且还是在片刻之间做到的这一点。

　　“我就不信你真的有这样强大。”钱通天从地上一跃而起，再次扑向林天。

　　周山峰要比钱通天冷静的多，从刚才林天将他们片刻间打倒在地，整个动作一气呵成，就如同一名壮年推到一名三岁的儿童一般容易，他便知道林天有多强大了。

　　钱通天已经冲了过去，作为好兄弟，周山峰也咬着牙冲了过去。

　　林天再次挥手，又将钱通天与周山峰打倒在地。

　　就在不久前，还是他仰望角色的人物，已经没有了丝毫跟他们抗争的能力。

　　就在钱通天与周山峰陷入绝境中的时候，很多人涌入了院子之中。

　　那些人里面有很多林天的熟人。

　　范去病与他的妹妹范萍萍来了。

　　周不平与他的妹妹周红也在其中。

　　甚至连花凝冰都在人群之中，并用关心的目光看着林天。

　　这一次，四大家族的强者与所有的核心成员，算是倾巢出动了。

　　“四大家族的勇士们，我们宁为玉碎不为瓦全，既然敌人已经杀到了这里，给我一起上，干掉这些人。”钱通天对着刚进来的一群人大喊起来。

　　四大家族之中，周不平、范去病、范萍萍算是其中的佼佼者了，家族有难，这些人自然要首当其冲。

　　听了钱通天的话，周不平上前走了两步，回头看到妹子关切的目光，尤其是那名女孩关心的目光是看着林天，他叹息了一声停下了脚步。

　　钱通天与周山峰在四大家族之中极有威信，他说出话之后，很多人来不及思考便冲了过来，其中也包括范萍萍。

　　范去病突然抓住了范萍萍的胳膊，范萍萍这才勉强停下了向前的脚步。

　　看了哥哥一眼，范萍萍露出了一脸不同意的表情。

　　范去病依然抓着妹子的手，而后摇了摇头，示意自己的妹妹不要过去。

　　范萍萍的一颗心突然变得有些乱，她也没有继续上前。

　　四大家族中其他的强者却冲了上来，足有四五十人犹如漫堤的水一般一起冲向林天。

　　林天站在人群中，就像是一个高贵的帝王，他倒背着手，一个凌厉的眼神投向了快速冲过来的一群人。


第894章 岁月荒无了流年（大结局）

　　一大群人突然摔倒在地，四大家族的强者里面，不乏范去病、范萍萍、周不平这样的强者。

　　这些人全部在瞬间摔倒在地。

　　论起总体的实力，那些人虽然不是最顶级的强者，却比范去病、范萍萍、周不平这样的强者弱不了太多。

　　他们还没有冲到林天的面前，便全部扑倒在地。

　　不少人嘴里血水狂喷，看起来似乎受了不轻的伤。

　　四五十人同时倒地，一切缘由，竟然来自林天投过来的一个凌厉眼神。

　　林天依靠自己的一个眼神，碾压重创了一大群人。

　　到了此刻，四大家族的这些强者们，才明白林天有多么的强大。

　　范去病、范萍萍、周不平这些四大家族的佼佼者们，内心受到了极大的震撼，一个眼神几乎击倒了四大家族所有的中层。

　　这样的事情，他们以前从来没有见到过，只怕以后，也永远也没有机会再见到这样离奇的一幕。

　　林天在一瞬间所爆发出了的强大力量，叫所有人震惊。

　　他们心中暗想就算是四大家族的家主们，也没有这样的实力，难道光明之子真的有如此强大，这样的人，自己又怎么对抗的了？

　　林天没有在意周围人用什么样的目光看自己，而是静静地盯着不远处的钱通天与周山峰。

　　他可以在一招之间打败钱通天与周山峰，用一个眼神重创四大家族一大群强者，当然也在情理之中。

　　四大家族之中，有林天的不少朋友，如今的钱通天与周山峰，身手也远不如他，这些人再也永远联系不上宇宙深处的黑暗王朝。

　　在与宇宙深处的力量失去了联系之后，他们已经没有了任何的利益冲突。

　　钱通天与周山峰如果懂得进退，林天也不是不可以放过这两个人。

　　对光明王朝与黑暗势力来说，地球已经是一个封闭的空间，林天也不希望与黑暗势力的仇恨继续延续下去。

　　林天也不是胆小怕事的人，如果钱通天与周山峰不依不饶，他不介意除掉这两个人，一劳永逸的解除所有的麻烦。

　　钱通天与周山峰虽然明知不敌，却依然再次扑向了林天。

　　他们已经无法联系上宇宙深处的母星，现在被林天打的跟个狗一样，为了维护自己的尊严，他们也不想轻易退却。

　　看到钱通天与周山峰扑了过来，林天突然伸出了双手。

　　他的双手散发出一道比林妙珂身上的银辉还要明亮的神辉，这一刻，无比皎洁的银光叫人不敢凝视。

　　扑过来的钱通天与周山峰突然被银光吸住，两个人就如同进来渔网，被困住的游鱼一般，说什么也摆脱不了束缚。

　　林天看起来没有使用多大的力气，钱通天与周山峰的身体却一动也动不了。

　　两个人拼命的挣扎，既无法上前，也无法摆脱无形光晕的束缚，他们在银光之中变得越来越无力。

　　“林兄，手下留情……”范去病突然说了一句。

　　“林兄，冤家宜解不宜结。”周不平也在一旁提醒林天。

　　“不是我不想手下留情，也不是我想继续将仇恨散播下去，而是他们两个人根本不想善罢甘休，既然他们说什么也不放过我，我就……”林天说话的声音越来越低，一双剑眉高高皱起。

　　“林天，你不用假惺惺的，我们不敌，你杀了我们就是……”

　　“林天，我们只要不死，便永远不会放过你们，我们在这个世界的使命便是杀死你，想要和平共处没有那种可能……”

　　林天的掌心突然发力，钱通天与周山峰的身体不受控制的剧烈转动了起来。

　　在两个人转动的同时，林天冷然说道：“既然你们这样想，就不要怪我心狠了。”

　　林天虽然一掌伸出去，就可以击毙了这两个人，他却没有这样做。

　　随着林天体内的银辉不断的用处，钱通天与周山峰的身体在剧烈旋转的同时，两个人体内的力量不断被剥离，而后顺着快速旋转的银光进入了林天的身体。

　　林天撤掌的时候，钱通天与周山峰一头栽倒在地，直接晕了过去。

　　做完了这一切，林天感觉到自己变得更加强大。

　　林天并没有阻止四大家族的人上前拯救钱通天与周山峰。

　　他知道这两个人以后无论如何也不能与周家为敌了，在刚才不长的时间内，林天已经吸收了这两个人体内所有的劲气。

　　现在的钱通天与周山峰，再也不是全球巅峰的强者，而是一对又老又丑的老人。

　　“走吧。”林天看了身后的林妙珂、青衫老者与李家老祖一眼。

　　林妙珂最先反应过来，这名女孩扭着柳腰来到了林天身边，两个人挎着手臂，如同一对亲密的恋人般并肩离开了钱周大院。

　　四大家族的不少强者，有不少人对林天有很大的敌意，林天所表现出来的强大，却狠狠震慑住了他们，在林天走过来的时候，被这名年轻人的气势所迫，四大家族的强者们不觉让开了一条路。

　　“他们在一起真般配。”花凝冰的一双美眸雾蒙蒙的，这名女孩心中伤感，依然强压内心的悲伤说道。

　　范萍萍与周红一起点了点头。

　　看着林天与林妙珂渐渐消失的背影，不知为何，两名女孩心中涌起了一种惆怅若失的感觉。

　　林天一行人走后，钱通天与周山峰醒过来之后有些发狂，两个人发疯一般，叫四大家族的人出去击杀林天。

　　钱通天与周山峰已经变成了废人，加上林天太强大，四大家族的强者才对两个人的命令阳奉阴违。

　　大部分人表面上唯唯诺诺，实际上根本不敢去找林天的麻烦，毕竟林天太强大，谁的命也不是大风刮来的。

　　在离开广城之前，李家老祖、青衫老者跟林天之间展开了一场深谈。

　　李家老祖与青衫老者找林天谈的话题是，林天打算在什么时候，恢复光明王朝的传承与基业。

　　林天感觉到很好笑。

　　光明王朝已经彻底消失在了历史的尘埃中，还怎么传承下去，更不要说光明的基业了。

　　林天婉转的对两名老者表达了自己的意思，那就是他只想做一个普通人，也希望李家老祖与青衫老者以后也做一名懂得享受生活的普通人。

　　两个人也知道，光明已经消失，黑暗势力也无法再来地球，他们恢复光明传承的想法，只能是一个美好的愿望。

　　虽然有些无奈，李家老祖与青衫老者依然离开了林天。

　　天下没有不散的宴席，以后两个人彻底消失在了林天的生命中。

　　……

　　林天回到江城之后，开始筹备与叶雯雯的婚礼。

　　林妙珂虽然有了他的骨肉，但他依然不能放弃叶雯雯，两个人在一起太不容易了，林妙珂也十分理解，并含泪表达了对林天与叶雯雯的深情祝福。

　　盛大的新婚典礼之后，林天与穿着洁白婚纱，犹如天使的叶雯雯进入了洞房。

　　就在林天动手动脚的时候，叶雯雯突然推开了林天，说道：“林天哥哥，你知不知道我的表姐怀孕了？”

　　“什么，秀秀怀孕了？”

　　看到林天一脸吃惊的表情，叶雯雯用讥讽的口气说道：“世上有你这样做爹的人吗，自己的女人有了孩子都什么也不知道。”

　　林天虽然脸皮够厚，此刻依然面皮发烧。

　　在新婚妻子的面前，听说了妻子表姐怀孕的消息，孩子的父亲却是他，这一刻不要太尴尬。

　　“说吧，小妍姐、刘美玲、浅浅与妙珂，还有我的表姐与龙飘飘小妹，你打算怎么处理跟她们的关系？”

　　被叶雯雯逼问，林天直挠头，却不知道该怎么回答这名女孩。

　　叶雯雯噗嗤一笑，说道：“林天哥哥，你就不用犯愁，我已经替你安排好了一切……”

　　看到叶雯雯娇媚如花的模样，林天不觉拥住了这名女孩，情不自禁的说道：“雯雯，你真是一个胸怀宽广的女人。”

　　“碰上你这样滥情的男人，我不胸怀宽广一些，又能怎么样。”叶雯雯幽幽一叹。

　　“敢说我滥情，看我怎么收拾你。”林天直接将自己的妻子压在了身下。

　　一阵娇笑与救命声响起，一个美好浪漫的夜晚开始了。

　　林天新婚后不久，在叶雯雯的安排下，林妙珂、慕容秀、刘美玲、苏小妍、龙飘飘、安浅浅一起住进了一个新落成的豪宅。

　　李雪悠、于凤虽然没有住在豪宅里面，两个人依然不时来找林天，并心甘情愿的做了林天的情人。

　　再后来，林妙珂去了苏家一趟，苏妙妙跟了过来，自此江城双骄全部入了林家。

　　不久后，鼓着大肚子的凌雪退出了龙组，来到了林天身边。

　　几个月后，李宦娘被李家老祖送到了江城。

　　再后来，林天去了广城一趟，与花凝冰相聚之后，直接带这名彩妆女孩回了江城，金屋之中再添新秀。

　　范萍萍与周红虽然也与林天见过一面，双方却依然是单纯的红颜知己的关系，几个人吃饭的时候也是相敬如宾。

　　林天离去后，她们心中虽然惆怅，却依然回归了属于自己的生活之中，过去的经历也变成了一份久远的回忆。

　　第二年，江城春暖花开，林天藏娇的豪宅之内，添了无数儿女。

　　一年又一年……岁月荒芜了流年，却给林天留下了无尽的美好回忆，佳人如玉，永远常伴身边。

　　（全书完）
